
                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자              
                                 


                                이스타니아 전기

                                 --프롤로그--

---알 수 없는 음모의 시작---


  <<그대의 의지는 나의 힘!  나의 의지를 매개로 그대의 위대한 일곱 줄기
     홍염을 이끌어 낸다.>>

 아르티아력 2452... 아르티아 대률 북서 부의 끝도 없이 펼쳐져 있는 거대한 
사막 한가운데서 거대한 전투가 벌어지고 있었다. 뜨거운 태양의 열기 속에서
도 아랑곳 않고 생사를 다투는 거대한 힘의 충돌이 일어났다. 인간이 일으킨
다고 볼 수 없을 정도의 강렬한 에너지들이 여기저기서 솟구쳐 올라왔다.

  그때 에너지 여파에 휩쓸린 모래의 폭풍 속에서 한줄기의 검은 무언가가 
공중으로 솟구쳐 올랐다. 그것은 인간이었다. 검은 망토를 두른 그는 검사인 
듯 그 한 손에는 긴 바스타드 소드가 들려져 있었다.  그 인간은 드래곤조차
따르지 못할 엄청난 마력를 뿜어내며 주문을 외웠다. 그러나 그런 엄청난 힘
을 발휘하면서도 그의 얼굴엔 조금의 여유도 찾아 볼 수 없었다. 오히려 무
언가에 쫓기는 듯 초조한 모습까지 엿보였다.

  곧 그의 의지를 따라 그의 주변의 구상공간에 그를 중심으로 하는 일곱 개
의 거대한 마법진이 그려졌다. 그는 검은 쥐지 않은 손을 모래폭풍을 향해 가
리켰다.

   <<엘디급!! 파일트 슈피렌스(홍염폭살紅艶爆殺)!!!!>>

  그의 외침과 더불어 그 주위에 구현된 일곱 개의 거대 마법진에선 드래곤
의 브레스와는 비교조차 할 수 없을 정도로 강렬한 화염줄기가 지정된 곳을 
향해 뻗어나왔다.  그가 사용한 '파일트 슈피렌스'는 인간이 사용할 수 없는
금단의 정령신 마법이었다. 이 엘디급 마법을 구현해낼 수 있는 존재는 신과
용왕 급의 드래곤뿐.....그러나 그는 놀랍게도 땀 한 방울 흘리지 않을 정도로
쉽게 마법을 발동시켰다.  정말 인간이라고 보기 힘든 능력이었다.  보통 인
간이었으면 엘디 급 마법을 사용 중 그 힘을 감당하지 못하고 소멸해버리는
것이 정상인 것이다.  하지만 이자는 도대체....

  콰아아아아아앙!!

 뻗어나간 일곱 줄기의 불길은 곧 일곱의 연옥으로 변해 드넓은 대지를 불사
르고 대기를 달궜다. 모래들은 지옥과도 같은 열기 앞에 빠르게 녹아갔다. 
그때 무엇도 견디지 못할 것 같은 이 지옥의 불길 중심에서 한줄기의 거대한
빛이 사방으로 퍼져나가기 시작했다. 태양조차 뛰어넘을 듯한 광휘는 주변의 
거센 불길을 빠르게 잠식해 들어갔다.

 이 광휘의 정체를 눈치챈 검은 망토의 인간은 신음하듯 내뱉었다.  

   "큭! 이건 룸 프레이시아(광휘강림光輝降臨)!?"

 주위의 모든 불길을 먹어치운 섬광은 사방으로 퍼져나가기 시작했다. 그리고 
그 중심엔 거대한 최고위 광계열 정령신 '프레이시아'의 마법진이 위용을 들어
내며 마법이 발동되었다. 그 중심에 선 대검의 검사는 나지막히 내뱉었다.

  <<엘디급... 룸 프레이시아(광휘강림光輝降臨)>>

 곧 좀전과는 비교조차 할 수 없을 정도의 광량이 모든 공간을 덮쳐나갔다. 
바스타드소드의 검사는 위급함을 느끼고는 곧 자신의 주위에 마나의 구상
공간을 형성하며 외쳤다. 상대의 마법은 드래곤도 맨몸으론 견디기 힘겨운
엘디 급의 마법이었다.

  <<마나의 흐름이 나를 감싼다!!  1급! 에르휘나 필드(성광결계聖光結界)  
     이중중첩!!!>>

  곧 구상된 마나가 그의 힘있는 말에 빛을 형성하며 그를 두 겹으로 둘러
쌌다.  찬란한 빛의 폭풍이 그의 결계를 휘몰아치기 시작했다. 그러나 엘디
급의 빛을 감당하지 못하는 듯 결계는 그 힘을 잃고 서서히 깨져나갔다.

  파아아아아앗!!!

  곧 강렬한 광휘는 서서히 걷히며 주변 의 시야가 서서히 드러나기 시작했다.
섬광이 지나간 사막의 광대한 벌판의 모래들은 고열에 녹아 응고된 상태였다.
그리고 비록 결계들은 모두 깨져나갔지만 옷하나 상하지 않은 채 공중에 떠 
있는 바스타드소드의 검사가 모습을 드러내었다.  그의 신형이 흐려지나 싶더
니 대검의 검사가 치켜든 검에서 강렬한 파공성이 울려 퍼졌다.

  키이이이이잉!!!!

 온몸을 자극하는 검의 금속성소리와 동시에 대검과 맞물려 있는 바스타드
소드가 모습을 드러내었다. 대검의 검사는 놀랍다는 듯한 표정으로 말했다.

  "많이 늘었구나,제피온!!!"

  "헛수작 마라!!"

  제피온이라 불린 사내는 검을 거두는 듯 싶더니 아래에서 위로 비스듬하게
찔러들어왔다. 용병계 검술 중 가장 강력하면서도 널리 퍼진 '이네이셜'이란 
찌르기 기술이었다. 대검의 기사는 대검의 이점을 이용해 넓은 검신의 면 부분
으로 그의 찌르기를 막아내었다. 그러나 이 기술이 가진 장점인 찌르기 후 일
어나는 충격파가 그의 몸을 막은 채로 밀려나게 하였다.

  "큭!!"

 그는 신음을 내뱉으며 그 힘을 이용해 뒤로 물러났다. 그러나 제피온은 조금
도 상대에게 틈을 주지 않고 공격을 퍼부었다. 그의 몸이 원을 그리는 듯 싶더
니 원심력이 더해진 검이 상대방의 검에 내리꽂혔다.

  "죽엇!! 항룡섬(亢龍 ) 회오리!!"

  타아아아앙!!!!!!!

 엄청난 힘이 더해진 베기의 위력에 대검의 검사는 대검을 쥔 손에 강렬한 
타격을 입으며 뒤로 죽 밀려났다. 그의 손목이 제법 짜릿해 왔다.

  "제법이군! 원심력을 검에 덧씌워 베기의 위력을 배가시키다니..."

대검의 검사는 대검을 양손으로 쥐며 상대의 실력에 나지막히 감탄사를 내
뱉었다. 그러나 그의 실력도 만만치 않은 것이었다. 그는 자신을 향해 빠른 
속도로 덤벼오는 제피온을 향해 묵직하면서도 빠르게 베어 들어갔다. 

  "제길!"

 제피온은 상대의 거대한 베기를 재빨리 몸을 놀려 피해내었다. 그러나 베
기는 그걸로 끝이 아니라 연속으로 이어졌다.  상대의 베기는 위력적이다
못해 그가 경미한 통증을 느낄 정도의 검풍마저 일으키고 있었다. 

그의 검세에 제피온은 잠시 주춤하였다. 그러나 대검의 검사는 그 틈을
놓치지 않았다. 대검의 검사의 몸은 제피온의 몸 안쪽으로 파고들어 오
며 손을 뻗었다. 그의 손에 순식간에 구상공간에 마나의 형성이 이루어
지며 거대한 마법진이 형성되었다.  제피온으로서는 조금도 피할 겨를조
차 없을 정도로 빠른 기습적인 공격이었다.

  <<먹어랏!!! 3급! 듀얼 스티알러(섬광방출閃光放出)!!!!!!>>

 그의 손에 걸친 마법진을 중심으로 모든 걸 삼킬 듯한 두터운 빛 기둥
이 기류의 폭풍을 일으키며 제피온의 몸을 휩쓸고 뻗어나갔다.  듀얼 스
티알러의 진정한 위력은 그 광 입자 압력에 있다.  아무리 강한 제피온이
라고는 하나 그 힘을 정통으로 받은 그는 상당한 타격을 입을 수밖에 없
었다.

  "크윽!!"

  콰아아아앙!!!!!

 끝을 모를 것같이 뻗어나가던 빛줄기는 거대한 폭발을 일으키며 터졌다.  
제피온은 입에서 선혈을 흘리며 멀리 나가 떨어졌다. 그의 얼굴이 심하게
일그러지기 시작했다.

  "치잇...제길.....네까짓 놈에게......"

 그는 몸을 일으켰다. 몸에 충격이 남아있는지 약간 비틀거렸지만 아직 일
어설 만한지 그는 다시 일어섰다. 그의 검에 푸르스름한 기운이 맺히기 시
작했다.  

  "절대 질 수 없다!"

 그의 검이 다시 원호를 그리며 상대방을 향해 뻗어나갔다.
상대의 주위로 수없이 은색 빛줄기를 허공에 수놓으며 그려지는 그의 검광!!

  "광염섬(光炎 ) 소나기!!!!!!"

 제피온의 외침과 함께 검광이 일때마다 거대한 연쇄폭발이 대검의 검사의
몸을 휘감았다. 대검의 검사의 얼굴에 당황스런 기색이 드러났다.

  "이 악착같은......."

 그의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 상대의 폭발적인 검광이 그의 몸을
훑고 지나갔기 때문이었다. 그의 몸은 불길에 휘감기며 뒤로 나가떨어졌다.

  콰과과과광!!!!!!

  "크우욱!"

 대검의 검사는 제피온의 파괴적인 검술에 피를 토하며 쓰러졌지만 곧 오
뚝이처럼 다시 일어섰다. 그러나 상대의 공격에 큰 타격을 입은 듯 숨이 꽤
나 거칠어져 있었다. 그의 얼굴이 주체할 수 없는 분노로 일그러졌다.

  "제길! 내가 이까짓 애송이에게... 이젠 더 이상 봐주지 않겠다!!
   크아아앗!!!"

 분노에 찬 음성과 함께 그의 몸에선 어떠한 흑암보다도 견줄 수 없는 순수한 
암흑의 오라가 피어올랐다. 그의 힘을 형성해낸 기류를 따라 셀 수 없는 모래
들이 중력을 무시하고 솟구쳤다. 그의 얼굴은 자신감으로 가득 차게 변해갔다.  
제피온은 그의 생각보다 강한 힘에 약간을 놀란 듯 했다.

  "테라스 네놈도 생각 보단 한 가닥 하는군...."

  "큭큭..네놈 따위와 비교할 수 있나!  어쨌든 네 녀석도 그 힘을 보여
 보시지.  그 잘난 염룡의 힘을 말이야..큭큭..."

  "못 보여 줄 것도 없지..<<소환.....염룡검(炎龍劍) 류시아드>>"

 제피온의 바로 앞 허공에서 한줄기의 불꽃이 치솟아 올랐다.  그 장대한 화염
의 기류의 중심에 한줄기의 적색의 검이 생성되었다.  그 검 주위론 강한 열기
로 인해 아지랑이가 피어올랐다. 그러나 그는 그에 아랑곳 않고 그 검을 집어
들었다.  그러자 그의 몸에서도 강렬한 적색의 오라가 맹렬히 뿜어져 나왔다.  
소환된 류시아드에서 위압감이 느껴지는 중후한 음성이 울려 퍼졌다.

  [ 나는 적룡왕 마그너 카이레우스의  혼의 결정체.....그대의 의지에  따라 
     소환에 응답했다. ]

  "호오... 그 검이  적룡왕 마그너 카이레우스의 혼이 변화했다는 무기인가! 
   놀랍군! 자신의 육체를 소거하면서까지 자신의 혼인 그 검에 힘을 불어넣
   다니... 현역시절 놈의 힘보다 훨씬 위인걸?"

 테라스는 그의 모습에 광기에 사로잡힌 눈으로 흥미롭다는 듯이 바라보았으나
그러나 제피온은 그의 말을 무시하며, 살기어린 말투로 답했다.  현재 그가 내뿜
고 있는 살기는 테라스가 온몸이 섬짓할 정도의 한기를 느낄 정도로 대단했다.

  "너를 죽여버리겠다."




                                 --프롤로그 2--

---알 수 없는 음모의 시작---


 뜨거운 열기의 모래 바람이 대지를 더욱 달궈나갔다.  그들도 전투의 흥분에
 몸이 점점 날씨를 따라 달아올랐다.  그들의 힘은 이미 극한을 발휘하며 사막
의 열기에도 불구하고 끝없이 치솟아 올랐다.

  "간닷!!!"

 먼저 제피온의 적색의 검이 움직였다. 그의 검은 먹이를 노리는 뱀같이 상
대의 급소를 정확히 노리며 뻗어 들어왔다. 그의 붉은 검은 마치 용이 똬리
를 트는 듯 하였다.

  "어딜!"

 테라스는 어림없다는 듯이 폭이 넓은 자신의 대검을 들어 상대의 맹렬한 
공세를 저지했다. 그러나 상대의 공격은 그것으로 끝이 아니었다. 그의 검
신에 부딪쳐 온 상대의 공격의 타격력이 전혀 느껴지지 않았다.  테라스는
그제서야 상대의 의도를 눈치챌 수 있었다.. 이것은 훼이크!!!

 제피온의 검은 마치 용광로에서 방금 나온 듯 붉게 물들어가며 빛을 발했
다. 주변공간을 삼킬 듯한 광량을 지닌 적색 검강들이 류시아드에서 상대의
대검을 향해 퍼부어졌다. 이 검강 하나 하나에는 거대한 크레이터를 형성할
정도로 무시 못할 위력을 지니고 있었다.

   <<렉시 블리아드(염룡적섬광炎龍赤閃光)!!!>>

  콰아아아앙!!

  "크웃!!!"

 바로 앞에서 직격 당한 테라스는 신음을 하며 꽤 멀리 뒤로 밀려났다. 그
의 검은 보통의 검은 아니었는지 무시무시한 위력을 지닌 검강을 막아내고
도 흠 하나 나지 않았다. 아무리 막아냈다고는 하지만 검으로 상쇄시킬 수 
없는 손의 저림과 몸으로 느껴지는 충격은 결코 적은 것이 아니었다. 그러
나 테라스의 수많은 경험도 결코 헛된 것은 아니었다. 그는 즉시 반격에 들
어갔다. 테라스의 대검에서 은은한 빛이 뿜어져 나왔다. 그것은 어둠과도 공
존하는 빛, 그것은 월광이었다.
 

  "하지만 그 정도론 어림없다!!"

 <<메디언 카터(월이광참月二光斬)!!>>

 그의 검이 무거우면서도 부드럽고 빠르게 두 번 허공에 그어졌다. 그의 
움직임을 따라 두 줄기의 거대한 빛 무리가 제피온을 에워쌌다. 그러나 
그의 얼굴에는 당황이나 두려움 따윈 엿볼 수 없었다. 단지 가득 찬 자
신감뿐. 그의 검을 쥐지 않은 왼손에 한 덩이의 흰빛이 맺혔다. 그가 크
게 손을 펼치며 그 빛을 퍼트렸다.

  <<케렌티아 크랏슈(광분사작열光噴射灼熱)>>

 제피온의 손을 따라 가늘면서도 날카로운 수십 수백 줄기의 빛 무리가 
흩뿌려졌다. 그 광침들은 테라스의 거대한 검강들을 감싸듯이 퍼져나갔다. 

그러나 순식간에 펼친 기술이라 검강의 힘을 완전히 소멸시키지는 못한 듯
강렬한 충격파의 폭풍이 제피온의 몸을 강타했다. 그러나 이미 마나의 흐름
을 움직여 자신을 몸을 감싼 제피온에겐 이렇다 할만한 타격을 주진 못하
였다.  제피온은 재빨리 기류의 폭풍에서 벗어나 다시 상대를 견제하였다.

 드높은 공중에서 서로 공격을 주고받은 둘은 잠시 소강상태에 접어들었다. 
이번 공격으로 측정된 둘의 힘은 너무나도 엇비슷하여 서로 별다른 타격을 
입힐 수가 없다고 생각되기 때문이었다. 한동안 계속 침묵이 유지되었다. 

아무도 없는 사막엔 모래바람소리를 제외하고는 정적이 감돌았다. 그들은 
알고있었다. 이대로는 결판이 안 나므로 일격에 모든 힘을 걸어야된다는 것. 
그리고 이번 일격에 승패가 가려진다는 것을....  패자에게는 반드시 죽음
뿐이라는 것도....

 그들의 몸에서 끝없이 뿜어져 나오던 오라들은 서서히 가라앉아 그들의 몸
안으로 응축되어 들어갔다. 그들은 모든 힘을 모으고 있는 것이다. 양쪽 모두
의 얼굴에는 긴장감으로 땀이 흘러내려 사막의 건조한 바람 속에 흩어졌다.
이윽고 항상 사막을 맴돌던 바람이 접어들었고 긴장감은 그와 동시에 당장
이라도 터질 듯이 팽창되었다.

 곧 바람이 완전히 가라앉자 그것을 시작으로 양쪽 모두가 자신이 가지고 있
는 힘을 몽땅 터뜨렸다. 그들의 기합과 함께 엄청난 기류들이 그들의 거대하
게 피어나는 오로라를 감싸 잔잔하던 모래폭풍을 일으켰다.

  "타아아아아앗!!!!!"

  "흐아아아아압!!!"

 그들의 거대한 힘의 상징인 오라들은 마지막 일격을 위해 그들의 의지에 
따라 움직였다. 제피온의 적색오라는 류시아드에게로 빨려 들어가듯이 응축
되었다. 그 힘을 받은 류시아드는 핏빛의 붉은 광채를 내뿜었다. 그때 모든 
힘을 끌어내고 있는 제피온의 머릿속으로 류시아드의 의지가 울려 퍼졌다.

  [ 너는 이것으로 된 건가.....이것으로 만족하느냐.....지금이라도 늦지 않았다. 
   아무것도 얻을 수 없는, 후회스럽고 허무한 복수를 그만두고 차라리 너의
   길을 찾아가는 것이.. ]

  "닥쳐!"

 제피온의 날카로운 음성이 류시아드의 말을 끊었다. 매우 큰소리였지만 힘
을 검에 집중시키느라 정신없는 테라스의 귀엔 들리지 않았다. 단지 제피온
이 흥분하고 있다는 것을 느낄 뿐이었다. 제피온은 힘을 집중시키면서도 류
시아드에게 나지막히 말을 이었다. 그의 얼굴엔 비장감이 어렸다.

  "남이 나를 볼 땐 우습겠지....어리석어 보이기도 하겠고....그러나 그분은 
   고아인 나에게 있어 스승이 아닌 아버지 이상의 존재였다.  그런 그분
   의 복수를 위해선 그 길이 죽음의 길일지라도.."

 거기까지 말한 제피온은 미소를 지어 보이며 다시 말을 이었다.  결코 후회
라고는 찾아볼 수 없는 그런 각오 어린 미소였다.

  "내가 선택한 이 길, 결코 후회하지 않아."

  [ ... 하긴 네 고집을 꺽을수야 없겠지..... ]

 류시아드는 그의 고집에 어쩔 수 없다는 듯이 말했다. 그의 음성에는 왠지
안타까운 듯한 감정이 묻어 나왔다. 제피온은 그런 류시아드에게 다시 한번 
미소지어주었다. 그의 얼굴에는 미안한 기색이 역력히 드러났다. 

그는 나지막히 말했다.

  "혹시 내게 무슨 일이 생긴다면 나의 소중한 것들을 내 대신 지켜줄 수 
   있겠어?"

  [ 걱정 마라...죽지 않게는 해주마...네 녀석 걱정이나 해라. ]

  "풋....고마워"

  [ ...... ]

 그는 류시의드의 거친 말투에 터져 나오는 웃음을 참으며 고마움을 표했다. 
그러나 거친 말투에 비해 부드러운 성격을 가진 류시아드는 그 말에 쑥스러
운지 아무대꾸도 하지 않았다. 이미 10년간이나 함께 한 그들에게 있어 너무
나 서로를 잘 알기에...

  "큭큭큭....이제 유언은 끝난 건가...자 이제  10년간 미뤄 온 이 싸움의 
   결말을 맺어야겠지."

 모든 힘을 모은 테라스의 말에 제피온의 안광이 날카로워졌다. 그러나 테라
스는 그의 살기 어린 시선을 여유 있는 태도로 받아내었다. 그들의 검은 서
서히 움직이기 시작했다. 두검에선 그들의 혼신의 힘이 담겨져 있다는 것을
증명하듯이 엄청난 오라의 기류에 휘감겨 있었다.

  [ 에너지 임계점 한계.  검에 담긴 모든 에너지 응축완료. 100% 풀 파워 
    렉티아 가동가능. ]

  "좋아 간닷!!"

 류시아드의 현 상태에 대한 최종적 보고를 받은 제피온은 테라스를 향해 
검을 움켜쥐고 자신의 신형을 날렸다. 그의 검이 두터운 적색 광휘를 드러
냈다.

  "크큭큭 와랏!!!"

  <<최종비기  데 스 폴 토 (멸살월하일광滅殺月下日光)!!!>>

 테라스는 광기에 가까운 표정을 지으며 은은한 빛을 머금은 자신의 검을 
놀렸다.  테라스의 검이 목소리와 겹쳐지며 빠르게 접근해오는 제피온을 
향해 내리그어졌다. 눈이 멀 지경의 빛이 사막을 뒤덮어나갔다.

 그 빛을 본 제피온이 그의 검을 내리그었다. 그의 적색의 휘광을 가득 머금
은 검이 공간을 부드럽게 내리그었다.  그의 눈에 붉은 광채가 맴돌았다.

  "먹어랏!"
  
  << 렉 티 아 (적인광赤刃光)!!>>

 그의 검에 그어진 공간이 갈라졌다. 일그러져 갈라진 이공간은 제피온의 검, 
류시아드와 같은 핏빛이었다.  모든 것이 갈라진 그 붉은 공간을 따라 그어졌
다.  테라스의 온 힘을 다해 생성해낸  빛마저도 이 공간의 일그러짐에 의해
물살이 갈라지듯 모조리 갈라져 나갔다. 자신감 넘치던 테라스의 얼굴에 경
악이 스쳐지나갔다.

  "크웃!! 이런 어처구니없는.....!!"

 그는 더 이상 말을 잇지 못했다.  상대의 공격을 상쇄시키던 데스폴토는 
소멸되어 사라지고 적색의 공간이 그의 몸에 적중되었기 때문이었다.  붉
은 공간은 그의 몸을 뒤덮으며 그 주변을 집어삼켰다.  몸을 찢는 듯한 고
통에 테라스가 울부짖었다.

  "크아아아아악!!!"

 그는 그 공간을 빠져나오려 몸부림쳤지만 말 그대로 몸부림에 불과할 
뿐이었다. 그를 집어삼킨 공간은 그를 놓아주지 않고 그를 맘껏 유린했
다.

  "크웃.....이대로 끝날 순 없다!"

 그러나 그는 포기하지 않고 남은 힘을 모조리 방출시켰다. 곧 그의 몸
에서는 강대한 암흑의 오라가 뿜어져 나오며 둘러싸고 있는 적색의 이
공간을 밀어내기 시작했다. 적색의 공간은 마치 금방이라도 터질 것 같
은 풍선처럼 점점 팽창해가기 시작했다.

  "크아아앗!!! 꺼져버려랏!!!"

  <<엘디급... 로드 가르비온(흑암권세黑暗權勢)!!>>"

 테라스가 있는 힘을 모두 짜내어 마나를 형성하자 그의 발 밑을 중심
으로 거대한 어둠의 마법진이 그려졌다. 전 차원 암흑의 정령왕들을 다
스리는 암흑의 정령신, 가르비온의 힘을 구현하는 웜급의 용들조차 버거
워하는 마법이었다. 마법진을 중심으로 뻗어 나와 주변을 집어삼키기 시
작한 흑암의 세력들은 핏빛 공간을 산산이 부숴 버렸다. 그러나 상대의 
공격을 밀어내기 위해 모든 힘을 소진한 테라스는 눈앞이 흐려지는 것을 
느끼며 서서히 모래 위에 엎드려졌다. 힘을 너무 쓴 나머지 현기증으로 
인해 몸을 가누지 못해 일어난 현상이었다. 그는 가까스로 의식을 잃진
않았으나 너무나 큰 타격과 탈진에 신음을 터뜨렸다.

  "후우....대단하군. 렉티아를 맞고도 죽기는커녕 아예 소멸시켜버리다니....."

 제피온은 너무 힘을 소모한 나머지 가쁜 숨을 내쉬고는 자신의 혼신의 
일격을 맞고도 살아난 상대의 엄청난 체력에 감탄을 터뜨렸다.  

그러나 에인션트 급의 드래곤조차도 견디기 어려운 기술을 사용한지라 그도 
비틀거리는 것을 면하긴 힘들었다. 그는 숨을 고르면서 엎어져 있는 테라스
에게로 천천히 다가갔다. 이직 한 가닥의 의식을 놓지 않고 있던 테라스는
힘겹게 몸을 돌아누웠다. 그러나 그것조차 힘에 겨운지 몇 번이나 바둥거리
다 겨우 돌아누운 것이었다.

  "하아....하아....큭큭큭.....이렇게 맥없이 쓰러지게 될 줄이야.....대단한 
   실력이군.... 크크큭...."

 그는 가쁘게 숨을 내쉬면서도 허망하다는 듯한 웃음을 흘리며 자신을 내려
다보고 있는 제피온을 쳐다보았다. 제피온은 매우 허탈한 듯 한 얼굴을 하고
있는 테라스를 향해 다가갔다. 그의 걸음은 현재 지친 상태를 나타내듯 약간
불안정해 보였다.

  "네 녀석도 생각 밖의 실력이었다...내 힘이 조금만 약했더라면 상황은 
 정 반대였겠지...."

  "크큭큭.......자 죽여라....쓸데없는 소리 지껄이지 말고.  네놈이 10년간이나
   이를 갈아 온 복수의 절정 아닌가....크큭큭.....자! 어서 날 죽이라고."

 그는 약간 냉기 서린 표정으로 자신을 재촉하고 있는 테라스를 노려보았다.  
그러나 곧 그는 자신의 감정을 다스려 무표정이란 가면을 내세웠다. 무엇보
다도 그에게서 알고 싶은 것이 있었기에 바로 죽일 순 없었다.

  ".....이대로 죽이는 것도 나쁘진 않지만 한가지 묻고싶군."

  "쿡쿡쿡.......그 잘난 제피온님께서도 이런 패자에게 질문이란 것을
   하다니...그 질문이 뭔지 매우 궁금하군.....크큭큭..."

 그는 제피온의 말에 무척이나 재미있다는 듯이 웃어 제키며 비아낭 거리
듯이 대꾸했다. 그러나 제피온의 표정에는 그에 대한 분노나 동요가 보이
지 않았다. 오직 차가운 복수심에 다져진 무표정한 얼굴뿐이었다.

  "그럼 묻지....제국의 제 2 친위대장 칼테마스 로밀프.....즉  내 스승을 
   죽인 이유가 듣고싶군..."

 그는 제피온의 질문에 한동안 얼이 빠진 것처럼 멍하니 있다가 어이가
없다는 듯이 웃어대었다. 그러자 제피온의 무표정한 얼굴의 눈썹이 순간 
치켜 올라갔다. 겉으론 드러나지 않았지만 그가 매우 흥분하고 있다는 것
을 알 수 있었다. 그러나 감정조절에 익숙한 그는 마음을 천천히 가라앉
히고 완벽할 만큼 여전히 무표정으로 응수했다.

  "큭큭큭....멍청한 놈이로군.  그 이유조차 모르고 내게 복수하려 
 했다니...이런 웃기는 일이....큭큭....내가 이런 녀석에게 지다니 참
 으로 통탄할 일이로군.....큭큭큭. 좋아 대답해주지.......네 사부는 꽤
 나 어리석을 정도로 황제에게 충성스러웠지..... 큭큭..그 바보스러
 울 정도의 충직함은 아직도 잊혀지지 않는군...."

  "그래서....."

 테라스는 회상하며 그의 머릿속에 떠오른 상대의 모습에 매우 우습다
는 듯이, 어찌 보면 씁쓸하다는 듯이 중얼거렸다. 그러나 제피온은 그런
쓸데없는 말엔 관심 없다는 듯이 내뱉었다. 그러나 테라스는 그 말을 못
들은 척 무시해 버리고는 계속 말을 이어갔다.

  "그러나 그 멍청함이 놈의 명을 단축시켰지...큭큭큭.....그놈이 황제에게
 충성하는 걸 권력 지닌 배 나온 돼지들이 당연히 좋게 보진 않았지..."

  "네놈은 그럼 그 돼지들의 수하인가?"

 제피온은 계속 자신의 스승을 멍청하다거나 어리석다는 말에 욱하여 
차갑게 쏘아붙였다.  그러나 테라스의 얼굴은 여전히 광기의 미소를 
짓고 있었다.

  "웃기는 군...큭큭큭...그 돼지들이 내게 꽤 좋은 조건을 제시했고 
 나도 놈이 내 일에 좀 거슬렸기 때문에 받아들인 거지....덕분에 놈
 을 죽이느라 고생 좀 했지만....큭큭."

  ".....그렇군...."

 그제서야 스승이 살해된 모든 내막을 알게된 제피온은 그 말에 수긍하며 
자신도 모르게 중얼거렸다.

  "큭큭큭....내가 아는 것은 이 정도뿐이다...자 죽여라.  네 스승의 목을 
 벨 때 그 감촉 ....큭큭큭 ..지금도 잊혀지지 않는군....나도 목에 파고드는 
 네 검의 싸늘한 검의 감촉을 느껴보고 싶군...큭큭큭"




                                 --프롤로그3--

---알 수 없는 음모의 시작---

 그 말에 제피온은 자신의 적색 빛 검, 류시아드를 들어올렸다.  알고싶은 
것을 알아낸 이상 미룰 필요는 없었다.  아니 궁금한 것만 없었다면 진작
에 죽여 마무리했을 정도로 끓어올랐던 그의 심정이었다.  10년이나 복수
의 칼을 갈아온 그에겐 당연한 심정일지도 몰랐다.

  "뜻대로 해주지..."

 그의 검이 상대의 목을 노리고 빠르게 움직였다.  그의 검이 그려내는 적
색 잔광이 아직도 광기를 감추지 못하는 테라스의 목을 향해 다가갔다.  검
으로 그의 목을 그어버리는 찰나가 제피온에겐 이상하게도 너무나 길게 느
껴졌다.  

왜지?....뭐가 망설여지는 거지? 그렇게 기다리고 바랬던 복수인데.....
그것이 현실로 이루어지려는데.....그런데 뭐지? 이 허무함은....왜 만족감이
느껴지지 않는 거지?  

그의 뇌리에 알 수 없는 감정들이 스쳐 지나갔다. 그로 인한 혼란감 때문
인지 그에겐 이 찰나의 순간이 마치 30분, 아니 한시간이라도 되는 것 같
았다.

  채앵! 

  "큭!"

 그러나 그 짧은 찰나의 순간, 자신이 검을 휘두르는 것도 모르는 그에게 한 
자루의 검이 날아 들어와 그의 검을 쳐내었다.  에인션트 드래곤 급 이상의 
실력을 가진 제피온조차 여태까지 눈치 못 채다가 검이 직접 날아와서야 살
기를 겨우 눈치 챌 정도로 알 수 없는 상대의 실력은 놀라웠다. 제피온은 그
제서야 테라스에게 집중되어 있던 자신의 감각을 주변으로 넓게 확산시켰다.
그러자 알 수 없는 자들이 존재가 느껴졌다. 대략 네 다섯 명 정도로그 실력
은 자신과 비교해 오히려 더 강했으면 강했지 떨어지진 않을 것 같았다. 그
에 놀란 테라스도 주위를 두리번거렸다.

  "제법이군...이만큼이나 살기(殺氣)를 감췄었는데도 우리의 존재를
 느끼다니....."

  '이런....존재감은 느껴지되 위치를 잡을 수가 없다!  테라스보다 몇 
 수 위의 실력....빌어먹을...'

 그는 상대의 실력에 경악하였다.  자신이 위치를 파악 못할 정도로 그들의 
실력은 정말 놀라웠다. 그의 등뒤론 식은땀이 흘러내렸다. 한줄기 바람이 그
의 이마를 스치고 지나갔다. 그러나 그것을 느낄 여유조차 없을 정도로 상대
들이 내뿜는 위압감은 엄청났다. 그들이 모습을 드러내었다. 마치 허공에 녹
아있던 어둠이 한곳에 몰려드는 듯한 느낌을 받았다. 그들은 자신들의 모습
을 드러내길 꺼리는 듯 검은 색의 로브를 두르고 나타났다. 그들의 목소리는 
듣기 거북할 정도로 거칠고 음침했다.

  "역시 지금의 테라스님께서 당해내지 못할 실력이군..."

  "음...한낮 인간으로서 이 정도의 힘을 지닐 줄이야...앞으로 테라스님의
 걸림돌이 되기 전에 제거하는 것이 좋을 것 같아."

  "!?"

 제피온은 그들의 말에 약간 고개가 갸웃해졌다.  테라스 정도의 강자도 그들 
앞에선 어린아이에 불과 할 정도로 강하면서 테라스를 존대하다니.... 게다가
'지금의 테라스'라니, 그렇다면 예전에는 이들을 부릴 정도로 강했다는 소리 
아닌가....그는 머릿속이 얼어붙을 듯한 오싹함을 느꼈다. 이들 한명 한명의 힘
도 자신을 능가할 정도인데 이들을 거느리던 테라스라니 도저히 상상이 가질 
않았다. 그의 아찔한 머릿속에 류시아드의 말이 울려 퍼졌다.

  [ 큭....이놈들은 신들이 만든 9룡중 5악룡........ 내가 준 힘을 모두 
 끌어내지 못하는 지금의 너로서는 도저히 상대할 수 없다.....그렇다
 고 이곳을 벗어난다는 것은 정면으로 맞붙는 것보다 더 확률이 낮
 고... ]

 그 말에 제피온은 나지막히 말했다. 그의 마음 속에서는 부정하고 싶었지만 
이미 인정하고 있었다. 그의 몸은 굳은 거나 마찬가지였으나 여전히 상대를 
향해 검을 겨누고 있었다.

  "한마디로 요약하자면 끝이란 소리군..."

  [ ...... ]

 그의 말에 류시아드는 아무 대답도 하지 않았다.  희망적인 말이나 격려를 
해주고 싶었지만 지금 같은 엄청난 적을 눈앞에 둔 상황에선 모두 쓸데없는
소리인 줄 알고 있기 때문이었다. 그들 중 한 사람이 테라스에게 다가가 몸을
일으켰다.  일으켜진 그의 몸에서 모래들이 우수수 떨어졌다.  테라스 분노로
일그러진 표정으로 소리쳤다.

  "이 싸움엔 절대 끼여들지 말라고 내가 네놈들에게 말했..."

  퍼억!

 테라스의 말은 둔탁한 소라와 함께 이어지지 못했다. 그를 일으켜 세운 자
가 그의 수도를 내리쳤기 때문이었다. 자신의 상관을 기절시킨 그로 인해 매
우 놀란 듯 제피온의 동공이 커졌다. 그자는 기절해 듣지 못하는 테라스에게 
나지막히 말했다.

  "이 모든 것은 테라스님을 위한 것이니 이해하시길...."

  그자는 기절한 테라스를 꺼질 듯한 촛불을 다루듯이 조심스레 안아 올렸다. 
그리고는 그들의 틈 사이로 들어가 버렸다. 그러자 테라스를 안아 든 자를 제
외한 나머지 네 명이 움직이기 시작했다. 그들은 제피온의 긴장을 즐기는 듯이
느긋한 걸음으로 서서히 거리를 좁혀왔다. 그들의 몸에서 뿜어져 나오는 살기
는 마치 굶주린 맹수와도 같았다.

  "크흐흐....이젠 뒤처리 시간이군.....가장 기다려지는 시간이지...
 크흐흐"

  "악취미군...."

 그들을 향해 제피온은 자신이 가진 모든 힘을 방출시켰다.  그의 몸에선 
적색의 오라가 증기가 뿜어지듯이 대기 속에 퍼져나갔다.  그들의 얼굴엔
약간 놀란 듯한 표정이 스쳐지나갔다.  그러나 그들의 여유는 여전했다. 그
들은 제피온의 힘이 자신들을 위협할 수 없다는 사실을 잘 알기 때문이었
다. 그들이 현재 전투의 긴장감을 즐기고 있다는 사실이 제피온의 몸을 더
욱 긴장하게 만들었다.


  [제피온.. 내가 빈틈을 노려 마법을 사용 줄 테니 그 틈을 이용해
 탈출하는 것이 가장 좋을 것 같다.]

  "알겠어."

 그는 대답하고는 검을 내지르며 검에 기를 모았다. 그의 류시아드에 붉은
색 기류가 몰려들었다.  류시아드는 핏빛과도 같을 빛을 내뿜어 그 기류를
보는 사람으로 하여금 더욱 공포스럽게 하였다.  하지만 이것이 그들에게
조금이라도 통할지는 의문이었다.

  "<<렉시 블리아드(염룡적섬광炎龍赤閃光)!!>>."

 그의 검에서 뿜어져나온 수많은 적색기류는 검은 로브를 두른 악룡들을 
향해 굉음을 지르며 뻗어나갔다.  그러나 이 기술이 결코 그들을 상하게 
할 수 없다는 것을 그도 잘 알고 있었다.  이건 단지 그들의 빈틈을 만들
기 위한 것과 류시아드의 주문 완성시간을 벌기 위한 견제수단이었다.

 예상대로 그들은 너무나도 쉽게 적색 검강들을 조각 내었다.  마법을 사
용한 것도 아니고 검을 휘두른 것도 아닌 손짓 한번에 모두 소멸해 버린
것이었다.  테라스조차 겨우 막아낸 이 기술을 너무나도 간단히 소멸시키
자 제피온은 다시금 그들의 실력에 두려움을 느낄 수밖에 없었다.

 류시아드의 검신이 붉게 달아오르며 알 수 없는 문자들이 빛을 내며 새겨
져나갔다.  곧 그 수많은 문자들은 제피온을 중심으로 사방으로 퍼져 나갔
다.  마치 수많은 별빛에 둘러싸인 듯한 모습이었다.

  [먹어랏!!!<<1급  라이트닝 버밀리언(뇌폭섬광구雷爆閃光球)!!!>>}

 류시아드의 몸이라 할 수 있는 검신의 울림과 함께 그 많은 문자들이 전격
을 머금은 빛덩이로 커져갔다.  그 빛덩이들은 먹이를 노리듯 달려드는 뱀과
도 같이 불규칙한 곡선을 그리며 그들을 따라 사방으로 흩어졌다.  한곳에 모
여 있던 빛덩이들이 흩어지는 모습이란 마치 터져 나가는 불꽃놀이 폭탄처럼
장관을 이루었다.

  "크흐흐..어림없는 수작.....<<삼켜랏!!>>"



                                이스타니아 전기

                                 --프롤로그4--

---알 수 없는 음모의 시작---


그들의 입에선 한마디의 간단한 말들이 마나의 권능을 머금고 새어나왔다.
이것이 8000년 이상 살아온 고룡들이 사용한다는 권능의 언어 '용언'이었다.
그러나 지금의 용언은 그들의 용언보다 더한 힘을 지니고 있었다.  권능을
싣고 퍼져나간 음성들은 그들의 앞에 흑암과도 같은 이(異)공간을 형성하였
다.  제피온은 이 놀라운 광경에 경악하였다.

  "저럴 수가!  1급 마법을 겨우 말 한마디로....말도 안돼!"

모든 것을 흑암으로 덮어 버릴 듯한 이공간은 마법의 빛 덩이들을 모조리
빨아들였다.  그들의 말대로 삼켜진 것이었다.  마법의 최상위라 일컫어지
는 1급 마법의 빛무리들은 이공간 어둠 속으로 묻혀버렸다.  모든 빛을 먹
어치운 깊은 흑암을 지닌 이공간은 그들의 지시한 것을  마쳤으므로 다시
자신들의 공간으로 사라졌다.

그 순간 엄청난 광경에 넋이 나간 제피온의 틈을 이용해 그들 중 한 명이
그의 등뒤에 나타났다.  제피온은 뒤늦게서야 눈치채곤 돌아서며 검을 휘
두르려 했으나 이미 때는 늦어있었다.  그의 등뒤에서 무언가가 파고드는
느낌과 동시에 복부가 뜨거워지는 것을 느꼈다.  그의 아랫배 위로 피로
흠뻑 적셔진 한 자루의 검 끝이 삐져 나와 있었다.

  "크윽!!"

제피온은 아랫배에서 느껴지는 엄청난 고통에 신음을 내뱉었다.  등뒤의 
그자는 그의 피를 보며 만족감 어린 사악한 미소를 짓고는 박아 넣었던
검을 빼내었다.  검을 빼낸 상처에선 진홍색 물방울들이 분수처럼 뿜어
져 나왔다.  제피온은 왼손으로 아랫배 상처를 누르며 재빨리 물러서서 
상대를 견제하였다.  그러나 제피온의 몸이 정상이었을 때도 우습게 보
는 그들에게 큰 상처를 입은 그의 견제는 아무런 의미도 갖지 못했다.
류시아드가 당황하며 그의 머릿속으로 음성을 내보냈다.

  [제피온! 괜찮은가?]

  "크윽....이게 괜찮아 보이는....욱"

그는 말을 채 맺지 못하였다.  그의 뱃속이 더욱 뜨거워지는 듯 하더니
뜨거운 무언가가 솟구쳐 올라왔다.  그는 목구멍까지 차 오르는 그 뜨
거운 것을 입 밖으로 토해내었다.  꽤 많은 양을 토한 그는 입 주변을
닦으며 자신이 토해낸 무언가를 내려다보았다. 그것은 검붉은 한 덩이
의 피였다.  상처가 내장에 미치자 몸 속의 피가 목구멍까지 끓어올라
토해낸 것이다.

그의 상처에서는 그의 눌러 막은 손을 비집고 계속해서 피가 흘러나왔
다.  이미 많은 양의 진홍빛 생명의 액체가 모래 위에 흘러내렸다.  그
는 점점 시야가 흐려지는 것을 느끼기 시작했다.  너무나도 많은 출혈
로 인해 의식이 흐려지기 시작한 것이다.  그의 몸에서 점차 힘이 빠져
나갔다. 마치 피가 빠져나가는 양과 비례하여 힘이 빠져나가는 듯 하였
다.  그의 몸은 균형을 잃고 마치 술 취한 사람처럼 비틀거리기 시작했
다.  그는 점점 흐려지는 정신을 차리기 위해 머리를 흔들어 대었다.

  "제길.... 이것으로 끝인가....큭!!"

  푸욱!

또다시 한줄기 은색을 띈 날카로운 금속이 그의 몸을 이리저리 베며 유
린하기 시작했다. 그는 이를 악물고 검을 마구 휘둘렀으나 그의 검은 상
대에게 미칠 수가 없었다.  그의 격한 움직임으로 인해 더욱 상처가 벌
어져 출혈의 속도를 더욱 빠르게 했다.  그의 움직임을 따라 피가 사방
으로 튀었다.  피를 뒤집어 쓴 채 검을 휘두르는 그는 마치 사냥꾼들에
게 유린당하는 한 마리의 맹수와도 같았다.

  [안돼! <<1급 에르휘나 필드(성광결계聖光結界)>>!!]

류시아드가 다급히 마나의 흐름을 법칙에 맞춰 풀어내자 한줄기의 은색
빛이 제피온을 둘러싸며 결계를 형성했다.  그러나 상대의 계속되는 공격
을 막아내진 못했다.  그들의 실력은 인간으로선 상상도 할 수 없을 정도
로 엄청났다.  몇 번인가 그들의 공격을 튕겨 내었지만 집요한 공격으로
이내 깨어지며 그는 상대의 공격에 노출되었다.

무수한 칼침을 맞은 그는 피투성이가 된 채 서서히 모래위로 쓰러졌다.
그의 피부는 여기저기 묻어 채 식지 않은 피로 인해 매우 뜨거웠으나 
몸은 점점 써늘히 식어갔다.  잔잔히 부는 바람에 휘날리던 모래들은
그의 상처에서 스며 나온 피와 엉켜 굳어갔다.

  "쿡쿡...인간으로선 제법 버텼다만 그것도 이제 끝이군."

그들 중 한 명이 큭큭거리며 쓰러진 그를 향해 다가와 내려다보며 말했
다.  다른 한 명이 그를 제지고 앞으로 나와 자신의 검을 로브 밖으로 내
밀었다.  그가 쥔 검신이 섬 듯할 정도의 날카로운 예기와 살기를 뿜어내
었다.

  ".....마무리를 져야겠지."

그는 쓰러져 움직이지 못하는 제피온의 목에 자신의 살기 어린 검을 들이
밀었다.  그러나 그의 검은 제피온의 목 근처까지 가서 금속성 소리와 함
께 튕겨져 올랐다.  자신의 검을 저지 당한 그는 살기를 내뿜어내며 자신
의 검을 쳐낸 장본인을 쏘아보았다.  그는 당장이라도 자신을 막아선 자를
찔러 버릴 것 같은 기세였다.

  "무슨 짓이지?...."

  "쿡쿡... 그런 표정 짓지마.  네놈이 한판 붙길 원한다면 붙어주고
 싶지만 어쨌든 녀석을 그냥 놔둬.  고통에 몸부림치며 죽어 가는
 것도 나름대로 괜찮을 걸?  쿡쿡쿡..."

  "....정신병자 녀석.."

 그는 광기의 사내의 말에 나지막히 욕설을 내뱉으며 자신의 검을 거두
었다.  그러자 광기의 사내 자신도 검을 자신의 검은 로브 사이로 집어
넣었다.  보통 때의 그의 성격으론 자신을 방해한 놈을 벌써 두 동강 냈
을 테지만 상대는 자신과 동등, 또는 이상의 힘을 가진 자인데다가 자신
과 같은 상관의 수하였으므로 그냥 나지막한 욕설로 끝냈던 것이다.

  "어쨌든 녀석이 이대로 죽어가게 놔두자면 회복마법을 쓸지 모르
 니까 마법을 봉쇄해야겠지."

 그들 중 또 다른 한 명이 신경전을 펼치고 있는 둘을 제치고 앞으로 나
섰다.  그는 마력을 봉쇄하기 위해 서서히 마력을 끌어올렸다.  주변의 마
력들이 고삐 풀린 망아지처럼 요동을 치자 그 여파로 일어난 기류들이 그
들의 검은 로브 자락을 휘날리게 했다.  그때 쓰러진 제피온의 손에 쥐어
져 있던 류시아드가 한줄기 빛 덩이가 되어 그의 손을 빠져 나왔다.  그
핏빛 광채는 한 줄기의 진홍빛 불길을 휘감은 거대한 새로 형태를 갖추
어 나갔다.  그 존재는 그들을 향해 작게 이를 갈았다.

  [크윽...이놈들!!!]

  "호오.... 오랜만이로군...'마그너 카이레우스'씨.....예전 만남도 좋진
 못했지만 이번 만남도 가히 좋다 할 수 없겠는걸!  후훗...."

그 말에 부상당한 제피온에 대한 걱정과 함께 옛 과거부터 이들에게 쌓
여왔던 분노가 터져 나왔다.  류시아드의 몸을 이루고 있는 마력의 적색
불꽃이 마치 주변을 덮어버릴 듯이 뻗어 나왔다. 그 검붉은 불길은 지옥
의 불길을 연상하게 할 정도였다.

  [이 자식들 용서치 않겠다!  모조리 싸잡아 죽여주겠다.  크아
 아앗!!!  <<불길이여 오라!   내 분노의 의지를 타고 나의 모든
 것을 구현하라!  모든 것을 사르는 소멸의 광채!!>>]

그의 분노를 그대로 표현하듯 그 몸을 구성하는 불길들이 요동치며 마
법진을 허공에 그려내었다.  그의 분노를 타고 그려지는 마법진은 어느
마법보다도 더욱 강렬하게 각인 되었다.  그 마법진에서는 상상도 할 수
없을 정도의 힘이 뿜어져 나왔다.  그 힘은 이 자리에 있는 모든 이의
존재조차 압박할 정도였다.

  [<<그대는 내 의지를 머금고 나의 적을 멸하랏!!  <<디스트로이
 (파열폭멸섬광破裂爆滅閃光)!!>>]

류시아드의 의지에 따라 진이 발동되었다.  거대한 백색 마법진은 수
십 개로 분열되며 로브입은 자들을 에워싸며 각 대지에 다시 한번 각
인 되었다.  다시 완성된 이중의 백색 마법진......이것은 창조주만이 사
용했다는 초신계마법 중 하나인 '디스트로이(파열폭멸섬광破裂爆滅閃光)'.

그 위력은 신들의 영혼조처 일거에 소멸 할 수 있을 정도였다.  그런 
엄청난 마법을 류시아드의 힘으로는 어림도 없었겠지만 목숨이 위태로
운 제피온에 의해 분노에 휩싸인 그에겐 어느 무엇도 장애가 되지 못
했다.  류시아드는 제피온의 목숨을 위해 자신에게 마지막 남은 영혼이
소멸될 것을 각오한 것이었다.

  "크큿 우습군.. 네놈 혼자선 어림없다.  <<봉해랏!>>"

  치이이잉!

  [이런 말도 안돼는!!]

그러나 사력의 힘을 다한 류시아드의 마법은 발동되기 직전, 무언가가
찢어지는 소리와 함께 대기중의 마나의 소용돌이에 묻혀 사라졌다.  이
어처구니없는 현상에 류시아드가 경악하였다.  이 자들의 힘은 신들조차
도 막을 수 없는 이 초신적인 마법을 봉할 능력이 없었다.  게다가 고작
온 힘을 다 할 수 없는 용언 따위에게 깨지다니......  용언의 무서운 점은
마법과 비교할 수조차 없는 빠르기와 마법으로선 한계가 정해져 있는 마
나의 권능을 자유자재로 사용할 수 있다는 데 있다.  예를 들자면 마법은
엄청난 힘을 지니고 주로 파괴의 속성을 지니는 한계가 있지만 용언은 비
록 위력을 미미하지만 주문 따위의 형식에 얽매이지 않고 창조를 비롯한
다양한 권능을 발휘할 수 있다는 것에 장점을 지니고 있다.  그러므로 용
언은 파괴 면에 대해선 매우 미미한 힘을 지니고 있었다.  물론 사용자의 
능력에 따라선 위력이 천차만별이었다.  그렇지만 이들의 용언에 깨질 만
큼의 약한 마법이 아니라 창조주만이 사용한다는 초신계의 마법이 깨졌다
는 데 문제가 있었다.  이건 신조차도 불가능한 일이었다.

  "큭큭...어리석은 놈....주위를 잘 살펴봐라.  네놈이라면 그 
 이유를 알 수 있겠지...."

 당황스런 감정을 감추지 못하던 류시아드는 그 말에 당장 마나의 탐색
에 들어갔다. 그리고 곧 어처구니없는 사실을 알아낼 수 있었다.  그의 감
정을 타고 몸 위의 불길이 화악 주위로 번져나갔다.

  [아닛!!  마나가 동결돼 버리다니!]

  "이제야 눈치챘군.  그렇다.  이곳은 옛날 혼돈의 힘이 강림했던 
 곳....마나의 흐름이 매우   불안정하지...여기에 우리가 아주 미묘
 하게 간섭을 하면 마나의 흐름이 엉켜버리거든...큭큭."

  "이제 네놈들에겐 이대로 얌전히 죽어주는 길 외에는 없어."

  [크윽...]

류시아드는 그들의 말을 부정하지 못했다. 그는 나지막히 신음성의 음
성을 내뱉었다.   도저히 이곳을 빠져나갈 방법이 없다는 것을 깨달은 
것이었다.  그때 쓰러져 정신을 잃고 있던 제피온의 음성이 들려왔다.

  "큭....류시아드..."

  [제피온..정신이 드나!]

류시아드는 그의 목소리를 들은 즉시 곁으로 다가갔다.  제피온은 겨
우 의식을 되찾기는 했으나 상세가 나아진 것은 아니었다.  오히려 출
혈이 계속되어 이대로는 얼마 안가 숨을 거둘 것이 분명했다.  류시아
드는 자신이 어쩔 수 없는 상황에 분개했다.

  [....분명 이대로는......제길...마나의 흐름만 돌아오면 곧 회복마법을...]

  "알고있어...이곳에서는 마법을 쓰지 못한다는 걸....."

  [.....]

"의식은 잃고 있었지만 모든 것이 머릿속에 들려왔어."

류시아드는 그의 말에 아무 말도 하지 못했다.  자신의 무력함을 끝없
이 한탄할 뿐이었다. 제피온은 잠시 숨을 몰아쉰 후 다시 말을 이었다.
그의 얼굴은 출혈로 인해 창백했으나 오히려 약간의 미소가 어렸다.

  "류시아드 나와의 계약, 계속해서 지켜줄 수 있겠지?"

제피온은 나지막한 목소리로 그에게 다시 확인을 받아내듯 물었다. 그
말속에 담겨있는 뜻을 눈치챈 류시아드는 침울한 어조로 나지막히 답
했다.  그는 당장이라도 그의 말에 반박하고 싶었지만 상황이 어쩔 수
가 없었다.

  [..........물론이다.]

류시아드의 대답을 들은 제피온은 돌연 태도를 바꾸었다.  좀 전 부상
자처럼 나약한 모습이 아닌 확고한 의지를 나타낼 듯 한 목소리로 류
시아드에게 명했다.

  "그럼 나 류시아드의 마스터 제피온의 이름으로 명한다.
 나의 소중한 것을 지켜다오!!"

  [계약은 성립]

그가 말을 마치자 류시아드의 모습이 변해갔다.  그의 몸은 한줄기의 
빛의 창으로 빠르게 재구성 되어갔다.  그 모습을 지켜보고 있던 다섯
악룡들은 무언가 심상치 않음을 느끼고는 그들의 행동을 견제하며 둘
러쌌다.  제피온은 마지막 힘을 다해 자리에서 일어나 빛의 창으로 변
한 류시아드를 잡아들었다.  그의 시선은 드높은 하늘을 향하고 있었
다.

  "가랏!!  나의 소중한 것을 향해!!"

그는 크게 외치며 류시아드를 하늘높이 집어던졌다.  던져진 류시아드
는 자신이 지나간 자리에 길게 꼬리를 그리며 높은 하늘 한편으로 사
라져갔다.  그 모습을 지켜보던 악룡들의 얼굴엔 다들 하나같이 낭패
감 섞인 기색이 역력했다.

그 행동을 끝으로 그는 점점 생기가 빠져나가는 듯 서서히 허물어져 
갔다.  마치 인형극이 끝난 후의 인형처럼 그는 무너져 내렸다.  그
때 의식을 잃어가고 있는 제피온의 머릿속에 류시아드의 한줄기의 음
성이 메아리쳤다.  좀처럼 들을 수 없는 무뚝뚝한 류시아드의 슬픔에 
찬 음성이었다.

  [.......제피온 너를 결코 잊지 못할 거다.]

  "나도 마찬가지...."

 그는 류시아드의 말에 미소를 지으며 말하고는 서서히 두 눈을 감았
다.  그의 모습은 마치 자신의 할 모든 일을 마치고 난 사람처럼 평안
한 모습이었다.  자신의 할 일을 위해 끈질기게 육체를 붙잡고 있던 그
의 영혼은 작은 미소를 띄운 채 서서히 자신의 육체를 벗어나기 시작
했다.


                                이스타니아 전기

                                 --프롤로그5--

---알 수 없는 음모의 시작---


  "제길...놈을 놓쳐 버리다니..크으윽"

  "그렇게 투덜대지 마라.  우리에겐 무엇보다 테라스님의 안전을
 확보했다는 것만으로도 큰 수확인 것이다."

그들은 날아가 버린 류시아드와 제피온의 시신을 보며 마무리를 하지 
못한 것을 한탄하였다.  그러나 이미 날아가 버린 류시아드를 잡아 낼
방법은 없었다.  이미 마나 동결지역에서 벗어난 류시아드를 저지할 만
한 마력이 그들에겐 없었다.   그냥 멍하니 그가 날아가 버린 지독히도
파란 하늘만을 쳐다볼 뿐이었다.  그들은 테라스의 목숨을 구한 것으로
착찹한 마음을 달래었다.

  "크윽 여긴...."

정신을 잃고있던 테라스가 자신의 몸을 일으키며 중얼거렸다.  그는 아
직도 얻어맞은 수도가 얼얼한지 쓰다듬었다.  그가 의식을 회복한 것을 
눈치챈 그들은 테라스 주변으로 다가갔다.

  "몸은 좀 어떠십니까?"

  "음...상태가 그리 좋진 못한 것 같군....그보다 놈은 어떻게 했지?"

테라스는 자포자기의 말투로 물었다.  그도 이들이 제피온을 살려두지 
않을 것을 알고 있었다.   그것을 증거 하듯 사막 한편에는 제피온의 
시신이 메마른 모래바람을 맞고 누워있었다.  하지만 그는 그에 관한
거라면 모든 것을 알고 싶었다.  자기 자신도 왜 그에게 집착하는지 이
해할 수 없었다.  다만 그 가문과 복잡한 옛 과거에 얽매여서 그럴 거
라고 스스로를 납득시키는 그였다.  그는 좀 난감한 표정을 지으며 테
라스가 정신을 잃고 난 후의 일을 모두 풀어놓았다.  그들에게서 모든
것을 전해들은 테라스는 쓴웃음을 지으며 나지막히 내뱉었다.  왠지 허
탈한 기분에 테라스는 온몸의 힘이 빠지는 것을 느꼈다.

  "쓸데없는 짓을 했군...."

그때 하늘에서 한줄기 빛과 함께 한 사람이 하늘에서 그들을 향해 빠
르게 날아왔다.  그 빛줄기는 차원문인 듯 이리저리 알 수 없는 문자
들의 조합으로 허공에 그려져 있었다.  이윽고 그자는 지면에 내려섰
다.  긴 금발의 머리가 바람에 휘날리며 그의 회색망토 사이로 이리
저리 흩어졌다.  그자의 얼굴은 매우 하얀데다가 어지간한 미인보다
도 아름다운 것이 마치 여자와도 같았지만 옷차림은 남장이었다.  주
위를 이리저리 둘러보던 그는 자신의 아름다운 얼굴을 일그러뜨렸다.

  "큭! 너무 늦었는가...."

  "용신?! 빌어먹을....."

그들은 마치 약속이나 한 것처럼 동시에 소리쳤다.  그들의 목소리엔
경악스러 감정이 새나오고 있었다.  그러자 용신이라 불린 자는 싸늘
한 눈으로 그들을 노려보았다.  그 눈빛을 본 악룡들은 하나같이 몸이
굳어지는 것을 느꼈다.   그들의 상대는 전 차원계의 최강의 생명체라 
자부하는 용들을 다스리는 단 하나의 지배자 용신이었기 때문이었다.
그리고 그예 걸맞게 엄청난 힘을 지니고 있을 것이었다.

  "제필리온을 죽였구나........ 1000년 전과 같이....두 번씩이나 
 같은 짓을.......  그래, 이번에야말로 너희들을 죽여주마.  바로
 이 자리에서!!"

그의 시야에 제피온의 시신이 들어오자 표정이 얼음과도 같이 싸늘해
지며 강렬한 살기를 내뿜었다.  보는 이로 하여금 오금을 저리게 했다.
그는 자신의 등뒤에 매인 검을 서서히 뽑아들었다.  바스타드 소드계
열로 보이는 그 검은 꽤 묵직해 보였지만 그는 전혀 부담되지 않는 듯
자신의 가느다란 한 팔로 집어들었다.  검에선 약간의 푸른빛을 발하는
은빛광채와 함께 검신 여기저기에 음각된 문자들이 보통 검이 아니라는
것을 증명하고 있었다.  곧 악룡들은 그를 중신으로 둥글게 에워쌌다. 
그들은 자신의 검을 꺼내들고는 가운데 선 용신을 향해 겨누었다.

그는 자신을 둘러싼 자들을 싸늘한 눈으로 둘러보더니 차갑게 내뱉었다.
수많은 알 수 없는 문자들이 음각된 장검 페르디어스가 그의 손놀림을 따
라 서서히 움직였다.   그 검에서 뿜어져 나오는 날카로운 예기는 당장이
라도 그들을 두 동강 낼 듯 하였다.  그 싸늘한 기세는 그들의 몸을 섬짓
한 긴장감으로 떨게 하기엔 충분했다.  심지어는 그들에게 명령을 내리는
테라스조차 얼굴이 굳어져 식은땀이 흐를 정도였다.

  "나에게 검을 들이대고 제피온을 죽인 이상 자비를 바라지
 마라....그리고 1000년 전 엘리언트의 원한도 함께 갚아주마!!"

  "이 자식!!!"

그들 중 한 명이 그의 살기를 참아내지 못하고 검을 로브 사이로 내어 찔
러 들어갔다.  그러나 감정이 매우 흐트러진 영향으로 검은 부르르 떨려왔
다.  용신은 그 자의 검을 피하지 않았다.  오히려 엄지와 검지 두 손가락
사이에 검을 끼워 넣어 잡아내었다.  상대의 무시무시한 기세의 찌르기를
맨손으로 잡아냄에도 불구하고 용신의 자세는 조금의 흐트러짐이나 빈틈도
보이지 않았다.

  "모두 죽여주마.....우선 너부터!!"

  티잉!

그가 잡아낸 검을 튕겨 내자 로브의 사내는 검을 놓치며 균형을 잃고 비
틀거렸다.  이러한 커다란 빈틈을 놓칠 그가 아니었다.  그는 자신의 검 
페르디어스의 검광을 허공에 그려내었다.  그러나 그 검광은 상대의 몸을
빗나가 버렸다.  그러나 공격이 실패한 것은 아니었다.

  "<<아수라 스렛소드(마정령검魔精靈劍)  폭마(爆魔)!!>>"

  콰아앙!

  "크아악!"

그러나 그 검광의 궤도에 있던 그 자는 곧 자신의 몸에서 터져 나오는 폭
발에 휘말렸다.  한차례 고통스런 울부짖음이 모두의 귀를 울리자 전율하
였다.  곧 폭발의 연가가 사라지고 난 다음 드러난 것은 피투성이가 된 걸
레 같은 로브를 뒤집어 쓴 자의 모습이었다.  여기저기 드러난 피부에서는
피가 쉴새 없이 흘러나왔다.  이번 부상이 결코 작은 것이 아니라는 증거
였다.  용신은 날카로운 안광을 번득이며 그들을 살기로 압박해갔다.

  "너희들에게 남은 건 오직 죽음뿐이다.....다시는 부활하지 
 못하게 죽여주마"

말을 마친 그의 몸에서 강렬한 바람이 뿜어져 나왔다.  이 엄청난 바람은
신의 최고의 창조물이라 칭함 받는 악룡들마저 몸을 가누지 못할 만큼 세
찼다.  용신의 검이 강렬한 지닌 풍력을 휘감고 울부짖었다.

  "<<아수라 스렛소드(마정령검魔精靈劍)  풍마(風魔)!!>>"

그의 검광을 따라 사방으로 퍼져나간 바람들이 그들의 몸을 강타했다. 악
룡들음 피하려 발버둥쳤으나 사방이 바람으로 둘러싸인 터라 몸이 말을 듣
지 않았다.  엄청난 풍압에 짓눌린 악룡들은 하나같이 그 힘을 견디지 못
하고 피를 토하며 나가떨어졌다.  다시 한번 공격하여 그들을 끝장내려 할
때 그의 등뒤에서 테라스의 목소리가 들려왔다.  그는 재빨리 뒤를 돌아보
았다.

  "대단하시군요.  용신폐하..".

  "네놈은!?"

상대의 정체를 알아 본 그의 얼굴은 점점 일그러져 갔다.  악룡들에게 모
든 신경을 쏟고 있던 데다가 예전과 많이 달라져 그를 알아보지 못했다.
그러나 테라스가 풍기는 기운은 예전과 변함이 없어 그가 나서자 알아본
것이다.  테라스는 그의 변해 가는 표정을 즐기는지 미소까지 지으며 그
를 쳐다보았다.  상대의 분노를 즐기는 그에게 상당한 새디스트의 기질
을 추측할 정도의 미소였다.

  "그렇게 흥분하실 필요는 없지요.  여기서 신계전의 전초전
 이라도 일으키실 생각이 아니시다면요."

  "지금 협박하는 건가!"

상대의 여유 있는 태도에 용신은 그를 당장이라도 잡아먹을 듯이 으르
렁대었다.  그가 화를 낼수록 테라스의 얼굴엔 미소가 더욱 진해졌다.
흥분하면 흥분할 수록 상대를 그만큼 자신의 의도대로 움직이기 더욱
쉬워지기 때문이었다.

  "협박이 아니라 충고지요.  저도 신계전 같은 큰 싸움을
 일으키고 싶은 생각은 없으니까요."

그 말에 그는 잠시 생각에 빠져들었다.  지금의 테라스와 악룡들이라
면 그에겐 그리 힘든 상대들이 아니었다.  그러나 그 이후 무너질 선
악의 균형과 엄청난 피해를 몰고 올 신계전은 그로서도 그리 반가운
일만은 아니었다.  자칫 잘못하면 차원계가 날아갈 수도 있었기 때문
이었다.  결국 그는 복수와 선악의 균형 중 한가지를 선택하였다.  어
쨌든 자신은 신이었기 때문에 사적인 것을 뒤로 할 수밖에 없었던 것
이다.  그는 제피온의 시신으로 다가가 안아 들었다.  그의 시신을 함
부로 버려 둘 수는 없었다.

  "......오늘은 이만 물러가지....하지만 언젠가는 네놈들에게 제피온과
 1000년전 엘리언트의 피 값을 받아내겠어."

  "기대하겠습니다."

그 말을 끝으로 용신은 그림자가 빛에 녹아들 듯 허공에 녹아 사라졌
다.  그리고는 그들도 곧 허공에 녹아 사라졌다.  이것으로 마치 모든
것이 끝난 것처럼 보였다.  그러나 이 일은 오래지 않아 대륙을 피로
물들 전쟁의 시발점으로 작용하게 된 것은 그로 몇 년이 채 안 되어
서 였다.

                                 <<==프롤로그 종료==>>



===================================================================
 크윽...프롤로그가 너무 길다...
 음 치음으로 써보는 거라 잘 안되네여... 워낙에 글솜씨가 없어놔서....-_-;;
 그래도 해보는 데까지 해볼랍니다...초보작이라 많이 미숙하지만 ..........

 *제 소설에서는 마법의 단계가 이렇게 되어있걸랑요!!
 제일 초상위마법은 ....신을 초월한 자들이 쓰는 초신계마법, 그리고 그다음은 
 신계마법인 로이플마법, 그다음은 용왕계마법인 엘디마법, 그다음부턴 1급, 
 2급.... 이런식으로 나갑니다. (그래서 제일 하위인 8급까지 갑니다.) 인간이
 쓸 수 있는 최상위마법은 1급입니다. 그것도 대륙에 10명이 채 안되죠...이
 정도야지 대마법사로 칭해집니다.(마스터급이 3급)
 솔직히 윗글의 인물들은 인간이라 하긴 힘들어요.(정체는 비밀입니다.^^;;)


 *그리고 제 소설에선 주문을 외우지 않는 경우가 많은데 그 이유는 자신이
 지닌 마나를 이용해 주변의 마나를 움직여 마법진을 형성해 마법을 발동
 시키기 때문입니다.  그만큼 마법의 발동속도는 올라가지만 위력은 감소됩
 니다.  만약 주문을 외우게 되면 마나는 더욱 증폭되어 마법의 위력은 
 1.5배 늘어납니다.  대신 실력이 미숙하다면 주문을 외우지 않더라도 마법
 진을 구성하는데 상상한 시간이 필요합니다.(주문을 외우지 않고는 마법을
 사용하기가 힘듭니다. 1급 마스터라면 한 3급 마법까지 정도는 주문 없이
 마법을 사용합니다....)

*오늘의 단어=마법진:각 해당하는 마법의 원소를 응축 변환 가속시키는 도형과
                  문자의 배열로서 사용자의 마나로 주변의 마나를 움직여 구
                  상공간에 그려 넣은 것을 말한다.

             =마나(mana):모든 존재 자체를 구성하는 무형의 힘.

             =마법:자연속에 흐르는 마나의 흐름을 인위적으로 조정하여 일정
                 형태나 일시적으로 새로운 법칙을 형성하는것.

                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 1막] 평화로운 마을 이스타스-1


아르티아력 2367...따스한 봄의 햇살이 아로인 숲속 구석에 자리잡고 있는 
이스타스마을 구석구석을 내리쬐었다.  워낙 자연 그대로의 숲속인지라 아
침 이슬을 머금은 꽃들이 자신들의 청조한 자태를 뽐내며 여기저기서 피어
났다.  사람들은 아침을 알리는 새들의 지저귐에 하나 둘 창가로 모습을 들
어내었다.  곧 얼마 안 있어 마을 이곳저곳에선 아침식사를 준비하는 듯 굴
뚝들이 까만 연기를 피워냈다. 그렇지만 마을이 워낙 작은지라 사람들이 분
주함에도 불구하고 고요하기만 했다.  그러나 마을 한 구석에선 이 마을의
침묵을 깨는 자들이 있었다.

  "타아앗!!"

  채앵!!

  "후훗!  제법이다만 아직은 어림없어."

마을 동편 흰색지붕의 집 뒤뜰에선 두 사람이 검을 들고 대련하고 있었다. 
한사람은 22세 정도 되어 보이는 금발 머리칼의 청년과 그의 동생으로 보
이는 푸른 머리칼을 지닌 올해로 18세 되는 소년이었다.  그러나 푸른 머
릿칼의 소년은 어린 시절부터 검을 잡았는지 상당히 날씬한 몸매를 지니고
있었다.  약간의 지방도 없는 매끈한 피부와 마치 여자처럼 호리호리한 몸
매였다.  게다가 얼굴은 여자처럼, 아니 아름다운 미인 이상의 미모를 지
니고 있었다.  그 얼굴은 그의 호리호리한 외모와 어우러져 여자로 오인하
기엔 충분해 보였다.

그러나 그의 형으로 보이는 청년은 건강해 보이는 동생과 비교해 상당히
나약해 보이는 얼굴로 인해 상당한 몸을 지니고 있음에도 불구하고 몹시
허약해 보였다.  그러나 지금 대련 중에 보이는 엄청난 검술은 나약해 보
인다는 말을 쏙 들어가게 하기엔 충분했다. 그의 동생도 어지간한 기사들
이상의 실력으로 보이는 공격을 퍼부었으나 그는 여유 있게 동생에게 훈
계까지 해가며 공격을 받아내고 있었다.  지금 보이는 몸놀림이나 기술, 
스피드, 체력만으로도 왠만한 기사단장들 이상의 실력이었다.

  "팔에 너무 힘이 몰려있다. 크레이딘!"

  퍼억!

  "윽!"

 그의 형이 휘두른 목검에 지적 당한 팔을 맞은 크레이딘은 신음을 터
뜨리며 뒤로 물러섰다.  그러나 맞은 부분이 꽤 아팠는 듯 얻어맞은 팔
을 연신 쓰다듬었다.  비록 목검이긴 하지만 이 숲의 특산물이라 할 수
있는 철목을 가공하여 만들어 진 것이라 강철과 같은 강도와 무게를 지
니고 있어 날이 없어 베이지 않는다는 것을 빼고는 진검이나 다름 없었
다.  어느 정도 아픔이 가신 그는 다시 목검을 곧게 쥐고 덤벼들었다.

  "간닷!! 형!!"

  "안돼 안돼.....언제까지나 그렇게 검의 의지를 살리지 못하는 거냐."

 그는 재빠르게 자신의 폼속으로 미끄러져 베어들어오는 자신의 동생을
보며 또다시 질책했다.  그 와중에도 그는 검을 살짝 기울여 크레이딘의
검을 여지없이 빗겨나가게 하였다.  엉뚱한 곳으로 솟구친 검과 함께 크
레이딘의 몸이 균형을 잃고 기우뚱하였다. 그는 자신의 동생이라고 결코
살살 해주지 않았다.  그는 재빨리 그 틈을 노리고 크레이딘의 복부를 세
차게 가격하였다.

  퍼어억!

  "크윽!"

 그의 목검에 맞은 크레이딘의 몸은 꽤나 둔탁한 소리와 함께 뒤로 나가
떨어졌다.  그러나 그의 형은 그가 쓰러진 와중에도 다시 크게 질책했다.  
그의 목소리엔 거부할 수 없는 상당한 위압감이 실려있었다.  

  "아직도 내말 뜻을 이해 못했군.  아직 멀었어.  어서 일어나!"

  "우욱!  제길.."

 크레이딘은 재빨리 몸을 일으켰다.  하지만 상당한 통증과 몸 안에 남아
있는 충격은 그를 꽤나 고통스럽게 했다.  어지간한 대련은 보통 이 정도
에서 끝났겠으나 그의 형에겐 어중간한 것은 없었다.  언제나 혹독한 수련
과 엄청난 실력으로 그를 기죽였다.  어지간한 사람이라면 포기할 만도 하
련만 그의 눈은 아직 포기할 줄 모르고 있었다. 그에겐 목표가 있었기 때
문이었다.

 자신의 형보다 강해질 것이다 라는 목표를...

 크레이딘은 바닥에 떨어진 검을 다시 쥐며 형을 노려보았다..  목표를 가
진 그의 눈은 언제나 검을 쥔 처음과도 같았다.  자신을 노려보는 눈동자
에서 이런 혹독한 수련에도 꺼지지 않는 그의 투지를 읽어낸 그의 형은 겉
으론 드러내지 않았지만 매우 대견스러웠다  그의 눈동자를 보고 마음 속으
로 동생을 약간이나마 인정하게 된 그는 자신의 실력 일부를 끌어내어 대련
이 단계를 높이기로 마음먹었다.  그는 나지막한 목소리로 말하며 자신의 기
를 목검에 불어넣었다.

  "너의 의지를 죽이고 검의 의지를 살려내라!"

 그의 검에선 미세한 푸른 기운이 피어올랐다. 그가 검을 들어올릴수록 
그 기운은 더해갔다.  그의 검이 크레이딘을 향했을 때는 나무에 불이
붙은 듯 맹렬한 기세로 피어올랐다.  그것의 정체를 깨달은 크레이딘은
전의를 상실하며 자신도 모르게 작게 중얼거렸다.

  "큭! 검강...."

그의 몸이 푸른 섬광과 함께 일직선으로 크레이딘을 향해 질러왔다.  크
레이딘은 그의 행동에 매우 놀라 반사적으로 검을 내질렀다.  그의 목검
에도 미약하게나마 푸른색 검기가 맺혔지만 검강을 막기엔 역부족이었다.
검강과 검기의 위력은 천지 차이었기 때문이었다. 그가 검을 내지르는 순
간 무언가 잘려나가는 소리와 함께 목검의 윗 부분이 싹둑 잘려나갔다. 
검강의 푸른 기운은 그를 지나쳐 그의 검만 베어버린 것이었다.  그대로
크레이딘을 향해 휘둘렀다간 검기를 머금은 철목검(鐵木劍)이라도 검강의
위력에 통째로 사람까지 두 동강 날 것이 확실했기 때문이었다.  그는 자
신의 검에서 기를 서서히 빼내자 푸른 기운은 언제 나타났느냐는 듯이 순
식간에 모습을 감추었다.  그는 검강에 매우 놀라 둥그래진 눈으로 자신을
멍하니 바라보고 있는 크레이딘을 향해 나지막히 말했다.

  "그렇게 된다면 바로 검과 의지를 함께 나누는 신검합일의
 경지에 접어들게 되지."

 그렇게 말하며 그는 장난기 어린 얼굴로 다가가 얼이 빠진 크레이딘의
코를 손가락으로 살짝 튀겼다.  그제서야 정신을 차린 크레이딘은 자신의
형에게 놀림 당했다는 것을 눈치채고는 따져들었다.  그러나 나이가 나이
인지라 확실히 세상경험이 더 많은 그의 형은 눈 하나 깜짝하지 않고 능
청을 떨었다.

  "비겁해! 검강을 쓰다니"

  "이건 비겁한 게 아니라 엄연한 실력이야. 꼬마 아가씨!" (^^;;)

  "그 말 하지 않기로 했잖아아아아아!!!!!"

 평소 여자처럼 곱상한 자신의 외모에 심각한 컴플렉스를 가진 크레이
딘은 꽤나 히스테릭한 목소리로 소리치며 그를 향해 물불을 가리지 않
고 덤벼들었다.  그러나 그의 형이 어떤 사람인가...그는 크레이딘의 검
을 요리조리 미꾸라지처럼 피하며 크레이딘의 열을 더욱 돋우었다.  그
의 목소리가 마을을 온통 뒤흔들었다.  그 소리를 들은 마을 사람들은 
지겹다는 듯 고개를 저으며 열어놓은 창문을 약속이나 한 것처럼 하나
같이 서둘러 닫았다.  마을 사람들의 외면 속에 묻힌 크레이딘의 목소리
만이 메아리쳤다.

  "거기서어어어!!!  잡히면 죽었어어어어!!!!"



오늘의 단어-검기:말 그대로 사람의 몸속에 저장된 기를 순간 끌어올려 검
                 에 응축, 발산시키는 기술.  보통 검의 강도와 예리함을
                 높이거나 긴 원거리 공격때 사용된다.  보통 나라의 기
                 사단장 급의 사람들이 주로 사용한다.

          -검강:검기의 한단계 발전형태로 검기와는 비교도 할 수 없는 밀
                도와 크기, 위력을 지녔다.  이정도 경지에 이른 사람은 제
                국과 기타나라, 그리고 동방대륙을 통털어 100명이 채 안된
                다.(소드마스터로서 완벽한 검강을 사용하는 자는 약 50명
                정도밖에 안된다.. 다들 흉내내는 정도?)  그 중에서도 크레
                이딘의 형은 그들 중 1위의 실력을 지녔다.

*********************************기타**********************************

이곳에서 검기니 검강이니 이런 것이 나와서 좀 황당하실 수도 있겠지만 제 
소설에서는 동방의 대륙이 존재합니다.  그런 무술은 주로 동방에서 건너온 
것으로 다른 서방대륙에도 많은 기술들이 퍼져 있습니다.  나중에 가면 동
방대륙이 등장할 날이 올 겁니다 .언제인지는 저도 잘 모르겠어요.  헤헷!


[제 1막] 평화로운 마을 이스타스-2

어느 정도 시간이 흐른 후 그들은 각각 대조되는 모습으로 집안으로 들어
섰다. 크레이딘은 지쳐 늘어지는 상태를 겨우 견디며 들어온 것에 비해 그
의 형은 아무 일도 없었다는 듯 멀쩡한 모습으로 들어왔다. 크레이딘은 사
력을 다해 형을 잡으려고 쫓아다녔지만 검강을 다룰 정도의 실력자의 체력
은 얼마나 무지막지하겠는가.. 오히려 크레이딘은 제풀에 주저앉는 꼴이 되
었다.  끝내 그는 포기하고 형과 타협함으로서 집으로 돌아오게 되었다. 그
러나 그 동안 마을의 피해는 막심했다.  그들이 온 마을 헤집고 다닌 결과
마을 곳곳이 검기 난무에 상당한 피해를 입었다. 게다가 크레이딘의 괴성(?)
과 그 부서질 때 굉음은 오죽 시끄러운가...그 때문에 한때 완벽한 소음차단
을 자랑하던 마법 귀마개가 그로 인해 불티나게 팔려나갔을 정도였다.  그
들 덕에 귀마개를 만들어낸 마법사는 상당한 거금을 거머쥘 수 있었다. 이
런 일로 인해 집안의 많은 돈은 마을의 피해를 보상하는데 상당 수 들어가
게 되었다.  그들의 집안 재산이 겉보기 보단 꽤 되는 데다 그의 형이 벌어
오는 수입이 상당했기에 가능한 짓거리였다.

그들이 들어오자 주방에서 음식을 하던 한 부인이 그들을 맞이하였다.  분
위기로 보아 그들의 어머니인 것 같았지만 상당한 동안인지라 이제 겨우 30
대 초반으로 보이는 그녀였다.  이런 나라 구석진 곳에서 생활하는 터라 몸
치장으로 자신을 꾸미지 않는 그녀였지만 그녀에게서는 알 수 없는 귀부인
의 자태가 엿보였다.  그들의 각기 다른 모습을 본 그녀는 대충 짐작했는지
살며시 미간을 찡그렸다. 

  "다녀왔습니다!"

  "헤엑...헤엑..다녀..왔습니다....헥헥..."

그녀는 그들의 인사를 받으면서 보일 듯 말 듯한 실소를 머금었다.  아침
마다 늘 겪는 일이었지만 그들의 모습이 재미있기는 매한가지였다.  그러
나 그녀는 미소를 지우고 약간 나무라는 듯한 표정으로 말했다.

  "제발 마을 좀 어지럽히지 마렴... 그 때문에 사람들이 항의가 
 들어오는데. 게다가 피해보상에 들어가는 돈은 또 어떻고...." 

  "하아.. 하아...다음부턴 주의할께요..."

그렇게 대답한 크레이딘은 가쁜 숨을 내쉬며 자신의 옆에 능청스럽게 서 
있는 형을 잡아먹을 듯 노려보았다.  그러나 그의 형은 그의 살기를 아무
렇지도 않게 받아내면서 자신의 방으로 향했다.  크레이딘은 그런 그의 뒷
모습을 계속 노려보더니 이를 갈며 자신의 방으로 들어갔다.  매일 마다
다짐은 받아놓긴 하지만 다음날 가면 언제 약속했냐는 듯 또다시 마을을 
어지럽히는 것이었다.  그들의 모습을 보며 그녀는 정말 어쩔 수 없다는
듯 고개를 저었다.  


...........
..........


  "크레이딘! 제필리온! 아침 먹어라."

어머니 케냐의 부름에 그들은 아침식사를 하러 각자의 방에서 나왔다.  나
오면서 서로를 마주보게 된 둘은 한 명은 아무렇지도 않다는 표정으로, 한
명은 으르렁대는 대조적인 모습을 보이며 식당으로 향했다. 그러나 막상 식
당에 들어와 아침식사를 눈앞에 두자 그들의 눈빛은 달라져 있었다.

그들은 좀전 까진 쫓고 쫓기는 추격전을 벌이기까지 했으나 음식을 앞에 놓
고는 언제 그랬냐는 듯이 먹어대기 시작했다.  늘 크레이딘과의 다툼에서 모
든 것은 그냥 웃어넘기던 제필리온도 음식에 관해서 라면 참을 수 없는지 광
기어린 눈을 하고 덤벼들었다. 

  "음 이 생선 되게 맛있네요! 우걱 우걱!! 어? 그건 내꺼야!"
 
  "멍청하긴....먼저 먹는 사람이 임자란다!"

  "안돼에에에!!!!"

크레이딘은 형이 자신의 빈틈을 이용해 음식을 채어가자 절규하며 자신의 포
크를 휘둘렀다.  그러나 그 공격에 당하고만 있을 제필리온은 아니었다.  그도
나이프를 들고 같이 응수했다.  이윽고 그들은 음식을 놓고 나이프와 포크를
들고 검기를 난무하는 상황까지 이르렀다.  빗겨나간 검기들은 식당 이곳저곳
을 가르고 박살내었다.  그들의 무지막지한 행동을 보다못한 케냐가 마을이 떠
나갈 정도로 소리질렀다.

  "그만들 하지 못해에에에엣!!!!"

그들은 오늘 아침 어떻게 식사한 줄도 몰랐다.  하지만 늘상 있는 일이었기에
어느새 이 정도쯤은 적응이 되어있는 이들이었따.


.................
.................


그럭저럭 아침을 먹은 제필리온은 자신의 방에서 몇 가지 필요한 것을 자신
의 커다란 여행용 가방에 챙겨 넣었다.  그의 가방 속엔 주로 옷과 마른 식
량, 그리고 노숙에 필요한 도구들이 가득 차 있었다.  대충 짐을 다 챙긴 그
는 벽 한쪽에 달린 거울을 보며 자신의 옷을 한동안 단정히 매만지더니 침대
위에 놓인 회색 망토를 자신의 옷 위에 둘러매었다.  그리고는 방 한구석 벽
에 기대져 있는 자신의 검을 집어 올렸다.  

그는 그 검을 검집에서 서서히 뽑아들었다.  검집에서 조금씩 모습을 드러내
고 있는 갈색의 검신이 철목검이라는 것을 증명하듯이 독특한 향을 뿜어내었
다.  완전히 모습을 드러낸  철목검(鐵木劍)은 연습용으로 만들어진 투박한 검
과는 다르게 거의 예술이라고 할만큼 아름다운 검신과 힐트를 지니고 있었다.

아마도 전설의 장인들이라는 난쟁이족 드워프들의 작품인 듯 하였다.  그 철
목검은 어떠한 검보다도 날카로우면서도 나무의 특성인 유연성, 그리고 드워
프들만의 특수 제련으로 인한 미스릴을 훨씬 능가하는 강도를 지니고 있었다.
그는 커튼이 쳐져 빛이 들어오지 않는 어두운 방안에서 자신을 빨아들을 듯한
갈색 빛깔의 은은한 광택을 내고있는 철목검을 황홀한 듯한 눈으로 바라 보았
다.

  "아름답군...."

그는 나지막히 중얼거리며 검에서 눈을 뗀 후 검 집에 집어넣었다.  나무인지
라 검 집에 들어 갈 때 스르릉 소리조차 나지 않았다.  그는 자신의 허리에 매
여있는 검 집용 벨트에 검을 찬 후 가방을 등뒤로 넘겨 망토 위에 둘러매었다. 

  "후후...이제 모든 것을 실행해야겠지....때가 왔으니까...."

그는 굳은 얼굴로 나지막히 중얼거린 후 자신의 방을 나섰다.  그가 나간 후
방문이 삐걱이며 닫히자 주인을 떠나보낸 그의 방에 정적과 어둠이 찾아왔다.
그가 돌아오는 때까지 그의 방은 어둠 속에서 안식을 취하게 되었다.  



[제 1막] 평화로운 마을 이스타스-3

방을 나선 그는 자신의 방 바로 맞은편 쪽에 자리잡고 있는 크레이딘의 방
으로 다가갔다.  어디까지나 이번 여행의 목적은 '그' 였으니까....그는 그리 
크지 않으면서도 정확하게 두 번 문을 두드렸다.  그러나 그의 노크 소리
에도 크레이딘의 방에서는 아무 대답이나 반응도 일어나지 않았다. 아마 분
명 삐져 누워서는 자신이 문을 두드린 것을 알고는 아무 대꾸도 않은 것이
리라....

한 형제로 오랫동안 같이 살아온 제필리온은 대충 짐작하고 있었다는 듯 피
식 웃으며 이번에는 문에다 가볍게 손을 대었다.  그의 얼굴에는 어린아이 
마냥 천진스러울 정도의 장난기가 엿보였다. 그러나 단순한 어린애 장난에
비할 바가 아닌 것이 그의 장난이었다.  그의 장난으로 인해 파괴된 집이 
몇 채며 타버린 숲이 도대체 얼마 만큼이었는가....그리고 최근엔 당하는 당
사자인 동생의 정신에 약간 문제가 보이기 시작할 정도였다.  어찌보면 그
도 새디스트의 기질을 타고난 것 같아 보였다.  그의 손에서 마력의 빛이 
흘러나왔다. 그가 나지막히 중얼거렸다.

  "<<나의 의지를 받들지어다.  물의 정령 '율티아나'
 (下級水精靈 召喚-하급수정령 소환)>>

  쏴아아아아!!!

잠시 후  크레이딘의 방안에선 정령마법으로 인해 요란한 물살의 소리가 
들려왔다.  방안에선 갑작스런 괴현상(?)에 놀란 크레이딘이 비명을 질렀
다.  놀라는 것도 당연할 만 했다.  침대 위에 이불 뒤집어쓰고 누워있는
데 갑자기 폭포수같은 물줄기가 자신을 덮치는데 놀라지 않는 사람이 어
디 있겠는가.... 

  "으아아아앗!!  이게 웬 물벼락이야!!! 또 형짓이지이이이이이!!!!! 
 <<디스펠 매직(마법무효화魔法無效化)>>"

방안에서 절규섞인 크레이딘의 음성과 함께 마법이 발동되자 물살의 기세
로 여겨지는 소리는 급격히 줄어들었다. 이윽고 완전히 소리가 그쳤을 무
렵 방문이 요란한 소리와 함께 거칠게 열렸다.  그리고는 곧 한사람의 그
림자가 모습을 드러내었다.  물에 빠진 생쥐처럼 물에 젖어 달라붙은 옷과
축 늘어져 버린 머리카락, 그리고 분노를 주체하지 못하고 충혈된 살기 띈
눈으로 크레이딘이 버서커와도 같은 기세로 서서히 걸어나왔다. (음 아마도
이런 식으로 야생 버서커가 만들어지는 것인가...)  그동안 형에게 당한 놀
림과 수모로 안 그래도 가뜩이나 열 받은 크레이딘에게 이번 물장난까지 
겹치자 그의 정신이 약간 이상한 상태로까지 번져있었다.  그가 약간 실
성한 듯이 음침하게 웃으며 중얼거렸다.  뽑아든 그의 철목검에는 꽤나 굵
다란 푸른빛 검기가 소용돌이치듯이 휘감겼다.

  "큭큭큭......각오는 되있겠지 형!  크흐흐흐흐...."

그러나 그 위협스런 광기 앞에서도 제필리온의 연륜은 그에 떨어지지 않아
자신의 완벽한 표정관리를 자랑했다.  그동안 그를 괴롭히며 쌓아온 표정관
리의 경험은 매우 두터웠다.  그는 정말 몰랐다는 듯 시침떼고는 사근사근
하게 말을 건넸다.  옆에서 보는 이로 하여금 비위가 상할 정도로 뻔뻔한
그였다.   

  "어?  방안에 있었네 크레이딘!  노크해도 아무소리 안 나길래
 아무도 없는 줄 알고 오랜만에 물 청소 좀 하려고 했지... 그런
 데 옷이 모두 젖어서 어쩌나..." 

  "크크큭....할말은 그게 다야 형!"

  "글쎄... 좀 기다려 보면 더 생각날 수도 있겠지  아마?

  빠직!!

크레이딘은 제필리온의 뻔뻔하고도 태연스런 말에 잡고있던 마지막 한줄
기의 이성이 깨어져 나가는 것을 느꼈다.  그는 분노에 휩싸인 본능에 몸
을 실어 자신의 푸른 검기를 머금은 검을 날렸다.  그러나 제필리온 그자
가 누구인가...검강을 자유자제로 다루는 엄청난 실력의 소유자가 아니었던
가!

그는 당연히 여유있게 검을 피해내었다.  목표를 잃은 검은 얼마 전 박살나
서  새로 깐지 오래되지 않은 나무바닥을 허무히 갈라내었다.  피해낸 제필
리온은 전혀 놀라지도 않았으면서 가식적으로 놀란 듯이 안도의 한숨을 내
쉬었다.  정말 가증스러울 정도의 뻔뻔함으로 무장된 그였다.

  "후우...흥분하면 못에 좋지 않다고!  내가 식혀주지. <<6급
 페어프리즌 스피어(빙결창氷結槍)>>

  "죽어어어엇!!!!"

그는 자신을 향해 검을 내리 찍어오는 크레이딘을 향해 자신의 손에 완성
시킨 얼음의 창을 던져 넣었다.  그러나 이성을 잃고 달려드는 크레이딘의
눈엔 이미 분노의 대상인 제필리온 밖에 눈에 들어오지 않았다.  정확히 겨
냥되어 던져진 얼음의 창은 정확히 크레이딘의 미간에 적중하였다.  곧 얼
음들은 미간을 타고 내려와 크레이딘의 온 몸을 얽어매었다.  얼마안가 크
레이딘의 몸은 얼음으로 둘러싸여 갇힌 형국이 되었다.  제필리온은 그 얼음
조각상(?)으로 다가가 그 안에서 추위에 파랗게 질려 발버둥치는 크레이딘을
재밌다는 듯이 바라보았다. 

  "우웅?....꽤나 추워 보이네....그럼 이번에는 따듯하게 해줄게.
 아주 화끈한 걸로!" 

얼음 속에서도 그 말을 알아듣고는 심상치 않음을 느꼈는지 크레이딘의 자
신이 할 수 있는 힘껏 부정의 의사를 표했으나 음흉한 제필리온에겐 자비
란 없었다.  만약 자비심이 조금만 있었더라도 이런 짓은 처음부터 하지도
않았을 것이다.  그리고 끝내 크레이딘만 죽어나는 것이었다.  이번에는 제
필리온이 눈웃음까지 지으며 나긋나긋하게 말했다.  그의 입가에는 음흉한
미소까지 흘렀다.

  "왜 그래에.... 거절할 것 까진 없어.  아주 잠깐만 참으면 따뜻해 
 질거야. 기대해도 좋아!" 

그 말을 끝으로 크레이딘의 의사를 무시한 채 얼음 조각상 밑에선 강렬
한 불기둥이 솟구쳤다.  진홍빛 화염의 그 뜨거움은 얼음을 녹이고 들어
가 크레이딘을 절규하게 하기엔 충분했다.

 "끄아아아아.... 그만!! 그만해!!! 항복할께에에에!!!" 

그 대답을 들은 제필리온은 만족스런 미소를 지으며 자신의 손가락을 튀
겼다.  그러자 크레이딘을 붙잡아 고통에 몸부림치게 하던 불꽃은 언제 나
타났냐는 듯이 금세 사그러 들었다.  그 사그러지는 불꽃 안에서 온몸을
새까맣게 그을린 크레이딘의 몸이 힘없이 물에 젖은 방바닥에 허물어져 
내렸다.  그의 몸에선 흰 연기가 모락모락 피어올랐다.  제필리온은 의기
양양한 태도로 바닥에 쓰러져 있는 크레이딘을 내려다보며 말했다.

  "자 이 정도 혼났으면 알아듣겠지?  자 어서 대강 여행준비
 하고 밖으로 나와라.  한 며칠 될 것 같으니까 노숙 준비도
 하고.  밖에서 기다리고 있으마.  날 오래 기다리게 해면 네
 '무사 안녕'에 좋지 않을 거라는 것도 명심하고.

본 목적인 전할 말을 마친 제필리온은 협박을 첨부한 후 소리 없는 발
걸음으로 쓰러진 동생을 놔둔 채 크레이딘의 방을 나섰다.   쓰러져 있
던 크레이딘은 그가 나간 것을 확인하고는 탄식과 함께 하늘을 저주했
다.  

  ".....저런 인간이 내 형이라니......신이 있다면 이런 운명을 지어
 준 신도 난 인정 못해." 

그러나 그는 자신의 방문을 나서던 형의 뒷모습에 잠시 비친 그늘진
어두움을 조금도 알아채지 못했다.



[제 1막] 평화로운 마을 이스타스-4


방문을 닫고 동생 방에서 나온 제필리온은 나지막히 한숨을 쉬었다. 좀 전 
의기양양한 기세는 다 어디 갔는지 힘이 빠진 듯한 그의 모습만이 남아있
었다.  그는 다시 동생의 방을 뒤돌아보았다.  가식적이었던 얼굴을 뒤로하
고 그는 마음 속 깊은 곳에서 슬픔이 치미는 것을 느꼈다.

  "..........."

그는 볼을 타고 흘러내리는 눈물을 옷소매로 슬쩍 닦아내고는 돌아섰다.  모
든 것을 동생에게 맡겨야 하는 자신을 돌아보자 그는 마음이 착찹해 지는 것
을 느꼈다.  그러나 어쩔 수 없는 것이 그의 현실이었다.  미약한 자신의 힘은
복수를 위해선 하등 도움이 되지 못한다는 것을 너무나도 잘 알고있었다.

과거에 그도 복수를 위해 밤낮을 가리지 않고 피땀을 흘려가며 이를 악물고 
수련하였지만 상대의 강함과 현실을 깨닫게 된 그는 한동안 실의에 빠져 폐
인과 다름없는 생활까지 한 적도 있었다.  그러나 복수의 단어조차 모를 정
도로 아무 것도 모르는 순진한 동생을 가르치면서 그에게 엄청난 재능이 있
다는 것을 발견해 내었었다.  그리고 그 이상의 것도....

그 후로 그는 동생에게 혹독한 수련과 고통을 주기 시작했다.  그가 앞으로
겪어야 될 어떠한 시련도 견디어 낼 수 있도록...그러나 자신도 훗날 자신의
미약한 도움이나 되기 위해 그 동안 계속 정진하던 검술을 그만두고 마법에
모든 힘을 쏟기 시작했다.  자신의 검술이 아무리 발전한다 하여도 '그자'에
게는 조금의 상처도 주기 힘들다는 것을 깨닫게 된 후였다.  마법이라면 그
끝없는 위력으로 분명 많은 도움이 될 것이라는 그의 판단에서였다.

깊은 생각 속에 잠겼던 그는 자신의 앞에 인기척을 느끼고는 시선을 그곳으
로 돌렸다.  그의 눈동자에는 자신의 어머니 케냐의 뭔가 알고있는 듯한 불
안한 감정을 지닌 얼굴이 들어왔다.  그녀가 제필리온의 팔을 부여잡고는 초
조한 나머지 점점 메말라오는 입술을 떼며 말하였다.  그녀의 눈빛엔 안타까
움이 배어 나왔다.  마치 제발 그만두라는 듯한.....

  "제발 그냥 이대로 우리 가족끼리 평화롭게 살면 안되겠니.....복수
 따위는 모두 잊고..."

그러나 제필리온의 얼굴엔 그녀의 간절한 애원에도 불구하고 전혀 라고 할
만큼 흔들리는 기색이 없었다.  오히려 그녀의 애원은 그의 깊은 생각속에
빠져 흔들리던 감정을 지우고 의지를 확고히 하는 계기가 되었다. 그는 단
호하면서도 나지막히 말했다.

  "이미 주사위는 던져졌습니다. 어머니....돌이킬 수는 없습니다. 
 오직 복수를 위한 전진만이 있을 뿐...."

말을 마친 그는 자신의 어머니의 팔을 뿌리치고는 집밖으로 걸어나왔다.  
그의 뿌리침에 무너져 내린 그녀는 다신 일어났으나 자신의 아들을 더 
이상 잡지 못하였다.  자신에겐 아들을 막을 힘도 권한도 없었다.  게다
가 자신의 이성은 마음과는 다르게 아들을 이대로 보내 쥐야 한다고 외
치고 있었다.  그녀는 아무도 모르게 한 손으로 입을 막은 채 흐느낄 뿐
이었다.  그녀가 바라보는 자신의 아들의 회색망토가 날리는 뒷모습에서
괴로움과 깊은 슬픔이 느껴졌다.  마치 모든 원한과 업을 지고 가는 자와
같이......


.........
..........


크레이딘은 짐을 챙기느라 정신이 없을 지경이었다.  처음으로 나가는 마을 
밖 외출이라 그의 마음은 붕 뜨고 있었다.   그러나 형과 함께 간다고 하는
사실이 그의 한쪽마음을 짓눌렀다. 그래도 집에 있을땐 어머니께서 어느 정
도 막아주셨지만 앞으로 아무 제지도 받지 않고 자신을 괴롭히게 될 그의 형
만 생각해도 위경련이 일어날 지경이었다.  그렇지만 그것마저도 바깥 세상
에 대한 기대감을 무너뜨리기엔 부족했다.  그러나 곧 그의 얼굴은 일그러
졌다.

  "칫! 검술과 마법 외엔 아무 것도 못하는 깡통자식....그놈만 
 없었어도 내 인생은 탄탄 대로일텐데....제길..."  
 (이봐 겐 네 형이라고....^^;;;)

그래도 사라지지 않는 형에 대한 부담감에 그는 나지막히 투덜대었다.  그
렇지만 한편으로 존경하는 사람도 형이었다.   전 대륙에서 최강의 검강을 
다루는 소드 마스터로서도 10위안에 드는 실력에 마법실력도 1급 마스터인
대 현자 급 레벨에 속하는 말 그대로 엄청난 인간 같지도 않은 자였다.  게
다가 어느 국가나 단체에 속하지도 않고 전 세계 길드를 떠돌아다니며 최강
의 해결사로 불리우는 자신의 형을 멋있다고 생각했다.  그런 형을 크레이딘
은 증오하면서도 자신의 이상형으로 목표 잡아 열심히 수련하는 것이었다.

짐을 다 챙긴 그는 이날을 위해 돈을 모아 구입해 그 동안 고이 간직해 둔
흰색 망토를  자신의 옷 위에 걸쳤다.  한동안 이리저리 흐트러진 옷을 매
만지던 그는 재빨리 방 한쪽 구석 벽에 매달려있는 거울 앞으로 다가가 자
신의 모습을 비춰 보았다.   그는 얼마간 거울 앞에서 이리 돌아보고 저리 
돌아보고 하고는 만족스러운 듯이 미소지었다.

  "후훗...이 정도면 나도 어디 내놔도 빠지진 않겠지.  하지만 그 
 기분 더럽게 하는 인간(?)이 이 망토보고 트집이나 잡지 않았으
 면 좋겠네."

그러나 그 말이 끝나자마자 크레이딘의 귀에 그의 기분을 더럽게 하는 중
요 요인의 목소리가 밖에서 요란스레 들려왔다.  한참 달콤한 자기 착각 
속에서 헤매고 있던 크레이딘은 흥을 깨는 제필리온의 목소리에 짜증이
울컥 치미는 것을 느꼈다.

  "야! 빨리 나오지 않고 뭘 히죽대고 있는 거야!  준비한다고 
 들어간지가 벌써 언젠데 말이야.  냉큼 나오지 못해!  니가 아
 직 덜 혼났나 보구나!"

  "에구에구.... 저 인간 하여튼 양반은 못된다니까...."

크레이딘은 한숨만 쉴 뿐이었다.  그는 재빨리 검과 커다란 여행용 가방
을 낚아채고는 밖에서 길길이 날뛰고 있는 목소리의 주인을 향해 달려나
갔다.  그러나 그의 기분은 말투와는 달리 가슴 벅차게 설레어 오는 것
을 느끼고 있었다.  마치 때묻지 않은 어린아이와도 같은 순수함이었다.



============================================================
9편입니다....오타 외에는 별로 수정되는 것이 없군요.......

오늘의 단어:소드 마스터-검강을 다루는 자들 중 검강의 극한을 다루는 자들.
                       같은 검강을 다루더라도 그 상하격차는 매우 심하다.
                       인간으로써 극에 달한 검술과 검강을 발휘하는 자
                       들을 '소드마스터'라 칭한다.  이 마스터 급 위에
                       '디 소드 마스터'의 급이 존재한다..(제필리온은 현 세
                       계에서 유일하고 대륙 7000년 역사상 5번째 디 소드 
                       마스터이다..)

            대마도사-마법사들 중 인간이 극으로 발휘할수 있다는 1급마법을
                      다루는 자들을 대마법사라 칭한다.  이자들의 실력은
                      거의 작은 국가와 맞먹는다.  이런 자 다섯만 있어도 한
                      마리씩만 노리는 드래곤 사냥을 노려볼 수 있을 정도
                      이다.(고룡에 속한 용은 제외....고룡과 웜급의 용의 힘은
                      천지차이이기 때문이다...현재 제필리온은 1급 마스터이
                      고 크레이딘은 1급 익스퍼드이다..)



[제 1막] 평화로운 마을 이스타스-END

형의 부름에 재빨리 집밖으로 뛰어나온 크레이딘은 자신을 마치 잡아먹을
듯이 살기를 풀풀 풍기며 기다리고 있는 형의 모습에 심장이 덜컥 내려않
는 것을 느꼈다.  그는 두려움에 마구 거칠어지는 숨결에 심호흡을 하며 진
정시키려 애썼다.  그가 숨을 가다듬으며 천천히 집밖으로 나오는 것을 발
견한 제필리온은 광기가 흐르는 미소를 지으며 기분 나쁜 웃음을 흘렸다.
그것을 본 크레이딘은 피가 거꾸로 솟는 듯한 느낌을 받았다.

  "크흐흐.. 니가 호랑이 간이라도 몇 개 삶아 먹은 모양이구나..
  내 말이 그렇게  우스워 보인 걸 보니...큭큭큭..."

  "그런게 아니라 형...."

  "변명은 필요없어!"

제필리온의 맛이 간 듯한 쫙 깔은 듯한 목소리에 크레이딘은 뭔가 한
참 잘못 돌아가고 있다는 것을 느끼고는 몇 마디 말하려 했으나 제필
리온은 듣기 싫다는 듯 그의 말을 자르며 자신의 허리춤에 차인 검을 
빼 듬과 동시에 검을 들이대었다.  정말 귀신같이 빠르면서도 매끄러운
곡선을 지닌 발검술이었다.  크레이딘의 오랫동안 단련된 동체시력으로
도 겨우 어렴풋이 잡아낼 수 있을 정도였다.  그의 눈에 잡힌 발검술의
곡선에선 검기의 푸른빛이 잔잔히 흐르고 있는 것을 발견할 수 있었다.

 "큭!"

늘 이런 식으로 당해오던 터라 그리 크게 놀라지 않은 크레이딘은 신
음을 터뜨리며 바삐 나오느라 허리에 차지도 못해 손에 들려있던 자신
의 검을 검집 채 들어 발검술이 이어지는 예상궤도에 끼워 넣었다.  그
가 검집에 혼신의 힘을 다해 기를 불어넣자 타오르는 듯한 푸른빛이 피
어올랐다.  그의 형이 발검술에 사용한 검기는 미약한 수준에 불과하였
으나 그렇다고 방심할 수는 없었다.  그걸 다루는 자가 엄청난 실력의 
소드 마스터인지라 기술로써 그 약함을 보안할 수 있을 것이 뻔했다.  

게다가 매우 빠른 발검술에 덧씌워진 검기는 그 특유의 빠름으로 인해 몇
배의 위력을 낼 것이 당연한지라 비슷한 위력의 검기로 어설프게 막았다
간 검과 함께 모이 두 동강 날 것이 확실했기 때문이었다.

  타아아앙!!!

잘 단련되어 미스릴 이상의 강도를 지니고 있는 제필리온의 철목검과
크레이딘의 검집이 서로 맞부딪치자 검기의 반발작용으로 인해 금속으
로 만들어진 검에 비해선 상당히 둔탁한 소리가 크게 울려퍼졌다.  크
레이딘은 발검술에 붙은 상당한 속도로 인해 검을 잡은 손이 상당히 저
려오는 것을 느꼈다.

  "호오...니가 내 검을 막을 정도로 많이 컸단 말이지이.....오냐
 이제 마음놓고 패주마!"  (형제지간 맞냐?....^^;;)

제필리온은 자신의 검을 막아낸 크레이딘을 보고는 아주 잘 됐다는 듯이
히죽웃었다.  그의 만족감 어린 모습은 엄청나게 공포스러울 지경이었다.
아마도 표정으로 보아 죽기 직전까지 팰 것이 분명했다. 그 얼굴을 본 크
레이딘은 검을 막은 채 몸이 얼어붙는 것을 느꼈다.  마치 맹수 앞에 놓인
한 마리의 애처로운 짐승과도 같았다.

  "이것도 한번 막아봐랏!!"

그가 크레이딘을 향해 이걸 어떻게 막을 지 궁금하다는 표정으로 검에 기
를 더욱 불어넣자 검이 푸른빛으로 맹렬히 타올랐다.  타오르는 빛은 검
을 감싸고도 더욱 솟아올라 그 길이가 3미터에 달하였다.  정말 엄청난
검강이었다.

  "미...미쳤어..."

크레딘은 그 엄청난 길이로 솟아오르는 검강을 보며 얼빠진 듯이 중얼거
렸다.  그의 눈은 엄청난 검강에 무척 놀랐는지 눈이 풀린 듯 하얗게 질
려 있었다.  평소 약간의 실력만을 보이던 제필리온이 예전보단 좀 더 힘
을 쓴 것 같았다.

  "미치긴 누가 미쳐!"

그가 그 말에 발끈하며 소리치고는 검을 놀렸다. 거대한 검강 줄기가 그의
머리위로 들려 올라가는 듯 싶더니 허공에 휘둘러지는 그의 검을 따라 급
격히 내리쳐졌다.  내리쳐진 검강은 굉음을 내며 지면을 타고 뻗어나가 크
레이딘을 향해 맹렬한 속도로 달려나갔다.  강렬한 푸른빛이 지나간 지면
은 끝이 보이지 않을 정도로 깊게 갈라져있었다.

두려움을 느낀 크레이딘은 자신을 향해 맹렬히 지면을 가르며 뻗어오는 
검강을 향해 반사적으로 검을 휘둘렀다.  그가 휘두른 원호를 따라 검에
맺혀있던 검기가 몇 갈래로 날카롭게 뻗어 나왔다.  왠만한 국가에 소속
되어 있는 기사들이라면 이 검기에 탄성을 질렀겠지만 그 상대는 무지막
지하게 엄청난 검강이었다.  결국 그의 검에서 뻗어 나온 검기들은 강대
한 힘을 지닌 검강 앞에선 소리소문도 없이 소멸되었다.  그러나 약간의
효과는 있었는 듯, 검기에 직격 당한 타격에 검강줄기는 예상궤도를 어긋
나게 되었다.  검강은 방향이 약간 어긋난 상태로 크레이딘의 옆을 살짝
스쳐 지나갔다.

  콰아아앙!!!!

검강 줄기는 어긋난 궤도로 계속해서 뻗어나가 옆집의 창고를 직격하였
다.  곧 창고는 엄청난 폭발음과 함께 힘없이 날려갔다.  박살난 창고에
서 나온 나무파편들이 여기저기 사방에 떨어졌다.  뿌연 연기가 가라앉
은 후 꽤 커다란 창고는 온데간데없이 사라지고 검강에 갈려진  지면과
거대한 크레이터가 자리잡고 있었다.  그것을 본 크레이딘은 엄청난 위
력에 놀라 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.  만약 저것에 직격 되었다
면......

크레이딘은 다시 한번 형의 무시무시함을 새삼 실감할 수 있었다.

  "한눈을 팔다니....너는 역시 맞을 수밖에 없는 녀석인 
 것 같다."

  "아앗!!!"

크레이딘이 검강의 위력에 정신이 나간 사이 그의 복부로 어느새 기척
도 없이 다가온 체필리온의 무릎이 파고들었다.  복부를 직격 당한 크레
이딘은 신음과 함께 붕 떠올라 지면에 내동댕이쳐졌다.  제필리온은 바
닥에 뒹굴고 있는 크레이딘을 향해 서서히 다가갔다.  다가오는 그에게
서 점점 커져 가는 살기를 느낀 크레이딘은 재빨리 일어나 비굴하다 싶
을 정도로 애원했다.  그러나 제필리온의 모습은 여전히 공포스러웠다.

  "크흐흐.....제법 많이 늘었구나.....

  "으아아아 제발 용서를!!!"

  "시꺼!  <<7급!  페이오스 크렛샤!!(電擊落雷전격낙뢰)>>"

  "크아아아아아!!!!"

제필리온이 소리치자 하늘에서 한줄기의 번개가 용서를 빌고있는 크레이
딘을 직격했다.  정통으로 직격당한 크레이딘은 마을을 뒤흔들 정도로 크
게 울부짖었다.   번개가 사라진 후 크레이딘은 새까맣게 그을린 채 연기
를 피워내며 한동안 몸을 부르르 떨다가 뒤로 쓰러지고 말았다.

  "오늘은 길을 떠나야 되니 이걸로 끝내지.... 자! 어서 일어나! 
 엄살피우지 말고."  (번개로 지져놓고 이게 엄살이라 하다니.....^^;;)

그는 히죽 웃으며 뒤돌아선 후 나지막히 말했다.  그러나 크레이딘은
꽤나 타격이 큰 듯 일어나질 못했다.  오죽이나 타격이 컸겠는가....인간
의 피와 살로 된 몸으로 번개를 정통으로 맞았으니.....그러나 그 인간으
로선 견디기 힘든 고통도 형의 나지막한 한마디에 극복해낼 수 있었다.
그 한마디는.....

  "한방 더 맞을래? 아님 지금 당장 일어날래?...."

....였다.  당연히 크레이딘은 언제 번개에 맞았냐는 듯이 벌떡 일어났다.
정말 인긴의 한계가 끝이 없다는 것을 증명하는 장면인 듯 싶었다.  그
러나 크레이딘의 머리는 번개에 의해 삐죽삐죽 곤두서 있었다.  제필리
온은 삐죽 선 머리에 좀비처럼 벌떡 일어서는 것을 보며 속으로 괘나 한
참을 웃어대었다.  그러나 그는 것으로 내색하지 않고 담담한 척 했다.
그러나 꽤나 참기 힘든 듯 입 꼬리가 치켜 올라가는 것을 도저히 감출
수가 없었다.  그는 애써 가리기 위해 일부러 헛기침을 해대며 말했다.

  "흐음....흐음.....이제 슬슬 출발하기로 할까!"

  " 잠깐! 우선 어머님께 우선 인사 좀 드리고...."

크레이딘이 걸어가던 그를 잠깐 세우며 말했다.  그 말에 레니우스는 아
직 감정을 추스리지 못하신 어머니에게서 무언가를 눈치 챌 지도 모를 것
이라는 것에 생각이 미치자 동생을 무미건조한 어투로 저지하며 말했다.

  "됐다.  내가 이미 말씀드렸으니 됐어."

  "그래도..."

  "그래도 뭐!  뭐 더 맞고 싶은 것은 아니겠지?"

  "아닙니다요 형니이임!!  그럴 리가 있겠습니까!!"

아무래도 더 맞는 다는 말은 무서운지 즉시 형의 말을 비참한 듯한 얼굴
로 받드는 크레이딘이었다.  그의 얼굴은 썩은 감 씹은 듯 하였다.  그러
나 제필리온은 그것을 무시하며 숲 속으로 난 길을 걸어가며 말을 이었다.

  "그럼 군소리 말고 출발한다.  목적지는 대도시 코렐로티아. 자
 출발이다.

  "네에에...."

크레이딘은 힘없이 대답하고는 제필리온을 향해 이를 갈며 그의 뒤를 따라
걸어갔다.  그는 맥이 빠진 듯 등뒤로 보이는 그의 모습은 축 늘어져 있었다.
얼마 지난 후 그들의 모습은 무성하게 우거져 햇빛조차 잘 들지 않는 숲 속
으로 빨려 들어가듯이 사라졌다.


                      1막 평화로운 마을 이스타스--끝

------------------>2막 시작의 발걸음  으로 이어집니다.



[제 2막] 시작의 발걸음-1


  <<음...여긴 어디지.......>>

그는 자신의 사라졌던 의식이 되돌아오는 것을 느꼈다.  그는 자신의
눈을 살며시 떴다.  뜨여지는 그의 눈꺼플은 상당히 무거웠다.  그의
몸은 상당히 상태가 매우 안좋은 듯 몸 여기저기서 통증을 호소하기
시작했다.  그의 무겁게 뜨여진 눈에 들어온 것은 뜨겁디 뜨거운 바람
이 불어닥치는 황량한 사막과 몇몇 정체를 알 수 없는 처음 보는 자들,
그리고 누가 보기에도 엄청난 마기의 기운을 지닌 자들이었다.  그들
하나하나가 내뿜어내는 힘은 도저히 인간이라고 할 수 없을 정도였다.
그들의 힘은 사막을 뒤흔들고 있었다.  그는 그들의 대단한 힘에 경악
하며 몸이 뻗뻗해 지는 것을 느꼈다.

  <<이들은 도대체 누구이길래 이런 힘을??>>

그러나 그가 내뱉은 말은 입 밖으로 나오지 않고 마음 한 구석을 울릴
뿐이었다.  그는 매우 당황해하며 몸을 움직이려 하였지만 육체는 마치
다른 사람의 몸인 것처럼 자신의 의지를 받지 않고 제멋대로 움직였다.
그리고 입도 자신의 생각과는 거리가 먼, 아니 그가 알지도 못하는 말
을 술술 풀어내는 것이었다.  그는 매우 당황하였으나 다시 마음을 가
라 앉히고 침착하게 머리를 굴리기 시작했다.  그 결과 그는 한가지 해
답을 도출해 낼 수 있었다.

  <<이것도 또 꿈속인가?!>>

  "네놈들이......네놈들이.....  네놈들을 결코 용서치 않겠어..모두
 죽여버리겠어!!"

아직 소년의 모습을 하고있던 그의 몸은 자신의 의지와는 다르게 울부
짖으며 크나큰 절규를 토해내었다.  도대체 어떤 일을 겪었는지는 모르
겠지만 그의 이를 가는 듯한 음성은 비통하기 그지없었다.  그때 그의
절규와 동시에 몸에서 한줄기의 우윳빛 빛이 뿜어져 나왔다.  그 신비
스런 빛은 강렬하지도 강대하지도 않았지만 마치 보는 사람의 마음을 
포근하게 해주었다.  그 흰 빛줄기는 그의 몸을 휘감는가 싶더니 하늘
을 향해 높이 솟구쳐 올랐다.  이 알 수 없는 신비한 현상에 마기를 뿜
어내던 자들은 그 힘에 대한 정체를 대충 짐작하고 있었는 듯 당황하며
소리쳤다.  그들의 목소리엔 이 힘에 대한 두려움에 떨려오고 있었다.

  "이것은?"

  "설마...그럴 리가..."

  "제기랄...늦었는가."

하늘높이 솟구친 우윳빛 섬광은 사방으로 퍼져나가 하늘을 희게 물들
였다.  그의 눈에 들어온 무엇에도 때묻지 않은 듯한 흰빛으로 물든 하
늘은 무엇보다도 순수하고 아름답게 느껴졌다.  그 빛은 다시 한 점에
모이는가 싶더니 빛기둥을 이루며 다시 소년의 몸을 비추었다.  그 빛
줄기 안에서 정체를 알 수 없는 장엄한 음성이 소년의 머릿속으로 파
고 들어왔다.

  [그대는 '이스타니아'로부터 선택받은 '운명을 계승하는 자'. 
  은하계의 운명과 업을 계승함과 함께 그대에게 무한한 힘과
  한줄기 창조주의 섬광을 내리리니 그 이름은 '엘시어드'라...]

하늘에서 내려오는 빛줄기를 따라 하나의 검이 소년의 바로 앞에 내
리 꽂혔다. 소년은 그 검을 무언가 홀린 듯한 풀린 눈으로 지그시 바
라보았다.  그 검의 검신은 유리와 같이 맑고  투명했으며 매우 아름
다운 곡선을 지닌 힐트는 검신을 고정하는 듯 검날 양쪽 밑을 붙잡고
있는 형상이었다.  그의 머릿속에선 자신도 모르게 중얼대었다.  그러
나 입 밖으론 새어나오지 않았다.

  <<엘시어드?  도대체 이 검은?>>

그의 머릿속은 이 알 수 없는 현상과 눈앞에 자리잡고 있는 정체불명
의 검으로 인해 매우 복잡했다.  그러나 자신의 의사와는 다르게 그는
그 검의 손잡이를 움켜쥐었다.  그의 팔은 두 손으로 그 검을 땅에서 
서서히 뽑아들었다.  드디어 완전히 뽑혀 그의 손에 들린 엘시어드라
는 검은 드높은 창공에서 내리 쬔 사막의 뜨거운 햇빛을 받자 수정과
도 같은 아름다운 자태를 뽐냈다.

그의 몸이 그 검을 곧게 쥐고 들어올리자 그 맑고 투명한 검신에서 흰
빛이 어리는가 싶더니 아까와는 사뭇 다른 음성이 머릿속을 울렸다.  검
을 쥔 손을 따라 감당할 수 없을 정도의 무한한 힘이 몸 안으로 쏟아져
들어오는 것을 느꼈다.  그는 느닷없이 느껴지는 엄청난 힘에 당황하며
소리 쳤으나 역시 입은 움직이지 않았다.

  <<뭐지 이 엄청난 힘은!!>>

  [나의 이름은 창조주의 권능 일부분을 지닌 창세성검
 엘시어드...나의 절대적인 힘은 그대의 것이라.]

자신도 모르게 그의 몸에선 엄청난 힘이 기류를 타고 뿜어져 나왔다. 사
방으로 확산되 나오는 힘만으로도 모래들을 날려보내 구덩이를 형성할 
정도였다.  그의 몸은 새로 얻은 자신의 엄청난 힘에 놀라운지 두 손과 
검을 번갈아 보며 광기의 미소를 지었다.  그는 마치 무언가에 정신나간
사람처럼 중얼거렸다. 그런 그를 보며 마기를 뿜어내는 자들이 긴장하며
몸을 사렸다.

  "그래 그래 이 힘이야...이 무한한 힘!"

이윽고 자신의 놀라운 힘을 감상하던 그는 시선을 자신의 목숨을 노리던
자들에게로 옮겼다.  그의 입가엔 만족스러운 듯한 미소가 떠올랐다.  그
가 그들을 향해 소리치며 자신의 힘을 개방하였다.  그의 몸에서 터져나
오는 무한한 힘이 그들의 몸을 감싸며 압박해갔다. 그들의 몸에서 강렬히
흐르던 마기는 사취도 없이 사그라 들었다.

  "큭큭...이 힘으로 모두 죽여주겠다...큭큭....죽어랏!!!"

  <<이것이 바로 나의 모습인가......왠지 낮설어....뭔가 이상해....>>

그의 정신은 그것을 끝으로 점점 아득해져 갔다.  마치 피곤함에 지쳐 
잠 속으로 빠져드는 사람과도 같이....


............................................................
..............................................................


눈꺼풀이 서서히 뜨였다.  깊은 잠에서 깨어난 그는 나른한 몸에도 불
구하고 벌떡 몸을 일으켰다.  딱딱하기 그지없는 여관침대는 그의 몸에
쌓인 피로를 모두 풀어주지 못했다.  그는 자신의 몸을 매만지며 정신나
간 사람처럼 자신을 확인하듯이 말했다.

  "음?  나...나는......맞아!  나는 크레이딘.  크레이딘 마제스."

그는 그제서야 자신이 현실과 꿈 사이에서 헤맸다는 것을 알아채고는
자신의 머리를 긁적이며 침대에서 걸어나왔다.  그는 욕탕으로 걸어가
며 나지막히 한숨을 쉬었다.  벌써 며칠동안 같을 꿈만 꾸고있는 그였
다. 안 그래도 처음 하는 여행에 쌓이는 피로도 상당한 터인데 매일 꾸
는 알 수 없는 꿈은 그의 심신을 더욱 지치게 했다.

  "젠장..이게 벌써 몇 번째 꾸는 꿈인지.....너무 현실감이 넘치는 군.  
 정말 헷갈려...."

투덜대는 그의 음성과 함께 욕실 문은 그의 현재 기분을 나타내는 듯 
요란한 소리와 함께 거칠게 닫혔다.



[제 2막] 시작의 발걸음-2


  "음, 여기야! 이제 일어났냐?"

여관의 식당은 상당히 많은 사람으로 들끓었다.  이 여관에 투숙한
손님들이 꽤 많았었는 듯 아침식사를 하러 나온 사람들로 식당은 가
득 메워졌다. 언제 일어났는지 어느새 자리를 잡아놓고 기다리던 제
필리온은 방에서 내려오던 크레이딘을 발견하고는 손짓을 하며 말했
다.   그러나 크레이딘은 대답할 힘조차 없는 듯 고개만 까딱임으로
써 아침인사를 대신했다. 그러자 제필리온은 그 인사가 마음에 안 드
는 듯 눈썹을 찌푸렸다.

  "왜 또 그래?  내 말이 말 같지가 않아?"

  "그런게 아니고 형!  또 그 이상한 꿈 때문에....이러다 잠 못 
 자 제명에 못 죽을 것 같아.  아하암..."

제필리온이 약간 협박 조로 나오자 크레이딘은 언제 피곤했냐는 듯 형
의 말을 부정하며 이유를 늘어놓았다.  그 며칠간 계속되는 이상한 꿈
때문이었다.  그의 그 알 수 없는 꿈을 꾸기 시작한 것은 마을을 떠나
오면서 시작되었었다.  그리고 마을을 나온 지 4일째, 지금 크레이딘의
몸엔 잠을 이루지 못함으로써 쌓인 피로가 극도에 달하고 있었다.  그
는 말을 마치면서 입을 가리며 늘어지게 하품을 하였다.   제필리온이
지겹다는 듯이 인상을 썼다.

  "또야, 그 꿈?"

  "응.  아주 지겨워 죽겠다니까!"

크레이딘은 벌린 입을 다물며 자신도 그것 때문에 미치겠다는 듯이
대꾸했다.  제필리온은 턱을 쓰다듬으며 무언가를 생각하는 듯 싶더
니 이내 곧 뭔가 알았다는 듯이 씨익 웃었다.  그 표정을 본 크레이
딘은 질겁하며 말했다.

  "뭐야, 그 느끼한 웃음은?"

  "너 그거 향수병이지!"

  "뭐야!!"

제필리온이 능글맞게 웃으며 내놓은 말에 크레이딘은 말도 안 된다
는 듯 소리를 꽥 질렀다.  그러나 그 소리가 매우 컸었는지 식당 안
에 자리잡고 있는 모든 사람들의 시선이 그들 둘에게 집중되었다..
무안해진 크레이딘은 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.  그 얼굴을 보며
제필리온은 피식 웃고는 좌중을 둘러보며 사람들에게 소란 피운 것
에 대해 고개를 숙여 보이며 사죄하였다.  사람들의 이목이 떠나간
것을 확인한 크레이딘은 최대한 목소리를 낮춰 소근대듯 말했다.

  "말도 안돼!  향수병 때 이런 꿈을 꾼다는 소린 듣지도 
 못했어."

  "애써 그렇게 부정할 건 없어.  원래 누구나 한번쯤 여행 
 나오게 되면 겪는 일이니까..."

제필리온은 어린아이 마냥 흥분하여 소리지르다 남을 의식하여 벌
개지다가 지금 와서는 여자처럼 소근대는 것을 보자 웃음이 터져 
나오는 것을 느꼈다.  그의 행동 하나 하나가 그에게는 매우 재밌
고 귀엽게 느껴질 뿐이었다.  물론 당사자는 자신의 모습이 어떤지
깨닫지 못하고 있지만...

그는 자신의 동생에게 부끄러워 할 것 없다는 듯이 머리를 손으로 비
벼 주며 말했다.  그러나 크레이딘은 결코 아니라는 것을 강조하듯 계
속해서 물고 늘어졌다.  그에 제필리온은 너 믿고 싶은 데로 믿으란 듯
이 손을 저으며 말하고는 바쁘게 돌아다니고 있는 종업원을 불렀다.

  "혀어엉! 이건 향수병과 뭔가 좀 다르다니까!"

  "알았다 알았어.  그렇다고 해두지.  어이 여기 주문 좀 받아!"

  "그렇다고 해두는 것이 아니라..."

  "네, 일이 매우 바쁜 터라 늦어 죄송합니다.  그럼 주문
 하실 것은.....?"

  "얘기는 나중에 하자. 어서 먹고 서둘러 갈 길을 재촉해야 하니
 까.  그러면 난 아침정식 A 1인분과 맥주 한잔 그리고 크레이딘
 너는...?"

크레이딘의 항변은 마침 온 종업원의 투철한 상인 정신으로 인해
그 흐름이 끊겨 버리고 말았다.  제필리온은 말싸움에서도 자신이
이겼다는 듯 승리의 미소를 지으며 나지막히 말하고는 주문하기 시
작했다.  자신의 주문을 마친 그는 크레이딘을 향해 물었다.  크레
이딘은 형의 교묘한 대화수법에 또 넘어갔다는 것을 느끼고는 열이
나 흥분한 음성으로 주문했다.

  "젠장.....똑같은 걸로 갖다줘요. 잽싸게..."


.....................................
......................................


그들은 며칠을 쉬지 않고 열심히 걸어 드디어 파란트의 수도이자
대륙의 8 대도시 중 하나인 코렐로티아의 땅을 밟게 되었다.  그 동
안 크레이딘의 향수병(?)증세는 서서히 가라앉아 어느 정도 숙면을
취한 터라 예전의 건강한 모습을 되찾을 수 있었다.  그러나 또 다
시 향수병 시비를 놓고 그들은 여기까지 오는 동안 수도 없이 다투
었지만 그 모두 오랜 경륜과 비열함을 지닌 제필리온의 승리로 돌
아갔다.  게다가 시간이 갈수록 그 증세가 점점 약화되자 향수병이
라 우겨대던 제필리온의 완전한 승리를 결정적으로 못박는 계기가
되었다.


.......................
...........................


  "잠깐만!"

성문을 자나 바로 도시 입구에 들어선 그들은 한 관리와 두 명의 병
사의 제지에 멈춰 섰다.  그들은 상당한 거구에 보통사람이라면 겁 
먹을 듯한 위압스런 표정을 지으며 우악스럽다 싶은 목소리로 말했
다.

  "우선 이 도시에 들어가려면 수속절차를 거쳐야 하오. 그러면 
 신분을 확인 할 수 있는 물건이나 신분증을 보여 주시오"

제필리온은 그 말에 자신의 목걸이를 풀어놓으며 귀찮다는 듯이 말
했다.

  "그렇게 말하지 않아도 지겹도록 잘 알고 있어."

에메랄드빛을 내던 요의 형상의 목걸이를 건네 받은 관리는 그것을
유심히 보더니 길드의 문장과 그의 직위를 확인할 수 있었다.  확인
을 끝낸 관리는 몸을 부르르 떨더니 아까의 위압적인 기세는 다 어
디로 갔는지 기어가는 듯한 목소리로 허둥지둥 말했다.  관리는 매우
놀라 제정신이 아닌 듯 그의 말은 마구 두서가 마구 뒤섞인 듯 이상
했다.

  "어....어서 죄송합니다!! 매우 들어가십시오!!  몰라 뵈어 
 감사합니다!!"

옆에서 그것을 지켜보고 있던 크레이딘은 영문을 모르겠는지 이상한
소리를 지껄이는 그를 이상한 듯이 쳐다보았다.  목걸이를 다시 건네
받은 제필리온은 몹시 횡설수설하는 그를 지나쳐 걸어갔다.  크레이딘
은 재빨리 앞서 걸어가는 형을 쫓아갔다.  

  "그런데 그 옆에 분은?"

  "내 동생이다."

그제야 제정신을 차린 관리는 제필리온의 옆에 걸어가는 크레이딘을
발견하고는 공손한 목소리로 물었다.  그의 높은 지위를 확인한 관리
로써는 그의 일행으로 보이는 자를 함부로 말할 수 없었던 것이었다.
제필리온은 뒤도 돌아보지 않고 계속 걸어가며 말했다.  그의 말에는
함부로 범접할 수 없는 위엄이 서려있었다.  대답을 들은 관리는 함
부로 고개도 들지 못하고 굽실거리며 말했다.

  "좋은 여행되시길."


..............................


형의 힘(?)으로 관문을 통과한 크레이딘은 아까부터 뭔가 이상했던지
계속 고개를 갸우뚱하며 걸어갔다.  제필리온은 그의 행동과 표정을
보고는 나지막히 물었다.

  "도대체 뭐가 그렇게 궁금한 거야?"

  "형! 저 사람 왜 몸을 발발 떠는 거지?  어디 아픈가...."

  "............"

크레이딘의 질문은 그의 입을 다물게 하기엔 충분했다.  그는 잠시 
침묵을 지키다 동생이 매우 궁금하다는 얼굴로 빤히 쳐다보고 있음
을 느끼고는 헛기침을 하며 대답했다.  제필리온은 아직 자신의 지
위를 모르는 그에게 자신이 생각해도 누구도 믿지 않을 말을 둘러
대었다.

  "흠흠... 뭐 중풍 같은 거라도 걸렸나 보지..."

  "그런가..."

그러나 크레이딘은 그 말도 안 되는 말을 믿는지 그냥 수긍해 버리는
것이었다.  오히려 황당해져버린 제필리온은 동생의 어떤 면으로 보면
상당히 조숙한 면과 멍청할 정도의 순진함에 면에 웃음이 터져 나올 뿐
이었다.  그들은 서서히 하늘을 붉게 물들며 저물어 가는 태양을 뒤로
하며 도시의 수많은 인파의 물결 속으로 사라졌다.



[제 2막] 시작의 발걸음-3

그들은 번잡한 대도시 코렐로티아의 시가지 중심에 자리잡고 있는
길드를 향해 걸어갔다.  아무 행사가 없는 평일인데도 불구하고 파
란트의 수도라는 이유로 매우 많은 사람들과 장사꾼들로 매우 북적
거렸다. 이 복잡한 거리 중심에 서 있는 거대한 대리석 건물은 것은
대륙 최대의 길드인 '프리 나이트 길드'였다.  

나라에 복속되기 싫어하거나 권력 투쟁에서 밀려난, 또는 용병들이 
함께 뜻을 모아 약 300년 전에 설립하게 된 이 길드는 지금에 와서
는 대륙 최대의 길드로 성장해왔다.  이 길드는 대륙 곳곳에 자리잡
고 있는 데다가 그 크기 또한 어지간한 국가 전력을 초월하는 힘을
지니고 있으므로 각 나라에서는 그들의 존재를 인정하고 그들 길드
안에서의 계급을 나라 안 기사들과 함께 적용하여 대우해 주었다.

그만큼 그들의 존재는 국가들조차 무시할 수 없는 지경이었다.  특히
그들의 길드 내 계급은 실력을 우선 시하여 결정되는 지라 각 국가에
선 일반적으로 실력은 둘째로 치고 신분에 의해 결정되는 기사들보다
그들을 더욱 선호하여 임시 채용하여 쓰는 실정이었다.  과연 그들의 
힘은 대륙의 무력세력을 모두 잡고 있다고 해도 과언이 아닐 정도로
성장하였다.  그렇지만 유일하게 길드의 세력이 미치지 않는 카르데스
제국은 '프리 나이트 길드'의 세력을 견제하여 그들의 힘이 자국 내에
들어오는 것을 허용치 않았고 각종 검술대회를 주최하여 자체적으로 
실력 위주의 기사들을 직접 뽑아 직위를 내렸다.  그래서 그들은 자연
히 '프리 나이트 길드'의 간섭에도 당당히 맞설 수 있는 유일한 국가
로 남게 되었다.


그들은 이윽고 웅장한 위엄을 드러내는 길드의 대륙 총 본부 앞에 서
게 되었다.  크레이딘은 길드의 화려하면서도 웅장하고, 그리고 거대하
면서도 왠지 투박함이라곤 전혀 찾아볼 수 없는 건물을 목이 아프도록
올려다보며 입을 떡 벌렸다.  여태 숲 속 마을에서 자라오며 말로만 도
시의 웅장함을 들어오던 그에겐 이 도시 자체도 매우 놀라웠지만 길드
의 건물은 엄청난 충격으로 다가왔다.  제필리온은 그런 그를 물끄러미
바라보다 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.  그의 한숨 섞인 목소리가
나지막히 새어나왔다.

  "이런 걸 두고 순진하다고 해야될까 아니면 촌스럽다고 해야될까....
 정말 알 수 없군..."

여기까지 한참을 걸어오면서 너무나도 놀랍고 신비로은 도시구경에
(크레이딘에게만 적용..) 정신이 나간 크레이딘은 어린아이처럼 흥분
하여 크게 떠들며 도시를 구경한다고 싸돌아다닌 것이었다.  그런 동
생 옆에 붙어 다닌 제필리온은 '나 촌놈이요' 광고하며 즐거워하는 
크레이딘 때문에 구경 내내 얼굴을 손으로 가리고 다녔다.  사람들은 
크레이딘의 그 모습에 재밌다는 듯이 혹은 보기 민망스럽다는 것 처
럼 모이지 않게 손가락질하거나 웅성대었지만 한참 구경에 열을 올
리고 있는 크레이딘의 눈엔 전혀 라고 할만큼 사람들의 따가운 시선
이 느껴지지 않았다.  보다못한 제필리온은 그를 붙잡고 애원도 해 보
고 협박도 해 보았지만 이미 구경에 목숨 내놓은 듯한 크레이딘에겐
소용이 없었다.  그는 끝내 동생이 구경을 다 할 때까지 생판  남처럼
보이기 위해 멀찍이 떨어져서 걸어다녀야만 했다.

그는 지친 듯한 얼굴로 길드의 건물 안으로 발걸음을 옮겼다.  그가 안
으로 들어가는 것을 느낀 크레이딘은 놀라움에 벌려진 입을 억지로 눌
러 닫고는 자신을 부르지 않고 혼자 들어가는 형을 향해 빈정대며 따라
나섰다.

  "형 구경 좀 했다고 삐진 거야?  그까짓 걸로 사내답지 않게 
 왜 그래!"

  "그 까짓거?"

크레이딘의 말에 제필리온은 눈에 핏발을 세우며 뒤를 돌아보았다.  그
의 몸에서 피어오른 싸늘한 살기가 공기를 타고 퍼져나갔다.  이만한 일
로 형이 화낼 줄 생각지 못한 크레이딘은 움찔하며 뒤로 물러섰다.  뭔
가 잘못 건드린 것을 느낀 크레이딘은 후회하며 속으로 자신의 방정맞을
입을 탓하였다.  제필리온의 싸늘하게 비웃으며 말했다.

  "그래..너에겐 그까짓 것일 수도 있지....니가 나에게 맞는 것도 내겐
 그까짓 일이지....한번 내게 그까짓 일 당해 볼래?"

  "아니 됐어!! 게다가 여기서 싸운다면 이 많은 사람들 구경거리
 밖엔 되지 않을 걸!

크레이딘은 제필리온의 말이 장난이 아니란 것을 느끼고는 오늘 그를
그렇게 만든 원인인 비장의 카드를 꺼내들었다.  그러나 극도로 분노
한 그에겐 씨조차 먹히지 않았다.

  "구경거린 네 덕에 아까 실컷 되어 봤었으니 이젠 이력나서 상관
 없어....큭큭큭"

자신의 비장의 카드조차 먹히질 않자 크레이딘은 자신을 향해 다가오
는 형을 공포스러운 듯이 바라보며 자신도 모르게 뒤로 물러섰다.  그
러나 운명은 크레이딘의 편을 들어주었다.  그들의 뒤에서 누군가의 음
성이 들려왔다.

  "아니?  제필리온님 아니십니까!"

제필리온은 뒤를 힐끔 바라보더니 아는 사람인 듯 살기를 거두며 몸을
돌렸다.  그제서야 크레이딘은  자신이 누군가의 출현으로 형의 심판(?)
을 겨우 피해지나간 것을 알고는 안도의 한숨을 내쉬었다.  그러나 곧
그를 불안에 떨게 하는 형의 음침한 목소리가 그의 귓전을 울렸다.

  "이 일은 메모장에 적어놨다가 나중에 이자와 함께 총 합계 
 내어 갚아주기로 하겠어..."

  "그런 말도 안돼는 경우가 어디 있어! 형!"

그의 항의에 제필리온은 무시하며 자신을 부른 거의 용병에 가까운 듯한
차림을 한 중년 사내를 향해 걸어갔다. 중년의 사내는 매우 반가운 듯 싱
글벙글 웃으며 말했다.

  " 정말 오랜만에 오셨군요!  그냥 이유 없이 오실 분은 
 아니신데 웬일이시죠?"

  "내가 못 올 데를 왔나."

무슨 일로 왔냐는 중년사내의 말투에 그는 한쪽 눈을 찡그리며 퉁명스
럽게 내뱉었다.  그러자 중년사내는 그의 말에 당황하며 황급히 이유를
늘어놓았다.  이렇게 당황하는 것으로 보아 그는 제필리온의 성격을 너
무나도 잘 파악하고 있는 듯 했다.

  "그런 말이 아니고요.  하도 오시라고 전서구를 띄워도 꿈쩍도
  않다가 갑자기 연락도 않고 이렇게 오시니까..."

  "뭐....동생에게 세상 경험 좀 쌓게 할 겸 겸사겸사 해서 왔지."

그의 동생이라는 말에 중년사내는 자신들의 뒤에서 형에게 무시당해
얼굴이 벌겋게 달아올라있는 크레이딘을 가리키며 물었다.

  "음...저 여동생 말입니까."

  "..........  잰 남자야."

중년사내의 말에 그는 한동안 침묵을 지키다가 한숨을 내쉬며 나지막히
말했다.  그 말을 들은 중년사내는 얼빠진 소리를 내며 믿을 수 없다는
듯이 다시 어지간한 미모의 여자들이 울고 갈 만큼 아름다운 크레이딘
의 얼굴을 다시 바라보고는 군침을 삼켰다.

  "에엥?......말도 안돼!  음...좀 아까운 얼굴이군요....대단한 미인이라
 여자였다면 상당히 좋았을 텐데...."

그 말에 제필리온은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.

  "그 말을 한사람도 수도 없이 많았지만 그런 소릴 지껄이고도 무사한
 사람은 나 외에는 없었지....."

  "네? 그게 무슨?"

그의 알 수 없는 말에 중년사내는 알아들을 수 없다는 듯이 반문했다.
제필리온은 그의 등뒤를 가리키며 그가 불쌍하다는 듯한 어조로 나지
막히 말했다.

  "곧 몸으로 집적 확인할 수 있을 꺼야. 별로 감동적이진
 않겠지만..."

그의 손가락을 따라 뒤를 돌아본 중년사내는 날이 서지 않은 철목검을
든 채 엄청난 살기를 숨막힐 듯이 내뿜고 있는 크레이딘의 모습을 발
견할 수 있었다.  그는 그 아름다운 듯한 모습과 대조되는 무시무시한
살기에 전신이 오그라드는 듯한 느낌을 받았다.

  "뭣이라고요오오오!!!!!  죽어어어어어어어엇!!!!!!!!!"

크레이딘은 자신의 목검에 온힘을 다해 중년사내를 무참히 후려쳤다.
중년사내는 그 힘을 견디지 못해 고꾸라졌고 크레이딘은 쓰러진 그
를 향해 마구잡이로 난타했다.  여러 방법으로 구타당한 중년사내는
여러 타격 음과 함께 비명을 질렀다.  그러나 거의 분노의 광기에 뒤
덮힌 크레이딘의 귀엔 중년사내의 짖어지는 듯한 비명소리가 귀에 들
려오지 않았다.  그냥 분노에 몸을 맡기고 계속해서 후려칠 뿐이었다.

  퍼어억!!  퍼버버버버벅!!  팍! 파바바바박!!

  "으아아아아 모른 척 하실 건가요!!  살려주세요,
 제필리온니이이이이임!!!"

  "니 무덤 니가 판 것을 내가 어쩌겠니... 그냥 팔자려니 
 생각해야지."

중년사내는 크레이딘의 분노가 담긴 무한연타의 고통을 견디지 못하고
절규하며 제필리온의 이름을 부르짖었다.  그러나 비열한 제필리온은
도움을 구하는 중년사내의 요청을 뿌리치며 그 모습을 해가 지도록 재
밌다는 듯이 바라보았다.  사람들은 그들의 묘한(?) 모습에 미쳤다고 서
로 손가락질을 하며 지나갔다.




[제 2막] 시작의 발걸음-4

그들은 해가 뉘엿뉘엿 넘어가며 어둠이 서서히 이 도시를 물들 때가
되서야 겨우 길드안에 몸을 들여놓을 수가 있었다.  크레이딘이 거의
가사상태까지 몰고 가게 한 중년사내는 제필리온의 고위 회복주문을
받아 겨우 목숨을 건질 수가 있었다.  그는 아직도 몸 여기저기 쑤시
는 듯 인상을 찡그리며 그들을 길드안의 접대실로 안내했다.  아마 크
레이딘이 이성을 찾지 못했었다면 이미 죽었을지도 몰랐었기 때문에 그
는 크레이딘의 눈치를 보며 각별히 신경썼다.  그가 안내해 준 접대실
은 웅장함을 자랑한 건물답게 어지간한 연회장 이상의 호화스러움과 방
대함을 지니고 있었다.  그 넓직한 공간 안에는 수많은 자유기사들과 용
병들이 왁자지껄하게 떠들고 술 마시며 자신들의 일거리 차례가 돌아오
기를 기다리고 있었다.  크레이딘은 접대실의 화려함에 다시 한번 놀라
며 형과 자신이 반쯤 죽여놨던 중년사내를 따라갔다.

안에서 대기하고 있던 용병들과 기사들은 때아닌 시각에 낮선 자들이
접대실 안으로 들어오자 호기심 반 의심 반 섞인 눈초리로 이들을 쳐
다 보았다.  그 이유 중 하나는 처음 보는 자들이라는 점과 길드원이
라고 하기엔 너무나 허약해 보이는 마치 학자처럼 생긴 제필리온과 여
자로 오인 받을 정도로 대단한 미모를 지닌 크레이딘의 모습 때문이었
다.  게다가 그들을 안내하는 중년 사내는 소드 마스터라는 실력과 서
열 4위의 공작의 지위를 지닌, 이 길드 내에서라면 모르는 사람이 없을
정도의 사람이었다.  그런 위치를 지닌 그에게 안내를 받는 사람이라면
상상할 수도 없는 대단한 직위의 사람일 테니 그들이 호기심을 가지는
것은 당연했다.

중년사내는 접수절차를 거치기 위해 접대실 한 쪽 구석에 자리잡고 있는
접수대로 이들을 안내했다.  크레이딘은 자신들을 약간 경계심 어린 시
선으로 바라보고 있는 그들을 둘러보고는 감탄하며 말했다.  

  "와아 진짜 사람 많다아.....이게 전부 다 길드원들 인가 보죠?"

그의 말에 중년사내는 그의 질문에 긴장되는 마음을 억누르고는 빙긋
웃으며 대답했다.  그 정도로 당한 전적이 있었으니 그의 행동 하나하
나에 긴장할 만했다.

  "뭐 대륙 최대 길드의 총회이니 이 정도야 당연하지 않겠습니까."

  "그런데 눈초리들이 왜 이렇죠?  우리가 못 올 곳을 왔나?"

크레이딘은 자신들을 향한 시선에 짜증난다는 투로 입을 삐죽거렸다.
그에 중년사내가 대답하려하였으나 제필리온이 그전에 입을 열어 말
했다.  그의 얼굴에는 자신들을 견제하고있는 그들이 상당히 가찮다는
듯한 비웃음이 서려있었다. 제필리온의 성격에 대해 옛날부터 잘 알고
있던 그는 그 미소를 보고 긴장하지 않을 수 없었다.  그는 온몸에 소
름이 돋는 것을 느끼며 입에 모인 침을 꿀꺽 삼켰다.

  "인간이란 원래 이런 짐승이지....자신들이 모르는 존재가 있으면 
 무조건 맹목적으로 견제하고 시기하고 끝내 제거해 버리는 족속이
 지.   이런 것도 알아두면 사는 데 많은 도움이 될 거다, 크레이딘."

  "응."

크레이딘의 대답에 그는 만족스런 미소를 지으며 접수대 앞에 섰다.  청량
해 보이는 바다 빛깔에 가까운 푸른색 접수대에 나이가 들어 매우 점잖아
보이는 노년의 사내가 말끔하게 양복을 입은 채 서 있었다.  그는 상대가 
자신에 비해 너무나도 젊음에도 불구하고 공손하면서도 자신의 나이에 걸
맞지 않은 분명한 어투로 물었다.  제필리온는 귀찮다는 어투로 그의 물음
에 답했다.

  "무슨 일로 오셨습니까?"

  "길드의 총장녀석을 만나러 왔다."

  "그렇습니까...."

그 노년의 사내는 총장을 모욕하는 듯한 말에도 아무렇지도 않은 듯 무
감정한 얼굴로 가라앉은 음성을 내뱉었다.  하지만 그 말은 들은 다른 길
드원들의 얼굴은 분노로 일그러졌다.

  "뭐야 저 녀석....빌어먹을 놈이 건방지게 시리!!!"

  "당장 끌어내자!  새파랗게 젊은 놈이 감히 총장님을 그런 식으로 
 부르다니!"

'프리 나이트 길드'의 얼굴이라 할 수 있는 총장을 모욕하는 듯한 제필리
온의 말투에 분개한  수많은 길드원들은 그들에게 차마 하지 못할 욕설을
퍼부어 대며 당장이라도 무기를 잡고 덤벼들 태세로 그에게 모여들었다.

그러나 크레이딘은 내 일 아니라는 듯 한 구석에 서서 다른 곳을 보며 딴
청 피웠다.  그다지 형의 일에 간섭할 필요를 느끼지 못하기 때문이었다.
그만큼 크레이딘은 형인 제필리온의 능력은 믿는다는 의미인 것이었다. 

제필리온은 그런 소란에도 불구하고 못들은 체 하며 자신의 신분을 밝혔다.

  "내 이름은 제필리온 마제스.  지위는 길드의 공작 서열 1위.  
 길드 내에서 총장을 녀석이라고 부를 수 있는 사람은 나뿐이지...
 더 이상 공작인 내 앞에서 까분다면 중징계를 면치 못할 거다..."

그가 무미건조한 어조로 말하자 중년사내와 접수인 크레이딘을 제외하고는
모두 놀라 발칵 뒤집혔다.  그들 앞에 서있는 호리호리한, 아니 오히려 병약
해 보이기까지 할 정도의 새파란 청년이 자신들이 우상으로 추앙하고 있던 
그 전 길드 내 전설의 최강검객으로 알려진 '소드 마스터보다 한 단계 위의
경지라는 디 소드 마스터에 오른  제필리온 마제스' 라니.....그들은 보통 충
격을 받은 것이 아니었다.  한번도 그가 공식적인 자리에서는 모습을 드러
내지 않았었지만 이 연약한 학자처럼 생긴 이 자가 그 서열 1위의 공작이란
것은 도저히 믿을 수가 없었기 때문이었다.  그들의 드높던 욕설과 분개의
목소리는 놀라움에 묻혀 금새 사그라 들었다.

그러나 잠시 후 그들 중 그 사실을 불신하는 자들이 몇몇 일어났다.  솔직
히 갑작스런 사실에 믿겨지지 않는 사람들이 대부분이었겠지만 만약 그가
진짜라면 실력 위주로 지위가 결정되는 길드 내에서 나중에 어떻게 처분될
지 몰라 두려워 그에게 뭐라 반박 할 수 없었다.  

하지만 무슨 조직이던지 그 안에는 겁 없이 날뛰는 문제 있는 자들이 몇 명
씩은 있는 법이다.  그들은 비아낭 거리는 어조와 함께 불량한 자세로 제필
리온을 향해 다가왔다.  제필리온은 그들을 싸늘한 눈으로 바라보았다.  그
들 중 체격이 상당히 좋아 보이는 용병 한 명이 클클 거리며 제필리온의 어
깨에 손을 올리며 어이없다는 듯이 말했다.

  "크크큭 거짓말도 그럴 듯 하게 해야지.  그렇게 해서야
 누가 믿겠냐, 이 자식아!"

  "좋은 말로 할 때 손떼는 것이 신상에 이로울 거다."

  "미친 자식! 거짓말도 거짓말이지만 지껄이는 소리도 가관이네.  
 손 안 떼면 니가 날 어쩔 건데 자식아!

제필리온의 나지막한 경고에 거구의 용병은 웃기지 말란 듯이 오히려 할
테면 해 보라는 듯이 소리쳤다.  제필리온은 피식 웃더니 얼굴에 사악할
정도의 광기의 미소를 지으며 나지막히 말했다.  자신이 그를 막을 수 없
다는 것을 알고 있는 중년의 사내는 크레이딘 옆에 서서 멍하니 지켜 볼 
수밖엔 없었다.

  "그래 어떻게 해줄까?... 한번 지금부터 사이좋게 상담해
 볼까?"

마치 요리 메뉴를 고르는 듯한 어조로 나지막히 말하며 자신이 무의식적
으로 억누르고 있던 힘을 일부 개방하였다.  그러자 엄청난 기의 돌풍이
그의 몸을 중심으로 접대실 내부의 탁자와 의자 등을 모두 날려버렸다.  

엄청난 기세로 날아간 그것들은 모조리 박살나며 허공에 흩어졌다.  그들
은 이 엄청난 초자연적 현상에 매우 놀라며 사신들을 쓰러뜨릴 듯한 바람
을 향해 온 힘을 다해 대항했다.  곧 기의 돌풍과 함께 엄청난 살기와 위
압감이 이곳의 대기를 지배했다.  마치 그들이 보통 전투에서 겪는 몸을
움추러 들게 하는 살기가 아닌 온 몸을 당장이라도 찢어낼 듯한 살기와 자
신들의 존재감 마저 상실할 정도의 위압감이 그들의 몸과 머릿속을 지배
했다.  그들 대부분은 이 살기와 위압감으로 기절하여 쓰러진 지 오래고 담
력이 약한 어떤 이는 토하거나 오줌을 지린 자도 있었다.  그러나 이런 살기
를 형으로부터 자주 대해 본 크레이딘은 아무렇지도 않다는 듯 아무렇지도
않게 서 있을 수 있었다.  그러나 그 옆의 중년사내는 달랐다.  그는 예전부
터 그를 알기 시작하면서 자주 이런 일을 겪어 봤으면서도 여전히 적응이 
안 되는 듯 얼굴은 시퍼렇게 질려있었다.

제필리온의 어깨를 잡은 자는 그래도 그들 중 꽤나 실력이 있는 자였는지
바로 앞에서 살기를 받고도 쓰러지지 않았지만 그는 바짓가랑이 사이로 무
언가 축축히 스며 나오는 것을 느낄 수 있었다.  엄청난 살기를 받고 자신
도 모르게 몸을 통제 못해 오줌을 지린 것이었다.  그는 몸을 부르르 떨더
니 자신도 모르게 무릎을 꿇어버렸다.  그는 공포로 인해 정신이나가 동공
이 풀린 상태라 자신이 오줌을 지린지도 무릎을 꿇었는지도 알지 못했다.
자신의 몸을 지배하는 것은 오직 살기 위한 본능뿐이었다.  그는 말을 듣지
않는 몸을 억지로 이끌고 신음을 내뱉으며 기어서 이 자리를 빠져나가려 발
버둥 쳤다.  제필리온은 그런 그의 모습을 경멸감 어린 눈동자로 내려다보며
싸늘한 음성을 내뱉었다.

  "목숨을 거둬가지 않은 것을 감사히 여겨라."

그는 자신이 퍼뜨린 살기와 뿜어내던 기를 거두어 들였다.  그러자 접대실
을 맴돌던 강렬한 살기와 위압감은 언제 그랬냐는 듯 자취도 없이 사라졌다.
모든 살기를 거둬들인 그는 자신의 살기를 받고도 멀쩡하게 서 있는 노년의
사내에게 나지막히 말했다.  확실히 보통의 노인은 아닌 듯 했다.

  "이 정도 했으면 알아들었겠지....빨리 총장을 만나게 해 주게.  이런 
 쓸모 없는 녀석들은 상대해 봤자 나만 피곤해 지니까.."

  "저를 따라오십시오"

노년의 사내는 무표정의 얼굴로 말하고는 앞장서서 그들을 인도했다.  제필리
온은 만족스런 미소를 지으며 그 사내의 뒤를 따라 접대실을 빠져나갔다. 그리
고 곧이어 크레이딘도 지금까지도 질려서 굳어있는 중년의 사내를 억지로 끌며
그들의 뒤를 따라나섰다.  그들의 나지막한 발자국 소리가 모두 쓰러져 있어 고
요한 접대실 안을 맴돌게 했다.



[제 2막] 시작의 발걸음-E


크레이딘과 제필리온 그리고 중년의 사내는 노인을 따라 기나긴 긴 복
도를 걸어갔다.  프리나이트 길드의 재력을 과시하듯 모두 예술가들이
손댄 듯한 아름다운 곡선의 기둥과 복도의 천장과 벽을 수놓는 거대한
벽화, 그리고 바닥에는 가지각색의 빛을 내는 알 수 없는 광석들이 모
자이크를 이루고 있었다.  제필리온은 예전에 자주 와 봤는지 별 감흥
없다는 듯한 얼굴이었지만 크레이딘은 달랐다.  그는 눈을 반짝이며 연
신 감탄사를 내뱉었다.  그런 그의 행동에 제필리온은 이젠 지겨워 죽
겠다는 듯 미간사이를 찌푸렸다.

  "이런 대단한 곳에 와 볼 수 있다니.....정말 대단해!  감동적이야!"

  "이제 그만 좀 입다물어라!  계속 같은 소리에 지겹지도 않냐?"

그러나 크레이딘은 그의 짜증스럽다는 말에 당연하다는 듯한 얼굴로 
당돌하게 대꾸했다.

  "물론이지. 원래 이런 훌륭한 미술품들은 몇 번을 봐도 그때마다 
 감동스러운 거라고."

  "그래 그래.  니 좋을 대로 지겹게 감동해라."

그 말에 할말이 없어진 제필리온은 자포자기의 식으로 내뱉으며 골치가
아프다는 듯 한 손으로 자신의 이마를 지그시 눌렀다. 중년의 사내는 아
까의 충격이 채 가시지 않았는지 정신이 나간 듯 계속 멍한 얼굴로 그들
의 뒤를 아무 말 없이 따라오고 있었다.  제필리온은 그의 얼굴을 한동안
바라보다 보기 안쓰러운 듯 그의 이마에 손을 뻗었다. 그의 손을 따라 한
줄기의 빛이 펼쳐지더니 중년사내의 이마 앞 허공에 사람의 머리 만한 원
형의 마법진이 새겨졌다.  진을 완성한 제필리온은 나지막히 중얼거렸다.

  "<<6급 리피어 마인드(정신치료情神治療)>>."

마법진에서 알 수 없는 문자들과 함께 쏟아진 빛은 중년사내의 머리를 향
해 쪼여졌다.  간혹 혼란이나 큰 충격을 받았을 때, 그리고 정신을 조종당
할 때 정신 치료용으로 자주 사용되는 마법이었다.  그러자 금새 중년사내
의 풀린 눈이 제자리를 잡는 가 싶더니 이윽고 정신을 차린 듯, 그는 얼빠
진 눈으로 영문을 모르겠다는 듯한 얼굴로 사방을 두리번거렸다.  제필리
온은 그런 그의 뒤통수를 가볍게 치며 웃었다.

  "이제야 정신차렸나.  자네도 그 동안 못 본 사이에 많이 무뎌졌나 
 보네.  겨우 그 정도 살기를 받고 정신이 나가다니..."

  "아 제필리온님!"

그는 제필리온을 보고는 이제야 기억난다는 듯 그의 이름을 부르며 소리
쳤다.  곧 그는 방금 제필리온의 말을 기억해내고는 옛 시절이 아쉬운 듯,
추억에 잠긴 듯한 얼굴로 나지막히 말했다.  그 말에 제필리온은 그의 말
에 의외라는 듯 의아한 표정으로 말했다.

  "제필리온님이 안 계신 동안 실력이 많이 무뎌졌죠....제 나이도 
 마흔 다섯으로 이제 상당한 걸요. 벌써 오십이 다 되어 가면 용
 병으로선 퇴물 아닙니까.  여태 버텨온 것이 신기한 거죠."

  "허 이 사람이.....옛 용병계를 통일시킨 피의 용병 '카슈 폰 로아드'의 
 입에서 이런 나약한 말이 나올 때가 올 줄이야....."

  "후훗..가는 세월이야 누가 막을 수 있겠습니까..."

그는 씁쓸하게 웃으며 들릴락 말락 한 목소리로 스쳐 지나가듯 말했다.
제필리온은 언제나 듬직하게만 느껴졌던 카슈의 모습에서 쓸쓸해하는
그의 다른 면을 발견하고는 괜히 말을 꺼냈다고 후회하며 그의 마음을
다른 곳으로 돌리기 위해 화제를 바꿨다.

  "그런데 왠 길드원들이 이리 많이 모였지? 이곳에 길드원이 
 가장 많다지만 이 정도는 아니었어.  지금 무슨 일이 일어나
 기에...."

제필리온의 말에 카슈는 움찔 하며 심각한 듯한 표정을 잠깐 짓더니 곧 다
시 미소지으며 총장에게로 이유를 미뤘다.  그의 얼굴 변화로 보아 뭔가 숨
기고 있다는 것이 역력했다.  그런 그의 모습을 본 크레이딘은 모든 것이 얼
굴에 숨김없이 훤히 드러나는 카슈의 어리숙함에 피식 웃었다.

  "저도 자세히는 모르겠으니 직접 제듀카님께 듣는 것이 좋을 
 것 같구요."

  ".........그러도록 하지."

제필리온은 뭔가 이상한 낌새를 눈치채고는 뭔가를 숨기고있는 카슈에게
약간 무거운 듯이 대꾸했다.  카슈는 그런 그의 태도에 잔뜩 긴장한 듯 상
기된 얼굴로 긴 복도를 걸어갔다.  그들을 데리고 긴 복도를 한참을 걸어
간 노인은 이윽고 화려한 그리폰의 부조가 조각되어 있는 거대한 문에 이
르자 걸음을 멈추고는 일행을 향해 뒤돌아 섰다. 그는 한 손으로 문고리를
잡으며 나지막히 했다.  그러나 제필리온은 수도 없이 와 봐 잘 알고있으니
그런 말 듣기 귀찮다는 듯한 어조로 재촉했다.

  "자 들어가십시오.  길드의 총장이신 제듀카님이 안에서 두 분을
 기다리고 계십니다."

  "알고 있으니 문이나 빨리 열어."

제필리온의 재촉에 그는 크고 묵직해 보이는 문을 천천히 열었다.  문은
나무로 된 듯 상당히 삐걱이는 소리와 함께 열리기 시작했다. 이윽고 열
린 문안으로 상당히 넓은 공간이 나타났다.  방안에는 나무로 섬세하게 만
들어진 거대한 책상과 손님을 접대하기 위한 탁자와 의자들이 차지하고
있었다.  그러나 대륙전체의 최대 길드라는 최고 권력자의 방치고는 상당
히 초라하고도 허전하게 느껴졌다. 여기까지 오면서 본 벽화나 조각, 모자
이크 따위의 장식들은 둘째 치고라도 어지간한 사람들이 방을 꾸밀만한 물
건은 눈을 씻고 봐도 없을 정도였다.  여태까지 오면서 화려한 예술품들을
감상했던 크레이딘으로서는 여간 실망한 것이 아니었다. 그는 얼굴에 확연히
드러날 정도로 실망한 기색이 역력했다.  아마도 길드의 최고 권력자인 총
장의 화려하고도 섬세한, 그리고 아늑한 분위기의 방안을 상상하고는 상당
히 기대했던 모양이었다.

그 평범하디 평범한 넓은 방안 중심에 자리잡고있는 책상에서 무언가
서류를 한참 검토하고있는 총장을 쉽게 발견할 수 있었다.  그는 길드의
총장이라곤 믿기 힘들 정도로 젊었다.  한 30대 초반정도?  총장은 학자
와 같은 복장을 입고 있어서 그를 잘 모르는 사람이 보았다면 마법사 길
드의 총장으로 오해 할 정도였다.  한참 서류처리에 몰두하던 그는 문이
열리는 소리에 눈치채고는 자신의 안경을 벗어놓고 자리에서 일어났다.

  " 정말 오랜만이군요! 제필리온씨. 정말 만나기 어렵네요!  그 
 옆에 계신 분은 동행인가요?"

그가 먼저 그들을 향해 꽤 쾌활한 듯한 음성으로 인사했다.  도저히 대륙
의 무력을 모두 좌지우지한다는 길드의 총장으로서의 위엄이라고는 조금도
찾아 볼 수 없는 모습이었다.  크레이딘은 지금껏 상상하던 총장의 이미지
가 한꺼번에 와르르 무너지는 것을 느낄 수 있었다.

그의 밝디 밝은 인사에 제필리온은 미소를 지으며 인사하고는 자신 옆에
서 있는 크레이딘을 향해 고개 짓하며 소개했다.

  "오래간만이긴 하군. 그리고 이 녀석은 동행이 아닌 내 남동생이야.
 자신보고 여자라 하면 무지하게 싫어하니까 주의하는 것이 좋을걸.
 안 그래? 아름다운 레이디!"

  "혀어어어엉!!!  아따가 두고보자구우우우!!!"

  "두고 보자는 놈 안 무섭더라!  음...참 제듀카, 그런데 무슨 일이지?
 아까 들어오면서 보니까 꽤 많은 길드원들이 소집되어 있던데...혹시
 무슨 큰 일이라도 있는건가?"

제필리온은 자신의 놀림에 분노해 이를 갈며 소리치는 크레이딘을 무시
하며 제듀카에게 물었다.  제듀카는 무척 궁금하다는 듯한 얼굴로 자신
을 쳐다보고 있는 그를 향해 입을 열었다.  그는 궁금한 것을 참지 못하
는 그의 성격이 예전과 다름없이 여전하다는 것을 생각해내고는 피씩 웃
었다.

  "암살입니다."

  "암살!?"

제듀카의 망에 제필리온은 암살정도로 그 정도의 인원을 동원한다는 것이
이해가 안 간다는 듯 반문하였다.  그러나 제듀카는 그가 그런 반응을 보
일 것이라 짐작했는지 계속 말을 이었다.  그의 얼굴에는 상당한 이번 암
살 사건이 꽤 심각한 듯 어두운 기색이 어렸다.

  "네 암살이죠.  요즘 정체를 알 수 없는 자들에게 각 국의 꽤나 고위 
 귀족들이 예고장과 함께 암살 당하는 일이 벌써 12건이나 발생 했었습
 니다.  게다가 새로 알아낸 사실은 암살 당한 귀족들이 각 나라 군대 
 최고 관료들이라는 공통점을 지니고 있죠. 지금 대륙에서는 상당히 심
 각해 하고 있죠."

  "그럼 그런 자들에게 딸린 호위무사들도 보통 수준들은 아닐
 텐데 어떻게...??"

  "그런데 그들이 어떻게 무슨 방법으로 죽었는지는 아무도 모릅니
 다.  현장에 있던 사람들은 모두 죽어있었으니까요.  말 그대로 생
 존자가 없어 목격된 것이 없다고 해야 할까요.   아마 그 정도 짓
 을 할 정도의 실력자들이라면....역시...."

  "그래, 소드 마스터 급 정도는 된다고 봐야겠지.... 음...놈들의
 실력도 장난이 아니란 거군...."

  "뭐 애써 소집하긴 했지만 제필리온씨께서 오셨으니 별 필요 
 없게 됐네요."

그는 잠시 생각에 잠긴 제필리온은 바라보며 이제 마음이 놓인다는 듯
안심된다는 표정으로 어깨를 으쓱이며 말했다.  그러자 제필리온이 짓
굿은 듯한 얼굴로 미소를 지으며 그에게 말했다.

  "한 사람도 죽지 않는다는 건 나도 보장 못해."

  "네 그 점은 이미 생각하고 있었습니다.  별 부담 갖지 마세요."

제필리온은 그의 별 진지함 없는 말투에 웃음이 터져 나오는 입을 가리
고는 요구가 말도 안 되는 어이없는 것이라는 것을 나타내 듯 말했다.

  "후훗....쥐도 새도 모르게 녀석들을 죽인 마스터 급이라 추정되는
 실력자들을 상대하라면서 부담 갖지 말라니 무리한 요구 아닌가...
 후후훗...그건 그렇고 부탁할 것이 있는데....."

  "뭐 저로서도 별 어려운 것이 아니라면 들어드리겠습니다만..."

  "뭐 너라면 그다지 어려운 건 아냐.  내 동생을 길드의 남작
 정도 직급을 달라고...너의 권력으론 별로 어렵진 않지?"

  "그 정도 직급은 이번 일의 비중으로 보아 해결만 하신다면야
 백작이라도 가능하죠.  그리고 추가로 수당까지 해서 30만 골드.
 만족하시겠습니까?"

  "저 직급 같은 건, 별 필요 없어요."

그는 별 문제도 안 된다는 듯 망설임 없이 대답했다.  그의 시원시원한 
대답을 들은 제필리온은 만족스러운 듯 고개를 끄덕이며 만족스런 미소
를 지었으나 크레이딘은 형의 갑작스런 지위 요구에 당황하며 거절하였
다.  그러자 제필리온은 언제 미소지었냐는 듯 금세 인상을 쓰며 나지막
히 말했다.

  "넌 참견 마라, 크레이딘.  모든 건 내가 알아서 한다."

  "그렇지만..."

제필리온의 단호한 말에 크레이딘은 반박하려 하였으나 곧 하려던 말을 멈
추었다.  자신의 형이 싸늘한 시선으로 노려보았기 때문이었다.  그 시선에
위축된 크레이딘은 그의 말대로 잠자코 있는 수밖에 없었다.  아무리 동생
인 크레이딘이라도 살기를 띌 정도로 진지한 형의 모습에 반박할 용기가 생
기지 않았기 때문이었다.

  "그럼 암살대상과 위치를 알려줘."

  " 네 그러지요.  장소는 '폴베르티아'국의  수도 '폴티아'.  암살대상은 폴
 베르티아의 군무기총 책임자이자 그 나라 3대 공작 중 하나인 알토르 반
 제디스 2세입니다.  그리고 예고장에 적힌 암살 예고 시간은 3월 29일.  바
 로 지금부터 일주일 후 자정에 시장 되는 것으로 알려졌습니다.  뭐 그 곳
 까지 시간상 좀 빡빡한 기간이라고 할 수 있겠지요."

  "흥 그 정도 거리야 4일이면 충분해."

그는 제듀카의 말에 코웃음치며 문제없다는 듯 퉁명스레 말했다.  제듀카는
예전부터 봐온 그의 태도에 보일 듯 말 듯한 미소를 지으며 나지막히 말했
다.

  "좀 고난위의 일이니까 카슈님도 데리고 가시지요. 뭐 그의 
 실력이야 제필리온님께서 더 잘 아시겠지만요."

 "우리끼리 가도 상관은 없지만 가는 동안 심심할 테니 길동무로 
 데려가는 것도 그리 나쁘진 않겠지."

제필리온은 아무래도 상관없다는 듯 무미건조한 말투로 대꾸했다.  하지만
소드 마스터 급의 실력자 중에서도 거의 최상위의 실력을 지는 그가 간다
면 일은 한층 수월해 진다는 것을 인정 안 할 수는 없었다.  하지만 남 듣
기 좋은 소릴 하지 않는 그는 그렇게 돌려 말한 것이었다.

그렇지만 그런 말로나마 그의 입에서 허락을 얻은 제듀카는 카슈를 돌아
보았다. 그의 시건에 들어온 카슈의 얼굴엔 감출 수 없는 기쁨이 서려있
었다.

  "카슈님 잘 부탁 드립니다."

  "네 맡겨만 주십시오.  총장님!"

그는 나이 많은 자신을 이렇게 신경 써 준 그에게 감격하며 그를 향해 어
떤 일이든 얼마든지 해낼 수 있다는 듯 호기롭게 대답했다.  제필리온은 몸
을 돌리며 들어 왔던 문으로 걸어나갔다.  그의 등뒤로 나지막한 목소리가
그들에게 들려왔다.

  "협상은 이제 끝났으니 가겠어.  일 끝난 후 또 만나기로 하지."

  "네, 당신에게 축복 따위야 필요 없겠지만 그래도 행운을 빕니다."

  "흠 쓸데없는 소릴...."

제필리온은 제듀카의 축사에 쓰디쓴 미소를 지으며 기나긴 복도로 들어섰다.
그는 걸음속도라고는 말하기 힘든 속도로 복도의 어둠 속으로 순식간에 묻혀
버렸다. 그러자 서로 인사와  아까의 사고(?)에 대한 사과를 하며 어물대던
크레이딘과 카슈는 서둘러 그의 뒤를 쫓았다.  그들의 달려가는 모습 뒤로
제듀카를 향해 큰소리로 작별을 고했다.

  "잠시 다녀오겠습니다 총장님!!  그 동안 건강하시길."

  "나중에 또 뵈요!!  제듀카 아저씨!!"

얼마 후 그들의 달음박질소리와 외침이 복도 안으로 점점 멀어지자 그때까지
아무 말 않던 제듀카의 입에서 난처한 듯한 말투가 한숨과 함께 새어나왔다.
그는 머리를 꽤나 황당한 듯 머리를 계속 긁적거렸다.

  "나 아직 미혼인데 아저씨라니....휴우....생긴 거를 빼고는 남 아픈데 
 찌르는 건 역시 형과 다를 게 없군..."

그는 자신이 이 나이까지 결혼하지 못함을 혼자 속으로 통탄할 뿐이었다.  그
는 크레이딘의 마지막 말에 마음에 상처 입은 듯 자신의 책상 위에 놓인 포도
주를 신경질 적으로 병째 들이마셨다.  그로서는 정말 노총각의 서러움과 비애
를 절실히 느끼게 만드는 하루였다.


                       2막 시작의 발걸음
                               끝!!

            곧이어 3막 '수상한 음모의 그림자'가 올라갑니다.



**프리 나이트 길드의 직급에 대해!!!***

프리나이트 길드는 제국과 동방을 제외한 모든 국가가 인정하고 없어서는 안
될 길드로써 그들의 길드 내에서의 지위를 자신들의 나라에서도 인정해 주었
다.  그 덕에 원래 다른 이름이었던 직급 명은 각 나라안에서 적용될 때 상하
관계를 확실하게 구분 짓기 위해 대대적인 개편으로 귀족들의 명칭을 사용하
게 되었다. 그리고 각 나라들은 그 직급에 대한 귀족과도 같은 대우를 인정해
주었다.  물론 귀족들의 반발을 사긴 했었으나 타락해 버린 귀족가사들에 비해
길드에 소속된 그들이 가진 실력들은 너무나도 뛰어났기 때문에 쉽사리 무마되
었다.



[제 3막] 수상한 음모의 그림자-1

의뢰를 받은 그들은 그 날로 서둘러 코렐로티아를 빠져나왔다. 그들이 살
고 있던 '파란트'와 서로 국경을 맞대고 있는 '폴베르티아'의 수도 '폴티
아'는 지도상 바로 옆이지만 그래도 수도까지는 상당히 먼 국가였다.

예고장에 써 있는 암살 날짜까진 지금으로부터 일주일이 남아있었다.  사
실 일반인들이라면 그곳까지 아무리 빨라도 족히 열흘이 걸리는 거리지만
제필리온은 제듀카 앞에서 4일만에 간다고 호언 장담한 터라 그는 상당히
길을 재촉하고 있었다.  그들은 동양에서 말하는 '기'를 이용한 이동술, 즉
경공술을 사용해 길을 서둘렀다.  제필리온은 말할 것도 없고 크레이딘이나
카슈도 상당한 기를 지니고있는 지라 한참을 달려갔지만 그다지 지친 기색
은 찾아볼 수 없었다.

그들은 폴티아까지 서둘러 직선거리로 질러가기 위해 큰길 대신 숲길을 
택해 지금 숲 속을 달리고 있었다. 제필리온은 마음만 먹으면 폴티아까지
하루만이라도 갈 수 있었으나 자신 뒤에 따라오는 동생과 퇴물용병(?)은
자신을 도저히 쫓아올 수 없으므로 그들의 속도에 맞춰 천천히 달릴 수
밖에 없었다.  아무리 천천히 라지만 그것은 그의 관점의 이야기였다.  그
들이 현재 달리는 속도는 창공을 날아다니는 매와 비슷할 정도로 인간의
속도라 할 수 없을 정도였다.

숲 속을 계속해서 달려나가던 제필리온은 순간 숲에서 뭔가 이상한 이질감
을 느꼈다.  그의 감각 일부를 자극하는 뭔가가....

엄청난 속도로 달리던 그는 망설임 없이 멈춰섰다.  그가 갑자기 멈춰서자
크레이딘과 카슈는 얼떨결에 같이 멈춰서 버렸다.  그러나 그들의 경공은
제필리온처럼 완벽하진 않은 듯 관성의 법칙을 이기지 못하고 엄청난 속도
에 밀려 멈추려 한 곳에서 꽤 멀리 가서야 멈출 수 있었다.  그들은 재빨리
그들에게서 떨어져 뭔가에 집중하고 있는 제필리온의 옆으로 다가갔다.  그
들은 영문을 모르겠다는 표정으로 제필리온에게 물어왔다.

  "형! 뭣 때문에 멈춘거야?"

  "제필리온님 뭔가 안 좋은 일이라도..."

그러나 제필리온은 그들의 물음에 대꾸하지 않았다.  그는 잠시 후 살기를
띄며 미소를 지었다.  크레이딘과 카슈는 그의 갑작스런 살기에 당황하며
몇 발자국 뒤로 물러섰다.  제필리온은 잠시 눈을 감았다 뜨더니 나지막히
말했다.  그의 목소리는 매우 작았지만 보기 드문 상당한 기가 실려있었기
때문에 귓가에 매우 또렷이 들려왔다.

  "후훗 벌써 이렇게 마중 나와  주다니 영광인걸?  숨어있는 거
  다 알고 있으니 좋은 말로 할 때 나와라."

그의 말이 끝나자 눈에 잘 보이지 않는 어두운 숲 속 이곳 저곳에선 시커
먼 암행복으로 머리부터 발끝까지 감싼 자들이 나타냈다. 이들은 여태 무
성한 나무들로 인해 햇빛이 도달하지 못하는 어둠 속에서 잠복하며 그들을
기다리고 있었던 것이었다.  크레이딘과 카슈는 자신들의 검을 허리춤에 달
린 검집에서 각자 꺼내어 쥐었다.  크레이딘은 암살자들을 둘러보며 그들의
인원을 대충 파악하고는 상대가 너무 많자 푸념하였다.

  "스무명이라니... 마중인파 치고는 너무 많은걸!  그것도 이렇게 
 음침하게 생긴 녀석들만 한 가득 이라니......정말 싫군...."

  "이 녀석들에게서 느껴지는 기운으로 보아 생각보단 제법 한가닥 
 하는 놈들 같습니다.  두분 모두 조심하십쇼."

카슈의 약간 긴장 어린 말에 제필리온은 별 걱정 다한다는 듯 피식 웃고는
그들을 둘러보았다.  그들은 자신들을 둘러보며 내뿜는 제필리온의 엄청난
살기에 위축된 듯 몸을 움찔 떨었다. 그러나 그들은 상당한 훈련을 받은 자
들인 듯 그런 살기를 받고도 아무 말도 하지 않고 덤벼들었다. 그들은 정밀
하기 그지없는 연계동작으로 제필리온 일행을 압박해왔다.  그들의 덤벼오는
모습을 본 제필리온은 검도 뽑지 않은 채 자신의 손을 내밀었다.  그와 함께
그의 몸에서 막강한 기기 강풍을 일으키며 사방을 짓누르듯 퍼져나갔다.  그
의 손엔 거대한 푸른 빛 무리가 모여들었다.  곧 그 빛줄기는 맹렬하게 타올
랐다.  검술의 최고 경지의 극치인 무형검(無形劍)이었다.

그는 그들을 향해 잔인한 미소를 지어 보이며 나지막히 중얼거렸다.

  "후훗! 환영식 치고는 너무 성대하군.  나도 그에 걸맞게 답해주지."

그들은 제필리온을 향해 일제히 검을 들어 찔러 들어갔다.  제필리온
은 자신을 공격해오는 그들을 향해 자신의 강렬한 빛줄기를 머금은 손
을 한차례 허공을 그어나갔다.  빛이 허공에 그어졌다.  날카로운 금속
성 소리들과 함께 암살자들의 검들은 제필리온의 검강에 휘말려 일제히
부러져 나갔다.   암살자들은  나무젓가락 마냥 부러져나가는 자신들의 
검을 보며 당황하였다.  그는 그 틈을 놓치지 않았다.  그는 재빨리 손
을 뻗어 올려 강대한 기를 뿜어내었다.  일곱 줄기의 푸른빛 강기 다발
이 날카롭게 뻗어나가며 그들의 머리를 모조리 관통했다.  그들은 비명
도 지를 새 없이 모조리 지면을 향해 허물어졌다.  그들의 미간 중앙에
생겨난 작은 구멍에서는 피분수를 뿜어내었다.  자신에게 덤벼든 자들을
모두 처치한 제필리온은 아직 싸우고있는 크레이딘과 카슈를 여유로운 
태도로 바라볼 수 있게 되었다.  제필리온은 동생이 실전경험이 없음에도
불구하고 당황하지 않고 능숙하게 대처하는 모습을 보며 감탄하였다.

  "녀석.. 생각보다 잘 싸우는 걸?"



크레이딘은 자신을 향해 마치 한 몸인 듯이 일제히 오차도 없이 찔러 들어
오는 그들을 바라보며 당황하지 않고 자신의 철목검을 들어올렸다.   그의
검을 중심으로 강렬한 기류가 휘감기기 시작하였다.  크레이딘은 큰소리와
함께 그 검을 내질렀다.

  "<<질풍수라섬  폭풍(暴風)!!>>"

내질러진 손의 움직임을 타고 뻗어나간 검은 손놀림을 따라 사방을 둘러싸
는 무수한 검광은 마치 기세 사나운 폭풍의 형상을 하며 찔러오는 상대들의
검을 모조리 튕겨 내었다.  암살자들은 검과 함께 튕겨져 올라간 팔로 인해
몸의 균형을 잃고 비틀거렸다.  상대의 공격을 무산시킨 크레이딘은 그 틈을
놓치지 않고 자신의 검을 쥐지 않은 손을 들어 그들을 향해 내뻗었다.  그의
손앞 허공에는 마나의 흐름을 조종하여 형성시킨 거대한 마법진이 그려졌다.
그의 입에서 간결한 주문이 터져 나왔다.

  "나 섬광을 발한다!  빛의 권능!!<<3급 듀얼 스티알러!!(閃光放出)>>."

손앞에 형성된 마법진 중심에서 뻗어 나온 거대한 빛 기둥은 그들의 몸을 모
조리 집어 삼켰다.  그들은 아무 반항도 하지 못한 채 빛 속에서 허무히 소멸
되어 사라졌다.  그러나 그 빛줄기의 범위에 들지 않아 무사했던 두 명은 다시
검을 휘둘러왔다.  크레이딘은 그들을 보며 씨익 웃으며 나지막히 말했다.

그의 검에 푸른 검기가 세찬 기세로 맺혔다.

  "라스트!!<<항룡섬 일광(一光)!!>>."

그의 몸이 검기를 머금은 검과 함께 한줄기 빛이 되어 그들을 향해 일직
선으로 뻗어나갔다.  공격해 오던 그들은 엄청난 속도로 곧게 질러오는 빛
줄기에 힘없이 검과 함께 두 토막 났다.  한 줄기 빛과 같이 상대를 가르는
그의 기술은 정말 일광이라는 칭호에 어울리는 모습이었다.   자신이 맡은 
적을 모두 쓰러뜨린 크레이딘은 피가 묻은 철목검을 이미 쓰러진 그들의 옷
에 비벼 닦았다.  그의 검은 나무임에도 불고하고 피가 스며들지 않았다.

그는 자신을 바라보고 있는 제필리온을 향해 걸어갔다.  그는 녀석들의 정
체가 궁금한 듯한 얼굴로 제필리온을 향해 물었다.

  "도대체 이 녀석들은 뭐지 형?"

  ".........파멸의 시작...."

그러나 동생의 물음에 제필리온은 들릴 듯 말 듯한 작은 소리로 자신도 
모르게 중얼거렸다.

  "뭐?"

  "엉?  아아!  아무 것도 아냐."

뭔 소리냐는 듯한 크레이딘의 음성에 제필리온은 화들짝 놀라며 아무 것
도 아니라는 듯 두 손을 저으며 말했다.  그렇지만 그의 얼굴에 새겨진 당
혹감만은 지울 수 없었다.  그렇지만 원래 좀 단순한 기질이 있는 크레이
딘은 뭔가 의구스러워 하면서도 그냥 넘어가기로 하였다.  그런 모습을 본
제필리온은 안도의 한숨을 내쉬었다.



  "타아아아앗!!"

카슈는 강렬한 강검으로 마지막 녀석을 기합과 함께 두토막으로 베어버렸
다.  그는 여러 명의 적들을 상대하고도 조금도 숨이 흐트러지지 않은 듯
호흡이 매우 잔잔했다.  나이는 거의 오십이 다 되어왔지만 천하를 헤집고 
다녔던 그의 옛 실력은 건재한 듯 했다. 그는 검을 닦아 검 집에 넣고는 벌
써 적들을 해치우고 나무 밑에서 자신을 기다리고 있는 그들을 향해 걸어갔
다.  그는 꽤나 긴장했었는지 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "휴우....그 녀석들 연합공격이 의외로 장난이 아닌데요.  개개인의
 실력은 생각보단 별 볼일 없었지만....."

  "확실히 연수합격만은 상당했다.  우리 실력이 월등하지 않았다면
 단 한번 공격에 죽었겠지."

암살자들에 대한 카슈의 평가에 제필리온은 고개를 끄덕이며 그의 말에 수긍
했다.  하편 크레이딘은 시신이 거의 손상이 없는 것들을 창아 소지품과 복면
을 벗겨 보았으나 단서가 될만한 것은 나오지 않았다.  게다가 그들의 얼굴은
그다지 특징이 없는 평범한 얼굴들이었다.  그들을 유심히 관찰하던 크레이딘
은 형을 향해 물었다.

  "이놈들이 그 의뢰에서 들은 암살자들의 패거리인가?"

  "아마 그렇겠지. 하지만 항상 기사들로 호위 받는 고위급 귀족들을
 암살하기엔 그 연계공격도 부족해.  녀석들에겐 감추고있는 뭔가가
 있어...확실히...."

제필리온은 그들의 실력과 그들이 그 동안 저질러온 암살내용과 비교해면서
곰곰히 생각하였다.  그러나 그의 결론은 가보지 않고는 알 수 없다는 것이
었다.  해가 서서히 저물면서 하늘을 붉게 물들였다.  노을이 저 가는 하늘
을 바라보던 카슈는 얼마 남지 않은 시간을 생각하곤 걱정스러운 듯이 말했
다.

  "이런 식으로 계속 녀석들이 나오다간 제 날짜에 맞춰 가기 힘들
 겠는데요!  서둘러야겠습니다."

  "아... 그래 가자.  크레이딘! 어서 서두르자.."

카슈의 말에 그제서야 빠졌던 생각 속에서 현실로 돌아온 제필리온은 
그 말에 수긍하듯 고개를 끄덕이며 말했다.  그는 자신의 옆에서 피곤
한 기색이 역력한 크레이딘을 보며 재촉했다.  그러나 크레이딘은 아이
마냥 칭얼대듯 투덜대었다.

  "아까부터 계속 달려 너무 피곤한데..."

  "애처럼 징징대지 마라. 시간이 얼마 없으니까.."

  "쳇!!"

그는 투덜대는 철없는 동생에게 나지막히 나무라고는 해가 지는 아름
다운 광경을 바라보며  잠시 생각에 잠겼다.  그의 눈동자에 노을 든
황색 구름들이 투영되었다.  그러나 그는 곧 고개를 저으며 시선을 떼
고는 자신의 말에 삐져 투덜대며 먼저 달려나간 동생과 그를 쫓아간 카
슈를 바라보며 자신도 쫓아가려 몸을 움직였다.  그는 앞서 간 그들을
따라잡기 위해 기를 더욱 끌어올려 맹렬하게 달려나갔다.  달려나가면서
그는 모든 것을 어렴풋이 짐작하는 듯 마음속으로 중얼거렸다.

  '드디어 녀석이 움직이기 시작하는가....세상을 혼란에 빠뜨리기 위해....'



[제 2막] 수상한 음모의 그림자-2


정체불명의 암살자들에게 습격을 당한 후 크레이딘 일행은 식사할 때
와 잠자는 시간을 제외하고는 쉴새없이 있는 힘을 다해 경공술을 펼쳐
달려갔다.  벌써 2일간을 계속해서 달린 그들은 폴베르티아의 국경에
겨우 다다를 수 있었다.  간단한 수속절차를 밟아 통과한 그들은 다시
이틀간을 달려 겨우겨우 목적지였던 수도 '폴티아'에 닿을 수 있었다.

수도에 들어온 그들눈에 처음 눈에 들어온 것은 수도 여기저기에 세워
진 풍차들이었다.  어지간한 탑 이상의 웅장한 크기를 자랑하는 풍차들
은 마치 자신들의 육중한 날개를 흔들며 그들을향해 환영의 인사를 전
해 주는 것만 같았다.  원래 바다보다 낮을 정도로 지대가 낮은 남쪽과
는 매우 대조적으로 북쪽 지대가 매우 높은 나라인 폴베르티아는 주위
에 그리 큰 강이 매우 적어 물이 매우 부족한 나라였다.  그러나 물 없
인 사람이 살 수 없는 법.  그들은 자신들 영토 가장자리에 자리잡고 있
는 유일하게 큰 강인 프로데스 강으로부터 물을 끌어다 쓰고 있었다.

그러나 문제는 강의 지대가 물이 필요한 지대보다 낮다는 데 있었다. 하
지만 그들은 고대의 유산에 일부 남아있는 아주 작은 부분을 응용해 바
람의 힘을 이용해 물을 끌어올리는 풍차를 고안해 내기에 이르렀다.  풍
차는 폴베르티아 영토내에 무수하게 건설되었고 프로데스 강에서 끌어올
린 물로 전 영토를 촉촉이 적혀주었다.

수도에 첫 발을 디딘 크레이딘은 주위의 모든 건물과 사람을 압도하고
있는 거대한 풍차들을 보며 감탄사를 내뱉었다.  그러나 전 대륙을 몇
번이나 돌아보았던 제필리온이나 카슈에게 있어선 그다지 큰 감흥거린
되지 못했다.  그들에게 있어 풍차의 의미는 '이제 폴티아에 도착했구
나'하는 실감을 더해 주는 것뿐이었다.

  "우와아아!!!  저게 그 말로만 듣던 풍차라는 거야!  말로 
 듣던 거 보다 엄청 더 큰데!"

  "................"

  "..........아예 '나 촌놈이요' 라고 소리를 쳐라, 소리를 쳐!  으이구...."

크레이딘의 흥분 어린 함성에 카슈는 집중되는 사람들의 시선이 창피한
듯 얼굴이 벌겋게 달아올라 아무 말도 하지 못하고 있었다.  제필리온은
저 주체할 수 없는 철부지(?)로 인해 골머리가 아픈 듯 이마를 지그시 짚
으며 한탄 어린 한숨을 토해냈다.

크레이딘은 한창 혼자서 흥분해 왁자지껄하게 떠들고 나대다가 얼굴이 
잘 익은 홍씨 마냥 달아오른 카슈를 보게되었다.  크레이딘은 그의 얼굴
을 유심히 바라보더니 보며 뭔가 이상한 듯 다가와 걱정 어린 시선으로
그에게 물어왔다.

  "카슈 아저씨.  몸이 어디 편찮으세요?  안색이 매우 안
 좋아 보이는데...."

평소의 얼굴도 어지간한 미인 저리가라 할 정도로 예쁜 얼굴이었지만
약간 걱정 어린 듯 한 크레이딘의 얼굴은 정말 아름다웠다.   솔직히
그의 미모는 대륙을 통털어서도 제일이라 할 정도로 대단한 것이었다. 
그렇기에 순간 오십이 다 되 가도록 아직까지 노총각인 카슈의 얼굴은
더욱 달아오르며 그의 머릿속 사고는 하나로 일치하며 정지해 버렸다.

  '아...아름답다.....'

  "우웅?  카슈아저씨!  카슈아저씨! 정신차려요! "

크레이딘은 자신을 뚫어지게 바라보고 있는 카슈의 시선에 뭔가 이상한
듯 그의 눈앞에 자신의 손을 가져다 놓고 흔들어 보았다. 그러나 얼이빠
진 카슈는 그것을 모르는 듯 계속 그 상태를 유지할 뿐이었다.  대충 무
슨 일인지 파악하고 있는 제필리온은 카슈의 언뜻 보면 뭔가에 집중하고
있는 듯 착각을 일으키게 하는 그의 풀린 눈을 보고는 한숨을 푸욱 내쉬
더니 나지막히 중얼거렸다.

  "정신이 나갔군......한심한 녀석....."

보다못한 제필리온은 자신의 허리에 매어저 있는 검을 검집 채 뽑아든 후
그의 옆구리를 조금 세게(제필리온의 관점에서...^^;;;) 찔러 넣었다.  확실히
효과는 있었는지 곧 카슈는 비명을 내지르며 도시 한복판에 자리잡은 대로
바닥을 나뒹굴었다.  한동안 바닥을 뒹군 그는 어느 정도 통증이 가셨지만
아직도 쿡쿡 쑤시는 옆구리를 부여잡고 일어나 눈을 부라리며 자신을 찌른
상대를 찾았다.  울화를 참지 못한 그의 입에서 욕설이 튀어나왔다.  

  "크어억!!!!  도대체 어떤 빌어먹을 자식이야!!"

카슈의 욕설에 제필리온은 사악한 웃음을 지으며 카슈를 바라보았다.  그
는 살기를 띈 채 불만 있냐는 듯 한 얼굴로 음산한 목소리를 내뱉었다.

  "그래 그 빌어먹을 자식인 내가 찔렀다.  왜...떪냐?"

  "아닙니다! 그럴 리가 있겠습니까!  헤헤헤..."

카슈는 제필리온의 차가운 목소리에 자신을 찌른 사람이 그 라는 것을
깨닫고는 속으로 아차 하며 당황하였다.   그의 몸에서 미약하지만 뿜
어져 나오는 살기를 포착한 카슈는 비굴한 표정과 함께 헤헤 웃으며 자
신이 실언을 했다는 듯 두 손을 내저으며 강하게 부정했다.  제필리온은
그제야 살기를 거두며 그에게서 시선을 떼었다.  자신을 압박하던 살기가
걷힌 것을 느낀 카슈는 안도의 한숨을 내쉬었다.

검을 다시 허리에 찬 제필리온은 아직도 여러 가지 다양한 모양의 풍차
들을 정신없이 구경하고 있는 동생을 보며 단호하게 말했다.  그러나 크
레이딘은 여기서 관광을 끝내기엔 너무나도 아쉬운 듯 인상을 쓰며 형을
향해 투덜대며 항의했다.

  "이제 그만 노닥거리고 그 알토르 뭐 어쩌구 하는 작자에 집이나 
 찾아보자.  공작이나 되는 귀족이니까 집 찾기는 쉽겠지."

  "혀어엉!!!조만 더 구경하자아아!!아직 며칠 남았잖아 왜 그렇게
 서두르는거야!  뭔가 우리에게 숨기는 거라도 있어?"

  "너 요즘 며칠 사이에 많이 컸다!  이젠 내 말에 토도 달줄알고! 옛날
 이 그리워지는데?"

크레이딘의 말에 제필리온은 살기 어린 미소를 지으며 크레이딘을 협박
섞인 어조로 마치 옛날이 그리워진다는 듯 말하면서 자신의 검을 검 집
채 들고 허공을 휘휘 저었다..  그러나 바보가 아닌 이상 누가 그 말뜻
을 모르랴....크레이딘은 재빨리 두 손까지 사용해 가며 절대 아니라는 듯
부정하였다.


  "아..아니야!!  난 옛날 그대로니까 그리워 할 필욘
  없다구,  형!!"

제필리온은 고분고분해진 동생의 태도에 만족한 듯 씨익 웃었다.  크레이
딘은 몰매 맞을 일은 겨우 피했다고 판단한 듯 한도의 한숨을 깊게 내쉬
었다.  제필리온은 이제야 안정이 된 그들을 이끌고 의뢰주인 공작의 저
택을 찾기 위해 도시 안으로 걸어가기 시작했다.


......................................
........................................


그들은 몇 시간 동안 그 넓은 도시 여기저기를 수소문한 결과 그 의뢰주
인 공작 알토르 반 제디스 2세의 저택을 힘들게 찾아낼 수 있었다.  유명
한 가문인지라 쉽게 찾아 낼 것이라는 예상과 다르게 그 저택은 도시 외
각 변두리에 매우 초라한 모습으로 자리잡고 있어 한참 시간을 지체하게
된 것이었다.  나라의 최고위 귀족이라는 공작의 지위에 있는 자의 저택
을 본 일행의 소감은 이러했다.

  "와아.... 썰렁하네여.....완전 악마의 성이 따로 없네!"

  "별 희안한 취향도 다 있군...."

  "........."

입을 떡하니 벌린 채 경악하고 있는 그들의 눈에 들어온 저택은 참으로
참담해 보일 지경이었다.  한 몇 백년을 묵혔는지  새까맣게 물들은 어
두침침한 벽돌들로 이루어진 저택은 마치 전설이나 소설에나 등장할 마
왕의 성을 연상시킬 정도로 음침했다.  게다가 여기저기 파손된 벽은 보
기 흉한 저택을 더욱 보기 흉하게 했다.

그리고 귀족들의 취미인 거대한 화원은커녕 어지간한 평민들의 집 앞에
도 있을 작은 화단조차도 없었다.  오히려 연못 비스무레한 작은 연녹색
늪이 존재할 뿐이었다.  이거 완전히 저택 위에 먹구름만 낀다면 마왕의 
성으론 더할 나위 없을 분위기가 형성될 것 같을 정도였다.  확실히 저택
주인이 가난하다라기 보다 그 특유의 괴팍한 취향인 것 같았다.

한동안 넋을 잃고 저택을 바라보던 그들은 제정신을 차린 후 자신들의
절로 모르게 벌어진 입을 눌러 닫은 후 약속이나 한 듯 모두 함께 한숨
을 푹 내쉬었다.  제필리온은 저택의 웅장함(?)에 흐트러진 정신을 가다
듬은 후 아직도 정신적인 충격에서 헤어 나오지 못하고 있는 크레이딘과
카슈를 향해 나지막히 내뱉었다.  그러나 자신도 저절로 계속 흘러나오는
한숨을 어찌 할 수가 없었다.  그는 다시 한숨을 땅이 꺼지도록 내쉬었다.

  "자, 들어가자구... 맡은 일은 해야 하니 말이야.....휘유우....."

  "............"

  "............."

정신이 나간 크레이딘과 카슈는 마치 조종당하고 있는 좀비와 같이 제필
리온의 뒤를 따라 저택 안으로 들어갔다.  어두운 저택 위 하늘에선 먹구
름이 서서히 모여들었다.  저택은 더욱 현실감 있는 마왕성의 분위기를 연
출하고 있었다.



[제 2막] 수상한 음모의 그림자-3


저택 안으로 들어선 그들은 밖과 전혀 다른 모습의 저택 내부에 경악
하였다.  말 그대로 온통 초호화 판으로 치장되어있었다.  우선 문 안
으로 들어서면서 그들이 처음으로 본 것은 금실과 은실 그리고 실크로
수놓은 카펫이었다.  너무나 화려한 무늬를 자랑하는 카펫은 그냥 밟기
가 민망할 정도로 고급스러웠다.  그리고 흰 대리석으로 이루어진 벽과
온갖 영롱한 빛을 발하는 보석들로 장식되고 벽화로 꾸며진 천장, 그리
고 보이는 복도 곳곳마다 걸린 그림들과 보기에도 훌륭해 보이는 조각
들이 어우러져 저택 안을 멋드러지게 구성하고 있었다.  옛날부터 안 가
본 곳이 없는 제필리온과 카슈는 별 부담없이 집안으로 발을 딛고 들어
섰으나 이런 고급스러운 곳은 처음인 크레이딘은 약간 망설이는 듯 머뭇
거리다 일행이 들어가자 어쩔 수 없이 따라 들어갔다.

  "어서 오십시오!  실례하지만 어디서 오신 분들이신지....."

일행이 저택 안으로 들어가자 정장을 입고있는 노년의 사내가 다가와 물
었다.  아마도 그가 이 저택을 관리하는 집사 같았다.  그는 저택에 온 손
님에게 실례하지 않도록 하려는지 조심스러운 어조로 그들에게 물어왔다.
그에 제필리온은 별 억양 없는 나지막한 어투도 대꾸했다.

  "의뢰를 받고 프리 나이트 길드에서 왔소.  그대의 주인에게 안내해
 주길 바라오."

제필리온의 간결한 말에 집사는 몹시 기다렸다는 듯 굳어졌던 얼굴을 활
짝 피며 반가운 듯이 말했다.

  "오오... 프리나이트 길드에서 오셨군요....저를 따라 오십시오. 제가
 공작님께 안내해 드리겠습니다.

  "흐음, 빨라서 좋네.  안내하시오."

제필리온은 거추장스런 절차 없이 순순히 안내해 주겠다고 하자 귀찮지
않아 좋다는 듯 말했다.  일행은 성큼성큼 앞서 걸어가는 노 집사를 따라
공작을 찾아갔다.  저택 내부는 밖에서 본 좀 작다 싶을 모습과는 다르게
생각 외로 꽤 넓었다.  그들은 생각보다 기나 긴 약간은 지겹다 싶을 정도
의 복도를 지나갔다. 그러나 그들은 복도 곳곳에 널린 조각과 그림들을 바
라보느라 이 긴 복도를 지나는 동안 지겨움을 느끼지 못했다.  카슈는 그
것들을 바라보며 저택 밖과 내부의 부조화를 생각하며 이해가 안 간다는
듯이 말했다.

  "대단한 저택인걸....  바깥이 좀 내부에 비해서 조는 이의 정신을
 황폐화시킬 정도로 삭막(?)하긴 하지만 말야...."

  "밖은 악마의 성, 내부는 완전히 왕궁이라....확실히 좀 묘하군요...."

그에 같이 맞장구치는 크레이딘이었다.  보통 이런 말을 들으면 화를
내야 정상이겠지만 그들의 말을 들은 노집사는 잠깐 풋 하고 웃더니
걸어가면서 말하였다.  그러나 꽤나 우습다는 듯한 표정만은 여전하
였다.  노집사는 키득거리며 작게 내뱉었다.

  "악마의 성이라...맞긴 맞는 말이군요.  이 저택을 이렇게 꾸민
목적은 마왕의 성으로 보이기 위함이니까요."

  "에엥!?

노집사의 놀라운 말에 모두들 놀라며 소리질렀다.  마왕의 성으로 보이
기 위함이라니 이게 무슨 어처구니없는 소리인가!  그들의 어이없다는
듯한 표정을 즐기는 듯 노집사는 그들의 얼굴을 보며 계속 키득거리고
는 이것이 손님에게 실례라는 것을 생각해 내고는 억지로 웃음을 가라
앉혔다.

  "하긴 놀라는 것도 무리는 아니지요... 원래 이 저택도 상당히
 감각적으로 지어진 아름다운 저택이었는데......

  "그런데?"

성질이 좀 급한 제필리온은 그가 말끝을 흐리며 질질 끌자 짜증 섞인
말투로 재촉했다.  하지만 그가 아니더라도 크레이딘과 카슈의 얼굴에
도 재촉하는 빛이 어렸기 때문에 노집사는 약간 곤혹스럽다는 듯 서둘
러 말을 이었다.

  "지금의 주인님이신 공작전하께서 어리셨을 때 용사놀이에 
 푹 빠지신 적이 있는 터라...."

  "그래서 저택을 마왕의 성으로 꾸며놓고 용사놀이를 저택에서 
 벌였단 말야?"

  "하.....하......하..."

  "허.....허......허....."

노집사의 말에 대충 전모(?)를 짐작한 제필리온은 노집사의 말을 끊으며
기도 안 찬다는 듯이 입꼬리가 이상하게 올라가 있는 표정으로 대꾸했다.
그의 말에 노집사는 담담한 표정으로 무겁게 고개를 끄덕였다.  설마해서
물었던 제필리온은 잠시 경직된 듯 하더니 자신도 모르게 약간 실성한 듯
이 허허허 웃는 것이었다.  아마도 심한 정신적 데미지를 입은 것이리라...
크레이딘과 카슈도 상당한 정신적 타격을 입은 듯 같이 한쪽 입꼬리를 말
아올리며 허허허 웃었다.  그들 셋은 한동안 계속 웃기만 하였다.  그런 그
들에게 노집사는 마무리 쇄기를 박았다.

  "마왕의 성으로 실감나게 보이기 위해 마법사를 고용해 저택
 위에 환영으로 먹구름도 일주일에 한 번씩은 일게 했는데 아마
 도 오늘이 그 날일 꺼요."

  "우워워워워!!!!"

노집사의 마지막 말에 그들은 결정적인 데미지를 입고 이성을 잃고는 괴
성과 함께 서로의 목을 조르고 패고 두들기는 등 이상한 행동을 몇 시간
동한 자행했다고 한다.......................-_-;;


..............................
..............................


한동안 난동을 부리던 그들은 제정신을 차린 후 노집사의 안내로 공작의
직무실에 곧 도달할 수 있었다. 좀 화려하게 꾸며진 공작실에 들어선 그
들은 상당히 평범한 옷차림을 한 의자에 앉아있는 중년사내와 그를 호위
하는 듯한 은빛갑옷의 기사들이그의 주변에서 호위하고 있는 것을 볼 수 
있었다..  아마도 이 중년의 사내가 공작인 듯 했다.  마치 동네의 마음씨
좋은 아저씨같은 공작에게서는 이상하게도 군의 요직을 맡을 만한 위압감
이나 카리스마 따윈 찾아보기 힘들었다.  손님이 들어오는 것을 본 공작은
자리에서 일어나며 그들에기 인사하였다.

  "오오!! 어서 오십시오!  연락을 받고는 몹시 기다리고 있었습니다.  
 그런데 여러분들 몰골이 말이 아니군요.  이곳에 오실 때 무슨 일이
 라도?"

그들은 서로를 사이좋게 쓰다듬어(?) 준 후라 아주 멋진(?) 행색을 하고 
있었다.  여기저기 찢어진 옷과 여기저기 긁힌 투성의 얼굴, 그리고 카슈
는 특히 눈 주위에 시퍼런 멍이 자리잡고 있었다.  공작이 이렇게 물어오
는 것도 당연하였다.  제필리온은 자신들이 이성을 잃고 날뛰게 한 장본
인을 날카롭게 쏘아보며 나지막히 말했다. 

  "별일 아니오."

  "별일 아니시라니 다행이군요!"

원인 제공자인 공작은 중년의 인자한 미소를 지으며 다행이라는 듯 말
했다.  그러나 퉁명스런 제필리온의 대꾸에 공작을 호위하고 있던 기사
들은 그들을 불쾌한 듯이 노려보았다.



공작은 헛기침을 몇 번하며 기사들의 흥분을 가라앉힌 후 제필리온에게 다
정 다감한 말투로 물었다.  그러나 그의 얼굴에는 보일 듯 말 듯한 미소 속
에 그들의 실력에 대한 불신을 엿볼 수 있었다.  제필리온의 공부만 하는 학
자같이 연약해 보이는 얼굴과 다 늙어빠진 용병, 그리고 아름답지만 약하디
약해 보이는 여자(?) 한 명이라니 그가 불신 할 만도 했다,

  "실례되는 줄 압니다만 길드에서 직위가 어떻게 되시는지...."

  "공작....내 이름은 '제필리온 마제스'....아마 한번쯤은 들어는 
 봤을 거요."

  "대륙 최강이 검사라는  그 크레이딘 마제스!?"

  "저 사람이 그 단 한 명뿐인 디 소드 마스터의 검사!?"

  "말도 안돼!!   저렇게 허약하게 생긴 학자같은 녀석이!!"

제필리온의 말에 공작은 항상 붙여오던 존대 말도 잊고 경악스런 목소리
로 소리쳤다.  놀란 것은 그 뿐이 아니었다. 이 자리에 있던 이십 여명의
많은 기사들도 놀라긴 마찬가지였다.  제필리온의 이름은 프리 나이트 길
드 내 말고도 전 대륙에 퍼져있었다.  거의 전설적으로 알려진 그의 실력
은 모든 사람들을 누르고 최강의 자리에 들어선 것이었다.  크레이딘은 형
의 이름만 듣고도 놀라는 그들을 보며 다시 한번 형을 존경스런 눈으로 바
라보게 되었다.

  '형 정말 대단하구나.....이름만 듣고도 저 정도라니.....'


그러나 그의 이름으로 놀랐을 뿐 그들 중 그가 진짜 그 전설의 검사라는 
것을 수긍하는  사람은 단 한 명도 없었다.  그러나 몇몇 성질 급한 기사
들 중에서 불신이 목소리가 터져 나왔다.

  "웃기지 마라!  우리가 눈 먼 봉사인 줄 아느냐!  헛소리 마라!!"

  "그래 맞다!  그런 비리비리한 몸으로 헛소릴 지껄이다니!"

그들의 입에 담지 못할 욕설과 함께 터져 나오는 험한 말들은 제필리온의
인내심을 자극했다.  그는 그다지 인내심이 강한 편이 아니었다.  제필리
온은 잔뜩 살기를 담은 음성으로 나지막히 말했다.

  "그래...그 비리비리한 놈에게 한번 죽어 보겠나!"

  "!!!"

그의 살기 어린 목소리가 울려 퍼지자 기사들을 움찔 놀라 뒤로 물러서며 
욕설을 내뱉던 입을 다물었다.  제필리온의 목소리는 그리 크지 않았지만
그에 담긴 기와 살기는 작은 음성으로도 그들의 귀에 또렷이 들리게 했다. 
공작은 살기에 놀라 바닥에 그대로 털썩 주저앉아 버렸다.  제필리온은 다
시 한번 나지막히 경고했다.

  "날 더 이상 화나게 하지 마라...."

제필리온은 움추러든 기사들을 멸시하는 듯한 눈으로 바라보고는 서서히
살기를 거둬들였다.   마치 공기 속에 희석된 듯한 살기는 점차 옅어져갔
다.  그때 기사들 중 한 명이 그들 무리에서 나와 그에게 장갑을 벗어 내
던지며 소리쳤다.  

  "최강이라 칭함 받는 '제필리온 마제스'씨.  존경하는 당신에게 
 한 사람의 기사로써 결투를 신청합니다.

모두들 제필리온에게 결투를 신청한 기사에게로 시선이 집중되었다.



[제 3막] 수상한 음모의 그림자-4


  "최강이라 칭함받는 '제필리온 마제스'.  존경하는 당신에게 한 사람의 
 기사로써 결투를 신청합니다.

모두들 제필리온에게 결투를 신청한 기사에게로 시선이 집중되었다.  제필
리온의 눈에 들어온 그 기사는 다른 기사들보다 더욱 건장한 몸과 더욱 육
중하고 화려하게 세공된 보이는 갑옷, 그리고 한 삼십이 넘어 보이는 얼굴
에 비해 은근히 풍겨오는 기운은 그가 상당한 경험과 연륜을 지녔다는 것
을 내심 알려주고 있었다.  아마도 이 기사들의 단장인 듯 싶었다. 그러나
제필리온은 싸늘한 목소리로 그의 결투를 거절했다.  그의 얼굴에는 그 기
사단장을 노골적으로 무시하는 듯한 빛이 역력했다.  그는 간단한 고개 짓
으로 크레이딘을 가리키며 말했다.  크레이딘은 자신에게 떠넘길 줄 예상했
다는 듯 한숨을 내쉬며 고개를 절래 절래 흔들었다.

  "나는 내가 생각하는 기준의 이하 실력을 가진 자와는 붙지 않는다.
 한번 저 녀석을 상대로 얼마나 잘 버티나 보고 난 후, 너와의 결투를
 결정하지.

그 말에 기사단장은 제필리온이 가리킨 크레이딘을 바라보았다.  그의 눈
에 비친 크레이딘은 아주 아름답고 연약하기 그지없는 레이디(?)로 비춰
졌다.  이런 레이디와 결투하란 것은 자기 자신과  그가 섬기는 기사도를
일부러 더럽히려는 그의 발언이라고 판단하고는 분노하여 소리쳤다.

  "이런 무례한!!  게다가 이런 숙녀분과 결투를 벌이라니 
 기사도를 모욕할 셈이냐!!"

  "뭐라고요오오오!!!"

기사단장의 오해의 발언에 크레이딘은 절규하듯 소리쳤다.  제필리온
은 그 찢어지는 듯한 음성에 귀를 틀어막고는 아직도 분노에 휩싸인
기사단장에게 슬며시 그들이 오해하고 있는 진실을 말해주었다.

  "재는 남자야.....  내 남동생이지....."

제필리온의 나지막한 말에 기사단장은 믿을 수 없다는 듯한 얼굴로 크레
이딘을 멍하니 쳐다보았다.  크레이딘은 자신을 경악스러운 얼굴로 자신을
뚫어지게 바라보는 기사단장의 시선으로 인해 얼굴이 벌겋게 달아오르더니
부끄러움을 더 이상 못 참겠다는 듯 꽥 소리질렀다.  그의 날카로운 음성으
로 인해 모든 사람들은 고막에 통증을 느끼고는 귀를 양손으로 틀어막았다.

  "날 그런 눈으로 쳐다보지 말아요오옷!!!"

제필리온은 크레이딘의 비명에 가까운 음성에 놀라 귀를 틀어막고 있는 그
기사단장에게 나지막히 충고했다.

  "어쨌든 내 동생 실력도 만만치 않으니 방심하지 않는 것이 좋을 
 거야."


........................................................................
........................................................................


크레이딘은 자신의 허리에 차인 철목검을 슬며시 뽑아들었다.  그다지 잘
제련되거나 다듬어진 것은 아니었지만 오랫동안 이 목검에 익숙해진 그는
이 나뭇결의 거친 느낌이 매우 좋았다.  그는 검을 더욱 세게 꽉 쥐었다.
그의 손에 닿아오는 검의 충실한 느낌, 팔에 느껴지는 묵직한 무게 감, 그
리고 결투 전에 약간 설레어 오는 흥분이 그의 긴장감을 더욱 고조시켰다.

공작은 이들의 결투를 위해 이 저택 지하에 자리잡고있는 대련 실을 주
선해 주었다.  대련 실은 쓰지 않은지 좀 오래되었는지 축축하고 퀴퀴한
곰팡이 냄새가 코를 통해 느껴졌다.  그다지 넓은 대련 실은 아니었지만
두 사람이 서로 결투를 벌이기엔 좀 큰 감도 있었다. 그러나 자신들의 기
사단장을 응원하는 많은 기사들과 제필리온 일행, 그리고 공작이 참관 하
였기 때문에 그리 넓다는 생각은 그다지 들지 않았다.  모든 것이 아주 딱
알맞았다.  천장에는 마법으로 세공된 발광석(發光石)이 대련 장을 은은한
빛으로 밝혀주고 있었다.

기사단장은 자신의 긴 장검을 빼들었다.  그의 바스타드 소드는 발광석의
빛을 받아 푸르스름한 반사광을 드러냈다.  그는 빼든 검을 치켜올리고는
지신의 이름과 함께 결투신청의 형식적인 말을 내뱉었다.

  "나는 제디스 가문에 종속된 영광스런 기사단장 '발토스 타르시스'.
 그대에게 결투를 신청하는 바이오.

그 말에 크에이딘도 철목검을 들어 발토스의 검에 교차시킨 후 자신도 덧붙
여 말했다.  그는 겉으로 담담한 척 했지만 속으론 이런 골치 아픈 일을 떠
맡긴 형에게 이를 갈고 있었다.

  '제길...내가 왜 형 때문에 이런 귀찮은 짓을 해야 하지!  어디 
 나중에 이 대가를 톡톡히 받아내겠어!  으드득!!!


  "나는 검사 '크레이딘 마제스'.  그대의 결투신청을 받아들이는 
 바입니다."

그들이 결투형식을 마치자 아까의 노집사가 그리 높지않은 대련장 위로 힘겹
게 올라왔다.  그 노집사는 그들 가운데에 서서 결투의 주의점을 그들에게 주
지시켰다.  그것들은 기사나 검사라면 누구든지 알고있는 항복이라 좀 따문한
지 기사들 중 하품하는 이도 종종 눈에 띄었다.

  "............마지막으로 할말은 상대가 졌다 하더라도 목숨을 해할 수 
 없다는 것입니다.  이 점을 가장 유의해 주시길....."

대충 말을 형식적인 유의점 설명을 마친 노 집사는 황급히 대련장을 내려와서
는 나이에 맞지 않는 큰 목소리로 그들을 바라보며 소리질렀다.

  "결투 시작!!"

시작을 알리는 목소리와 함께 모두의 시선이 결투장 위에 서 있는 두 사람에
게로 모아졌다.  그들은 살기를 마음껏 뿜어내며 자신의 상대를 향해 검을 겨
누었다.  그 둘이 뿜어내는 생각 외로 무시무시한 살기에 구경하는 기사들과
공작은 몸을 죄어오는 긴장감에 침을 꿀꺽 삼켰다.  제필리온과 카슈도 발토
스라는 기사단장의 꽤나 예상 밖으로 강한 살기에 의아한 듯한 모양이었다.


*오늘의 단어-*발광석 : 광산에서 종종 발견되는 약간의 마력이 담긴 흑요석
                     을 가공한 후 빛의 마법을 불어넣어 만들어진 돌로 횃
                     불이나 초, 조명 따위를 대신하는 돌.



[제 3막] 수상한 음모의 그림자-5


그들은 검을 겨눈 채 서로의 빈틈을 찾기 위해 상대를 노려보았다.  이런
식으로 한 몇 분간을 침묵이 계속되었다.  지켜보는 이들도 그들의 살기와
위압감에 몸을 사리며 입을 다물고 있었다.  그들 둘은 서로의 실력이 만
만치 않다는 것을 알고는 먼저 공격하기를 꺼리는 듯 묵묵히 자세를 가다
듬을 뿐이었다.  얼마 후 발토스는 자신의 왼발을 앞으로 내밀었다.  이대
로는 결투가 언제 끝날지 모르므로 한번 상대의 태도를 보려 한 행동이었
다.  크레이딘도 그의 의도를 알긴 하지만 이 침묵이 지겹기는 마찬 가지
이므로 먼저 선공하기로 마음먹었다.

  "자아 제가 먼저 갑니다!!"

크레이딘은 자신의 철목검을 반듯한 수평이 되게 세웠다.  이윽고 그의 
검엔 미약한 푸른 불꽃이 일었다.  그 불꽃을 점점 맹렬하게 기세를 더
해 치솟더니 검 날로부터 순간 수십센티 정도로 뻗어 나왔다. 엄청난 검
기를 본 발토스는 크레이딘이 자신보다 몇 수 위의 실력이란 것을 확인
하고는 경악하였다.  그것을 본 기사들과 공작도 놀라기는 마찬가지였다.
그냥예쁘장해 보이는 나이 얼마 안 먹은 애가 자신들은 꿈도 못 꾸는 이
런 검강에 가까운 검기를 펼치다니 그들에겐 경악 이상의 충격이었다.

  "말도 안돼!!  이건 완전히 검강아냐!!"

  " 타아앗!!  <<항룡섬 일광(一光)!!>>."

철목검에서 뻗어 나온 검기가 크레이딘의 몸을 휘감는가 싶더니 그의 신
형은 한 줄기의 빛이 되어 발토스를 향해 일직선으로 잔상을 그렸다.  발
토스는 자신을 노리고 대기를 가로질러오는 무시무시한 빛줄기에 질려 자
신도 모르게 반사적으로 검을 들어 그것을 막았다.  발토스의 검에는 약간
의 회색 빛 검기가 아지랑이처럼 피어올랐다.  곧 부딪친 빛과 검에선 날
카로운 금속성 소리가 대련장의 대기를 뒤흔들었다.

  채앵!!!

  "크윽!! 이런 엄청난!!!"

  "어라? 분명히 먹힐 줄 알았는데...아저씨, 생각보다 센데요!"

크레이딘은 예상외로 신음소리와 함께 자신의 기술을 겨우 막은 발토
스를 의아한 눈으로 바라보며 감탄사를 내뱉었다.  그러나 발토스 당사
자는 상대의 무시무시한 기술에 방금 전 생과 사를 느낀 터라 거의 공
포에 질린 상태였다.  그는 겨우 막은 상대의 검에 힘을 주어 밀어내었
다.  하지만 매우 놀란 터라 그의 호흡은 매우 거칠어져 있었다.  방금
전 막은 것은 거의 운이라 할 정도로 상대의 공격은 엄청났다. 만약 상
대의 검이 날이 서있는 검이었다면 이미 자신은 두 동강 났을 거라는 생
각에 그는 온 몸이 오싹해지는 것을 다시 한번 느꼈다.

  '이렇게 연약해 보이는 동생이라는 아이의 실력이 이 정도라니....
 그렇다면 제필리온이란 자의 실력은 도대체....'

발토스는 천천히 호흡을 가다듬으며 다시 검을 고쳐 쥐었다.  그는 마음을
안정시키며 자신의 검에 기를 불어넣었다.  상대의 실력이 이렇게 엄청난
이상 검기를 사용하지 않는다면 그대로 일 검에 두 토막 날 것이 뻔했기 
때문이었다.  그의 검에선 다시 회색기운이 펴져 나왔다.  크레이딘은 자
신에게 굴하지 않고 검을 겨누는 그를 보며 여유롭게 미소지으며 자신의
검을 앞으로 들이밀었다.  그는 발토스에게만 들릴 정도로 나지막히 말했
다.

  "자! 다시 한번 갑니다...."

  "오너라!!"

크레이딘의 말에 발토스는 그에 굴하지 않겠다는 듯 거의 기합에 가까울
정도로 크게 소릴 내질렀다.  크레이딘은 그의 태도에 만족스러운 듯한
표정을 짓더니 자신의 목검에 다시 기를 불어넣었다.  크레이딘은 가벼운
기합과 함께 자신의 검은 가볍게 내질렀다.

  "하앗!!"

그의 휘둘러진 검을 따라 세 줄기의 푸른 빛 검기가 발토스의 목숨을 노
리고 날카롭게 쏘아져 나갔다.  발토스는 자신을 위협하는 세줄기의 검기
를 노려보며 이를 악물었다.  그 검기들은 자신이 온 힘을 다해도 흉내조
차 낼 수 없을 정도로 거대하고 강렬했기 때문이었다.  그는 자신의 검기를
머금은 검을 자신의 주위를 감싸듯이 휘두른 후 검으로 역수(逆手)의 형태
를 취하였다.  그의 검을 중심으로 강렬한 기운이 대기로 퍼져나가는가 싶
더니 그를 감싸기 시작했다.  그의 대갈일성과 함께 그 결계와도 같은 기운
에 힘이 더욱 가중되었다.

  "하아아아앗!!!<<벽섬광(壁閃光)!!>>"

그를 중심으로 생겨난 회색 섬광의 원형결계는 크레이딘의 검기들을 막아
내었다.  알 수 없는 결계에 자신의 공격궤도가 막힌 검기들은 자연 소멸
되었다.  크레이딘은 상당히 놀랍다는 듯한 표정으로 상대의 실력에 감탄
하였다.  

사실 벽섬광은 검기를 충만하게 다루는 고위의 경지가 아니라면 엄두도 못
내는 대단한 방어검술이었다.  이것으로 보아도 발토스의 실력이 나이에 비
례한 성취가 보통이 아님을 집작할 수 있었다.  물론 검술의 성취가 매우 비
정상적으로 높은 크레이딘과 제필리온은 제외하고..

  "와아아...벽섬광정도의 기술을 구사하다니.....아저씨 실력이 
 예상 밖으로 대단한데요!  하지만 저의 공격도 그리 만만 것은
 아니거든요!"

그의 말이 끝나자 마자 발토스가 형성시킨 회색빛 결계는 유리가 깨지듯이
산산 조각으로 나뉘며 대기중에 녹아 사라졌다.  결계가 깨어져 나가자 발
토스의 얼굴은 창백할 정도로 핏기가 빠져나갔다.  그는 자신이 믿던 검기
를 이용한 결계기술이 깨어지자 자신의 실력에 대한 믿음조차 깨어진 듯 멍
한 얼굴로 결계가 사라진 허공만을 응시할 뿐이었다.  그러나 그 광경을 단
지 심심풀이 구경거리로 보던 제필리온과 카슈의 얼굴은 아까와는 달리 약
간 진지해져 있었다.  그렇지만 자신들의 실력은 발토스와 비교하면 천지 차
이일 정도로 엄청난 지라 그들의 흥미를 끌 정도에 불과했다.  그들의 얼굴
엔 여유로운 미소가 시라지지 앟았다.

  "벽섬광이라니...생각보다 고 난이도 기술을 쓸 줄 아는군."

  "생각 밖이군요.  저 정도의 기술을 사용하다니.  제필리온님과 
 저의 생각 보단 제법 강한데요. 아직 우리에겐 많이 못 미치겠지
 만....."

  "저 정도라면 내 흥을 돋구기엔 부족하지만 뭐 한번 상대해 줄 
 만한 자격은 있군... 겁에 질려 잠도 못 자게 해주마...큭큭"

제필리온의 장난기가 섞인 말투에 카슈는 몹시 놀라며 약간 더듬거리듯 말
했다.  그에겐 제필리온이 저런 애송이를 상대한 다는 것이 이해가 가지않
는 모양인지 얼굴이 몹시 굳어져 있었다.

  "설마.. 제필리온님께서 저 녀석과 진짜 대련을 하시려고....!!!"

  "그래, 큭큭큭....뭐 녀석의 실력은 그다지 대단치는 않지만 내가
 그만큼 인정한다는 소리지.  훗날 써먹을 만한 녀석이야..."

  "....."

그의 말에 카슈는 아무 대꾸도 할 수 없었다.  자신의 지위로 보나 실력으로
보나 그를 저지 할 만한 힘이 그에겐 없었기 때문이었다.  그냥 묵묵히 그의
말을 잠자코 들으며 침묵을 지킬 뿐이었다.

  "자 나가 보실까!...아니,  좀더 지켜본 후에 나가도록 해야지."

그는 이들의 결투를 중단시키고 자신이 나서려고 대련 장으로 다가가던 중 갑
자기 멈칫 하더니 고개를 저으며 대련 장에서 물러섰다.  그는 보일 듯 말 듯
한 미소를 지으며 나지막히 말하였다.


오늘의 단어-벽섬광(壁閃光):기를 불어넣은 검으로 자신의 주변에 휘둘러 검기
                          의 기운을 퍼뜨려 섬광의 결계를 형성하는 고급기
                          술.  본래는 검강을 이용한 기술이다...


           -이네이셜:찌르기 기술의 대표작으로 찌르기의 여러 변초를 지니고
                     있다.  주로 기교를 중심으로하는 용병들이 많이 사용하며
                     기술 자체가 일격필살의 일점 찌르기라 위력도 상당하다.
                     다만 정통을 중요시하는 기사들은 하찮은 기술이라 하여
                     배척하였다.  그러나 어느 경지에 이르면 이 기술로 인해
                     검강을 뿜어낼 수 있다.


            -항룡섬:주로 베기를 중심으로 하는 검술로 위에나온 '일광'과 '회오
                    리' 두 종류가 있다.  크레이딘의 가문에서 전해져내려온 특
                    정기술로 제필리온과 크레이딘 외에는 아무도 모르는 기술이
                    다.  이 기술 외에도 가문에 전해져 내려오는 기술이 몇 가지
                    더 있다.



[제 3막] 수상한 음모의 그림자-6


  "크웃!!"

잠시 정신적 충격에 얼이 빠져있던 발토스는 크레이딘의 공격에 놀라며
반사적으로 검을 들어 막아내었다.  그러나 워낙 급히 막아낸 터라 손에
강한 충격을 받은 그는 나지막히 신음을 터뜨렸다.  크레이딘은 자신의
검을 막아낸 그를 약간 살기 띈 눈으로 바라보며 말했다.

  "전투 중 정신을 딴 데 놓고 계시다니 상당한 여유인데요!"

  '제길...여유는 무슨 빌어먹을 놈의 여유! 지금 네놈 검을 
 막기에도 바쁜데..'

그는 크레이딘의 말에 속으로 투덜대며 자신을 노리고 달려드는 상대의
검을 겨우겨우 막아내었다.  몇 번 좀 위태로운 때도 있었지만 크레이딘
이 모든 실력을 내보이지 않아 발토스는 간발의 차로 겨우겨우 피해낼 
수 있었다.  그 만큼 크레이딘은 지금의 상황을 즐기고 있는 듯 했다.  

발토스는 상대가 자신을 가지고 놀고 있다는 듯한 느낌에 자신이 여태
까지 기사로 살아오며 느껴보지 못한 심한 굴욕감을 느꼈다.  그는 이를
갈며 살의를 머금은 검을 휘두르기 시작했다.  그의 강력한 살기를 감지
한 크레이딘은 상당히 놀란 표정을 지으며 감탄하였다.

  "살기가 대단한데요.  그렇다면 이건 어떨까요!"

그는 검을 거두며 몸 상체를 약간 뒤로 빼는 듯 싶더니 상체를 튕기는
반동을 이용해 아래에서 위로 검을 비스듬히 찔러 들어갔다.  발토스는
자신을 향해 찔러 들어오는 그 기술을 경멸어린 시선으로 노려보고는
기분이 나쁜 듯한 어투로 소리질렀다.

  "이네이셜!? 그런 저속한 기술을......그런 기술에 당할 정도로 
 내가 그렇게 만만해 보였단 말이냐!!"

발토스는 크레이딘의 풍압마저 동반한 강렬한 찌르기를 검을 기울여 
튕겨내었다.  하지만 워낙 힘이 실린 공격이었는지라 그의 몸은 순간 
균형을 잃고 말았다.  발토스는 비틀거리며 나지막히 신음을 터뜨렸다.

  "큭!!  이런!!"

  "또 갑니다!  이번 것은 그리 쉽지 않을 걸요!!"

크레이딘은 이 틈을 놓치지 않고 큰 외침과 함께 검기 세례를 퍼부었
다.  그의 검에서 뻗어나온 수십발의 푸른 검기들은 발토스의 몸을 노
리고 비오듯이 쏟아졌다.  그러나 몸의 균형을 잃은 그는 그 많은 검
기들을 도저히 피할 재간이 없었다.  그는 피할 수 없음을 깨닫고는
검기 세례에 의해 다가올 타격에 이를 악물었다.

  "치잇!!"

이윽고 검기가 그의 몸을 강타할 순간 알 수 없는 무언가 막강한 힘
이 느껴졌다.  그 힘은 무수한 검기들을 산산조각으로 찢어놓았다.  크
레이딘은 자신의 검기가 순식간에 소멸되자 잠시 놀라는 듯한 빛을 보
이더니 순간 그는 뭔가 알았다는 듯 피식 웃으며 자신을 바라보고 있
는 형을 쳐다보았다.  아직도 영문을 모르는 발토스는 눈을 껌벅거리
며 검기들을 찢어놓은 그 힘이 뻗어 나온 방향을 바라보았다.  그들의
시선이 향한 곳에는 손을 들어 펼친 제필리온이 서 있었다.  아마도 그
힘의 출처는 그의 짓이리라...  제필리온은 들어올린 자신을 손을 내리며
크레이딘에게 나지막히 말했다.

  "그 정도면 됐다.  이제 내가 상대할 테니 내려와."

  "그래도 형! 결투 중에 멋대로 끼어 들다니 좀 너무한 거 야냐!"

  "불평은 나중에 듣기로 하자."

크레이딘은 그의 말에 불만스러운 어투로 투덜거리며 대련 장을 내려왔
다.  그러나 제필리온은 그에 별로 신경 쓰이지 않는 듯 크레이딘의 시선
을 무시하며 대련 장 위로 들어섰다.  대련 장 위에서 알 수 없는 힘에 잠
시 정신이 나갔던 발토스는 이윽고 지금의 상황을 파악하고는 얼굴을 한
껏 일그러뜨리며 으르렁대었다.

  "이 자식들!!  서로 돌아가며 싸우다니!!  이 결투를 무슨 장난으로
 아는 거냐!! 네놈들은 결투에 대한 예의도 모르는 거냐!!"

  "나는 기사가 아니니까 그런 시시콜콜한 규제에 얽매일 필요는
 없거든."

  "이자식이!!"

제필리온의 장난어린 대꾸에 분노한 발토스는 자신의 검에 한껏 검기를
불어넣고는 그에게 덤벼들었다.  제필리온은 자신을 향해 덤벼오는 그를
보면서도 당황하지 않고 오히려 그것을 기다렸다는 것처럼 살기를 띈 미
소를 지었다.  그는 발토스의 귀에 들릴락 말락한 음성으로 말했다.

  "나와 대련하게 된 것을 영광으로 생각해라."

  "웃기지 마라!!"

발토스는 아직 검을 뽑지않은 제필리온의 허리를 노리고 수평으로 크게
베어 들어갔다.  기사도를 숭배하는 평상시의 그였다면 제필리온이 검을 
뽑기까지 기다렸겠으나 현재 분노한 발토스에겐 아무것도 눈에 들어오지
않았다.  오직 앞에 서 있는 허약해 보이는 시건방진 녀석을 베어버리고
싶을 뿐이었다.  제필리온은 그의 한껏 살기를 담은 일격에 싸늘히 웃으
며 자신의 오른손을 들어 보였다.  그의 손에 강렬한 푸른빛이 솟구쳐 올
랐다.  바로 검을 사용하는 모든 무인들이 숭상하는 최강의 기술, 모든 것
을 베어버리는 진정한 심검(心劍)의 경지이지 검강의 극치인 무형검(無形
劍)이었다.  제필리온을 베어가던 발토스는 눈부신 광채를 발하는 상대의
빛의 검날이 빠르게 생성되는 모습에 자신도 모르게 경악을 터뜨렸다.

  "무형검(無形劍)을!?"

  키이잉!!!

그가 손을 뻗어 발토스의 검을 내리긋자 맹렬히 타오르던 검강은 그의 손이
지나간 흔적을 따라 한줄기 빛이 되어 허공에 그어졌다.  발토스의 검에 검
강의 강대한 빛이 훑고 지나가자 그의 검은 깨어져나가는 유리 마냥 산산조
각이 나며 허공에 흩어졌다.  발토스는 자신의 마음속에서 끓어오르던 분노
가 사그라들며 정신이 아득해지는 것을 느꼈다.  그러나 그는 곧 고개를 가
로 저으며 정신을 가다듬은 후 소리쳤다.  그러나 제필리온은 사늘한 어투로
그의 말을 정정해 주었다.

  "아냐 아직 끝나지 않았어!!"

  "아니, 아미 끝났어."

그는 재빨리 제필리온과 거리를 두기 위해 뒤로 물러선 후 자신의 허리에
매어져 있는 검 집을 빼내어 쥐었다. 그의 손에 들린 검 집에서 검기가 무
럭무럭 피어올랐다.  제필리온은 그런 그를 바라보며 싸늘히 비웃었다.

  "아직도 더 덤빌 거냐?  꽤나 자존심만 센 녀석이군..."

  "닥쳐!!"

그는 제필리온의 비꼬는 소리에 발끈하며 자신의 온 힘을 다해 검기를
뿜어내었다.  그의 검 집을 타고 나간 한줄기의 거대한 검기는 어느 때
보다도 강렬했다.

  "훗! 이직 멀었군."

제필리온은 작게 미소지으며 자신을 향해 날아드는 검기를 향해 자신의 
손을 내뻗었다.  그의 손이 휘둘러지자 마치 대련장을 당장이라도 박살 
낼 듯한 한 충격파가 대기를 잠식해나갔다.  발토스가 아를 악물고 뿜어
낸 검기는 그 충격파에 마치 빨려 들어가듯이 소멸되고 말았다.  제필리
온은 순식간에 소멸되어 가는 발토스의 검기를 보며 아쉽다는 듯이 입맛
을 다셨다.  발토스는 상대의 손짓 한번에 소멸되어 사라진 검기가 있던
자리와 자신의 손을 번갈아 보더니 도저히 믿을 수 없다는 듯 머리를 부
여잡은 채 절규했다.

  "아직 이 정도에 불과한가...좀 실망이군..."

  "아냐, 아냐!! 내 실력은 이런 게 야냐!!"

  "웃기는 군.  찌르기 이네이셜은 모든 것을 꿰뚫어 버리는 파괴의
 극의.  이 기술을 단순히 찌르기의 변초 기술이라고 생각했다면 넌
 역시 애송이에 불과할 뿐이란 증거다."

" 헛소리 마!! 이네이셜 따위가 어떻게 정통 기사검법을 능가할 수 있다
 는 거냐!!"

발토스는 그의 말을 인정하지 못하는 듯 살기 어린 시선으로 제필리온을 노
려보며 소리질렀다.  그러나 제필리온은 그 살기를 아무렇지도 않게 정면으
로 받아내며 말했다.

  "그럼 지금 그 증거를 보여줄까!  이렇게 말이야!"

그는 자신의 검을 쥐지 않은 손을 곧게 펴며 이네이셜의 자세를 취했다.  그
의 손엔 막대한 기가 몰려들기 시작했다.  발토스는 그의 손에 모여드는 엄청
난 기에 움찔 놀라며 몸을 움츠렸다. 그 상태에서 발토스를 슬쩍 돌아보며 말
했다.

  "두 눈 크게 뜨고 잘 봐라!!"

그가 말을 마침과 동시에 그의 내질러진 손에선 두께가 거의 성문을 뚫을 정
도로 두터운 거대한 푸른 빛줄기가 뿜어져 나왔다.  그 빛줄기는 발토스의 옆
을 스치고 자나가 대련 장 지하 벽을 뚫고 뻗어나갔다.  그것을 보던 기사들과
발토스는 이네이셜의 위력에 경악하며 침을 꿀꺽 삼켰다.  빛줄기와 흙먼지가 
걷힌 후 검강이 지나간 자리에는 끝이 보이지 않을 정도의 거대하고도 깊은 굴
이 생겨나 있었다.  발토스는 아연실색하며 자신도 모르게 중얼거렸다.

  "이게 이네이셜!? 말도 안돼.........."

  "이것이 검강의 경지에 달할 때 발동시킬 수 있는 진정한 파괴의 
 극점, '이네이셜'이다."

제필리온은 풀린 듯한 눈으로 검강이 지나간 흔적을 멍하니 바라보고 있는 
발토스를 향해 담담한 어투로 말했다.  발토스는 몸에서 힘이 점점 빠져나가
는 것을 느꼈다.  그는 자신의 몸을 주체 못하고 무릎을 꿇어 버렸다.  자신
의 몸을 휘감고 느껴지는 알 수 없는 패배감에 그는 심한 허탈감을 느껴야 
했다. 자신이 여태 배워왔던 기사의 명예와 자존심은 모래성처럼 무너져 내
린 지 오래였다.  그는 속으로 욕설을 외쳤다.

  '제기랄.....제기랄...............'




[제 3막] 수상한 음모의 그림자-7


그는 살며시 자신의 무거운 눈꺼플을 들어올렸다.  그는 자신의 움직
이기 위해 몸 곳곳에 자신의 의사를 표출시켰으나 그것들은 따라주지
않았다.  마치 그의 몸은 알 수 없는 누군가에게 조종당하는 마리오넷
처럼 의식이 내리는 명령을 무시한 채 제멋대로 움직여 나갔다.  그러
나 그의 의식은 전혀 당황하지 않았다.  그의 침착한 의지가 머릿속을
울렸다.

  <<또 꿈속인가.......지겹군.....>>

그는 의식 속에서 투덜거리며 제멋대로 움직이는 시야 안으로 들어오는
자신 주변을 유심히 살폈다.  그의 명령을 무시하는 눈동자에 비춰진 것
은 무엇에 당했는지 모를 파괴된 도시와 여기저기 죽어 싸늘히 식어가는
수많은 시체들, 그리고 한 사람이 그의 앞에 서 있었다.  그의 몸은 의식
에서 내뿜는 의지를 무시한 채 자신의 앞에 서 있는 자를 노려보았다.  

짙은 회색의 망토를 걸친 그자는 바람에 출렁이는 자신의 긴 금발을 추
스렸다.   그의 탐스럽게 흔들리는 금발사이로 드러나는 얼굴은 마치 하
나의 아름다운 여성의 조각상과도 같았다.  머리를 추스린 미 청년은 자
신을 노려보고 있는 그를 향해 시선을 돌렸다.  그의 입에서 날카로우면
서도 여성스런 고운 음색이 흘러나왔다.

  "네가 그 '운명을 계승하는 자' 인가...."

  "날 그렇게 부르지 마!!"

미 청년의 말이 그의 신경을 건드린 듯, 그는 살기 어린 음성으로 미
청년을 쏘아붙였다.  하지만 그의 엄청난 살기가 담긴 말에도 미 청년
은 조금도 위축되지 않았다.  오히려 영문을 알 수 없다는 듯한 표정
으로 되물어왔다.

  "왜지?  넌 분명 '운명을 계승자' 인걸...."

  <<운명을 계승하는 자라...요즘 들어 꿈에서 너무 
 많이 듣는군....>>

그의 의식에서는 너무 자주 들어 지겹다는 듯한 음성을 흘렸다.

  "웃기지마........'운명을 계승하는 자!?'  미치겠군....나는 내가
 가진 이 힘을 증오한다.  신을 능가하는 무한한 힘!?  그거 좋
 지!  하지만 그 대가로 사랑하는 사람들을 지키지 못하는 운명
 계승 따윈 필요 없어!!"

그는 쌓여왔던 분노가 폭발한 듯 격한 음성을 내지르며 자신의 손을 들
어 그들이 서 있는 주변을 향해 한번 흔들었다.  곧 그의 분노를 표현하
듯 수많은 시체로 뒤덮혀 있던 폐허의 도시가 진홍빛 파괴의 광채로 물
들어갔다.  빛이 걷힌 후 후 그곳에는 도시가 언제 존재했었냐는 듯 넓
고 넓은 폐허의 광야만이 자신의 모습을 드러내었다. 그는 그 엄청난 파
괴의 힘을 구현했던 자신의 손을 잠시 말없이 바라보더니 지그시 주먹을
쥐고는 미친 듯이 웃어대었다.  그러나 그의 눈에서는 눈물이 볼을 타고
흘러내렸다.

  "큭큭!!  크하하하핫!!  그래 이 힘!! 극히 일부만을 발휘했는
 데도 500 만 명이 사는 이 도시가 순식간에 날아가 버리는군...
 우습지 않나!  이 힘으로도 내가 사랑하는 사람 단 몇 명을 지
 켜주지 못했다는 게!  크하하하하핫!!!"

그는 겉으론 웃고 있었지만 한없이 눈물을 흘려내고 있었다.  그의 눈동자
에는 그 속을 알 수 없는 깊은 슬픔이 자리잡고 있었다. 미 청년은 미친 듯
이 웃는  그를 가슴아픈 듯한 눈으로 한동안 묵묵히 바라보더니 갑자기 그
를 자신의 품속으로 꼬옥 안았다.  그는 미 청년이 갑작스럽게 자신의 몸을
끌어당겨 안은지라 반항조차 하지 못한 채 힘없이 그의 품안으로 끌려가 버
렸다.

미 청년은 자신의 품에 안긴 그를 부드러운 말로 위로해 주고 싶었지만 그
의 입에선 냉기 서린 차가운 어투가 흘러나왔다.  미 청년은 이때만큼 자신
의 차갑기 그지없는 말투가 원망스럽게 느껴진 적이 없었다.

  "울지 마라....너의 마음....모두 이해한다.  제발 울지 마라..."

그는 갑자기 다른 사람에게 안기자 놀라 당황하며 벗어나려 발버둥 쳤지
만 꼼짝도 할 수 없었다.  하지만 곧 그는 상대의 따뜻한 몸의 온기와 그
의 차갑지만 그 안에 담겨진 그의 마음을 느낀 그는 몸에 힘이 빠지는 것
을 느끼며 자신의 몸을 그의 깊숙한 품안에 맡겼다.  그는 자신의 분노와
슬픔이 따뜻한  품안에서 서서히 녹아드는 것을 느끼며 순수한 얼굴로 흐
느끼기 시작했다.  마치 어린애가 울며 어리광을 부릴 때와 같은 모습이었
다.  의식 속의 그는 자신의 몸이 느끼는 슬픔이 자신의 머릿속에 깊게 파
고드는 것을 느꼈다.

  <<으윽...뭐지...이 가슴이 죄여오는 듯한 느낌은!?>>

  "난 단지 날 사랑해주는 사람들을 시킬 힘을 원한 거였지 이런 
 슬픈 운명을 계승받는 것 원하지 않았어....흑흑.. 왜 하필 나야 
 하지? 흐흐흑....."

미 청년은 이제서야 소년에 걸 맞는 행동을 보이는 그를 보면서 약간 안도
의 한숨을 내쉬고는 자신의 품안에 있는 그 소년을 더욱 세게 끌어안았다. 
소년은 그 힘에 약간의 통증을 느꼈으나 그의 따뜻한 체온에 취해 금세 잊
고 말았다.  한참 후 소년의 흐느낌이 어느 정도 멎자 그는 그 소년을 자신
의 품에서 떼어놓았다.  소년은 좀 아쉬움을 느꼈으나 어리광을 부린 자신을
느끼고는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.

미 청년은 그의 마음이 안정된 것을 보고는 자신의 입을 열었다.  이런 분
위기에 약간 그도 적응이 된 듯 그의 냉막한 목소리는 많이 수그러들어 있
었다.

  "너에겐 두 가지의 사명이 주어져 있다."

  "두 가지의 사명....?"

미 청년의 말에 소년은 처음 듣는 다는 듯한 얼굴로 그가 내뱉은 말을 
자신도 모르게 되뇌었다.  그러나 미 청년은 그런 소년의 반응엔 아랑
곳 않고 계속 말을 이었다.

  "네게 주어진 사명은 '운명을 계승하는 자.'  그리고.."

  "그리고....?"

미청년은 그의 물음에 잠시 말을 멈추며 숨을 내쉬더니 나지막히 한마
디를 내뱉었다.  그는 더욱 강조하려는 듯이 이번엔 억양을 강하게 말
했다.

  "운명의 사슬을 가르는 자...."

  "운명의 사슬을 가르는 자!?"

미청년의 말에 소년은 그 뜻을 이해하지 못한 듯 자신도 모르게 되물었
다.  소년의 의식 속의 그도 그 말에 의문스럽다는 듯이 머릿속을 울렸다.

  <<운명의 사슬을 가르는 자!? 이건 꿈속에서 처음 듣는 
 소린 걸!>>

이것을 끝으로 그의 시야는 물에 물감을 풀 듯 서서히 암흑으로 물들기 시
작 했다.  하지만 그의 의식은 몇 번이나 겪어봤는지 그리 당황하지 않았다.
모든 것이 흑암에 파묻혔지만 그 미 청년의 음성만은 계속해서 그의 의식 속
을 파고 들어왔다.

  "모든 운명을 지워내고 새로운 운명을 창조해 낼 수 있는 창조주
 다음의 절대자란 의미이지."



  "결코 잊지 마라."


  "너의 그 슬픈 운명의 사슬을 가르는 것도 너의 강한 의지
 라는 것을...."

그의 이 마지막 한마디가 의식 속에 자리잡고 있던 그의 마음을 뒤흔
들었다.  그 한마다는 물결치듯이 파장을 몰고 그의 의식 속에서 계속
메아리 쳤다.

  "너의 강한 의지라는 것을......."

  "너의 강한 의지라는 것을......"

  <<으윽 그만!!!  그만해!!!! 왜 이런 것을 내게 보여주는 거지!?
 누군지는 모르겠지만 제발 그만 하란 말야!!!>>

그는 그 알 수 없는 마음을 죄여오는 통증에 비명을 지르듯이 소리
쳤다.  하지만 그 음성은 계속에서 울려 퍼지며 맴돌았다.

  "그만해엣!!!!!"

크레이딘은 자리에서 비명과 함께 자신의 상체를 벌떡 일으켰다.  몸에
서 흐른 식은땀으로 인해 그의 옷은 마치 물에 빠졌던 사람처럼 흠뻑
젖어있었다.  그는 한동안 자신의 거칠어진 숨을 골랐다.  그 외에는 아
무도 없는 방안은 그의 거친 숨소리로 가득찼다.  그는 자신의 머리를
감싸쥐었다.

  "허억...허억......지독한 꿈이군..."

어느 정도 호흡이 안정되자 그는 자신의 침대에서 일어났다.  그는 자
신이 머무른 방안을 둘러보았다.  그가 잠을 청한 이방은 대단한 귀족
집안의 손님접대를 위한 방인 듯 영롱한 빛을 내는 수많은 보석들과
장식으로 꾸며져 있었다.  그제서야 현재의 상황을 자각하게된 그는 한
숨을 깊게 내쉬며 한탄하였다.  이곳까지 오며 한동안 꾸지 않게 된 이
상안 꿈들을  또다시 꾸기 시작한 것이다.  꿈을 꾼 후는 늘 땀으로 범
벅이 됨과 동시에 피로가 풀리기는커녕 녹초가 되기 때문에 계속 이런
현상이 지속된다면 그로써는 상당히 힘든 생활이 될 것이 분명했다.
그는 피곤에 절은 듯한 음성으로 지겹다는 듯이 내뱉었다

  "제길 무슨 귀신이 씌였는지.....맨날 이런 아리송한 꿈만 
 꾸니.....으...피곤해라.."

크레이딘은 지신의 잠옷을 벗어 벽에 걸은 후, 땀으로 적셔진 몸을 씻
기 위해 좀비와도 같은 느린 걸음으로 욕실로 들어갔다.


.......................................................
......................................................


언제 일어났는지 단정히 옷을 차려입은 제필리온이 침대 한구석에 엉덩이
를 걸치고 앉아있었다.  그의 방은 아침이 되었는데도 불구하고 따스한 햇
살을 거부하는 두텁게 쳐진 커튼으로 인해 칠흑과도 같은 어둠이 자리잡고
있었다. 그는 자신의 섬세히 세공 된 자신의 철목검을 꺼내 그 날카롭기 그
지없는 날을 쓰다듬으며 미소지었다. 그의 미소에는 싸늘한 살기가 어렸다.

  "녀석도 슬슬 자신도 모르게 조금씩 각성하고 있겠지..큭큭큭..."

그는 자신의 갈색 빛 검을 지그시 내려다보더니 누군가에게 건네는 듯한 
말투로 지껄였다.  그러나 그의 검은 그의 말을 알아듣는 듯 약간 적색의
빛의 파동을 마치 대꾸하듯이 나타내었다.

  "큭큭큭... 아버지 조금만 더 기다려 주세요.  곧 있으면 피의 복수가 
 시작 될 테니까요...큭큭큭....아주 화려하게......"

그는 검을 검 집에 집어넣은 뒤 커튼이 쳐진 창가로 다가갔다.  그는 커튼
을 활짝 걷어 제쳤다.  커튼이 걷힌 창을 통해 그 동안 들어오지 못했던 햇
살들이 서로 경쟁하듯이 들어오는 듯 방안은 순식간에 어둠을 환하게 물들
여나갔다.  그는 그 빛들을 마치 즐기듯이 눈을 감으며 몸으로 받으며 나지
막히 말했다.  그의 목소리엔 약간 흥분이 섞여 있었다.

  "만족하실 거예요...아마도..."




[제 3막] 수상한 음모의 그림자-8


씻고 나 후 크레이딘은 옷을 단정히 입고는 이 저택의 식당으로 내려
갔다.  식당은 1층에 있는지라 방이 5층이었던 크레이딘은 상당히 많
은 계단을 내려가야 했다. 그는 아직도 몸이 안 좋은 듯 좀 창백해 보
이는 하얀 얼굴을 찡그렸다.  그는 약간 아파오는 자신의 머리를 지그
시 누르며 드디어 도달한 식당 안으로 발걸음을 내디뎠다.  

확실히 나라에서 손꼽히는 공작집안의 식당이라 그런지 크레이딘의 눈
에 들어온 것은 대리석과 보석으로 치장된 거대한 식탁과 그 위 천장
에 갖가지 보석으로 모자이크 화 된 그림, 그리고 식탁 위에 놓여있는
보통 귀족집안에서도 보기 힘든 진귀한 음식들이 자리잡고 있었다.  

보통 때의 크레이딘이라면 군침을 흘리며 달려들었겠지만 몸이 상당히
안 좋은 지라 그에게 별다른 의미를 주지 못했다.  상당히들 일찍 일어
난 듯 이미 식탁에서는 공작과 그의 형인 제필리온이 식사를 하고있는
중이었다.  식사 중 인기척을 느낀 공작이 식당에 들어오는 크레이딘을
발견하고는 반가운 듯한 어조로 그를 불렀다.

  "아! 일어났군요 크레이딘 군! 이리 와서 아침식사 좀 하지요."

  "아, 예."

크레이딘의 어제와 확연히 다른 그의 태도와 대우에 속이 느글거리며
그를 두들겨 패고 싶은 충동을 느꼈으나 겨우 억누르며 억지로 웃음을
지어 보였다.  그의 불신 섞인 퉁명스런 태도가 변한 것은 어제의 결투
이후였다.  크레이딘과 제필리온의 대단한 실력에 놀란 공작은 모든 의
심을 풀고는 그들에게 무얼 원하는지 실실 웃어가며 좋은 것이란 좋은
것은 모두 제공해 주었다.  그 덕에 그들은 팔자에도 없는 최고급 객실
에서 편히 머물 수 있었던 것이었다.  크레이딘에겐 결코 편안하지 않았
지만.....

어쨌든 어제의 패장 발토스는 자신의 무너진 자존심에 상당한 충격을 받
은 듯 경호의 의무도 무시한 채 자신의 방에 틀어박혀서는 한번도 얼굴을
내놓지 않고 있었다.  경호의 의무를 무시하고 있는 발토스는 당연히 징계
받을 감이었지만 공작은 그의 마음을 조금은 이해하는 그 일에 대해서는
듯 별 말 안하고 있었다.  아마도 자신의 마음을 정리한 후 나오게 되리라.


한창 정신없이 식사를 하던 제필리온은 동생이 자신의 옆에 다가가자
그제야 눈치를 챈 건지 아니면 먹느라 바빠서 아는 체를 안 했던 건지
하여튼 히죽 웃으며 아부하는 듯한 어조로 지껄였다..

  "어! 이제 일어났니! 내 사랑스런 동생아!!  이리 와서 아침
 이나 먹으렴"

  "............"

평소에 보이지 않던 느끼할 정도로 이상한 그의 태도에 크레이딘은 속이
메스꺼운 듯 피곤으로 일그러진 얼굴이 더욱 일그러졌다.

  "너 아침부터 인상이 왜 그러냐?"

  ".....좀 피곤해서...."

크레이딘은 억지로 울렁거리는 속을 억누르며 무표정을 유지 한 채 대꾸
했다.  하지만 제필리온의 눈엔 크레이딘이 나름대로 만든 무표정이 그렇
보이지 않았었나 보다.  제필리온은 그의 얼굴을 가늘게 뜬눈으로 쳐다보
며 참 안됐다는 듯이 말했다.

  "꼭 죽을상이군.  조금만 더 피곤했다간 사람 잡겠구만.  알았으니
 그만 궁상떨고 와서 아침이나 먹어."

  "응...  그런데 카슈 아저씨는?"

주위를 한 번 둘러본 크레이딘은 카슈가 자리에 없음을 깨닫고는 자신의
옆에 앉자있는 형을 향해 나지막히 물었다.  제필리온은 그의 물음에 별
거 아니라는 듯이 포크에 집힌 새우를 우적우적 씹으며 답했다.

  "그 인간이야 아직도 자빠져 자고 있겠지...쩝쩝....보통 다들 나
 이를 먹을수록 잠이  없어진다는데 그 인간은 오히려 잠만 더 잘
 자니 원.....연구대상 이라니까..."

크레이딘은 입 주위에 고기 기름 등등이 묻은 입에 또다시 음식을 쑤셔
넣는 제필리온을 불쾌한 듯이 노려보았다.

  ".......형.  말할 때는 입에 뭐 넣고 말하지마.  지저분해."

  "상관 마. 사생활이야....더 이상 참견하면 다쳐."

  "........."

크레이딘은 그의 협박에 아무 대꾸하지 않은 채 얌전히 자신의 앞에 놓여
있는 스테이크를 부모의 원수인 마냥, 톱질을 하듯 격하게 썰기 시작했다.
그것을 본 제필리온이 인상을 쓰며 나지막히 충고해 주었다.

  "야, 정당히 해라! 그러다 접시까지 썰겠다."

  "........."

그러나 크레이딘은 못들은 척 그에 대꾸하지 않고 묵묵히 스테이크를
무차별로 난도질(?) 해 나갔다.  그의 박력 있는 썰기(?)에 두려움을 느
낀 공작은 그들이 정겨운(?) 대화를 나누는 틈을 타 쥐새끼 마냥 조심
스럽게 식당을 빠져 나왔다.



...............................
..............................





먹는 둥 마는 둥 대충 식사를 마친 크레이딘은 자신에게 주어진 호화
스런 방으로 올라왔다.  방에 도달한 그는 고급스런 침대의 안락함과 포
근한 감촉을 느끼며 침대 위에 힘없이 털썩 쓰러져 버렸다.  마치 온몸
의 힘을 모두 잃은 듯이 쓰러져 있던 크레이딘은 자신도 모르게 나지막
히 중얼거렸다.

  "운명이라........"

곧 그는 자신의 입에서 새어나온 말에 흠칫 놀라며 자신의 입을 손으
로 가렸다.  그러나 곧 그는 피식 웃더니 자신의 눈을 살며시 감아버
렸다.

그는 다시 눈을 뜨며 침대 옆의 창문으로 고개를 돌렸다.  누워있는 상
태로 고개를 돌린지라 그의 긴 푸른 하늘 빛 머리카락이 침대위로 이리
저리 흩어지며 헝클어졌다.  그는 아득한 목소리로 자기 자신에게 말하
듯이 중얼거렸다.

  "왠지 그 꿈, 낯설지가 않아....."

고개를 돌린 것으로도 부족했는지 그는 자신의 몸을 창가로 돌아누웠다.
그의 돌려진 시야로는 창가를 통에 높고도 높은 푸르고도 시리도록 푸른
하늘이 그의 망막에 비춰졌다.  그 하늘을 풀린 듯한 눈으로 한동안 바라
보았다.   그의 기억 한 편에 머물고 있는 꿈속의 사람들의 얼굴이 순간 
스치며 자신의 시야에 머물고 있는 하늘과 겹쳐졌다.

  "마치 예전부터 알고 있던 것처럼..."

크레이딘 눈동자엔 마치 옛날을 회상하는 듯한 빛이 어렸다.  하지만 곧
꿈과 자신의 연관관계가 아무 것도 떠오르지 않자 자조의 미소를 지으며
자신만이 알 수 있을 정도로 작게 고개를 저었다.  그리고는 그는 힘없는
동작으로 자신에게 만족스런 편안함을 제공해 주던 침대에서 몸을 일으켰
다.  그는 느린 걸음으로 창가에 다가갔다.  열린 창문으로는 한줄기의 시
원한 바람이 불어 들어오고 있었다.  그는 출렁거리는 자신의 긴 머리카락
을 쓰다듬으며 자신의 몸을 감싸오는 바람을 쐬었다.  그는 혼잣말로 바람
과 마치 대화하는 듯한 어조로 중얼거렸다.

  "꿈속의 그 얼굴들....기억나지 않으면서도 잊혀지지 않아..."

그는 어제 꿈속에서 자신의 몸을 품에 안아 포근하고 따듯한 체온을 전
해주던 그 미 청년을 떠올렸다.  이내 곧 그의 얼굴은 매우 부끄러운 듯,
홍시 마냥 붉게 달아올랐다.  하지만 꿈에서는 뚜렷하고 선명하게 보였던
그의 얼굴이 지금의 기억 속에서는 희미하게 떠오를 뿐이었다.  그 때의
자신의 몸이었던 그 소년의 심정이 자신에게도 와 닿는 듯했다.

한동안 희미해진 그의 얼굴을 다시 생각해 내려고 애를 쓰던 크레이딘은 
이내 포기한 듯 풋 하고 자조의 미소를 흘렸다.  그는 자신의 손을 작게 펼
쳐 바람을 향해 뻗었다.  곧 바람은 그의 손위에 분홍빛의 무언가를 전해다
주었다.   한 잎의 꽃잎이었다.  그는 바람이 자신에게 답장대신 보낸 듯한
손바닥 위에 놓여져 있는 작을 꽃잎을 한동안 바라보았다.  곧 그는 무언가
의 의미를 깨달은 듯 만족스런 미소지었다. 곧 그는 소중한 것을 보호하듯
손을 모아 잠시 감싸쥐더니 곧 꽃잎을 다시 불어오는 바람에 실어 보내었다.  

그가 희미하게 미소지었다.  무언가를 기다리겠다는 것처럼...

  "언젠가는 알게 되겠지....언젠가는...."




[제 3막] 수상한 음모의 그림자-9


드디어 이틀 후, 누군가로부터 온 예고장에 적힌 암살 예정 날이 드디어 
오늘로 다가왔다.  저택 안은 알 수 없는 적을 상대해야 한다는 미지에 
대한 두려움과 공작을 어떻게든 지켜내야 한다는 사명감으로 인해 긴장
감으로 대기를 가득 채웠다.  하지만 그 보편적인 감정에 예외인 사람들
도 종종 있었다.



  "하암....이 저택 사람들 정말 부지런하네...남 잠도 못 자게
 새벽부터 설치고 다니니 원...."

하품으로 벌려진 입을 손으로 가리며 크레이딘이 졸려 죽겠다는 듯한 
말투로 말했다.  확실히 이른 시간이긴 이른 시간이었다.  지금 시간은
남들 한창 잠 잘 시간인 새벽 2시이니.....저택은 이거저거 무기와 함정
등을 곳곳에 설치하느라 오가는 기사들과 사람들로 상당히 분주했다.
하지만 이것들이 그들에게 얼마나 통할지는 미지수였다.

  "그러게 말이다.....벌써 고위 귀족들을 암살한 그놈들에게
 이런 것이 얼마나 먹힐지...내가 보기엔 다 부질없는 짓이
 지만...."

제필리온은 그들을 한심하다는 눈길로 바라보며 혀를 찼다.  하긴 나
라에서도 손꼽히는 귀족들에게 소속된 기사들이나 경호원들의 실력은
얼마나 대단하겠는가...얼마 전 그들과 결투를 한 발토스의 실력만으로
도 이 정도의 함정 따윈 쉽게 지나갈 수 있을 것이다.  이들이 발토스
를 너무 쉽게 이겨 그가 약하다고 생각할지 모르겠지만 그는 강했다.  

그의 실력은 아마 나라에서도 손꼽힐 정도일 것이다.  하지만 그를 상
대한 이들의 실력은 상식을 초월했다.  인간이라 보기 힘들 정도로....

  "하지만 어쩌겠습니까....저들은 저렇게 라도 해서 두려움을
 조금이나마 감추려는 것인데...사람이란 것이 원래 다 그런 것
 아니겠습니까....두려움에 떨고 사실 위안도 안 되는 것으로 조
 금이라도 안식을 찾으려 하는....."

카슈는 자신의 거의 오십 평생 살아온 것이 헛되지 않았다는 것을 증
명하듯이 그들의 행동을 심리적으로 분석해 내어 자신의 연륜을 나타
내었다.  크레이딘과 제필리온은 그 말에 고개를 끄덕이며 일리 있다
는 듯이 수긍하였다.  하지만 제필리온은 그런 건 아무래도 상관없다
는 듯 고개를 저으며 걸음을 옮겼다.

  "어쨌든 우린 우리 할 일만 하면 되는 거다.  자 이만 공작의
 방으로 가자.  곧 놈이 우릴 부를 테니까 미리 가는 것도 나쁘진
 않겠지."

  "그러지, 뭐."

  "알겠습니다. 제필리온님."

그의 말에 별 반대할 이유가 없는지라 그 둘은 별 생각 없이 대답하
였다.  그들의 간단명료한 대답을 들은 제필리온은 그들과 함께 기나
긴 복도를 지나 화려하게 세공 되고 치장된 공작의 방문으로 향했다.

............................
...........................


  "오! 어서들 오게.  때마침 잘 들 와주었군.  상당히 이른 
 시간임에도 불구하고..."

  "그렇게 요란 법석들 떠는데 깨지 않을 수가 있겠소!"

살기를 머금은 제필리온의 날카로운 말에 공작은 넉살좋게 허허 웃으며
변명을 늘어놓기 시작했다.

  "미안하게 되었네.  이쪽도 대충 그 암살에 대비해 이거저거 
 준비할 것이 많거든."

  "준비?  아까 전부터 복도에 보이는 그 웃기지도 않는 애들 
 장난감들을 말하는 건가!  흥 그런 것 갖고는 녀석들에게 어
 림도 없어. 아니 녀석들에겐 시간 벌기 정도도 못 되!  당신,
 놈들을 너무 우습게 보지마."

제필리온은 그의 태평스런 말에 기가 차다는 듯 한동안 혀를 차더니 그
에게 딱하다는 듯이 충고를 늘어놓았다.  제필리온의 뒤에서 공작의 말
을 들은 크레이딘과 카슈도 아직도 상황파악을 못하는 그를 좀 어이없
다는 듯한 표정으로 바라보며 서 있었다.  그래도 공작의 얼굴엔 여유로
운 웃음이 사라지지 않았다.

  "그런가!  하지만 그것에 대해서 아무 말 하지 말게.  함정을 
 세우는 것은 나의 자기만족을 위한 것이니까.  아무리 나라도 미
 지의 상대에겐 두려움을 느끼지.  원래 인간이란 이럴 때에는 지
 푸라기 라도 잡는 법이거든. 뭐 굳이 말하자면 그렇다는 거고....
 나는 내 기사들과 자네들을 믿으니까.."
 
공작은 뭔가 알 수 없는 것이 담긴 음흉한 미소를 지으며 말을 마쳤
다.  그의 기분 나쁜 미소를 본 제필리온은 인상을 찡그리며 나지막
히 대꾸했다.

  "계약은 계약이니 너는 반드시 지켜주지.  하지만 우리를 귀찮
 거나 번거롭게 하지 않는 것이 당신의 신상에도 좋을 거야.  이
 건 꼭 명심해 두라고.

제필리온은 그에게 그렇게 협박 반 충고 반의 의미로 말한 뒤 공작
의 방을 나섰다.  그의 뒤를 따라 크레이딘과 카슈도 따라 그 기분
나쁜 공작의 방을 나섰다.  제필리온은 복도를 걸으며 아까 공작의
얼굴과 말을 다시 떠올리며 크레이딘과 카슈에게 들리지 않을 정도
의 목소리로 욕설을 내뱉었다.

  "제길. 저 찜찜한 자식!  기분 더럽게 하는군."


그때 한동안 방에 틀어박혀 모습을 보이지 않던 발토스가 이리로 걸어
오는 것이 그들의 눈에 들어왔다.  아무래도 그 동안 마음을 정리한 듯
그의 얼굴은 예전의 무표정한 얼굴로 돌아와 있었다.  그리고 그가 걸어
가는 방향으로 보아 아마도 공작에게 그 동안 자신의 임무 태만에 대해
사죄하러 가는 것일 것이었다.  크레이딘은 그를 발견하자마자 그를 향
해 손을 흔들며 반가운 듯이 먼저 인사했다.

  "아!  오랜만이네요, 발토스씨!  그 동안 몸은 괜찮으세요?"

그러나 발토스는 그의 활기 넘치는 인사에 무표정한 얼굴로 답했다. 그
의 목소리에는 마치 억양이 없는 듯 했다.

  "음...아무렇지도 않았습니다."

  "우웅...얼굴이 그게 뭐예요. 꼭 인형 같잖아요. 얼굴 좀 펴요!"

크레이딘은 뾰루퉁한 얼굴로 조잘거리며 발토스에게 다가가 자신의 손
을 들어 그의 얼굴을 매만져 펴주었다.  그의 정감 넘치는(?) 행동에 굳
어있던 발토스의 얼굴이 더욱 굳어지며 붉게 달아올랐다.  아름다운 미
소녀가 자신의 얼굴을 매만져 주며 다정하게 말을 건네는데 멀쩡할 수
있는 남자가 있겠는가!  발토스는 자신 앞에 서 있는 사대가 남자라는
것을 들었음에도 불구하고 얼굴을 맞대고 바라보자 도저히 여자가 아
니라는 사실을 믿고 싶지 않았다.  하지만 이직 할 일이 있는 그가 언
제까지나 이렇게 계속 시간을 허비할 수 없는 법.  그는 매우 부끄러웠
는 듯 더듬거리며 겨우 입을 열었다.

  "저...나...그만...가 봐야 되는데........"

  "음....그래요! 뭐 어쩔 수 없죠.  그럼 나중에 또 봐요! 안녕!"

크레이딘은 가야한다는 그의 말에 시무룩해지는 듯 하더니 곧 기운을 
차린 듯이 명랑한 어조로 다음을 기약하며 손을 흔들어주었다.  발토
스는 붉어진 얼굴로 자신에게 손을 흔들어 주는 크레이딘을 향해 고
개를 끄덕여 주었다.   그는 그들이 점점 멀어지는 것을 보며 자신이 
가려고 했던 공작의 방을 향해 몸을 움직였다.


.................
...................


  '음..그런 대로 잘 견뎌내는군..... 그럼 1차 각성의 관문은 넘은
 건가....'

제필리온은 이틀 전 침울해 보이던 얼굴과는 달리 활기차고 명랑한 
예전으로 돌아가 있는 크레이딘을 남들 몰래 바라보며 작게 미소지
었다.  그는 앞서 걸어가는 그들 뒤를 따라 걸어가며 약간 살기 띈 
눈을 오른손으로 슬쩍 가렸다.

  '멀지 않았어...복수의 그 날이......후후훗.....'

그는 마음속으로 중얼거리며 생각하느라 일행에게서 좀 멀어져 지체
한 길을 재촉했다.   그의 마음 한 구석에서는 삐뚤어진 광기가 점점 
성장해 나가고 있었다.  제필리온 자기 자신조차도 그것이 광기라는 
사실을 조금도 눈치채지 못한 채.....




[제 3막] 수상한 음모의 그림자-9


  "하아아암......정말 너무 안 오네.....예고대로 자정에 올 생각인
 가....아아, 하지만 기다리기 너무 지겨워...."

기다림에 지친 크레이딘은 입에서 나오는 하품을 손으로 가리며 투덜
거렸다.  지금 시각은 밤 11시 54분.  예고장에 적힌 자정이 되기 6분
전이었다.  공작을 들러 싼 기사들과 호위들은 상당히 긴장하는 듯 어
제부터 필요한 말조차 거의 하지 않았다. 하지만 크레이딘과 제필리온,
그리고 카슈는 그다지 긴장감이라는 것이 없는 듯, 아니 오히려 지겨운
지 하품을 해대며 할말 다하고 있었다.   잔뜩 긴장해 말조차 하지 못
하고 있는 기사들은 그런 크레이딘 일행에게 말 못하는 따분한 돌부처
이상의 의미를 주지 못했다.  오히려 그들의 묵묵함은 활발한 크레이딘
에게 대단한 스트레스로 작용했다.  게다가 예고시간이 다가올수록 더욱
굳어지는 기사들의 얼굴을 보고 있노라면 무표정의 극치였던 발토스를 
마도 기술로 대량 복제한 것은 아닌가 의구심마저 들 정도였다. 하지만
정작 당시자인 발토스는 그 사실을 아는지 모르는지 자신에게 맡겨진 경
호임무에 충실할 뿐이었다.

  "조금만 참으세요, 크레이딘님.  잠시 후면 지겹고 뭐고 생각
 조차 나지 않을 테니까요."

기다림에 지쳐 칭얼대고 있는 크레이딘을 보다못한 카슈는 조금만 참
으라고 달래었다.  사실 지겹기는 그도 마찬가지였다.  그는 크레이딘
을 우는 아이를 어르듯 달래며 벽에 걸린 거대하고 화려한 시계를 힐
끔 바라보았다.  시계바늘은 마치 정지한 듯 제자리에 서서 그들의 지
겨움을 더욱 부채질했다.  이렇게나 시계바늘이 느려터지다는 것을 새
삼 실감하는 그들이었다.

  "지난 번 녀석들이라면 너무 싱거웠는데....이번엔 좀 센 녀석
 들이 나오려나...그래야 좀 재밌을 텐데...."

자신을 향한 크레이딘의 말에 제필리온은 대답하기도 귀찮은지 지친 목
소리로 간단하게 단 두 마디로 대꾸했다.  그도 상당히 기다리다 지쳤는
모양이었다.

  "더 세겠지. 아마도..."

  "............."

크레이딘은 그의 귀찮다는 것을 역력히 드러내는 성의 없는 대꾸에 말할 
기분조차 상한 듯 입을 다물어버렸다.  그는 고개를 돌려 마치 땅에 박힌
말뚝처럼 제자리를 벗어나지 않는 고지식한 기사들을 쳐다보았다.  크레
이딘의 입에선 절로 감탄사가 터져 나왔다.  물론 별로 좋은 감탄은 아니
지만....

  "대단하네요 어떻게 저런 상태를 며칠씩이나 유지 할 수 있는
 건지... 도대체 기사가 되려면 무슨 훈련을 받는 건지 참 상상이
 안가네요."

  "저도 기사들이 이렇게 존경스럽게 느껴지는 건 처음입니다...."

크레이딘의 말에 카슈는 기사들을 딱하다는 듯한 눈길로 바라보고는 한
숨을 푹 내쉬면서 나지막히 말했다.


그때 거대한 시계가 자정을 가리켰다.  시계에서는 거대한 종 울림이 일며
저택 전체를 뒤흔들었다.  안 그래도 긴장하고 있던 기사들은 종소리에 놀
라 더욱 긴장하며 주위의 경계를 늦추지 않았다.  공작의 거대한 방안은 종
소리를 제외하고는 적막감으로 가득 찼다.  발토스는 자신의 싸늘한 얼굴을
유지하며 공작을 빙 둘러싸고 있는 기사들을 돌아보았다.

  "놈들이 올 시간이다.  모두들 조심하도록."

긴장감에 사로잡힌 기사들은 발토스의 말에 대답조차 하지 못하고 고개
만을 끄덕여 자신들의 의사를 표현했다.  둘러싼 기사들의 정 중앙에 서
있는 공작은 굳은 얼굴로 마른침을 꿀꺽 삼켰다.  자신의 목숨이 걸린 일
이니 그가 긴장하는 것은 너무도 당연하였다.

제필리온은 먼가를 느낀 듯 아까의 지겨움에 지쳐 보였던 모습과는 달리
싸늘한 살기를 머금은 얼굴로 나지막한 어조로 모두들에게 말했다.  작
은 음성이었지만 상당한 기기 담겨있던 터라 이 자리에 있는 모두의 귀
에 또렷이 들려왔다.

  "놈들이 온다!!  모두들 조심해라!!"

제필리온의 실력을 아는 기사들과 크레이딘 등은 그 말에 더욱 바싹 긴장
하며 주위를 살폈다.  그들은 상당한 시간동안 경계를 하였으나 상대는 공
격해 오지 않았다.  예상 밖의 상황에 기사들과 호위들은 동요하기 시작했
다.  하지만 발토스는 자신의 지휘경험을 자랑하듯 그들의 동요를 점차 진
정시켜 나갔다.


  "이상한데!  분명 자정은 지났는데..."

자신의 철목검을 미리 빼내 거머쥐고 있던 크레이딘은 예상치 않던 상황에
고개를 갸웃거렸다.

  "정말 이상하군요.  설마 놈들이 자신들이 보낸 예고시간을 
 잊었을 리는 없겠고..."

카슈도 검을 쥐지 않은 왼손으로 자신의 수염 난 턱을 쓰다듬으며 뭔가 좀
이상하게 돌아가고 있다는 듯 말끝을 흐렸다.

  "놈들의 살기는 느껴져.....하지만 공격해 오지 않는 이유는 왜지?"

뭔가 이상함을 느낀 제필리온은 자신의 탐색능력을 대단위로 점차 넓혀나
갔다.  그는 곧 어렵지 않게 저택 밖에서 느껴져 오는 이질적인 거대한 마
력을 느낄 수 있었다.  그는 이를 갈며 공작의 방 한쪽에 자리잡고 있는 거
대한 창틀을 향해 달려나갔다.

  "제길...놈들 중 이 정도의 마법사가 있었다니!"

  "형!!"

  "제필리온님!!"

크레이딘과 제필리온은 그가 갑작스럽게 창가로 달려나가는 것에 놀라 소
리쳤다.  하지만 제필리온은 뒤돌아보지 않은 채 그에 이유를 설명하지 않
고 그들에게 명령했다.  그의 목소리가 너무나도 단호했기 때문에 제필리
온에게 다가오던 그들은 멈칫 움직임을 멈추었다.

  "카슈, 크레이딘!! 너희들은 날 따라오지 말고 공작의 옆에서 
 결코 떨어지면 안돼!"

제필리온은 그렇게 명령한 뒤 열려있던 창문 밖으로 자신의 몸을 날렸다.
5층의 높이에서 뛰어내린 제필리온은 경공술을 펼쳐 몇 번 공중제비를 돈 
후 풀밭 위에 가볍게 착지했다.  서둘러 저택의 정원으로 나온 제필리온은
자신이 무시무시한 마력을 느낀 방향을 노려보았다.   그는 곧 저택의 주
위에 옅은 농도의 마력의 기류가 둘러싸고 있다는 것을 느끼고는 싸늘한
미소를 지었다.

  "흥... 침묵의 결계로군...마법을 맘껏 사용하기 위해 소음을
 없애겠다는 건가...."

그때 어둠 한편 너머로 느껴진 강대한 마력이 저택을 노리고 폭사되었다.
제필리온은 눈을 가늘게 뜨며 그 마력을 노려보았다.  그가 작게 중얼거
렸다.

  "이 정도 마력이 동원된 마법이라면 1급 정도..."

그의 말이 끝나기가 무섭게 곧 이어 수십 개의 거대한 진홍색 화염구들이
저택을 향해 쏟아져 내렸다.  화염구 하나 하나의 크기는 어지간한 어른 키
의 두 배 이상의 지름을 지닐 정도로 거대했다.  그는 퍼부어져 내리는 화
염구들을 당황하는 기색 없이 차가운 눈동자로 바라보며 놀랍다는 듯이 중
얼거렸다.

  "음...저건 1급마법 '렉스트리트 봄(대폭염분사大暴炎噴射)'.  
 저택을 완전히 가루를 낼 생각인가. 정 그렇게 나온다면..."

 <<마나의 흐름이여. 우리를 감싸라.>>

그의 입에서 주문이 새어나오자 마나의 흐름이 일정한 규칙을 따라 흐르며
저택을 감싸는 거대한 마법진을 그려내었다.  그가 손을 펼치며 힘있게 권
능의 언어를 터뜨렸다.

  "<<1급. 에르휘나 필드(성광결계聖光結界)>>."

그의 말에 구성된 마나들은 저택을 감싸는 거대한 우윳빛 결계를 형성
하였다.  저택은 순식간에 거대한 우윳빛 결계로 둘러싸였다.  화염구들
은 갑작스럽게 출현한 이 견고한 결계에 닿아 모조리 터졌다.  곧 고막
을 찢을 듯한 큰 폭발음과 밤하늘을 붉게 물들일 정도의 거대한 폭염이
반구형태의 결계 외벽을 타고 솟아올라 상공을 뒤덮었다.

  콰아아아앙!!!!




[제 3막] 수상한 음모의 그림자-11


폭음이 저택 주변을 휩쓸고 지나간 후 일어난 흙먼지가 한치 바로 앞
도 구분 할 수 없을 정도로 자욱히 깔렸다.  제필리온은 자신을 덥쳐오
는 흙먼지들을 보고는 약간 얼굴을 찡그렸다.

  "칫!"

그는 자신의 손에 막대한 기를 불어넣은 뒤 뿌연 흙먼지를 향해 흔들었
다.  놀랍게도 그의 손에서 일어난 강렬한 풍압은 저택 주위를 가리고 있
던 흙먼지들을 깨끗이 모두 날려버렸다.  곧 흙먼지 사이로 모습을 드러
낸 저택은 언제 공격당했냐는 듯 아무 피해도 없이 조금도 흠집하나 없는
결계에 감싸져 있었다.  다만 저택 주위를 빙 둘러싼 정원은 적의 마법
공격에 모조리 파헤쳐진 흉한 모습을 드러내었다.

흙먼지가 모두 사리지자 제필리온은 살기를 뿜어내며 마법이 날와왔던
곳을 노려보았다.  그가 힘을 뿜어내지 않는 상태임에도 불구하고 뿜어
내는 살기는 너무나도 강렬하여 물리적 파괴력마저 동반하고 있었다.

그 증거로 저택주변 여기저기 널린 돌멩이들과 담장을 형성하던 파편들
이 그의 살기를 견디지 못하고 과일이 터지듯이 조각나기 시작했다.

제필리온은 온 몸이 얼어붙을 듯한 싸늘한 목소리로 아직도 모습을 드러
내지 않고있는 상대를 향해 나지막히 말했다.

  "더 이상 나를 지극하지 말고 다들 나와라.  네놈들의 골통을 
 이 몸이 손수 찾아 박살내기 전에 말이다."

그의 냉랄함은 공기를 얼어붙게 할 정도였다.  하지만 그의 말에 모습을
드러내는 자는 한명도 보이지 않았다.  그는 자신의 말이 무시당했다고
판단하고는 경고를 무시한 어리석은 그들을 싸늘히 비웃었다.

  "그렇게 나오시겠다?  좋다. 나도 더 이상은 참지 않겠다....후후후.."

그는 여태까지 참으며 억지로 억눌었던 자신의 힘과 살기를 본격적으로
뿜어내기 시작하였다.  그의 몸을 중심으로 뿜어져 나온 강렬한 바람의 충
격파가 주변을 휩쓸었다.  그의 몸에서는 적색의 오라가 강렬히 피어 오르
기 시작했다.  제필리온의 몸을 감싼 핏빛 오라는 그의 살기 띈 모습을 더
욱 공포스럽게 하였다.  그는 살기어린 눈으로 자신의 주면을 돌아보며 나
지막히 중얼거렸다.

  "하나도 남김없이 모두 죽여주마...."

그의 폭사되는 살기를 받은 모든 것은 모조리 산산조각으로 파괴되어 나갔다.
그는 자신의 손을 들어 기를 집중시켰다.  곧 그의 손에선 강대한 무형검(無
形劍)의 빛줄기가 솟아올랐다.  그는 빛을 머금은 자신의 손 날을 세워 보이
며 나지막히 말했다.

  "어리석을 놈들, 간다....."

제필리온이 말을 마침과 동시에 그의 신형은 한줄기 빛이 되어 앞으로 쏜살
같이 뻗어나갔다.  그의 손에 집중된 빛은 어둠으로 물들은 허공을 날카롭게
갈랐다.  어둠이 갈라졌다.

  "크아악!!"

  "커억!!!"

갈라진 허공에선 고통에 울부짖는 소리와 함께 검은 암행복의 사내들이 몸
이 두 동강 난 채 모습을 드러내었다.  제필리온은 그들을 보며 씨익 웃고는
다시 한번 자신의 손을 펼쳐 흔들었다.  휘저어진 그의 손에선 수십 줄기의
거대한 강기 다발이 쏟아져 나왔다.  그 강기들은 흑의의 사내들의 머리를
마치 수박을 깨듯 모조리 박살내었다.  그는 그들의 터진 머리에서 뿜어져
나오는 피 분수를 싸늘히 바라보며 미소지었다.

  "말했지!  골통들을 모조리 박살내 주겠다고..."

그때 머리부터 발끝까지 로브로 온 몸을 감싼 사람이 마치 공간을 이동하듯
순식간에 어둠 속에서 모습을 드러내었다.  넘어져 피를 쏟아내고 있는 시체
를 밟고 올라선 제필리온은 그의 몸에서 뿜어져 나오는 심상치 않은 기운을
느꼈다.  별 실력 없는 피라미들에게 질린 그는 심상치 않은 기운을 가진 로
브의 사내를 흥미롭다는 듯이 바라보며 미소지었다.

  "흐음....강대한 마력. 대 현자 급인걸!  제법....아까 불장난도 네놈의
 짓이겠군....후훗..."

  "너를 죽이겠다."

로브의 사내는 감정이 없는 듯한 싸늘한 목소리로 나지막히 말했다.  하지만
주위가 워낙 조용한 지라 제필리온의 귀에 똑똑히 들려왔다.  로브의 사내에
게서 나오는 강렬한 살기가 주위를 감싸기 시작했다.  하지만 제필리온은 어
이 없다는 듯 피식 웃으며 상대에게 딱 잘라 말했다.

  "웃기시는군, 네놈 실력으론 무리다."

  "더 이상 말은 필요없다. 오직 실력행사만 있을 뿐.  
 <<3급. 라그나 더스트 (흑암전격분사)>>"

로브의 사내가 손을 내뻗으며 외치자 작은 구 형태의 마법진이 그의 앞에 형
성되었다.  마법진을 중심으로 어둠이 몰려드는가 싶더니 로브의 사내가 양손
을 펼침과 동시에 수십 갈래의 작은 어둠의 파편으로 변하여 제필리온을 노렸
다.  아마도 이것을 맞는 상대는 순식간에 재로 화하는 흑마법 계열의 마법일
것이다.

  "훗, 제법....주문 영창도 없이 3급 마법을 시전 하다니....좋아, 너는
 특별히 마법으로 상대해 주지..."

제필리온은 주문영창도 없이 상당한 고급마법을 시전한 상대의 실력에 감탄
하였다.  사실 어지간한 마법사라도 주문 영창 없이 마법을 시전 한다는 것
은 하급으로 치는 8급에서 5급 외엔 거의 불가능하다고 알려져 있었다. 하지
만 그의 눈앞에 있는 로브의 사내는 당연하다는 듯이 해내었다.  이 정도 실
력이라면 아마도 대륙의 7대 대 현자 급의 실력이리라....

  "하지만!!"

제필리온은 마력을 잔뜩 머금은 자신의 손을 자신의 목숨을 노리고 달려드
는 어둠의 파편들을 향해 펼쳤다.  그의 손에서 강렬한 풍압의 충격파가 생
성되었다.  강대한 바람의 충격파에 어둠의 파편들은 조금의 반항도 하지 못
한 채 힘없이 사방으로 흩어졌다.  제필리온은 싸늘한 눈으로 상대를 쳐다
보며 말을 이었다.

  "나와 덤빌 생각이라면 좀 더 큰 걸로 덤벼라...안 그러면 시시
 하니까..."

  "크윽.....그렇다면....<<일곱 줄기의 물의 수호자여. 나의 의지를 
 받아들여 모든 것을 파멸시킨다!!>>"

로브의 사내는 자신의 마법이 상대의 손바람만으로 막힌 것에 대해 신음을
터뜨리며 다음 공격을 준비하기 시작했다.  그의 몸에선 강대한 마력이 그
의 입에서 흘러나오는 주문을 타고 뿜어져 나오기 시작했다.  생각보다 경
렬한 상대의 마력에 제필리온은 작게 감탄사를 터뜨렸다.

  "호오...1급!?  그럼 나도 그에 걸맞게 상대해 주지. <<불꽃의
 수호자인 염황 카론디아의 심복이여.  나의 의지를 머금고 이 
 자리에서 피어올라라.>>"

제필리온의 시작된 주문 영창과 더불어 로브의 사내가 주문을 완성하였다.
그는 자신을 중심으로 허공에 새겨진 거대한 마법진의 힘을 개방하며 소리
질렀다.  마법진에선 강대한 마력이 용솟음치며 솟아올랐다.

  "먹어랏!! <<1급, 스티나 블리렌서(수룡작열)>>"

그가 양팔을 좌우로 펼치자 발 밑에 새겨진 거대한 마법진의 일곱 정점에
선 일곱 줄기의 엄청나게 강한 수압의 물줄기들이 하늘로 치솟아 올랐다.
솟아오른 물줄기들은 점차 거대한 마치 살아있는 듯한 용의 형태를 취하
기 시작했다.  곧 그 수룡들은 로브의 사내의 의지에 따라 한바탕 포효한
후 제필리온의 목숨을 취하기 위해 자신들의 날카로운 수압의 이빨들을 앞
세워 덤벼들었다.  제필리온은 자신을 향해 달려드는 수룡들을 여유 있게
바라보며 자신의 주문을 마저 완성했다.  순간 그의 입가에 약간의 미소가
맺혔다.

  "<<1급, 소환. 슈프리너스(최상급 불의 정령 소환)>>"



렉스트리트 봄(대폭염분사):사람의 신장의 두 배의 지름을 지닌 
      거대한 화염구를 무차별로 난무하는 화염계 마법.   많은
      화염구를 동시에 생성시켜야 하기 때문에 상당히 고 난위
      도의 마법으로 알려져 있다.  이 마법을 시전 하려면 모든
      마나의 흐름을 자신의 의지대로 움직일 수 있어야 한다.
      1급 마법이다.


라그나 더스트(흑암전격분사):흑암의 전격 파편을 흩뿌리는 마법으
       로 이것에 직격 당한 상대는 순식간에 재가 되어버린다.  마
       도사들이 자주 사용하던 주문 중 하나지만 시체조차 남기지
       않는 다는 점으로 인해 그 사용이 금지된 흑 마법 중 하나이
       다.  3급 마법이다.


스티나 블리렌서(수룡작열):거대한 물줄기를 일곱마리의 수룡을 형상
       화시켜 상대를 수압으로 갈가리 찢어버리는 마법으로 화룡을
       형상 화 시키는 마법인 '에르키오스 플라이나'와 상극을 이룬
       다.  위력은 1급 마법에 걸맞게 강력하다.



[제 3막] 수상한 음모의 그림자-12


  "<<1급, 소환. 슈프리너스(최상급 불의 정령 소환)>>"

제필리온의 나지막한 외침과 함께 그의 손이 거대한 마법진을 그려 나
갔다.  그의 내밀어진 손앞에 완성된 마법진은 강렬한 회전과 함께 진
을 중심으로 공간이 뒤틀리기 시작하였다. 뒤틀려 갈라진 공간 사이로
뜨거운 열기와 함께 진홍빛 불꽃으로 온 몸을 휘감은 거대한 새가 이
세계로 소환되었다.  소환을 완성한 제필리온은 자신을 노리고 뻗어오
는 일곱 줄기의 거대한 수룡들을 여유로운 표정으로 바라본 뒤 소환된
불의 최상급 정령 '슈프리너스' 에게 자신의 강대한 마력을 공급하기
시작했다.  순식간에 엄청난 마력을 부여받은 슈프리너스는 힘을 주체
못하고 자신의 불꽃을 사방에 흩뿌리며 날카롭게 울부짖었다.  자신의
소환자의 목숨을 노리고 달려드는 거대한 수룡들을 발견한 슈프리너스
는 자신의 머릿속에 명령을 내리는 주인의 의지를 받아들였다.

  쿠오오오!!!

주인의 의지를 받아들인 슈프리너스는 고막을 파열시킬 정도로 날카로
운 고음의 포효를 떠드리며 자신이 부여받은 마력을 공격해 오는 수룡
들한테 흩뿌렸다.  곧 핏빛 적색을 띈 엄청난 마력의 폭풍이 돌진해 오
는 수룡들을 덮쳤다.  강렬하게 휘몰아치는 마력의 폭풍은 어지간한 건
물조차도 무색한 크기의 수룡들을 갈갈이 찢어 셀 수 없이 많은 물방울
로 만들어 버렸다.  이 광경을 본 로브의 사내는 놀람의 경지를 넘어 엄
청난 충격이었는 듯 경악의 비명을 질렀다

  "나의 수룡들이!?  이런 말도 안 되는!!"

  "정령마법의 특징은 시전자가 주입해주는 마력에 따라 그
 위력이 판이하게 달라진다는 점이지...정령마법의 가장 기초
 중 하나다.."

로브의 사내의 외침에 제필리온은 그런 반응을 보이는 그의 모습에 어이
없다는 듯 실소를 머금으며 설명을 늘어놓았다..  그러나 그 마도사는 그
점에 놀란 것이 아닌 듯 했다.

   "웃기는 소리!! 그건  "

  "  마나의 흐름을 파악해 정령의  좌표만 알아낸다면 추가로 마력
 을 부여하는 것쯤 별로 어려운 것도 아닌데. ."

  "그런 말도 안 되는... 그런 이론만이 가능한 일이...."

제필리온의 성명이 곁들여진 나직한 말에 순식간에 바보가 되어버린 마
도사는 황당한 얼굴로 그를 바라보았다.  사실 이미 소환해 움직이기 시
작한 정령에게 마력을 부여해 주기란 불가능한 것이었다.  소환 후 정령
은 이미 한 마나의 집약체로서 움직이기 시작한 후이기 때문에 구 주변
의 마나 좌표는 심하게 일그러지기 때문이었다. 그런 마나 좌표를 정확
히 읽어낸다는 것은 확실히 인간에게는 불가능한 일이었다.

제필리온은 다시 몸 안의 마력을 다시 움직이며 살기를 뿜어내었다.  그
는 다시 떠오른 갑작스런 살기에 놀라 몸을 움찔하는 마도사를 바라보며
싸늘히 웃었다.  그의 살기 어린 미소는 보는 이로 하여금 몸이 오그라들
정도의 공포를 심어주었다.

  "이제 마도강론은 끝났으니 끝을 내야겠지!"

제필리온의 몸에서 뿜어지는 막대한 마력에 몸이 짓눌리는 듯한 느낌을
받은 마도사는 자신의 몸속의 마나를 서서히 갈무리하기 시작했다.  그
러자 곧 자신을 억누르는 힘이 사라지고 그의 몸에서는 프른색 마력이
피어오르기 시작했다.  제필리온은 마력을 극한까지 끌어내고 있는 마도
사를 흥미 있는 눈으로 바라보았다.

  "과연, 대 현자 급의 마도사답게 마력 운용능력도 상당한데!"

그는 그렇게 감탄하면서 자신의 손을 한창 마력을 끌어내고 있는 마도사
를 향해 내뻗었다.  그가 나지막히 웃으며 말했다.

  "한번 받아봐라."

그의 강력한 마력이 그의 내밀어진 손을 타고 마도사를 향해 빠르게 뿜
어져 나왔다.  자신의 목숨을 위협해 오는 마력의 충격파를 느낀 마도사
는 놀라 기겁하며 자신의 마력을 빠르게 끌어올려 자신의 앞에 반구 형
태의 결계를 형성하였다.

  쿠우우웅!!

터져나온 마력의 강대한 폭발이 마도사의 몸과 결계를 삼켜버렸다.  뿌
연 흙먼지가 가라앉은 후 모습을 드러낸 것은 지름 백미터 크기의 거대
한 크레이터와 마력의 충격파를 일부만을 막아내고 소멸된 결계로 인해
엄청난 타격을 받고 땅을 뒹굴며 신음을 터뜨리는 마도사였다.  그의 두
터웠던 로브는 폭발로 인해 타고 찢겨져 거의 넝마수준의 모습을 하고
있었다.  그는 꽤나 심한 타격을 입은 듯 약간의 피를 토해내었다.

상대의 엄청난 마력을 경험한 마도사는 입가에 묻은 피를 로브의 소매로
닦으며 말도 안 된다는 듯 넋이 나간 것처럼 중얼거렸다.

  "크웃!! 엄청난 위력...단순히 마력을 뿜어내는 것만으로도
 이 정도라니.... 네놈이 정말 인간이냐!!"

  "음!? 너무 힘을 줬나? 미안...마력을 사용하는 것은 너무 
 오랜만이라서..."

제필리온은 상대의 경악스런 목소리에 증오스러울 정도의 미소를 지으며
능청을 떨었다.  마도사는 자신을 우롱하는 듯한 상대의 행동과 발언에
분노를 못이긴 채 몸을 부들부들 떨며 이를 갈았다.  

  "네놈을...네놈을...반드시.......내 손으로...........크윽......."

마도사의 살기 어린 발악의 절규는 점점 작아지기 시작했다. 하지만 그
의 눈은 부릅 떠져있었다.  하지만 그의 육체는 분노를 따라가지 못하는
듯 곧 온몸 곳곳에서 느껴지는 고통과 함께 정신이 아득히 흐려지는가
싶더니 의식을 잃고 말았다.  제필리온은 의식을 잃은 마도사를 내려다
보며 뭔가 좀 아쉽다는 듯이 입을 다셨다.

  "음....이 녀석은 이게 한계인가....."

그때 여기저기서 어디 숨어있었는지 모를 수십 명의 흑의의 사내들이 
자신들의 소태도를 움켜쥔 채 모습을 드러내었다.  그들의 소태도에는
독이 발라져있는 듯 달빛 아래여서 빛나는 검 날은 약간 검푸른 빛을
띄었다.  그들은 제필리온은 둥글게 둘러싸며 포위해왔다.  자신을 포
위해 오는 그들의 숫자는 얼핏 봐도 삼십 명이 넘어 보였다.  제필리
온은 그들의 많은 인원을 보고는 쓰게 웃었다.

  "질적으로도 안 되니까 이젠 물량공세군..."

그는 자신의 오른손을 들어올렸다.  그의 손을 타고 청명한 푸른 빛무
리가 솟아올랐다.  손으로 무형검을 뿜어내고 있는 제필리온의 몸에서
는 엄청난 위압감이 흘러나왔다.  암살자들은 자신들도 모르게 그 위압
감에 몸을 떨며 마른침을 삼켜야 했다.  제필리온의 입가에 살기가 맴
돌았다.

  "자. 다들 사이좋게 모조리 죽여주마."

  콰아앙!!!

그의 말이 끝나자 마자 저택 내무에서 거대한 폭발음이 제필리온의 귀
를 울렸다.  제필리온은 당황하며 황급히 자신의 등위에 자리잡고 있는
저택을 향해 돌아보았다.  저택의 창틀 사이로 심상치 않아 보이는 그을
음 비슷한 검은 연기가 모락모락 새어나오고 있었다.  그는 작게 신음을
터뜨렸다.

  "크윽...양동작전 이었단 말인가.  당했군.....제길....."

그러나 암살자들은 그의 시선이 저택을 향하는 빈틈을 놓치지 않고 한
꺼번에 독 묻은 소태도를 겨누고 뎜버들었다.  제필리온은 매우 마음이
혼란스런 자신에게 떼거지로 한꺼번에 덤벼들자 발끈 화기 치밀었다.
그는 자신의 손에 머물고 있는 무형검의 강기 줄기를 그들에게 휘둘렀
다.  그의 휘둘러진 검강에 열 명에 가까운 흑의의 사내들이 한꺼번에 
두 토막나며 피를 허공에 뿌렸다.  제필리온은 얼굴을 일그러뜨리며 자
신을 막아서는 이들에게 매우 화난 듯 날카롭게 소리질렀다.

  "너희들 따위의 조무래기들과 상대할 시간 없다!!"

그는 이때까지와는 다른 엄청난 양의 기를 자신의 손에 불어넣었다.
그의 손에서 타오르던 무형검의 검강은 곧 4미터에 달할 정도로 거대
해져갔다.  그가 어느 정도 집중된 것을 느낀 제필리온은 자신의 손을
흑의의 무리를 향해 힘껏 내질렀다.  그의 손에서 푸른 섬광이 주변을
환히 밝혀나갔다.  뿜어진 거대한 푸른빛 검강은 여태까지 약간의 힘만
으로 내 뿜었던 검강과는 달리 저택을 감쌀만한 크기일 정도로 엄청난
검강이었다.

모든 것을 휩쓸어 버릴 듯한 기세의 거대한 검강은 한곳에 무리지어
있던 흑의의 사내들을 모조리 삼켜버렸다.  그들은 엄청난 빛 무리 속
에서 고통을 느낄 틈조차 없었는 듯 비명조차 지르지 못한 채 소멸되
어 갔다.  아직 그 힘이 다하지 않은 검강은 쭉쭉 뻗어나가 하늘 한
편으로 빛을 발하며 멀리 사라져갔다.

암살자 대부분을 소멸시킨 제필리온은 경공술을 펼쳐 재빨리 저택으로
달려나갔다.  이직 몇 명의 암살자들이  살아남아 있었으나 이런 상황에
까지 와서 굳이 그를 막을 생각이 없는 듯 쓰러져 있는 마도사를 어깨에
둘러매더니 암살자답게 어둠 속으로 녹아들듯이 사라져갔다.

  '마법을 사용하느라 결계에 불어넣어진 마력이 끊긴 틈을 타서 저택에
 잠입하다니...이런 제기랄....분명 잠입한 녀석들은 마스터급. 카슈와 크레
 이딘만으로 상대하기엔 무리일텐데..'

제필리온은 그들이 무사하기를 빌며 자신의 경공술을 펼치는 발에 힘을 더
했다.  그의 몸은 경공술로 인해 가벼운 몸놀림으로 저택의 벽을 타고 순식
간에 올라가기 시작했다.



[제 3막] 수상한 음모의 그림자-13

  "휴우...도대체 무슨 일이길래...."

  "제필리온님은 이유 없이 그런 행동을 할 분이 아닙니다.  
 조금만 더 기다려 보십시오."

크레이딘은 형의 행동에 뭔가가 있다는 것을 눈치 채고는 걱정스러운
듯 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.  그는 형의 엄청난 실력을 믿고 있었으
나 걱정되는 것은 어쩔 수 없었다.  그의 창 밖으로 향한 시야의 범위
엔 제필리온의 모습은 이미 사라져 보이지 않았다.  아마도 눈에 띄지
않는 이 넓은 저택 내 정원 어딘가에서 암살하기 위해 온 의문의 상대
들과 전투를 벌이고 있을 것이다. 카슈는 그런 걱정 어린 표정을 짓는
크레이딘이 보기 안쓰러운 듯 부드러운 말투로 안심시켰다.

한편 저택의 사람들은 제필리온이 창문으로 뛰쳐나가는 갑작스런 행동
에 어리둥절해 하였다.  하지만 그 나름대로의 뭔가 이유가 있을 거라
고 생각한 그들은 제필리온의 행동에 대해 별 말하지 않았다.  게다가
혹시 그가 적을 만났다고 해도 그의 엄청난 실력을 며칠 전 확인을 했
던 그들이었기에 그다지 걱정은 하지 않았다.   오히려 걱정하는 것은
자기 자신들의 안전과 공작의 안전이었다.  그때 크레이딘이 갑자기 무
언가에 놀랐는지 식은땀을 흘리며 당황스러운 음성으로 소리질렀다.

  "!!....뭐지? 이 마력은!  카슈아저씨!"

  "예! 저도 느꼈습니다!"

제필리온이 나간 후 얼마안가 엄청난 수십 줄기의 마력이 저택을 향해 뻗
어 오는 것을 크레이딘과 카슈는 느꼈다.  원래 기와 마력은 명칭만 다른
동일한 것이었다.  기는 육체에 깃드는 마나를 칭하는 말이었고 마력은 마
나가 정신 속에 깃든 것을 뜻하는 말이었다. 하지만 육체에 적용되는 마나
가 정신에 속하는 마력으로 변환되어 사용될 수 없거나 그 반대로도 불가
능하므로 사람들은 이해하기 쉽게 명칭을 달리하여 불렀다.  그런 이유로
카슈는 크레이딘과는 달리 마력을 다루지 못하는 몸인데도 마력과 기는 결
국 같은 마나의 흐름인지라 쉽게 느낀 것이었다.

그들은 자신들이 엄청난 마나의 흐름이 이 저택을 덮쳐오자 놀라 순간 안
색이 창백해졌다.  공작 옆에서 그를 호위하고 있던 기사단장 발토스도 그
것을 느꼈는지 얼굴빛이 햐얗게 변하였다.  하지만 공작과 나머지 기사들
은 그 힘을 전혀 느끼지 못하는지 안색의 변화가 전혀 보이지 않았다.  크
레이딘과 카슈, 그리고 발토스는 그 힘이 느껴진 방향이자 제필리온이 뛰
쳐나간 창가로 달려나갔다.  창 밖을 향한 그들의 시야 내로 들러온 것은
저택을 향해 비오듯이 날아오는 엄청난 숫자의 거대한 화염구들 이었다.
마법의 지식이 이중에서 가장 풍부한 크레이딘이 경악스런 표정으로 믿을
수 없다는 듯이 중얼거렸다.

  "저것은 1급, 렉스트리트 봄!?"

  "1급 마법이라니!  하지만 그건 대 현자만이 사용 할 수 있는 
 마법이잖습니까!"

  "어쨌든 그런 것 보단 저것들을 당장 막는 것이 더 급하다!"

발토스의 현실적인 말에 금세 냉정함을 되찾은 그들은 화염구들은 막기
위해 자신들의 검을 뽑아들었다.  그들의 검엔 푸른 검기가 피어오르기
시작했다.  이 많은 화염구들을 이들 셋이서 모두 막아낼 수는 없는 일,
그들은 검기를 이용해 격추시켜 날아오는 도중에 폭발시키기로 마음먹은
것이었다.  이 많은 수의 화염구들을 얼마나 막아낼 수 있을지는 의문이
었지만.....

  "자! 간닷!!"

그들이 비처럼 무수히 쏟아져 내리는 화염구들을 향해 막 검기를 쏘아
내려 할 때였다.  갑자기 마나의 흐름이 이리저리 분주하게 움직이는
가 싶더니 저택을 둥글게 감싸기 시작했다.  그리고는 곧 유윳빛 흰 결
계가 저택을 조금의 빈틈도 없이 완벽하게 감싸버렸다.  유윳빛 결계로
인해 그들의 창문 밖으로 보이던 밤하늘의 풍경과 화염구들은 잠시 모습
을 감추었다.  오직 보이는 것은 유윳빛을 띈 결계의 벽 뿐이었다.  약간
은 투명하여 유심히 살펴본다면 바깥이 약간은 보였지만 자신들이 시전
한 마법은 아니었기에 그다지 선명하게는 볼 수 없었다.

  "일급 결계.. 에르휘나 필드?"

크레이딘은 저택 전체에 쳐진 이 흰빛의 결계를 멍하니 바라보며 무의식
적으로 중얼거렸다.

  콰콰콰콰쾅!! 콰앙!! 콰아아아앙!!!

결계 안으로 아주 작은 폭발음이 연쇄적으로 들려왔다.  아마 바깥에
서 들었다면 고막이 찢어질 정도의 큰 소음이었겠지만 결계는 폭발
의 소음조차 막아주는 듯 거의 들리지 않았다.   결계의 우윳빛 벽면
은 사정없이 터져나오는 화염구들의 진홍빛 불꽃들로 인해 순간 핏빛
처럼 붉게 물들었다.  이 엄청난 광경에 놀라 입을 벌리고 있던 그들
은 간신히 정신을 추스리며 이 놀라운 상황에 대해 중얼거렸다.

  "어..엄청난 결계다!  이런 엄청난 마법을 이렇게 쉽사리 
 막아내다니...이런 폭발 속에서도 이 결계 안에서는 약간의 
 열기조차 느껴지지 않을 정도라면... 설마..."

  "맞아! 형이야!!  형이 결계를 친 거야!"

  "아!!! 과연.. 이 정도의 결계를 칠 실력을 지닌 자라면
 분명 제필리온님 외엔 없겠군요!!"

카슈의 놀라움과 경외심 섞인 듯한 말에 무언가를 느낀 크레이딘은 이
제야 정체를 알았다는 듯, 환한 표정으로 소리질렀다.   카슈는 크레이
딘의 말에 그제서야 깨달은 듯, 그의 말에 동의하듯 말했다.  발토스는
아직도 방금 전의 놀라운 광경과 제필리온이란 자의 실력에 아무 말도
못하고 입만 떡하니 벌리고 있을 뿐이었다.

자시후 저택 주위를 뒤덮던 불길이 서서히 사라지자 자신의 임무를 다한
결계는 서서히 그 빛을 잃고 대기에 녹아들듯이 모습을 감추었다.  아마
도 제필리온이 결계에 공급하던 마력을 끊음으로서 나타나는 현상이 틀림
없었다.

  "어쨌든 이것으로 한시름 덜었군요."

  "휴우... 그렇네요..."

카슈는 어느새 긴장감으로 이마에 솟아오른 땀을 훔치며 나지막히 숨을
내쉬었다.  그레이딘도 상대의 마법이 결계에 저지 당한 것을 본 후 안도
의 한숨을 내쉬며 그 말에 동의했다.  그러나 발토스만큼은 자신에게 맡
겨진 경호임무에 충실하려는 듯 숨 돌릴 틈도 없이 어느새 공작의 옆에
붙어서 있었다.  남 보기에 고지식할 정도로 자신의 임무에 충실하는 발
토스를 카슈는 불쌍하다는 듯이 바라보며 말했다.

  "저 친구도 참 딱한 인생이네요.  저렇게 불쌍하다 할 
 정도로 임무에만 매달리니..원...."

그 말에 크레이딘도 카슈와 같은 생각인 듯 고개를 끄덕이며 동조했
다.  크레이딘의 시선 끝에는 공작의 옆에 무표정한 얼굴로 목석같이
서 있는 발토스가 자리잡고 있었다.

  "좀 보기 안스럽긴 안스럽네요.....하지만 자신이 좋아서
 저러는 건데 누가 뭐라 할 수 있겠어요."

크레이딘의 그 말을 끝으로 어둠 속으로 녹아드는 듯한 살기가 저택 내
대기를 맴돌기 시작했다.  마치 몸을 무인가로 죄는 듯한 기분 나쁜 살
기였다.   그 살기를 느낀 크레이딘과 카슈는 시간을 때우기 위해 하던
잡담을 그만두고 자신들의 검을 뽑아들었다.  하지만 이 살기는 매우 강
렬해 다른 사람들도 느낀 듯 가사들은 매우 긴장하며 검을 뽑아들기 시
작했고 공작은 마음을 굳게 먹었는 듯 담담한 모습이었다.  카슈는 그
몸을 죄여오는 듯한 기분 나쁜 살기에 투덜대었다.

  "제길...이렇게 기분 나쁜 살기는 처음입니다."

  "예. 살기라 하기엔 뭔가 께름직한 것이 좀....."

  "뭔가 온다!"

크레이딘의 찝찝하다는 듯이 중얼대는 말을 자르며 발토스가 소리쳤다.
그의 말이 끝나기가 무섭게 저택은 곧 어디서 흘러 나왔는지 모를 검은
색의 연기가 모든 것을 잠식해 나갔다.  크레이딘이 당황하며 신음을 터
뜨렸다.

  "큭!! 독 연기 인가!"

  "독은 아닙니다.  이건 주로 암살자들이 자신이 건물 내로 침투 할 때
 주로 쓰는 일종의 환각 비슷한 종류의 기술입니다.  아마 곧 녀석들이
 들이닥칠 겁니다."

카슈의 경험을 바탕으로 한 설명에 크레이딘은 이 연기가 독이 아니란 것
에 안심한 듯, 그는 당황의 기색을 지우고는 녀석들이 나타나는 것을 포착
하기 위해 자신의 주위를 향해 모든 신경을 집중시켰다.  이 연기의 정체를
알게 된 발토스도 안간 안도하는 듯한 빛을 보였다.

연기들은 사람이 없는 공작의 방 한 구석으로 구름처럼 뭉게뭉게 몰리기
시작하였다.  그것들은 마치 무언가의 형상들을 갖추기 시작했다.  공작의
방 내에 있던 가사들과 크레이딘 일행은 긴장하며 자신의 존에 쥐여진 검
을 다시 한번 고쳐 쥐었다.  그 형상을 갖춰가는 연기들을 바라보던 발토
스가 싸늘한 목소리로 나지막히 중얼거렸다.

  "드디어 왔군!"

연기의 형태에서 모습을 완전히 갖추게 된 그것들은 사람의 형상을 하고
있었다.  아니 검은 암행복을 뒤집어 쓴 사람이라고 하는 것이 옳았다.  하
지만 그들의 몸에서 풍겨오는 기운은 예사롭지 않았다.  그 기운들은 검의
극에 달한 자들, 고수에게서만 풍겨 나오는 기운들이었다.  이 자리에 있는
검을 줄 줄 아는 자들은 모두들 동일하게 느끼고 있었다.


완전히 모습을 갖춘 그들 중 한 명이 몇 발자국 앞으로 나섰다.  가사들은
상대의 몸에서 풍겨오는 기운에 압도되어 자신도 모르게 뒤로 물러섰다.
마치 우두머리인 듯한 그 사내의 손엔 사신 레이스가 들고있을 법한 거대
한 대 낫, 데스사이즈가 들려 있었다.  복면으로 가려져 그의 얼굴표정을 
잘 알 수 없었지만 그의 음성으로 보아 그가 웃고 있다는 것을 사람들은 
알 수 있었다.  그가 웃을 때마다 데스사이즈는 자신의 예기를 자랑하듯 
달빛을 받아 푸른 반사광을 드러내어 보는 사람으로 하여금 목 언저리가 
섬뜻해지는 공포감을 심어주었다.  그는 광기의 웃을을 터뜨리며 탁한 음
성으로 저택 내부를 울렸다.  듣는 이로 하여금 전율하게 만드는 그런 목
소리였다.

  "후후후..쓰레기들이 많이도 몰려들 왔군요. 크후후후....이
 자리에 있는 모든 여러분들께 위 아래 없는 평등한 죽음을
 선사해 드리겠습니다.  후후후.."




[제 3막] 수상한 음모의 그림자-14


그들 다섯에게서 풍겨나오는 힘은 평범한 사람들이 막연히 느끼기에도
대단한 것이었다.  특히 저 큰 데스사이즈를 들고있는 자는 다른 자들보
다 더 강하다는 것을 증명하듯이 그들 중 누구보다도 강한 살기를 뿜어
내고 있었다.  크레이딘과 카슈조차 그자의 몸을 싸늘히 식혀오는 살기
에 약간 몸을 떨 정도였다. 

크레이딘은 살기에 떨려오는 자신의 몸을 서서히 기를 끌어올려 진정시
키며 상대를 노려보았다.  상대의 눈동자엔 인간이라 보기 힘들 정도의
말로 표현 못할 살기, 분노, 광기등을 엿볼 수 있었다. 카슈와 발토스도
그 눈동자에 압도되는 듯 마른 침을 삼키며 상대를 긴장된 노려보고 있
었다.  기사들과 그에 둘러싸여 있는 공작도 그들의 살기에 눌려 신음소
리 조차 내지 못하고 석상처럼 굳은 듯이 서 있었다.  

데스사이즈의 복면인은 자신의 낫의 긴 자루를 자신의 어깨에 통통 튕기
며 그들에게 한발 한발 천천히 다가왔다.  그자는 암살자 일행 중 자신이
대표라는 것을 나타내기라도 하듯이 자신들 일행 앞으로 나오더니 한손을
가슴에 댄 채 허리를 숙여 인사했다.  그는 자신만의 싸늘한 음성으로 자
신을 소개했다.

  "자, 단체처형 시간입니다.  이번 처형의 집행을 맡을 '바렌'
 이라고 합니다."

그자의 살기를 감추려는 듯한 공손한 태도에 카슈는 콧방귀 뀌며 쓸데없
는 소리 하지 말라는 듯 살기어린 음성으로 대꾸했다. 그의 말에 바렌이
라 이름을 밝힌 자는 씨익 웃더니 눈을 감으며 살기가 실린 작은 어조로
중얼거렸다.

  "흥! 다 필요 없으니까 덤빌 테면 덤벼랏!  쓸데없는 소리 말고.
 어차피 그것이 목적 아니었나!

  "뭐, 빨리 죽길 원하신다면..."

말을 마침과 동시에 바렌의 신형이 순간 늘어나며 자신을 향해 뻗어오
는 듯한 모습에 이렇게 말이 끝나자 마자 공격해 올 줄 몰랐던 카슈는
당황하며 자신의 검을 반사적으로 들어올렸다.

  채앵!!

경쾌한 금속성 소리와 함께 카슈는 자신의 목을 노리고 베어들어오던 
데스사이즈를 간신히 막아내었다.  하지만 워낙에 데스사이즈에 실린 
힘과 무게가 엄청났던 데다 갑작스럽게 막아낸 터라 카슈는 검을 쥔 
손이 참을 수 없이 저려오는 것을 느끼며 신음을 내뱉었다.  서로 낫
과 검을 맞대고 있느라 정신을 집중하고 있는 카슈에게 바렌이 싸늘
한 어조로 내뱉었다.

  "당장 죽여드리죠!"

  "큭!"

  "카슈아저씨!!"

카슈가 적의 공격을 아슬아슬하게 겨우 막아낸 모습에 크레이딘이 놀
라 그의 이름을 부르며 소리쳤다.  하지만 크레이딘의 상황도 별로 좋
은 것은 아니었다.  이제 크레이딘과 발토스, 기사들에게도 검은 암행
복의 사내들이 바렌의 공격을 시발점으로 공격해 오기 시작했기 때문
이었다. 크레이딘과 발토스는 황급히 자신의 손에 쥐여진 검을 고쳐잡
으며 기를 끌어올리기 시작했다.

  "치잇!!"

크레이딘은 자신의 목을 향해 마치 정해진 궤도를 미끄러지듯이 뻗어
오는 상대의 한치의 오차도 없는 정확한 검광을 보고는 상대의 실력들
이 만만치 않다는 것을 느꼈다.  크레이딘은 거머쥔 검에 검기를 불어
넣고는 자신의 목을 쇄도해 들어오는 상대의 검을 비스듬히 쳐올렸다.

요란한 금속성 소리와 함께 그것을 거머쥔 쥔 상대의 팔도 검을 따라
튕겨져 올랐다.  상대의 복면쓴 얼굴에 들어나는 눈매는 자신이 검을
막아냈다는 것에 대해 매우 놀라는 듯하였다.  

이런 절호의 틈을 놓칠 수 없는 크레이딘은 이 찰나를 이용해 자신의 
철목검에 모든 기를 불어넣었다.  그의 철목검은 푸른색빛에 휘감기며 
맹렬히 타오르며 미약한 강기를 형성했다.  그것을 본 상대의 눈동자
에 새겨진 놀랍다는 감정은 그 크기를 더해갔다.  크레이딘이 자신의 
검을 힘껏 내지르며 상대의 심장을 노리고 비스듬히 찔러들어갔다.

찌르기 기술 중 기장 위력이 크고 유명하면서도 흔한 기사들에게 천
시 받던 기술 '이네이셜'이었다.  그자도 예상치 못한 검강이 곁들여
진 이네이셜에 강한 생존의 위협을 느낀 듯 자신도 재빨리 몸의 균형
을 잡으며 자신의 검기가 더해진 검을 들어 상대의 맹렬한 찌르기를
막았다.  

상대의 검강이 더해진 이네이셜을 막으려면 상대의 검강보다 훨씬 더 
강력해야 하지만 지금은 워낙 빈틈을 노린 공격이라 검기 이상의 기를
불어넣을 수가 없었다.

크레이딘의 두터운 푸른색 검강을 머금은 검은 상대의 검기를 머금은
검의 검신을 박살내고도 그 기세가 꺾기지 않고 상대의 심장을 향해
마치 빨려들어가듯이 찔러들어갔다.  

이윽고 크레이딘의 검을 타고 한줄기의 피가 솟구쳤다.  아무리 날이 
서지않은 철목검이라지만 검강의 위력이 깃들자 자연 엄청난 예기를
발하는 지 상대의 몸을 더욱 깊게 파고들었다.  하지만 그의 검이 찌
른곳은 안타깝게도 심장에서 조금 벗어난 왼쪽 어깨였다.  

하지만 그자는 고통이란 것을 모르는 듯 눈하나 찌푸리지 않았다. 자
신의 공격이 실패한 것에 크레이딘은 황급해 검을 회수하여 뒤로 재
빨리 물러섰다.   암행복 사내는 자신의 음산한 목소리로 크레이딘의 
실력에 감탄했다. 그러나 적의 칭찬은 반갑지 않은 듯 크레이딘은 여
전히 얼굴을 굳힌 채 상대를 노려볼 뿐이었다.

  "제법이구나, 꼬마...방심했다가 그냥 골로 갈 뻔했군..."

  "........"

하지만 크레이딘은 속으로 상대가 한치의 오차 없이 정확히 찔러갔던 
자신의 검을 피해냈다는 것에 약간 혼란스러워 하고 있었다.  그러나 
잘 생각해 보면 별로 대단히 어려운 문제도 아니었다.  아까 찔러들어
간 크레이딘의 검이 암행복 사내가 치켜든 검신을 박살낼 때 보통 사
람에겐 보이지 않을 정도의 작은 틈이 생겼기 때문에 그는 그 작은 틈
을 이용해 검이 심장에 적중되는 것은 겨우 피할 수 있었던 것이었다.

계속해서 어깨에서 새어나오는 피에 그자는 자신의 힘을 상처에 집중
시켰다.  그러자 계속해서 끊임없이 새어나올 것 같던 피가 금세 멎기 
시작했다.  그는 어깨에 묻어있는 피를 손끝에 묻혀 살짝살짝 혀로 핥
으며 크레이딘에게 살기를 담아 내뱉었다. 아까와는 차원이 다르다 싶
을 정도로 엄청난 살기였다.

  "하지만 장난은 이것으로 끝이다. 각오하는 것이 좋을 거다, 꼬마."

  "제길..."

크레이딘은 상대의 무시무시한 살기에 나지막히 이를 갈았다.  언제나 
자신을 수시로 두들겨 패면서도 때로는 그 자신감에 걸맞는 엄청난 힘
을 지녀 모두를 감탄시킨 형의 듬직한 뒷모습이 그리워지는 것은 처음
이었다.

........................
.......................


  "크윽...제기랄! 숨돌릴 틈을 전혀 않주는군...."

한편 카슈는 바렌과 다른 암행복사내 세명의 3인 합동맹공을 상대로
겨우겨우 방어만 하고 있는 상황이었다.  상대가 암행복 사내 하나거
나 바렌 하나라면 이렇게 애를 먹진 않았겠지만 셋이서 호흡까지 맞
춰가며 연합해 오는 대야 천하의 카슈도 어쩔 수가 없었다.  카슈의 
격전이 꽤나 위태로운 것이라는 것을 증명이라도 하듯 카슈 몸 여기
저기엔 그리 치명적이진 않치만 꽤나 많은 상처가 나 있었다.  바렌
은 자신들의 맹렬한 공격을 막아내고 있는 카슈에게 진심으로 감탄
사를 터뜨렸다.

  "대단하시군요! 마스터의 실력을 지닌 저희 셋을 상대로 아
 무리 방어만 하신다지만 이렇게까지 버티실 줄이야! 과연 최
강의 용병이라는 명성이 사실인가 보군요!"

  "쓸데없는 거짓 칭찬이라면 집어치워!!"

카슈는 노호성을 지르며 자신의 무지막지한 검강이 실린 검을 입을 
벌리고 지껄이고 있는 바렌의 낫에 적중시켰다.  과연 소드 마스터 
최고의 경지에 오른 자의 검 답게 그 강기의 위력은 바렌을 큰 충
격을 받으며 뒤로 물러서게 할 정도였다. 하지만 바렌도 검강을 마
음대로 다룰 줄 아는 마스터.   그렇기에 그의 공격에 밀리면서도
바렌의 여유스런 태도는 여전했다.

카슈는 슬슬 초조해지기 시작했다.   자신과 크레이딘, 그리고 발토
스라면 제필리온이 올때까지 어떻게라도 버틸 수 있을 것 같았지만 
그 외 나머지 사람들은 모두 마스터로 구성된 이들을 절대 막아낼
수 없었다.  지금은 자신들이 이들을 상대하기 때문에 그들을 건들
지 못하지만 조금이라도 빈틈을 보였다간 공작의 머리가 저 빌어먹
을 정도로 큰 낫에 순간에 날라 갈 판이었다.  그는 속으로 자신이
존경하고 동경하는 자의 이름을 부르짖었다.

  '제필리온님! 제발 빨리 돌아오시길....'

..............
..............


  "큭!!"

  "후! 아까의 그 차가운 기세는 다 어딜간거지! 제대로 
 덤벼보라고....큭큭큭..."

발토스는 상대의 도를 막은 손이 저려오는 것을 느끼면서 신음을 터
뜨렸다.  그의 작은 신음소리가 매우 듣기 좋은 듯 암행복의 사내는 
키득거리며 발토스를 향해 먹이를 노리는 듯한 맹수처럼 서서히 다
가왔다.  발토스의 주위로 공작을 둘러싼 기사들이 있었지만 그들은 
이들이 싸우며 내는 살기와 자신들은 엄두도 못내는 위력에 기죽어
서 얌전히 서 있을 뿐이었다. 그는 지금 겉으론 차가운 듯한 표정을
유지하면서도 속으로 당황하고 있는 발토스의 마음을 읽은 듯 흥미
롭다는 듯한 얼굴로 웃었다.

  "그래그래 느껴지는구나!  긴장하는 너의 마음이...큭큭
 큭...내 앞에서 무표정한 얼굴로 감정을 숨기려고 해봐야
 소용없어! 다 알고 있으니까! 큭큭큭..."

발토스는 상대가 자신을 향해 다가오는 것에 흠칫하며 검에 자신이 
지닌 량 중 상당한 기를 불어넣었다.  그의 검에서는 검강의 수준은
아니었지만 상당한 위력을 지닌 검기가 푸른 빛을 드러내며 아지랑
이처럼 뻗어올랐다. 암행복의 사내는 제법 위력있어보이는 발토스의
검기를 보고는 가볍게 코웃음 쳤다.

  "호오, 검기! 제법이긴 하다만 그런 걸로 이몸을 어쩔 수 있
 다고 생각하는 것은 아니겠지?"

  "그건 두고봐야 알겠지."

발토스는 그의 비웃음에 아랑곳하지 않고 자신의 검기 맺힌 검을 조
심스레 자신의 상대를 향해 겨누며 차가운 말투로 대꾸하였다.  암행
복의 사내는 자신을 겨눈 상대의 기술을 파악하고는 의외라는 듯이 
고개를 갸웃거리더니 크게 폭소를 터뜨렸다.

  "이네이셜!? 머릿속에 자존심만 가득한 기사주제에 자신들이 
 천시하던 기술을 사용하다니. 진짜 살다보니 별일 다 보게 되
 는군!  푸하하하핫!!!

  "웃으려면 지금 실컷 웃어둬라.  나중엔 웃지도 못할 테니까.."

발토스는 미친 듯이 웃어대는 상대에게 자신의 눈썹을 꿈틀대며 나
지막히 내뱉었다. 발토스, 그로서는 이기기 위해 자신이 여지까지 쌓
아왔던 기사로서의 자존심까지 내던지며 사용하려 하는 기술이었다.  
제필리온에 게서 배운 것은 용병들의 검술도 기사의 겉멋만 들은 것
들 보다 더 강했으면 강했지 절대 약하지 않다는 것과 편견에 사로
잡히면 더 이상 강해질 수 없다는 사실이었다.  이것은 그가 며칠동
안 방안에서 고심한 끝에 내린 결론이었다.  

하지만 그 사실이 그자에게 상당히 우스웠는듯 웃음은 그리 쉽사리
그치지 않았다.  그는 가까스로 웃음을 멈추며 말했다.  하자만 완전
이 웃음이 가시지 않았는 듯 아직도 입을 씰룩대고 있었다.

  "큭큭....이렇게 이기기 위해 별 보잘 것은 없지만 자존심까지 
 내던지는 기사는 처음 봤어!  큭큭...아주 맘에 들어!"

  "이제 헛소리 다 했다면 간다!"

발토스의 검이 일직선으로 푸른색 잔광을 남기며 날카로우면서도 맹
렬하게 상대를 찔러들어갔다.  암행복의 사내는 자신의 목숨을 노리
고 뻗어오는 검을 여유스런 태도로 말했다.  그에겐 발토스의 공격이
전혀 위협적으로 느껴지지 않는 듯 했다.

  " 제법이긴 하다만 날 이기기엔 너무 부족해!!"

그자는 자신의 검을 비스듬히 기울여 발토스의 강렬한 찌르기를 옆으
로 빗나가게 하였다.  발토스의 검은 목표를 잃고 여지없이 허공을 날
았다.  상대의 검을 성공적으로 튕겨낸 암행복 사내는 허공을 찌르고
있는 발토스를 쳐다보며 환희에 가까운 듯한 함성을 질렀다.

  "끝이다!!"

  "끝난 것은 너다!!"

  "아닛!!"

그때 발토스의 검을 쥐지않은 왼손에서 푸른 빛이 솟구쳐올랐다.  그
빛을 본 암행복의 사내는 경악하였다. 발토스의 손에서 뻗어나온 강렬
한 푸른 빛은 아직 검을 회수하지 못한 암행복 사내의 복부에 정확히
꽂혔다.  대기를 울리는 듯한 큰 타격음과 함께 그 자의 건장한 몸은
그 힘을 견디자 못하고 뒤로 쭉쭉 뻗어나가 벽에 강하게 부딪쳤다.  

이 일격에 모든 힘을 소진한 발토스는 자신의 검을 바닥에 꽃아 쓰러
지는 것을 겨우 면했다.  그는 그 와중에서도 상대의 생사 확인을 하
기 위해 잘 움직이지 않는 몸을 움직이려 애썼다.  그는 거칠어진 숨
을 몰아쉬며 물었다.

  "하아...하아... 놈은!?"

  "뒷처리는 저희들이 하겠습니다.  염려 마시길.."

그제서야 기사들이 몇명이 달려와 일부는 그를 부축해 주고 일부는 저
쪽에 피투성이가 된 채 쓰러져 있는 암행복 사내의 생사를 확인하기 위
해 달려갔다.  마치 시체와도 같은 암행복 사내의 모습을 보고도 기사들
은 혹시나 하는 생각에 마음을 졸이며 멀찍이 떨어져 검집으로 그 자의
몸을 건드려 보았다.  그러나 시신이 아무 반응이 안 보이자 그들은 안
도의 한숨을 내쉬며 다가가 자신들을 겁먹게 한 시신을 툭툭 걷어차며 
중얼거렸다.

  "휴우.... 죽은건가?"

그때였다. 움직이지 않을 것처럼 보였던 그자가 벌떡 일어났던 것이었다.
기사들은 악귀와도 같은 그자의 피투성이의 모습을 보자 비명을 지르며
도망치기 시작했다.

  "히이이익!!!!"

  촤악!!

그러나 얼마 도망가지 못하고 기사들의 목은 피안개를 내뿜으며 허공을
날았다.  그자는 입은 타격이 꽤나 심한 듯 직격당한 복부를 움켜쥔 채
비틀거리며 발토스를 향해 다가왔다.  그는 고통에 신음을 내뱉으며 이
를 갈았다.

  "크으윽..설마 검기를 응축시켜 온 힘을 다해 손으로 내뿜을 줄이야 
 상상도 못했다.  좋은 것을 구경시켜 준 대가로 모조리 갈기갈기 찢
 어죽여주마."

발토스는 자신을 향해 다가오는 그자에게 저항하기 위해 몸을 일으키려
했으나 탈진한 그의 몸은 그의 의지를 받아들이지 않았다. 그를 부축하
고 있던 기사들은 암행복 사내의 광기에 뒤덮여 뿜어내는 살기에 겁에
질려 도망조차 치지 못하고 벌벌 떨고만 있었다.  발토스 앞에 선 그자
가 자신의 검을 높게 치켜들었다.  그자의 눈동자에는 이성이라고는 조
금도 찾아 볼 수 없을 정도로 분노하고 있었다.  그가 괴성에 가까운 외
침과 함께 검을 내리그었다.

  "죽어랏!!"

항상 차가웠던 발토스도 자신의 머리를 향해 내리찍어오는 검을 보고는
질끈 눈을 감아버렸다. 

  "!!"

그러나 잠시 후 자신이 아직 죽지 않은 것을 느낀 발토스는 감았던 눈을 
떴다.  그의 눈앞에는 제필리온이 자신의 앞을 막고 그 자의 검을 두 엄
지와 검지, 손가락 사이에 낀 채 서 있었다.  제필리온은 상대의 거친 말
에 고개를 저으며 혀를 차듯이 중얼거렀다.

  "이런 이런.....'죽어랏' 이라니... 언어사용이 조금도 순화되지 않은 
 친구구만..."

  "네놈은 누구냐!!"

갑작스런 방해자의 출현에 암행복의 사내는 당황하며 크게 소리질러 물
었다. 그는 자신이 눈치채지 못하게 다가와 두손가락만으로 검을 막아낸 
이 자에 대해 두려움을 느끼고 있었다.  그래서 묻는 그자의 음성이 컸
었는 지도 몰랐다.  그는 검을 빼내려고 온갖 발버둥을 쳤으나 허사였다. 
검은 마치 손가락에 달라붙은 것처럼 꼼짝도 안했다.

  "나!?"

그는 얼빠진 듯 그렇게 되물으며 손가락 사이에 쥔 검에 기를 불어넣었다.
곧 암행복 사내의 검은 붉게 물들더니 산산조각이 나며 엄청난 폭발을 일
으켰다.  그자는 폭발에 휩싸이며 그 충격으로 바닥에 나뒹굴었다.  암행복
의 사내는 엄청난 고통으로 저택을 뒤흔들 정도로 울부짖었다.

  "크어억!!"

그는 쓰러져 뒹굴고 있는 적을 향해 무시무시한 살기를 띈 미소를 지은 후
자신의 목을 그어 보이며 말했다.  그 살기는 적이 아닌 발토스 조차도 몸
을 부르르 떨 정도로 대단하였다.  그는 바닥에서 불규칙적으로 몸을 꿈틀
대고 있는 암행복 사내의 몸을 툭툭 걷어찼다.

  "네놈들의 목을 모조리 그어버릴 사신이지."



[제 3막] 수상한 음모의 그림자-15


  "제필리온!!"

발토스는 자신의 앞에 서 있는  어마어마한 살기를 풀풀 풍기고 있는 제
필리온을 향해 외쳤다. 그를 좋게 보지 않는 발토스였지만 지금처럼 제필
리온의 등장이 반갑게 느껴지는 것은 만나고 나서 처음이었다.  발토스의
지친 얼굴엔 안도감이 어리기 시작했다.  제필리온은 자신을 부를 발토스
를 향해 뒤돌아보며 나지막한 어조로 말했다.

  "네 몸 상태는 너 자신이 더 잘 알고 있겠지.  거기서 좀 
 쉬고 있어."

말을 마친 제필리온은 자신의 발밑에서 정신을 잃고 있는 암행복 사내를
싸늘하니 내려다보았다.  발토스는 자신을 배려해 주는 제필리온의 말에
고마움을 느꼈으나 자존심 때문에 겉으론 표현치 못하고 다만 작게 고개
를 끄덕일 뿐이었다.  하지만 발토스를 등진 상태에서도 제필리온은 그가
고개를 끄덕이는 것을 감지하였는 듯  들릴 듯 말듯하게 피식 웃고는 작
지만 자신감이 담긴 어조로 그에게 장담했다. 그 목소리는 매우 작았지만
발토스의 귀에는 왠지 귓가에 맴돌 정도로 크게 들리는 듯 했다.

  "내 손으로 모두 없애버릴 테니까...."

  "좋아, 너에게 모든 걸 믿고 맡기겠어..."

발토스는 그의 말에서 전해져오는 알 수 없는 안도감에 여태까지 자신
의 굳센 의지로 겨우 버텨왔던 자신의 눈까풀이 피로를 감당치 못하고
서서히 감기는 것을 느꼈다.  바닥에 쓰러진 채 평안한 얼굴로 깊은 잠
속으로 빠져들었다.

.........................
...........................


  "타아아아아!!"

카슈의 저택을 뒤흔드는 듯한 기합과 함께 내질러진 그의 검에선 수십줄
기의 푸른빛 검강이 바렌과 다른 두 암행복 사내의 목숨을 노리고 쏜살같
이 뿜어져 나왔다.  매우 강렬한 공격이었지만 접근을 막는 견제 외엔 바
렌들에게 별다른 의미를 주지 못했다.  검강들은 모조리 그들이 일으킨 강
기의 폭풍에 말려들어 아무 힘도 쓰지 못한 채 소멸되었다.  카슈는 자신
의 검강이 그들의 손에 맥없이 소멸되는 것을 바라보며 이를 갈았다.

  "제길...끈질긴 놈들..."

  "저도 당신이 고무줄처럼 진절머리나게 질겨보입니다."

그의 투덜거림에 바렌도 진정으로 진절머리난다는 듯이 고개를 저어보
이며 말했다. 카슈는 검강을 쏟아붓느라 소모한 기로 인해 상당히 지쳐
있는 상태였는지라 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었다.  그는 거칠어진 숨을
천천히 고르며 소모된 기를 갈무리하였다. 대기를 떠도는 기(mana마나)
가 서서히 몸안으로 흘러들어 오면서 온몸에 점차 힘이 돌기 시작하는
것을 느꼈다.  그의 눈동자에 다시 광채가 돌기 시작했다.  겨우 몰아붙
여 지쳐버린 카슈가 서서히 힘을 회복하는 것을 눈치 챈 바렌은 싸늘한
눈으로 자신의 양 옆에 있는 암행복 사내 둘에게 나지막히 명령했다.

  "놈이 힘을 완전히 회복하기 전에 전력을 다해 공격해라."

그의 명령에 그들은 아무 말 없이 즉시 자신들의 검강이 실린 검으로 카
슈를 향해 베어 들어감으로써 대답을 대신했다. 명령을 내린 바렌 자신도
손에 쥐여진 데스사이즈에 힘을 더했다.  거대한 낫에서는 흑색의 기운을
머금은 검강이 피어나오기 시작했다. 그 시커먼 검강으로 인해 그의 모습
은 더욱 괴괴하게 보였다.

  "자, 이제 목숨을 내놓으십시오! 카슈님!!"

그의 살기어린 미소와 함께 거대한 데스사이즈가 카슈를 향해 거대한 흑
색 원호를 그리며 날아들었다.  카슈는 우선 바렌의 명령으로 자신을 향
해 베어 들어온 암행복 사내들의 검을 강기를 발출시켜 상쇄시켰다.  그
들은 상대를 베어들어가던 자신들의 검에 직격된 엄청난 강기의 위력에
밀려 뒤로 죽 밀려났다.  하지만 강기를 막아낸 그들은 검을 쥔 손에 온
충격에 작게 신음을 내뱉었다.  암행복 사내들의 공격을 저지한 카슈는
엄청난 흑기를 동반한 거대한 낫이 자신을 압박해 들어오는 것을 볼 수
있었다.  그는 신음 섞인 음성으로 중얼거렸다.

  "큭! 시간차 공격이냐!!"

그러나 카슈는 더 이상 말할 틈이 없었다.  그는 서둘러 검을 들어 순간
자신의 몸안에 남아있던 모든 기를 자신의 검에 집결시켰다.  그의 검에
서 피어오르던 검강은 점점 그 광채를 더해가며 거대해져 갔다.  바렌과
그 일행의 눈동자가 점점 커지기 시작했다.  어떤 공격을 당해도 침착했
던 바렌도 이번만큼은 당황하며 크게 외쳤다.

  "이건!?"

  "타아아아아!!!!<<디크렛샤(멸천뢰광류섬)!!!>>"

카슈의 대갈일성과 함께 그가 내뻗은 검에선 엄청난 양의 빛이 그 앞에
존재하는 모든 것을 뒤덮기 시작했다.  카슈의 검에서 뿜어져나온 광채
는 무시무시한 흑기를 뿜어내고 있는 데스사이즈와 바렌을 잡어삼키고는
그것으로도 모자라 그 탐욕스럽게 넘실대던 빛은 뒤에 있던 암행복 사내
들까지 먹어치웠다.  그들은 빛 속에서 비명지를 틈조차 얻지 못한 채 동
화되어갔다.

  콰아아아아앙!!!!

넘치는 힘을 주체 못하던 빛은 저택 한 구석 벽을 뚫고 밖으로 힘차게
뿜어져나갔다.  그 여파로 눈조차 뜰 수 없는 강렬한 바람이 저택 안을
휘몰아쳤다. 기사들로 이루어진 벽에 둘러싸여 전투를 지켜보던 공작은
모든 것을 뒤덮는 빛에 주먹을 꾸욱 쥐며 긴장된 어조로 중얼거렸다.

  "이것이 인간을 뛰어넘은 자들의 전투....."

  "카슈아저씨!!"

크레이딘은 카슈가 전투를 벌이던 쪽에서 엄청난 광량이 쏟아져나오자 놀
라 그 방향을 돌아보며 외쳤다.  그의 상대 또한 그 빛에 놀라 서로 맞대
던 검을 멈추고 그 근원지를 돌아 보고있었다.  경악스런 눈으로 그 황홀
한 듯한 빛을 바라보는 기사들 옆에 서 있던 제필리온은 씁쓸하게 웃으며
중얼거렸다.

  "녀석...급했군.....그 기술까지 사용하다니...하지만 그걸로는 놈들을 
 이길 순 없어.. 녀석들은 그 놈의 수하일 테니까...."

그는 작게 한숨을 내쉰 후 자신의 걸음을 빛이 뿜어져나온 그 방향으로 옮
기기 시작했다.  그의 얼굴엔 잠시 피곤한 기색이 어렸다.

  "하는 수 없지...내가 나서는 수밖엔..."

..................
..................


빛은 잠시 후 그 기세가 한 풀 꺾이기 시작했고 시간이 흐르자 대기 중에
녹아드는 듯 흔적도 없이 사라져갔다. 그 사라져 가는 빛속에서 모습을 드
러낸 카슈는 너무나 많은 힘을 소비한 듯 검을 대리석 바닥에 꽃아 고정시
킨 채 기대어 탈진한 몸을 지탱하고 었었다.  그는 숨을 고르며 자신을 이
렇게 지치게 한 원인을 제공한 자들이 있었던 곳을 바라보았다.  그는 거친
숨을 내쉬며 나지막히 중얼거렸다.

  "후우...후우......끝났겠지...."

  "무슨 그런 섭한 말씀을!"

 그 자욱한 먼지 속에서 들려온 바렌의 가벼운 목소리에 카슈는 경악하여
소리질렀다.  이번 공격에 자신의 모든 기를 쏟아 부었기 때문에 승리를 확
신하고 있던 그에겐 뜻밖의 상황이었다.   바렌과 다른 두명의 암행복 사내
들은 시야를 흐리고 있는 먼지 속에서 천천히 걸어나왔다.   그들의 모습은
아까와 별다를 바가 없는 것으로 보아 그리 큰 타격을 입히지 못한 것 같았
다.

  "아닛!! 그걸 맞고도!?"

  "하지만 꽤나 아팠습니다....크크큭.....이제 몸도 말을 않듣는 
 듯 하시니...."

지탱조차 하지 못하는 몸으로 경악하고 있는 복면사이로 드러나는 눈동자로
카슈를 노려보며 살기어린 웃음을 흘렸다.  

  "제가 받은 고통을 열 배로 되돌려 드리겠습니다.  물론 이자까지 
 포함된 겁니다.  받은 빚은 묵혀두지 않는 성미라...크크크."

자신의 모든 힘을 쏟아부은 최후의 기술이 소용없었다는 것에 충격 받은 듯
망연자실한 눈으로 자신을 바라보는 카슈의 시선에 그는 상당히 만족스러운
듯 키득거리며 중얼거렸다.  그는 자신의 데스사이즈를 들어 힘을 모두 소진
해 탈진하여 움직이지 못하는 카슈의 목에 들이대었다. 데스사이즈가 자신의
예리한 날을 자랑하듯 푸른 빛을 발했다.  그가 나지막히 비웃으며 중얼거렸
다.

  "이제 그 보잘 것 없는 목을 거둬가겠습니다. 카슈님....크크크"

살기를 잔뜩 머금은 데스사이즈의 날이 카슈의 목을 향해 날았다.  카슈는 자
신도 모르게 눈을 질끈 감아버렸다.  카슈의 목이 허공으로 피를 뿜으며 날아
오를 찰나였다.

그 순간 알 수 없는 엄청난 힘이 바렌을 덮쳐왔다.

  "이건!? 커억!!"

바렌은 갑작스럽게 자신을 향해 달려든 그 정체불명의 힘을 피할 틈도 없이 직
격당하고 말았다.  그는 입에서 피안개를 뿜어내며 바닥에 나동그라졌다.  그의 
무기 데스사이즈도 주인의 손에서 벗어나 독특한 금속성 소리와 함께 지저분해
진 바닥에 떨어졌다.

자신의 목이 날아 갈 줄 알았던 카슈는 갑작스런 타격음과 바렌의 신음소리에
놀라 감았던 눈을 떠보았다.  그의 시야에 들어온 것은 자신의 목숨을 노리던 
바렌이 바닥에 쓰러져 겨우겨우 몸을 일으키고 있는 모습과 그 앞에 서서 그를
싸늘한 눈으로 내려다보고 있는 제필리온이었다.  카슈와 바렌은 동시에 소리쳤
다.

  "제필리온님!!"

  "네놈은!!"

제필리온은 자신을 향해 한껏 살기를 뿜으며 당장이라도 잡아죽이겠다는 듯한
눈빛의 바렌을 물끄러니 내려다보며 혀를 차듯 중얼거렸다.  그의 입가엔 약간
의 비웃음이 어려있었다.

  "그 정도로 바닥을 뒹굴 정도라니....자신감에 비해 너무나 실망스런 실
 력이군.  아주 조금은 기대했었는데..."




[제 3막] 수상한 음모의 그림자-16


바렌은 제필리온의 말에 얼굴을 한껏 일그러뜨리며 바닥에서 몸을 일으켰
다.  하지만 복면을 한지라 그의 얼굴이 일그러졌다는 것을 두 개의 구멍
으로 드러난 눈매 밖엔 확인 할 수 없었다.  몸을 일으킨 그는 자신의 입
가에 흐른 피를 검은색 소매로 쓰윽 닦아내었다.  하지만 어둠보다 더 어
두운 색의 옷인지라 소매에 묻어난 피는 흔적도 보이지 않았다.  하지만 
하얀 대리석 바닥에 떨어진 진홍빛 핏자국은 선명히 남아있었다.

  "큭! 저를 기습으로 한번 쓰러지게 하셨다고 해서 이길 수 있다고 생각
 하는 겁니까!  참 우습군요!"

  "그럼 실컷 웃고 있어라.  난 그 동안 널 죽여 줄 테니까."

  "더 이상 참을 수가 없군요!!"

제필리온의 덤덤한 말에 바렌은 도저히 분을 삭일 수가 없었는 듯 바닥을
뒹굴고 있던 데스사이즈를 집어들고 상대의 목을 노리고 베어들어갔다.  그
의 예리한 날을 지닌 낫은 바람을 가르며 주인의 손놀림을 따라 목포를 향
해 날았다.

하지만 그의 낫은 얼마 날아가지 못하고 멈춰서야만 했다.  어느새 그의 목
에 지독히도 싸늘한 기운을 머금은 검강의 빛줄기가 닿아있었기 때문이었다.
그 빛줄기는 바로 심검의 극치인 무형검(無形劍)이었다.  자신의 목 주변의 
감각을 자극하는 싸늘한 기운에 바렌은 눈을 크게 뜨며 작게 신음을 터뜨렸
다.

  "허억! 어느새!?"

  "흥, 이 정도의 실력도 없었다면 '디 소드마스터' 칭호는 오래 
 전에 버렸어야 겠지."

  "크윽.... 게다가 무형검이라니....이런 어처구니 없는..."

제필리온은 코웃음치며 바렌을 향해 퉁명스레 대꾸했다.  바렌은 그의 손에
서 이글거리는 검강이 목에 닿은 상태에서 경악감이 뒤섞인 얼굴로 이를 갈
았다.  무형검이라니.... 무형검이라면 검술의 극한이라 불리는 디 마스터 급
의 경지에 이르러서야 가능한 기술이 아니던가. 그의 당황과 분노의 감정이
복잡히 섞인 모습에 제필리온은 재미있다는 듯 키득거리며 중얼거렸다.

  "호오...분하냐? 그럼 너의 그 무식한 낫으로 답해라. 물론 이길 수 
 있다면이란 전제가 붙겠지만...후후후"

제필리온은 그렇게 대꾸한 후 바렌의 목을 겨누었던 자신의 손을 거두었다.
바렌은 그의 갑작스런 예상 밖의 행동에 당황스러워 하며 소리쳤다. 하지만
제필리온은 그를 보며 여유로운 태도로 미소지어 보였다.

  "무슨 짓입니까?"

  "무슨 짓이긴...네놈에게 한번 더 기회를 준다는 말이지."

제필리온의 나지막한 말에 그는 잠시 생각하는가 싶더니 이내 곧 나직히
답했다.  입을 여는 그의 얼굴에는 살기가 감돌았다.

  "........사양하진 않겠습니다.  대신 각오하십시오."

  "물론 기대하고 있지. 너무나도 말이야....후후후..."

제필리온의 여유있게 자신을 비웃어 보이는 모습에 바렌은 순간 울컥 터져
나오는 마음을 추스르며 자신을 낫을 고쳐 쥐었다.  그는 말없이 자신의 낫
을 쥐지 않은 손을 들어올렸다.  그의 손짓에 검은 암행복의 사내들은 빠르
게 바렌을 중심으로 모여들었다.  크레이딘과 한참을 겨루고 있던 자도 아
쉽다는 듯 입을 다시며 물러갔다.  아무 말 없이 서둘러 물러나자 엄청난 
긴장감과 상당한 실력차이로 너무나 밀리고 있던 전투로 인해 상당히 피곤
함을 느끼던 크레이딘은 나지막히 안도의 숨을 몰아쉬었다.

아까 제필리온에 입은 타격에 몸을 일으키지 못하고 있던 자도 지금은 회
복되었는 듯 날렵한 몸놀림으로 바렌의 곁에 섰다. 제필리온은  그들의 행
동에 피식 웃으며 가소롭다는 듯이 말했다.

  "훗....이젠 실력으로 안되니 떼거지로 덤벼보시려고?"

  "이제 그 건방진 입을 짓이겨 드리겠습니다!!"

바렌은 강렬한 살기를 띄며 자신의 낫을 들어 덤벼들었다.  그의 대낫에 
맺히기 시작한 흑색 기운은 점점 그 기세를 더해나갔다.  그가 이젠 온
힘을 다해 오는 것이리라.. 하지만 그로써도 이 제필리온이란 자에게 얼
마나 먹혀 들어갈 것인가에 대해서는 미지수였다.

제필리온은 자신의 왼손을 들어보였다.  그는 자신의 목을 엄청난 속도
로 베어 들어오는 낫을 엄지와 검지 두 손가락 사이에 넣어 잡아버렸다. 
강기의 힘이 곁들여진 낫을 맨손으로, 그것도 겨우 두 손가락만으로 잡
아내다니...허무히 자신의 공격이 무산된 바렌으로서는 경악할 일이었다.

  "단지 두 손가락만으로!? 이런 말도 안돼는!!"

  "검이 없는 상태에서 검을 이기는... 이것이 바로 '디 소드
 마스터'의 경지."

제필리온은 놀라 경악하고 있는 바렌에게 무표정한 얼굴로 나지막히 중
얼거렸다.  그는 이윽고 자신의 두 손가락에 힘을 주기 시작했다.  제필
리온의 두 손가락을 중심으로 너무나도 견고한 강도를 자랑하던 낫은 서
서히 금이 가기 시작했다.  얼마 못 가서 대낫, 데스사이즈는 크리스탈이
깨지는 것처럼 산산조각나면서 그 수명을 마쳐야 했다. 바렌은 자신의 자
루만 남은 무기를 망연자실한 눈으로 바라보며 중얼거렸다.

  "나의 낫이..."

제필리온은 그런 틈을 그냥 보고 놔 둘 정도로 착한 녀석은 아니었다. 그
의 손에서 뻗어나온 무형의 기운이 바렌의 몸을 거세게 강타했다. 그는 아
까와 같이 또다시 입에서 피분수를 내뿜으며 그 힘을 이기지 못하고 날려
가 벽 한구석에 둔탁한 소리를 내며 처박혔다.

  "커어억!!"

  "쓰레기 청소 시간이군...모두 한꺼번에 덤벼라. 일일이 상대
 하기 귀찮으니까..."

  "이 자식이!!"

제필리온은 쓰러져 버린 바렌에겐 눈길조차 주지 않은 채 남은 암행복 사내들
을 둘러보며 진정 귀찮다는 듯이 말했다.  그들은 그의 말에 울컥하며 한꺼번
에 덤벼들었다.  그들의 무기에는 모두 강렬한 강기가 깃들여져 있어 제필리온
으로서도 상당한 위협이 될 수 있었다. 물론 그에게 맞출 수 있다면 이란 수식
어가 붙어야 해당되는 이야기지만....제필리온은 자신의 목숨을 노리고 달려드는
그들의 모습을 하나로 일축해 평가했다.

  "파리떼군...<<크레아 메프리스(광분자방출)>>...."

검은 암행복 사내들의 무기에서 형형 색깔의 수많은 검강들이 제필리온을 향해
쏟아져 나왔다.  제필리온은  그들의 무수한 검강들을 바라보며 웃을 가치도 없
다는 듯 고개를 절래 절래 내저으며 기를 끌어올렸다. 그의 끌어올려진 기는 몸
밖으로 뿜어져 나가 푸른  빛의 안개로 형상화되었다. 그 푸른 안개는 쏟아져 오
는 검강들을 모조리 막아내었다.  자신의 임무를 다한 그 안개는 곧 공기에 녹아
들 듯 사라졌다.  검은 암행복의 사내들은 그 놀라운 광경에 입을 다물지 못하며
자신도 모르게 중얼거렸다.

  "강기를 방어용으로!? 말도 안돼....."

제필리온은 아무 말도 하지 않고 자신의 오른 손에 기를 불어넣었다.  곧 그의
손위로 한줄기 빛무리로 형성된 거대한 무형검이 다시한번 솟아올랐다.  그는 
자신의 무형검의 푸른 날을 형성하고 있는 자신의 손을 머리위로 들어올렸다.
그가 나지막히 중얼거렸다.

  "<<플레어 익스프로션(花翎爆裂魔法劍화령폭렬마법검)>>!!!"

그의 말이 터짐과 동시에 발밑에 적색 마법진이 형성되는가 싶더니 진을 중심
으로 불길이 솟아올라 그의 푸른빛을 발하고 있는 길다란 검강줄기에 집결되
었다.  곧 그의 무형검은 화염을 동반한 진홍빛 잔광을 그리며 그의 손을 따
라 움직여갔다.  그는 히죽 웃으며 이죽대었다.

  "내가 만들어낸 무형마검.....다들 소감이 어떠신지..."

하지만 암행복 사내들은 말도 안돼는 광경에 또한 번 경악할 따름이었다. 도
저히 그들 머릿속에 있는 이론으론 저런 기술은 불가능하였다.  무형마검 이
라니...

  "마나에 또다시 마나를 불어넣다니!? 그렇게 뒤섞어버리면 폭발
 하게 되는 것이 정상인데 어떻게...."

  "뒤섞는 것이 아니라 살짝 겉에만 바르는 거지...이제 궁금한 것도 
 풀려 소원 성취하셨으니 다들 죽어 주셔야 겠어. 크흐흐.."

그는 간결히 설명하고는 자신의 적색 무형검을 머금은 손을 들어보였다. 아
니, 드는가 싶더니 한줄기의 그림자가 어느새 그들의 바로 앞까지 육박해 온
것이었다.  그들은 자신들의 앞에까지 온 제필리온에게 대응할 틈 조차 얻지
못한 채 그대로 그의 공격을 받아야만 했다. 제필리온의 무형검이 그들의 몸
을 재빠르게 한번 훝고 지나갔다.  그가 그려낸 적색 잔영이 남은 곳은 진홍
색 폭발을 일으키며 암행복 사내 셋을 휘감았다. 그들은 비명을 지르며 몸을
갈갈이 찢는 듯한 고통 속에서 쓰러져갔다.  제필리온은 모두 쓰러지고 남은
하나의 사내를 향해 싸늘한 눈빛을 보내며 중얼거렸다.

  "남은 것은 너, 하나군..."



[제 3막] 수상한 음모의 그림자-17


  "남은 것은 너, 하나군..."

  "크으윽..."

그때 쓰러져 있던 바렌과 방금 공격으로 쓰러진 세 사람의 몸이 꿈틀대기
시작했다.  아직 일어서진 못했으나 방금 일격도 적지 않은 위력을 지닌 것
이었는데 이렇게나 빨리 회복되다니...아마도 곧 머지않아 일어설 것이 분명
했다.  이 정도의 회복력이라면 정말이지 인간이라 볼수 없는 것이다.  이런 
회복력은 거의 엄청난 재생력으로 알려진 트롤을 훨씬 웃돌 정도였다.


제필리온은 차가운 얼굴로 그들을 쏘아보며 말했다.

  "네놈들 인간이 아니구나...."

하지만 곧 그는 무언가를 생각해낸 듯 작게 고개를 끄덕였다.  그리고는 무
시무시한 실기를 뿜어내며 자신의 손을 뻗었다. 마치 심장이 얼어붙을 것만
같은 살기였다.

  "그 정도 타격도 받아내는 불사신이라면 아예 심장을 찢어
 버려야겠군. 우선 네놈부터!"

  푸욱!!

제필리온의 손이 그자의 가슴속으로 깊숙히 파고들었다.  그 암행복 사내로
서는 반항 할 틈조차 없을 정도로 빠른, 가슴을 파고드는 상대의 손을 피할
도리가 없었다.  그의 가슴으로 참을 수 없을 정도로 엄청난 통증이 엄습해
왔다. 자신의 의지와는 무관하게 그의 입에서는 비명이 새나왔다. 심장을 꿰
뚫린 그자의 가슴에서 피가 폭포수처럼 제필리온의 손을 파고 뿜어져 나왔
다.

  "커어억!!"

그자는 제필리온의 손에 꿰뚫려 매달린 채 몇번 바둥거리다 이윽고는 온 몸을
축 늘어뜨렸다.  숨이 끊어진 것이었다.  제필리온은 자신의 손에 대롱대롱 매
달린 그 시체를 별 감흥없는 듯한 눈으로 잠시 쳐다보더니 곧 그것을 자신의
발밑에 내동댕이쳤다.  제필리온의 손엔 피가 흥건하였지만 그 자신은 별 신
경 쓰지 않는 듯 했다.  그의 손에 떨구어진 시체에서는 아직도 많은 양의 피
가 솟아오르고 있었다.  그 피는 흰 대리석 바닥을 흥건히 적시며 그 영역을
점차 넓혀나갔다.

.....................
.....................

"형....."

크레이딘은 자신도 모르게 나지막히 형을 불렀다.  확실히 보통 때의 형이
아니었다.  아니 자신이 알아온 형의 모습은 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않
았다.  그의 마음속에선 자신에게 장난을 걸던, 자신을 괴롭히던, 자신을 놀
리던,  그리고 다른 사람을 즐겁게 해 주던 형의 모습이 산산이 깨져나가는
것을 느꼈다.  결국 자신은 형의 거짓된 모습만을 보아왔다는 것인가......

그는 부정하고 싶었다.  형에게 대답을 듣고 싶었다, 아니 원하고 있었다. 제
발 아니라고 해줘..... 부정해 줘...

하지만 그의 눈에 들어온 것은 손에 꿰뚫려 매달린 시체를 무정한 눈으로 바
라보며 대리석 바닥에 떨궈내는 형의 모습만이 동공에 비춰졌다.  그의 손에
묻어 나온 피는 그를 더 악귀처럼 보이게 했다.  하지만 사실을 부정할 수는
없었다.

'그는 내 형이다'라는 시실을....

  "!!"

그때 뭔가 불길한 기운이 크레이딘의 몸을 엄습해왔다.  크레이딘은 마치 구토
라도 할 것만 같은 그 알 수 없는 기운에 몸을 가누지 못하고 잠시 비틀거렸다.
크레이딘은 형을 바라보았다.  그 불길한 기운들은 마치 형을 감싸는 듯이 둘러
싸는 듯 했다.  눈에 보이지는 않지만 크레이딘에게는 말로 표현 할 수 없는 그
런 감각으로 생생히 느껴져 왔다. 그 기운은 가신의 가슴을 조여오는 듯이 느껴
질 정도로 강렬했다.  크레이딘은 이를 악물고 제필리온에게 다가갔다.

아무리 잔혹한 악귀가 되어도 그가 자신의 하나뿐인 형이라는 사실을 부정할 수
는 없었기에....

.....................
....................

제필리온은 그 시체에서 눈을 떼며 다른 녀석들을 향해 발길을 옮겼다.  놈들이
얼마만에 회복될지 모르는 지금 언제까지나 이렇게 시간을 허비할 수는 없었기
때문이었다.

그는 그 시체를 등지고 다른 녀석들을 향해 천천히 걸어나갔다.  아직도 자신이
죽여야 할 녀석들은 네 명이나 남아있었다.  하지만 그는 곧 걸음을 멈추고 뒤를
돌아보아야만 했다.  어떤 바람을 가르는 듯한 소리가 들려왔기 때문이었다.

  "크크..죽어랏!!"

그의 눈에 들어온 것은 방금 전 심장을 꿰뚫려 죽은 시체가 일어서 자신의 심장
을 향해 정확히 검으로 찔러 들어오는 모습이었다.  하지만 죽은 자에게서는 기
가 느껴지지 않는 법. 그 때문에 방심했던 제필리온은 아무행동도 하지 못한 채
자신의 심장을 질러오는 검을 멍하니 보고있을 수밖에 없었다.  그때 한 그림자
가 제필리온 바로 앞에 나타났다.


푸우욱!!!

그때 제필리온의 심장을 향해 날카롭게 뻗어온 검을 누군가 막아섰다.  사람의 
몸을 꿰뚫는 누구에게도 익숙지 못한 소리와 함께  피가 사방으로 뿜어져나왔
다.   제필리온은 자신의 앞을 막아선 사람을 알아보고는 자신도 모르게 그 이
름을 멍하니 중얼거렸다. 지켜보고 있던 모두들 역시 갑작스런 상황에 놀라 아
무 말도 하지 못하고 멍하니 지켜보고만 있었다.


 자신의 하나뿐인 세상 무엇보다도 소중한 동생....


   "크..레...이....딘...."


  두근....

검으로 크레이딘의 가슴을 찌른 암행복 사내는 자신의 공격 실패에 당황하
며 중얼거렸다.  그는 크레이딘의 가슴에 박힌 자신의 검을 거두었다. 쏟아
져 나오던 피는 더욱 거세게 쏟아졌다.  주홍색 물방울....생명의 물방울이...

  "제길 이 꼬맹이가 날 방해하다니...."


  "비켜!"

제필리온은 크레이딘으로부터 그자를 떼어내기 위해 있는힘을 다해 후려쳤
다.  암행복 사내는 그 엄청난 힘이 실린 일격에 저택의 대리석 벽을 뚫고
밖으로 사라졌다.


크레이딘은 당장이라도 자신의 목숨을 끊어낼 듯한 고통 속에서도 자신을 
망연히 바라보는 형에게 작게 미소지어 보이며 나지막히 말했다.  그 말은 
제필리온의 머릿속을, 마음속을 모두 부서뜨릴 듯이 울려퍼졌다. 동생의 눈
꺼풀은 떠 있는 것도 유지하기 힘든 듯 서서히 감겨갔다.   하지만 자신의
굳센 의지만으로 눈을 감지 않으려 겨우겨우 버티고 제자리에 서 있었다.


   "무사해서 다행이야, 형....그리고 제발 악귀로만은 변하
 지마... 형에게는 언제나 웃고 장난치는 그런 모습이 어
 울렸어....형은 피와는 안 어울려...."


  "왜.... 왜 날 막아선 거니...."


  "나의 하나뿐인 소중한 형이니까....."

  "크레이딘......"

제필리온의 물음에 크레이딘은 창백한 얼굴로 피식 웃더니 당연하다는 듯이
작게 말했다.  그 말 한마디는 제필리온의 귀에 환청이 되어 들릴 정도로 머
릿속을 뒤흔들었다.  크레이딘은 그 말을 끝으로 정신을 잃고 제필리온의 품
안에 안겼다.


  두근....


자신을 대신해 가슴에 검을 맞고는 피안개를 뿜어내며 쓰러지는 크레이
딘의 모습이 제필리온의 동공에 선명히 각인되었다.  그의 마음에서 무
언가가 끊어졌다.  그의 깊은 가슴속에서 그 자신도 알 수 없는 무언가
가 세차게 뛰기 시작했다.  그것은 그 자신의 귓가에 들려올 정도로 점
점 세차게 뛰기 시작했다.  자신도 주체할 수 없는 무언가가 자신의 속
에서 치솟아 오르는 것을 느꼈다.


  두근...


  두근....


방망이 치듯이 두근거리는 그의 품속에 완전히 정신을 잃은 가냘픈 동생의
몸이 쓰러지며 안겼다..  자신의 품에 안긴 채 계속해서 많은 양의 피를 흘
리고 있는 동생의 모습에 그는 자신의 감정을 주체하지 못하고 터뜨려버렸
다.  그 싸늘하기만 하던 그의 눈에선 눈물이 점점 한방울씩 새어나오기 시
작했다.  조금씩 새어오던 눈물은 점점 더 세차게 기세를 더해 흘러나왔다.


  두근....


  두근....



    "크레이디이이이이인!!!!"



가슴이 도려내지는 듯한 고통과 함께 그의 절규가 바람을 타고 저택 전체에
울려퍼졌다.  동생의 몸을 안은 채 그 이름을 부르짖고 있는 제필리온의 몸
에서 정체를 알 수 없는 푸른빛이 서서히 뿜어져 나오기 시작했다.  기(氣)
로 인해 형성화되는 강기의 빛도, 마력의 빛도 아니었다.



 그것은 운명의 빛.....



 모든 생명체들이 가야 할 길을 주관하는 힘...........



 그 빛은 점점 크기를 더해갔다.  현재 그의 몸을 지탱하고 있는 의지인

분노를 따라 움직이듯이...



  "네놈들이!!

분노를 이기지 못하고 이를 악물자 그의 잇몸 사이에서는 피가 흘러내렸
다. 그러나 그는 피가 흐른다는 것 조차 느끼지 못하는 듯 인간으로서는
낼 수 없는 살기를 뿜어내며 분노가 입안에서 울려퍼져나왔다.  그의 음
성이 점점 격해지기 시작했다.



  "감히, 네놈들이!!"



그가 점점 한걸음 한걸음 내딛자 그들은 제필리온이 뿜어내는 파멸의 살기
에 질려 자신도 모르게 뒤로 물러섰다.  제필리온의 흥분한 숨소리가 끓어
오르는 분노로 인해 더욱 격해져갔다.



 "내 동생을!!"




  "네놈들을 결코 살려두지 않겠다!!!!!"





  "모두 죽여주겠어!!  시체의 파편 하나 남김없이!!"


그의 몸을 감싸고 돌던 빛이 점점 대기를 타고 주변으로 번져나가기 시
작했다.  그의 품에 안겨있던 크레이딘의 몸도 서서히 빛을 발하기 시작
했다. 마치 제필리온이 뿜어내는 빛과 마치 공명하는 듯 그의 몸에서 뿜
어져나오는 빛도 그와 같은 파장으로 서서히 동화되어갔다.


  쿠콰콰콰콰콰콰콰!!


그 둘의 몸에서 뿜어져나온 강대한 빛은 점차 사방으로 퍼져나가 저택을
휘감았다.  하늘조차 꿰뚫고 뿜어진 빛은 주위의 구름들조차 기화시키며
더욱더 높이 뻗어올라갔다.  그 순간 검은 빛의 하늘이 햐얗게 물들며 우
레와도 같은 굉음과 함께 열리기 시작했다.



[제 3막] 수상한 음모의 그림자-18


  "으음...."

눈꺼플을 들어올린 크레이딘은 자신의 옆에 자리잡고 있는 창문 밖으
로 부터 쏟아져 오는 눈부신 아침햇살에 얼굴을 살짝 찌푸렸다.  그는
자신이 누워있는 자리의 부드러운 감촉과 안락한 느낌에 자신이 침대에
뉘어져 있다는 것을 잠작할 수 있었다.  그는 헝클어진 자신의 긴 푸른
색 머리카락을 매만지며 상체를 일으켰다.  그는 잠이 덜 깬 목소리로
중얼거렸다.

  "그런데 여기는....."

몸을 일으킨 크레이딘은 자신의 침대 한구석에 상체를 기댄 채 곤히 잠
들어 있는 자신의 형, 제필리온을 발견할 수 있었다.  그는 형을 멍하니
바라보며 지금 형이 왜 여기에 있는지 이해가 안 간다는 듯 고개를 갸우
뚱했다.

  "형?"

그러나 제필리온은 매우 깊게 잠들었는 듯 그의 부름에 답해주지 못했다.
크레이딘은 어제 무슨 일이 있었는지 차근차근 곰곰히 생각했다.  형 정
도 되는 사람이 이 정도로 녹초가 될 정도였다면 작은 일이 아니었을 것
이었다.  크레이딘은 어제 자신과 형이 어떻게 지냈는지 아무리 머리를 굴
려 생각해 보았지만 떠오르지 않자 점점 골치가 아파오기 시작했다.  그는
두 손으로 자신의 나쁜 머리를 탓하며 두 손으로 감싸쥐었다.

  "으으...아무리 내 머리라곤 하지만 어떻게 바로 어제 일이 
 생각나지 않는거지?"

자신의 머리를 탓하며 괴로워하던 그때 크레이딘의 눈에 벽에 걸려 창문
으로 불어들어오는 선선한 바람에 펄럭거리는 달력이 눈에 들어왔다.

  "달력?....그럼 오늘은...."

크레이든은 자신도 모르게 그 달력을 쳐다보며  눈동자를 이리저리 분주
히 움직여 오늘이 며칠인지 찾기 시작했다.  그리 얼마 못 가 그는 달력
상단에 자리 잡고 있는 적색으로 표시된 숫자를 발견 할 수 있었다.

  "4월 5일?  음......암살 예고 날짜가 3월 29일 이었으니까.....
 아앗!? 4월 5일!? 그럼 예고 날짜보다 일주일이 지났잖아!!  뭐
 가 어떻게 된 거야!?"

놀라 난리 법석을 떨며 소리지르던 크레이딘의 머릿속으로 순간 떠오르
는, 아까부터 생각해내려 한 기억이 그제서야 스쳐지나갔다.  크레이딘은
자신의 머릿속에 갑작스레 떠오른 기억에 '아!' 탄성을 지르고는 다시 형
을 바라보았다.  나는 그 때 검에 가슴을 찔렸었지... 그렇다면 형이 여기
에 있는 이유는....

  "그럼 여태까지 일주일간 날 간호하기 위해 잠도 제대로 못
 자고 이렇게......"

크레이딘은 형의 자신에 대한 지극한 정성에 목이 메어오며 눈물이 눈동자
에 고여 오는 것을 느꼈다.  왠지 가슴이 아련히 저려왔다.  그 알 수 없는
통증 아닌 통증에 크레이딘은 손으로 자신의 가슴을 쥐여 뜯었다.  

그때 가슴을 움켜쥐었던 크레이딘의 눈이 점점 동그랗게 커지더니 그의
몸은 경직되기 시작했다.  무언가 손에 뭉클하고 부드러운 익숙지 못한
감각이 전해져 왔기 때문이었다.  그는 마치 무엇어 놀란 듯 급한 동작
으로 상의를 벌려 자신의 가슴을 바라보았다.  그의 동공이 아까완 비교
할 수 없을 정도로 점점 커져가기 시작했다.  크레이딘이 믿을 수 없다는
듯한 표정으로 더듬거리는 어조로 조그맣게 중얼거렸다.

  "..........이건!?  거짓말.......그래 이건 거짓말이야.....꿈일 거야....."

크레이딘은 자신도 알지 못하는 말을 중얼대고는 손을 들어 뺨을 상당한
힘을 줘 꼬집어 봤다.  그의 뺨은 짜릿한 통증과 함께 붉게 부어오르며 얼
얼한 느낌까지 전해 주었다.  크레이딘은 부들부들 떨리는 목소리로 중얼
거렸다.  그의 몸도 그의 음성을 따라 떨려오기 시작했다.  그는 믿을 수
없다는 듯 자신의 몸과 자신의 들려진 두 손을 내려다보며 흐느끼기 시작
했다.

  "말도 안돼...어떻게 이런 말도 안돼는 일이 하필 내게.......흐흐흑..."

그 말을 마침과 동시에 크레이딘의 몸은 곧 힘없이 침대 위로 풀썩 쓰러
졌다.  상당한 정신적 충격을 당한 그는 그대로 눈을 감으며 졸도하고 말
았다.  아직도 제필리온은 동생의 사정을 아는 듯 모르는 듯 편안한 얼굴
로 꿈속을 헤매고 있었다.


....................................
....................................


  "흐흐흑....."

  ".............정도껏 해라...응!?  으이구 미치겠다......언제까지 울고만 있을 꺼
 냐구!!"

제필리온은 침대에 엎드려 흐느끼고 있는 크레이딘을 향해 지친 듯한 표
정으로 소리쳤다.  제필리온이 지겹다 못해 지칠 만도 했다.  크레이딘은
이미 6시간 동안이나 울고 있었던 것이었다.  처음엔 동생이 그런 일을 당
했으니 어련하겠냐, 좀 안됐다는 마음이 들어 달래기도 하고 나중엔 윽박도
질러보았지만 크레이딘의 끝 모르는 저 울음을 멈추게 하지 못했다.  그의
눈은 쉴새없이 흘러나오는 눈물로 인해 붉게 충혈되어 눈가가 부어있었다.
여자가 된 충격이 크긴 컸나보다.   하긴 남자였을 때도 여자로 오인 받는
것을 가장 싫어했었으니....

제필리온은 한숨을 푸욱 쉬며 크레이딘의 침대 옆 의자에 힘없이 털썩 주저
앉았다.  여태까지 크레이딘을 어르고 달래느라 진이 다 빠진 것이었다.  그
는 이젠 정말 포기했다는 듯 힘없이 말했다.

  "그래, 니 맘대로 해라....울든 말든 나도 더 이상은 모르겠다."

  "...한동안만 날 좀 내버려 둬...제발....흑흑...."

  "............"

크레이딘의 쥐여짜는 듯한 한마디에 제필리온은 할 말을 잃고 그 자리를 일어
섰다.  그는 한동안 침대 위에 앉아 고개를 다리사이에 파묻고 있는 동생을 한
동안 내려다보더니 곧 나직한 목소리로 중얼거렸다.  그의 목소리에는 약간의
분노가 서려있었다.

  "그래, 우는 것은 좋아. 하지만 이제 어쩔 꺼냐!  그런다고 여자가 된 몸이 남
 자로 되돌아오는 것은 아니잖아!  우선 일어서서 어떻게든 되돌리는 방법을 찾
 아내려 해야 할 것 야냐!  언제까지 이러고만 있을 거냐고!  이런 식으론 어느
 하나도 해결되지 않는다고!"

제필리온은 동생의 무력한 태도에 분을 사기지 못해 씩씩대며 숨을 거칠게 내쉬
었다.  하지만 곧 그는 화를 가라앉히며 숨을 가다듬은 후 방문을 나섰다.  그리
고 마지막으로 한마디를 툭 내뱉고는 거칠게 방문을 닫고는 나가버렸다.

  "마음이 정리되거든 내 방으로 내려와라.  기다리고 있을 테니...."

  쾅!!

  "............"

그러나 크레이딘의 입술은 열리지 않았다.  오직 작게 흐느끼기만 할 뿐이었다.


.........................
.........................

  쾅!

크레이딘의 방을 나온 제필리온은 울분을 참지 못하는 듯 자신의 주먹으로 대
리석으로 이루어진 복도의 벽을 강하게 후려쳤다.  하지만 특별히 기를 사용하
지 않은 주먹은 그 단단한 벽에 작은 금조차도 낼 수 없었다.  그의 입에서 작
게 욕설이 새어나왔다.

  "제길!!"

그는 아직도 벽을 짓누르고 있는 자신의 주먹을 축 늘어뜨리며 거둬들였다. 하
지만 그의 얼굴에는 아직도 분노와 알 수 없는 감정이 어우러져 형상을 이루고
있었다.  그가 작게 중얼거렸다.

  "각성의 부작용이 이런 것이었을 줄이야..."

그는 이젠 진이 다 빠진 듯 몸을 축 늘어뜨린 채 벽을 의지하고 기대섰다. 그
로써도 생각지 못한 부작용이었다. 남자가 군더더기 없는 완전한 신체를 지닌
여자도 탈바꿈하다니... 게다가 자신이 각성하기 위한 크레이딘의 매개체였다
니.... 그는 한 손으로 자신의 복잡한 일로 어지러워 오는 머리를 짚으며 한숨
을 내쉬었다.

  "어쨌거나 복수의 한 걸음을 더 내딛게됐군. 그리고 놈들도 
 암살을 시작으로 드디어 움직이기 시작했고.... 하지만 네놈들
 의 움직임이 모두 내 계획 안에 잘 놀아나고 있다는 것을 녀
 석들은 알고나 있을까? 큭큭....재미있군...."

무엇이 재밌는지 그는 한바탕 작게 키득거리며 혼잣말로 중얼거렸다.

그리고는 복도 한편의 창문을 향해 걸어가 제국이 있는 방향의 하늘을 올려다
보았다. 이곳의 하늘도 여느곳과 다름없이 흰구름과 파란 하늘이 어울려 창공
을 이루며 창조주의 손길을 느끼게 하는 아름다음을 자랑하고 있었다. 그 제국
을 향한 하늘을 광기로 번들거리는 눈으로 매섭게 바라보며 그는 작게 중얼거
렸다.

  "큭큭..내 손에서 자신이 인형처럼 음직이고 있는 것을 알고 
 있는가, 테라스? 내 아버지의 원수여...."

제필리온은 도무지 알수 없는 말과 이유모를 싸늘한 미소를 지으며 광기서린
웃음을 작게 터뜨리고는 그곳에서 시신을 떼며 느린 걸음으로 복도 한편으로 
사라졌다.  제국의 하늘을 떠도는 구름 사이로 내리쬐던 햇빛은 점차 이는 먹
구름으로 인해 모조리 가려져 무엇보다도 짙은 어둠을 형성하기 시작했다.




[제 3막] 수상한 음모의 그림자-19


  "아, 제필리온님!  크레이딘님은?"

카슈는 거실에 놓여있는 안락한 의자에 몸을 의지하고 있었다.  그때 나무로
화려하게 세공 되어있는 거실의 문을 열고 들어오는 제필리온의 기척에 돌아
보고는 몹시 궁금하다는 듯이 물었다.   하지만 제필리온은 고개를 절래절래
흔들며 어쩔 수 없다는 듯 나직히 말했다. 모든 것은 크레이딘의 마음에 달린
것이니 그가 아무리 달랜다 해서 될 문제가 아닌 것이다.

  "방에 있지. 녀석에게도 좀 생각이 필요할 거야. 한동안은 가만히 
 놔두는 것이 좋아."

  "하지만 약간 등을 밀어주는 정도는 상관없겠지.  아마 그 정도는 
 당신이 이미 했을 것이고... 우리가 할 수 있는 것은 그 아이를 믿
 고 기다려주는 것 뿐....."

  "풋...그렇군.."

발토스의 낮은 어조에 한동안 놀란 듯한 표정으로 바라보던 제필리온은 피식
웃고는 그 말에 동조했다.  그로서도 설마 이 자존심 덩이리인 발토스가 이런
소리를 내뱉을 줄은 생각도 못했기 때문이었다.   그의 미소어린 대꾸에 무표
정이었던 발토스의 얼굴에도 보일 듯 말듯한 미소가 아주 잠시나마 살짝 피어
났다. 그의 미소에 제필리온도 살짝 웃어 보이며 그의 미소에 답했다.


.........................
.........................



  ".................."

고급스럽게 제작된 공작집안의 손님 접대용 침대의 안락한 품에 파묻혀 한
참을 흐느끼던 크레이딘은 계속된 울음에 몸과 마음이 지친 듯 그의 의식은
자신도 모르게 잠 속으로 빠져들었다.  창가에서 불어온 쾌적한 바람이 그녀
의 지친 몸을 어루만져 주었다.  그리고 그녀의 의식은 저 한편의 꿈속의 나
락으로 떨어져 버렸다.  아주 아득히...



  [여긴.........]

크레이딘은 자신의 의식이 끼어나는 것을 느끼며 멍하니 사방을 돌아보았다.
그를 둘러싼 공간은 모두 칠흑처럼 어두운 흑암으로, 그 끝을 모를 정도로 넓
게 펼쳐져 있었다. 그녀는 공허한 어둠으로 이루어진 공간을 잔잔히 훑어보고
는 확신하지 못하는 음성으로 나직히 중얼거렸다.

  [꿈속!?]

그녀가 최근에 꿈속에서 봐 왔던 많은 환경과는 완전히 다른 곳이었다.  폐허
가 된 도시나 몸이 녹아내릴 듯한 뜨거운 태양아래의 사막 등과는 달리 이곳
은 아무것도 없는 공허하고 어두운 무의 세계였다. 그녀는 이곳이 꿈속이라는
것에 심증은 있어도 확신까진 하지 못했다.

그때 어둠 속 한곳에서 한줄기의 섬광이 뻗어 나오기 시작했다. 그 빛은 순식
간에 이 공간을 가득 메우고 있던 어둠을 사르고 모조리 잠식해나갔다.  크레
이딘은 그 빛에 휘말리며 손을 들어 부셔오는 자신의 눈을 가렸다.  갑작스런
섬광에 놀란 크레이딘이 작게 소리질렀다.

  [아앗!! 이 빛은!?]

눈부실 정도의 엄청난 광량을 지닌 빛이 지나간 후 다시 어둠이 공간에 찾아
들었다.  하지만 아까와 같은 공허한 무의 어둠이 아니었다.  어지롭고도 혼돈
하며 무엇보다도 어둡고 깊은 흑암이었다. 그것을 느낀 크레이딘은 그 어둠이
전해주는 공포스러운 느낌에 몸을 작게 떨며 당황스러운 듯 소리쳤다.

  [뭐지 이것은!?]

  [혼돈의 공간에 온 것을 환영한다. 운명을 계승하는 자여...]

  [누구냐!]

놀라 당황하고 있는 크레이딘의 귓가로 웅장하면서도 묵직한 음성이 울렸다.
그는 더욱 놀라 날카롭게 소리지르며 자신의 주변을 두리번거리며 경계하기
시작했다. 자신밖에 없다고 여기던 그녀로서는 그 알 수 없는 상대에게 두려
움을 느낄 수밖에 없었다. 하지만 주위엔 어떠한 사람도, 생명체도 보이지 않
았다.  끝없이 펼쳐진 혼돈의 공간만이 그녀의 눈동자에 들어왔을 뿐이었다.

그녀는 자신의 귀를 의심하였다.  하지만 곧 들려온 음성은 그의 생각을 무참
히 무너뜨렸다.

  [환청이었나?]

  [환청이 아니다.]

  [누군지 모르지만 모습을 드러내라!]

다시 들려온 음성에 크레이딘은 또다시 놀라 소리쳤다.  하지만 곧 다시 침착
함을 되찾고는 자신이 존재하고 있는 어둠의 바다 속을 노려보았다.  그 알 수
없는 존재는 다시 한번 그 공간 안에 자신의 음성을 퍼뜨렸다.

  [나는 흑암보다도 깊고 공허하며 모든 법칙을 구속하고 관장하는 
 혼돈의 존재.  즉 이 공간 자체는 나의 몸 중 극히 일부인 혼돈의
 파편.]

  [이 공간이 당신의 육체?]

크레이딘은 상대의 뜻을 알 수 없는 말 중 이 어둠의 공간이 자신의 몸이라는
말에 경악하여 되물었다.   보기만 해도 끝없어 보이는 이 공간이 이 자의 몸
중 극히 일부라니, 그렇다면 전체의 크기는 얼마나 된다는 것인가...크레이딘의
질문에 대해 그자는 나직히 대답했다.

  [그렇다.  운명을 계승하는 자여.]

크레이딘은 자신을 친하는 단어에 약간 인상을 찌푸렸다.  운명을 계승하는
자라니... 자신에겐 그렇게 거창한 호칭이 있었던 적은 없었다.  그러나 잠시
후 그녀는 그 호칭을 최근의 알 수 없는 꿈속에서 들었던 것을 기억해내고
는 자신도 모르게 중얼거렸다.

  [운명을 계승하는 자!?  꿈속에서 들었던 그...]

  [그것은 꿈이 아니다. 아주 먼 옛적 너의 선조가 겪어온 과거.]

그 자는 크레이딘의 말을 자르며 자신의 묵직한 음성을 흘렸다.  크레이딘
은 그자의 말에 자신의 굳게 쥐여진 두 손을 슬며시 내려다보며 작게 중얼
거렸다.

  [그럼 나에게도 그런 엄청난 힘이 내 몸 안에 존재하고 있다는 
 건가?]

  [그렇다. 그리고 그 과거의 운명을 계승하는 자, 크레이딘 마제
 스여.]

자신이 계승하는 운명이란 말에 크레이딘은 잠시 생각하는 가 싶더니 다시
그 자에게 질문하였다.  하지만 그 대답은 크레이딘의 얼굴을 일그러뜨리기
엔 충분하였다.  크레이딘은 이성을 잃고 절규하여 소리쳤다. 그녀의 날카로
운 음성은 그 혼돈의 공간을 뒤흔들며 울려퍼졌다.

  [운명이라...그럼 나도 그 빌어먹을 운명으로 인해 이렇게 여자
 가 된 건가?]

  [맞다.]

  [왜 하필 내가 그런 운명을 받아들여야만 하지! 왜! 왜! 말해줘!
 도대체 왜야!]

크레이딘의 울부짖는 듯한 음성에 그자는 중후한 음성으로 느릿느릿하게 중
얼거렸다.  그 말에 크레이딘은 자신이 생각했던 불가능하다라는 답 대신 의
외의 답이 나온 것에 대해 놀라운 듯 두 눈을 동그랗게 떴다.

  [낙심할 것 없다. 운명이란 정해져 있지만 개척해 나갈 수 있는 
 법.]

  [그렇다면 나의 이 운명도 변화시킬 수 있다는 건가?]

  [그렇다. 너의 진정한 칭호는 '운명을 계승하고 불합리한 운명을 
 가르는 자'이니까.  너에겐 그럴만한 힘이 충분히 있다.]

그 말에 크레이딘은 안도의 한숨을 내쉬며 다행이란 듯이 중얼거렸다. 일그
러졌던 그녀의 얼굴은 서서히 펴져 갔다.

  [그렇다면 다행이군.  그래도 내 몸을 원래대로 되돌릴 가망이
 있다니.]

  [운명을 계승하는 자여.  시간이 없다. 어서 자신의 사명을 깨닫고
 운명을 받아들여라.  재앙은 곧 이 '이스타니아'를 뒤덮을 것이다.]

또다시 나온 그 음성에 크레이딘은 무슨 소린지 알아들을 수 없다는 듯이 되
물었다. 하지만 그자로부터 대답은 들려오지 않았다.  같은 음성만 고요한 이
혼돈의 공간안에 메아리 칠 뿐이었다. 곧 그 공간을 뒤덮고 장악하던 흑색 혼
돈은 썰물이 빠져나가듯 서서히 물러가기 시작했다.

  [사명? 재앙?  시간이 없다니! 그건 또 무슨 소리지?]

  [운명을 계승하는 자여.  시간이 없다. 어서 자신의 사명을 깨닫고
 운명을 받아들여라.  재앙은 곧 이 '이스타니아'를 뒤덮을 것이다.]

  [잠깐만 기다려줘!!]

어둠이 불러가며 다시 한번 들려오는 소리에 크레이딘은 손을 내밀며 소리
쳤다.  하지만 물러가는 그 혼돈의 그림자는 그의 허공을 내젓는 저지 정도
로 멈출 수 있는 것이 아니었다.   어둠은 물러가며 빛이 그 자리를 차지해 
메꾸어 나갔다.   하지만 그 음성은 단어하나 틀리지 않고 똑같이 반복하여 
들려왔다.  모든 어둠이 물러간 후 그 무의 공간 안에 남은 것은 그 메아리 
치는 중후한 음성과 크레이딘의 커다란 외침뿐이었다.

  [운명을 계승하는 자여.  시간이 없다. 어서 자신의 사명을 깨닫고 
 운명을 받아들여라.  재앙은 곧 이 '이스타니아'를 뒤덮을 것이다.]

  [거기 멈춰어어!!!]


.....................................
.....................................


크레이딘은 침대에서 벌떡 몸을 일으키며 소리질렀다.  그러나 이내 자신이 잠
꼬대를 했다는 것을 깨달은 그녀는 자신의 거칠어짐 숨을 고르며 자리에서 일
어났다.  그녀의 온 몸은 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 자신의 헝클어진 푸른 빛깔
의 긴 머리카락을 다듬고는 침대에 털썩 걸터앉았다.  어느 정도 숨을 돌린 그
는 갈증을 느끼고는 주위를 둘러보았다.  곧 방 한편에 자리잡고 있는 탁자 위
의 주전자와 컵이 눈에 들어왔다. 그녀는 자신도 모르게 맥없는 듯한 목소리로
나직히 중얼거렸다.

  "아, 목말라...."

그녀는 몸을 일으켜 그 탁자로 다가가 컵에 물을 따르고는 한번에 들이마셨다.
말라비틀어진 목구멍으로 맑은 물이 흘러 들어가며 적셔주었다. 그러나 그것으
로도 부족한 듯  한 컵을 더 마신 뒤에야 만족스런 얼굴로 컵을 제자리에 놓을
수 있었다.  갈증을 욕구를 해소한 크레이딘은 나직히 탄성을 내질렀다.

  "후아! 시원하다."

어느정도 정신이 맑아진 크레이딘은 환히 열려진 창가로 걸어나갔다.  창가에
서 불어 들어온 시원한 바람은 크레이딘의 온통 땀으로 적셔진 몸을 식혀주었
다.  창가에 다가선 그녀는 자신을 스쳐 지나가는 바람에 몸을 맡기며 바깥을 
바라보았다.   이윽고 저녁이 다 되어가는 듯 하늘은 진홍빛 태양을 중심으로 
붉게 물들어가고 있었다. 크레이딘은 아련한 붉은 빛을 세상에 흩뿌리며 서서
히 져 가는 아름다운 노을을 바라보며 작게 중얼거렸다.

  "운명이라...도저히 그 뜻을 알 수 없는 심오한 의미를 지닌 단어..."

그 말을 내뱉은 그녀의 머릿속으로 여태까지 그 먼 옛 선조의 과거라는 꿈에
서 봐 왔던 장면들이 스쳐지나갔다.  그 꿈들에서의 공통점은 오직 운명이란 
단어 하나였다.  그 운명이란 것에 농락 당하고 괴로워하는 모습들 뿐...

하지만 그 꿈을 통해 무언가 하나는 확신하는 듯 크레이딘은 미소지으며 입을
열었다.  그녀의 음성은 여태까지 침울해 하던 그의 음성과는 전혀 달리 예전
의 활기 있는 음성이었다.

  "하지만 한가지는 분명히 알 수 있어.  운명은 정해져 있고, 또한 
바꿀 수 있다는 것을.."

상쾌한 바람이 되찾은 해맑은 미소를 반겨주듯 그녀의 몸을 감싸며 잔잔히 흘
러갔다.


-35-                       

[제 3막] 수상한 음모의 그림자-E


딸깍....

방에서 동생의 걱정으로 안절부절 하던 제필리온은 방문이 열리는 소리에
고개를 돌려 바라보았다.  제필리온의 시선이 간 곳에는 그 자신을 걱정시
키던 크레이딘의 미소 띈 모습이 비추어졌다.  제필리온은 당장 동생을 안
아 주고 싶은 충동을 억누르며 얼굴을 굳혔다.

  "형, 많이 걱정했지?"

제필리온은 자신의 앞에 서서 빙긋 웃고있는 크레이딘을 향해 약간 무게감 
있는 음성으로 물었다. 하지만 크레이딘은 그의 위압적인 모습에 전혀 눌리
지 않는 듯 미소를 지우지 않고 고개를 끄덕이며 답했다.

  ".....드디어 마음을 정리한 거냐.."

  "응"

그의 대답을 들은 제필리온은 나직히 안도의 한숨을 내쉬며 눈을 지그시 감
았다.  그는 자신의 뒤에 자리잡고 있던 거실의 푹신하기 그지없는 의자에 털
썩 주저앉았다.  그로서도 크레이딘에게 신경을 곤두세우느라 상당히 지친 듯
보였다.  크레이딘은 힘없이 주저앉는 형의 모습에 걱정스러운 듯 다가오며 물
었다.

  "형! 괜찮은 거야?"

  "피곤해 죽을 맛이다...."

크레이딘의 물음에 제필리온은 투덜거리며 말했다.  하지만 그의 입에는 작은
미소가 어려있었다.  그 보일 듯 말듯한 미소를 발견한 크레이딘은 그의 장난
임을 눈치채고는 입술을 삐죽이며 말했다.  하지만 제필리온은 자신이 진정으
로 피곤하다는 것을 나타내기라도 하듯 하품을 연신 해대며 그 말에 대꾸했다.

  "뭐 투덜대는 것을 보니 아주 멀쩡한가 보네."

  "하아암... 며칠동안 잠을 못 자 눈이 가물가물해 오는데 뭐가 멀쩡해 보인
 다는 거냐!"

  "그런데 어떻게 된거야?"

  "뭐가?"

  "그놈들 있잖아. 시커먼 보자기 뒤집어쓴 그 무시무시한 놈들 말이야....검에 
 가슴을 찔린 것까지는 기억하는데 말이야..."

크레이딘의 질문에 제필리온이 무슨 소린지 못 알아듣고 되묻자 그는 답답하
다는 듯 다시 상세히 질문을 늘어놓기 시작했다.  그제서야 제필리온은 크레이
딘의 말을 알아듣고는 손가락을 튕기며 나직히 탄성을 내질렀다.

  "아, 그때!"

크레이딘은 뭔가 알고있는 듯한 제필리온의 말투에 그 뒤에 나올 말을 하나도
빠뜨리지 않고 담아두기 위해 집중하기 시작했다.  어쩌면 그 상황 속에 자신
이 남자로 되돌아갈 조금의 실마리가 숨어있을지도 모르는 일이었다.  그러나
그 뒤에 나온 제필리온의 대답은 크레이딘이 머리를 바닥에 처박히게 하기엔
충분했다.

  "몰라. 기억안나.."

  콰앙!!!

  "뭐...모른다고!?"

  "이놈이 맨 날 속아서만 살아왔나.  정말 기억 안 난다니까."

크레이딘은 머리에 혹을 단 채 제필리온은 잡아먹을 듯이 노려보며 으르렁대
었다.  하지만 제필리온은 기억나지 않는 것을 어쩌겠냐는 유유자적한 태도를
보이며 크레이딘의 화를 더욱 돋구었다.  제필리온은 크레이딘에게 진정하라
는 듯이 손을 내저으며 자신이 알고있는 사실을 털어놓았다.

  "나 이외에도 모두들 빛으로 인해 정신을 잃고는 나중에 의식을 찾고
 보니까 놈들은 온데간데없고 네 녀석은 여자가 되어 바닥에 뒹굴고 있
 었지.  그 후 공작나리께서는 잠시 요양 간다고 별장으로 갔고."

제필리온의 추가설명을 들은 크레이딘은 너무나도 간결한 설명에 무척이나
허무한 듯, 가자미눈으로 그를 쳐다보며 물었다.  제필리온은 고개를 끄덕이
며 그에 대꾸해주었다.

  "그게 다야!?"

  "그래 이게 다다."

  ".............."


.......................................
.......................................


크레이딘이 축 쳐진 채 거실을 나가고 난 후 제필리온은 자신의 허리에 차여
진 고풍스런 문양이 새겨진 철목검을 뽑아들었다.  비록 나무였지만 노을 사
이로 비추어진 진홍빛 빛을 받고는 나무만의 독특한 광택을 발했다.  그는 그
날카롭게 가공된 검신을 맨손으로 만지작거리며 아무도 없는 거실에서 마치 검
과 이야기를 나누듯이 입을 열었다.  하지만 검은 아무 말이 없었다.

  "이제 당신과도 작별할 시간인 모양입니다.  오랜 시간 동안, 많은 것을 제게
 가르쳐 주셔서 고맙습니다."

  [..............]

  "부디 제 동생을 잘 보살펴 주시길..."

그는 자신의 검을 마지막으로 쓰다듬고는 허리에 매여진 검집을 풀어 그 안에
집어넣었다.  그의 얼굴에는 마치 절친한 친구를 떠나보내는 아쉬운 듯한 빛이
역력했다.  그의 입가에는 약간 쓴 웃음이 실려졌다.  그의 모습은 서서히 찾아
오는 어둠에 묻히기 시작했다.


................
..............


  "떠나신다고요!?"

다음날 아침, 카슈는 제필리온의 갑작스런 선언에 놀라 저택이 떠나가도록
소리질렀다.  제필리온이 한동안 여행을 떠난다는 것이었다.  그는 흥분하는
카슈를 향해 나직히 말했다.

  "이젠 가 보는 것이 좋을 것 같군..여기 머물러 있어 봤자 시간낭비야."

  "그렇다면...저도 따라가면..."

  "카슈, 자네도 어서 길드로 돌아가 봐야 되잖아."

  "그렇지만..."

카슈는 제필리온의 말에 머뭇거리며 입을 닫았다.  그는 길드에 소속되어 있는
몸이었으므로 사사로이 제필리온을 따라 여행을 떠날 처지가 아니었던 것이었
다.  하지만 제필리온은 길드 내에서 직위가 매우 높기 때문에 어지간한 일이
터지지 않는다면 그를 제지하는 것은 아무도 없었다.  제필리온은 자신의 짐을
어깨에 두르며 저택을 나섰다.  크레이딘은 형을 따라 아무 말 않고 자신의 짐
을 들고 따라나섰다.


......................
......................


  "자, 받아라."

  "이건?"

크레이딘은 형이 자신에게 건네주는 목걸이를 받으며 물었다.  자신의 손에
쥐여진 그 목걸이는 그냥 평범한 목걸이는 아닌 듯 빛을 받을 때마다 각기
다른 영롱한 광채를 발하고 있었다.  제필리온은 물어볼 줄 알았다는 듯 그
질문에 즉시 대답해주었다.

  "네 길드 내에서의 백작의 신분을 증명하는 목걸이다.  하지만 제국을 제외
 한 어느 나라에서도 그 직위를 인정해 주니 그런 대로 괜찮을 거다.  물론 명
 예직이지만...가끔 복잡한 일에 휘말리다 보면 권력이란 것도 살아가는데 상당
 히 필요하거든.

  "언제 이걸?"

  "네가 정신을 잃은 사이 카슈가 코렐로티아까지 가서 받아온 거다."

  "고마워요, 카슈아저씨."

제필리온의 말에 크레이딘은 형 옆에 서서 멋쩍은 듯이 머리를 긁적대고 있는
카슈를 향해 웃으며 자신의 감사함을 표했다.  막상 인사를 받은 카슈는 쑥쓰
러운 듯 얼굴을 붉히며 손을 내저으며 말했다.

  "그런 일이야 별것도 아니데요, 뭘.."


제필리온은 작게 한숨을 내쉰 뒤 크레이딘에게 나지막히 말했다.  그러나 갑
작스런 말에 크레이딘은 정신을 못 차리는 듯 얼빠진 소릴 내며 되물어왔다.

  "이제 그만 가봐라 크레이딘."

  "엥!? 그게 무슨 소리야? 같아 가는 것 아니었어?"

제필리온은 동생의 물음에 고개를 끄덕이며 다시 한번 말했다.  하지만 크레이
딘에겐 아직도 이해가 안된 듯 했다.  마치 훈련받은 앵무새처럼 또다시 되물
었다.

  "너 혼자 세상을 돌아보고 오란 말이다."

  "나 혼자!?"

  "나도 너 만할 나이였을 때 혼자 세계여행을 갔었는걸.  게다가 넌 남자로
 되돌아 방법을 찾아야 하잖아."

  "그건 그렇네..."

제필리온의 말에 크레이딘은 작게 고개를 끄덕이며 수긍하였다.  제필리온은
동생의 어리숙한 행동에 피식 웃고는 자신의 허리에서 풀어놓았던 검을 꺼내
어 건네주었다.  어제 제필리온이 쓰다듬던 그 날카롭기 그지없는 철목검이었
다.  갑작스럽게 검을 건네 받은 크레이딘은 의아해 하며 물었다.

  "이건..."

  "첫 여행의 선물이다."

  "정말!?"

크레이딘은 선물이란 말에 혹해서는 서둘러 검을 검집에서 뽑아들었다.  크레이
딘의 손을 따라 뽑혀나온 철목검은 금속으로 이루어진 검들과 뭐 하나 뒤질 것
이 없을 정도, 아니 어지간한 명검들보다 더욱 날카롭고 강도도 단단해 보였다.
크레이딘은 마치 정신이 빨려 들어갈 것 같은 약간 불그스름한 광택을 내는 철
목검의 모습에 탄성을 내지르며 말했다.

  "히야....정말 대단해! 이런 좋은 검을 주다니... 정말 고마워, 형!"

  "이제 줄 것도 없으니 그만 떠나버려!"

제필리온의 장난기 어린 말투에 검을 멍하니 바라보던 크레이딘은 입을 삐죽
이며 말했다.  그러고는 고개를 돌려 카슈에게 작별인사를 하였다.  인사를 받
은 카슈는 언제든지 환영한다는 듯 오히려 반가워하며 말했다

  "안 그래도 가려고 했다, 뭐...그럼 카슈아저씨 이만 가볼께요!  언젠가 한번
 길드에 들릴 일이 있으면 만나러 갈께요."

  "네, 한번 들려주세요.  기다리고 있겠습니다."

크레이딘은 누군가를 찾는 듯 주위를 두리번거리며 둘러보더니 이상하다는 듯
이 물었다.  그의 눈에 있어야 할 한 사람이 보이지 않는 것이었다.

  "그런데 발토스씨는?"

  "그 녀석이라면 이미 갔어.

  "가? 어디로?"

놀라는 크레이딘에게 제필리온은 머리를 긁적이며 말했다.  크레이딘은
그와 끝내 인사 한마디 제대로 나누지 못한 것이 찝찝했었는 듯 입을 다
시며 중얼거렸다.

  "이번일로 지신이 무력하다는 것을 깨닳았다나 뭐라나? 하여튼 그렇게 말
 하고는 떠났어.."

  "우웅...인사도 못 나눴는데.....아쉽네....쩝..."

크레이딘은 자신의 손에 들려진 검을 허리에 맨 뒤, 짐을 둘러매고는 자신의
형에게 한동안의 작별을 고했다.  제필리온은 고개를 끄덕이며 동생의 인사에 
나지막히 답했다.  하지만 그 말을 들은 크레이딘은 마치 총 맞은 듯한 얼굴로
형을 바라보며 께름직하다는 투로 말했다.

  "이만 가 볼께, 형."

  "그래, 몸조심하고..."

  "엥? 형에게서 그런 말 들으니 이상한데!?"

  "........."

동생의 말을 들은 제필리온은 침묵을 지키며 자욱한 살기를 내뿜었다.  뭔가
자신의 던진 말의 파장이 심상찮음을 느낀 크레이딘은 웃음으로 얼버무리며
뒷걸음질 쳤다.

  "하..하...형 나 진짜 간다!"

그렇게 내뱉고는 크레이딘은 바로 도시 저편으로 보이는 무수한 인파 사이로
줄행랑 쳐버렸다.  제필리온은 그제서야 한숨을 쉬며 살기를 거두었다.

  "목숨이 몇 개라도 감당치 못할 놈."

제필리온의 동생을 향한 나지막한 투덜거림이었다...


                  3막-수상한 음모의 그림자......끝

                  다음은, 4막-영겁의 세월조차 초월한 만남 

                              으로 이어집니다.




-36-                       


[제 4막]영겁의 세월조차 초월한 만남-1


  "휴우.....굉장히 덥네..."

크레이딘은 더운 숨을 몰아쉬며 이마에 흐르는 땀을 훔쳤다.  태양은 얄미울 정
도로 대지를 향해 자신의 열기를 뿜어대고 있었다.  지금은 여름으로 접어드는
시기였지만 현재의 날씨는 한여름 이상의 더위가 위세를 떨치고 있었다.  하지만
충분한 양의 비가 종종 내렸으므로 사람들은 그다지 가뭄을 겪진 않고 있었다.
그래도 이 살인적인 더위는 많은 사람들의 의욕을 감퇴시키기엔 충분했다.  그 증
거로 크레이딘은 길을 가던 중 더위에 지친 사람들이 한데 모여 차갑게 식힌 맥
주를 마시는 광경을 간혹 볼 수 있었다.  크레이딘은 이 광경을 떠올리며 침을 꼴
깍 삼켰다.  하지만 술을 마셔본 적 없는 그녀(이젠 '그녀'라고 해야겠죠? 여자가 
됐으니...)였다.  워낙 동생을 위하는 제필리온이 술은 입에도 대지도 못하게 했던
것이었다.(생각보다 폐쇄적인 사고를 지녔군...)

  "갈증나....게다가 이 끈적끈적한 것도 싫고...... 아, 목욕이라도 했으면...."

크레이딘은 지친 듯 작게 한탄하며 천천히 발걸음을 옮겼다.  형과 헤어져
길을 떠난지 3일째 되는 날이었다.  날씨는 크레이딘의 여행을 그리 반기지
않는 듯 급작스럽게 더워지기 시작한 것이었다.  그녀는 하필 이 더울 때 맞
춰 여행을 떠나게 된 것에 대해 정말 너무나도 운이 없었다고 투덜대었었다.
이 무지막지하게 뜨거운 햇살은 깊게 우거진 숲속조차도 뜨겁게 달궈 나갈
정도였다.

크레이딘은 곧 걸음을 멈추고는 자신의 짐을 열어 무언가를 찾기 위해 뒤적
였다.  그녀는 이내 곧 여러번 접힌 종이 한 장을 찾아낼 수 있었다.  그녀는
그 종이를 집어들고는 기쁜 듯이 소리쳤다.

  "음....지도가....아, 여기있다! 챙겨와서 다행이야."

크레이딘은 그 지도를 펼치고는 자신이 현재 있는 장소에서 가장 가까운 마
을을 찾기 위해 눈을 이리저리 바쁘게 움직였다.  그녀는 얼마 걸리지 않아
곧 찾아낼 수 있었다.  크레이딘은 작게 그 마을의 이름을 뇌아리며 중얼거렸
다.

  "레그진!? 여기서 한 1-2시간 정도 더 가야 되는 거리네."

대충 거리를 짐작한 그녀는 지도를 접어 도로 짐 속에 쑤셔넣고는 다시 걸
음을 재촉했다.  이제 맘껏 쉴 수 있다는 기대감 때문인지 아까와는 달리 그
녀의 발걸음은 매우 가벼워 보였다.  그녀는 자신의 발걸음에 더욱 박차를
가했다.  그녀는 기쁜 듯이 중얼거렸다.

  "이제 푹 쉬는거야!"


........................
........................


크레이딘은 약 한시간 반 정도를 걷고서야 지도에서 보았던 그 레그진이란 마
을에 도달할 수 있었다.  마을입구에 들어서 크레이딘이 눈에 들어온 이 레그
진은 그다지 큰 마을은 아니었지만 그래도 마치 동화속에나 나올 만한 건물들이
옹기종기 모여 아기자기한 맛이 있는 마을이었다.  그녀는 마을을 한번 둘러보
고는 나지막히 감탄섞인 탄성을 내질렀다.

  "히야....이렇게 귀엽게 생긴 마을도 있었네!"

지나가던 마을 사람들은 크레이딘의 미모(?)와 그녀의 눈에 뛰는 듯한 행동에 
힐끗힐끗 쳐다보았으나 이 마을을 처음 본 사람들이 한결 같이 그런 반응을 보
인다는 것을 경험해 본 그들 대부분은 곧 자신들의 일에 신경을 집중할 수 있
었다.  하지만 몇몇 남성들은 엘프 이상의 아름다움을 지닌 그녀에게서 시선을
떼질 못하고 있었다.  그러나 마을구경에 모든 정신을 빼앗긴 크레이딘에게는
그 끈적끈적한 시선들을 신경 쓸 여유조차 없었다.  결국 구경하느라 앞을 보지
않고 걸어가던 그녀는 한 사람과 부딪치고야 말았다.

  "아앗!!"

워낙 몸이 가벼운 그녀는 상대의 몸에 튕겨 나가듯이 밀렸다.  그녀는 균형을
잃고는 놀라 작게 비명을 질렀다.  하지만 그녀는 넘어지지 않고 곧 다시 균형
을 잡을 수 있었다.  크레이딘과 부딪친 그 사람이 그녀를 붙잡아주었기 때문
이었다.  크레이딘보다 키가 훨씬 더 큰 그 사람은 그녀를 내려다보며 나지막
한 목소리로 물어왔다.  마치 여성스럽다고 할 정도로 고운 음색이었다.

  "다친 데는 없습니까?"

  "아, 예. 정말 죄송합니다.  마을 구경에 정신이 팔려서 그만..."

  '나같이 여자같이 생긴 사람이 여기에도 있었네!'(야 넌 진짜 여자라고 -_-;;)

크레이딘은 무표정한 얼굴로 물어오는 그 사람의 말에 당황하며 허리를 숙여
사죄했다.  그러면서 크레이딘은 상대의 고우면서도 아름다운 얼굴에 속으로
평가했다. 잠깐 생각에 잠겼던 그녀는 곧 몹시 굳은 얼굴로 자신을 뚫어지게
바라보는 그 사내의 시선을 알아챌 수 있었다.  크레이딘은 그의 얼굴을 잔잔
히 바라보며 의아한 듯이 물었다.

  "응? 혹시 제 얼굴에 뭐라도 묻었나요?"

  "너...너는!!!........아..아니....아닙니다...."

경악스런 표정으로 크레이딘을 쳐다보며 말을 더듬던 그 사내는 고개를 저
며 얼버무렸다.  그 사내의 그런 행동에 크레이딘은 더욱 호기심을 느끼며
그를 자세히 바라보았다.  여자같이 생겨먹은 이 사내는 고운 금발을 허리
까지 늘어뜨린 머리 스타일에 이 연약해 보이는 모습으로 어떻게 다룰지 궁
금해 보일 정도의 두터운 브로드소드를 허리에 차고 있었다.  그리고 갑옷
따윈 전혀 걸치지 않았고 단지 좀 화려해 보이는 여행복에 회색 망토를 두르
고 있었다.  크레이딘은 이자의 생김새와 옷차림을 보며 어디선가 많이 봤었
다는 생각이 절실히 느껴졌다.  그녀는깊은 기억속에서 이자가 누구인지를 떠
올리려 머리를 굴리기 시작했다.  하지만 그 사내는 그녀가 생각할 여유조차
주지 않았다.

  "실례가 많았습니다.  바빠서 전 이만..."

  "아, 예..."

상대의 갑작스럽게 차가워진 얼굴로 건네는 .싸늘해진 어조에 크레이딘은
당황하며 얼떨껼에 대답해버렸다.  그 사내는 아까완 대조적으로 미련없이
크레이딘은 빠른 걸음으로 그녀를 지나쳐 걸어가 버렸다.  크레이딘은 그가
냉막한 태도로 자신을 치나쳐 가자 순간 당황하여 아무 생각도 떠오르지
않았지만 그자가 수많은 인파들 사이로 사라지고 나자 한가지 머릿속을 가
로지는 것이 있었다.  그녀는 작게 탄성을 지르며 자신의 손가락을 튕겼다.

  "아! 맞아 저 사람 그 꿈속에서의!  완전 똑같아!"

그녀는 그 사내가 사라진 방향을 향해 달려가며 소리쳤다.

  "이봐요! 잠깐만 기다려 봐요!!"

마을 사람들이 소리지르는 그녀를 이상하다는 듯한 눈빛으로 쳐다보았으나
크레이딘은 그리 개의치 않고 그 청년을 찾아 뛰었다.  하지만 그 청년의
모습은 어디에서도 찾을 수 없었다.


......................
......................


크레이딘은 자신의 꿈속에서 나타났던 그 청년과 똑같은 모습을 지닌 그
자를 찾으려고 마을을 헤메었지만 어디에도 그의 모습은 모이지 않았다.
그는 더위에 숨을 할딱거리며 포기하는 수밖에 없었다.  이 작지 않은 마
을을 장장 몇 시간을 뒤지느라 그의 몸은 목욕이라도 한 듯 온통 땀으로
젖어 있었다.

  "어쩔 수 없군.  뭐, 같은 하늘아래 사는 이상 언젠가는 다시 만날 날이
 있겠지...."

그는 작게 한숨을 내쉬고는 피곤한 몸을 이끌고 자신이 쉴 여관을 찾아
걸음을 옮기기 시작했다.  아까 마을을 한번 돌고 난 뒤라 그리 어렵지
않게 찾을 수 있었다.  그녀가 다다른 여관은 마을의 특성상 아담해 보
이긴 했지만 결코 작은 규모의 건물은 아니었다.  그녀는 슬며시 고개를
들고는 작게 중얼거렸다.

  "이상한 마을의 쉼터?"

크레이딘은 상당히 독특한 여관의 이름에 고개를 갸웃거리며 그 안으로
들어섰다.  역시 이 여관도 숙박과 식당을 겸하는 곳이라 한낮인데도 불
구하고 생각보단 상당히 많은 사람들이 자리잡고 있었다.  크레이딘은 자
신이 한 며칠 머물 여관을 둘러보았다.  이 여관은 여느 여관들과는 상당
히 이상한 내부를 형성하고 있었다.  바닥엔 넓직한 곰의 가죽이 깔려있었
고 벽에는 사슴, 물소, 양 등의 별의 별 모양을 지닌 뿔들이 걸려있었고 여
기 저기 곳곳에 자리잡은 선반들 위에는 부엉이, 매, 독수리 등등 각종 조
류의 박제들과 사냥도구들이 널려있었다.  마치 여관이 이니라 사냥꾼 오두
막과도 같은 분위기를 조성하고 있었다.  크레이딘은 이 풍경에 어이없는 듯
한 표정과 함께 고개를 저으며 고개를 속으로 중얼거렸다.

  '내가 보기엔 마을은 지극히 정상인데 이 여관주인의 정신이 이상한 것
 같아....'


-37-                       


[제 4막]영겁의 세월조차 초월한 만남-2


크레이딘이 여관 내부를 둘러보고 있을 때 한 남자가 그녀를 향해 서둘러 달려
왔다.  아마도 이 여관의 주인 되는 모양이었다.  그녀는 자신의 시야에 들어온
그 주인의 모습에 다시 한번 실소를 금치 못했다.  그 남자의 복장도 이 여관
못지 않게 특이했기 때문이었다.  곰가죽으로 만든 털모자에 표범가죽의 조끼,
그리고 몸 여기저기에 두른 사냥 도구들........ 말 그대로 여관 주인의 행색이 아
닌 사냥꾼이었다.  그 이상한 차림의 주인은 몸에 밴 듯한 삭삭한 동작으로 자
신의 손님을 맞이하였다.  하지만 주인의 말을 끊으며 크레이딘은 얼굴을 찡그
린 채로 상대의 말을 정정하였다.

  "어서오십쇼!  무척이나 미인이신 분이군요. 식사와 방 중 어떤 것을 먼저..."

  "전 남자입니다.  그건 그렇고 먼저 주세요. 1인실로"

  "예? 아 예!"

그렇지만 주인의 눈에는 자신 앞에 서 있는 이 빼어난 미인이 도저히 남자로
는 보이지가 않았다.  하지만 워낙 여관을 경영하며 별의별 손님을 보아온 그
는 이런 때일수록 손님에게 거슬리지 않는 것이 좋다는 것을 수많은 경험으로
체험해 왔었기 때문에 그에 대해 더 이상 언급하지 않고 자신이 맡은 직무를
수행하였다.  주인은 재빠르게 자신의 허리춤에 매인 열쇠 중 하나를 집어 크
레이딘에게 건넸다.  그는 공손한 태도로 입을 열었다.

  "2층 복도 맨 끝 오른편에 있는 방입니다.  방문에 207호라고 적혀있으니 찾
 기는 쉬울 겁니다.  그리고 식사는..."

  "아, 제가 있다가 내려와서 먹겠어요."

  "알겠습니다."

주인이 그녀로부터 물러간 후 크레이딘은 나무로 된 계단의 삐걱거리는 소리를
들으며 자신에게 지정된 2층 방으로 올라갔다.  하지만 2층으로 올라감에도 불구
하고 그 바닥에 널린 가죽들과 선반과 벽에 널린 박제, 뿔들은 여전히 자리를 잡
고 있었다.  그녀는 그것들을 보며 작게 한숨을 내쉬고는 자신의 방을 찾아 문을
열었다.  건네받은 열쇠는 자신의 역할에 따라 잠긴 문을 열어내었고 크레이딘은
자신의 방안에 발을 들여놓을 수 있었다.  다행스럽게도 방안만큼은 냄새나는 가
죽따위는 보이지 않았다. 다만 박제와 각종 뿔들은 장식 효과를 다하기 위해 수두
룩하게 널려있었다.  짐을 방바닥에 아무렇게나 내려놓은 그녀는 땀으로 번들거리
는 자신의 긴 머리카락을 매만지며 숨을 돌렸다.  땀으로 젖어 온몸이 끈적거리는
느낌이 상당히 불쾌했다.

  "휴우, 완전 땀으로 흠뻑 젖었네. 우선 목욕부터 해야겠어."

크레이딘은 작게 중얼거리며 수건과 목욕도구를 가방에서 챙겨들고는 방 한편에
자리잡고 있는 욕실의 문을 열고 들어갔다.  잠시 후 욕실에서는 즐거운 듯 알
수 없는 음에 맞춰 흥얼거리는 크레이딘의 음성과 물뿌리는 소리가 들려오기 시
작했다.  어느새 여성의 몸에 너무나 익숙해져 버린 크레이딘이였다.


..........................
..........................


  "후아 시원하다! 역시 더울 때는 목욕이 최고야."

크레이딘은 기분 좋은 듯 미소지으며 수건으로 머리카락을 부비며 욕실을 나
왔다.  이미 옷은 준비해 온 새것으로 갈아입은 상태였다.  단순한 청색바지에
짧은 반 팔의 상아색 티셔스, 왠지 중성적인 느낌의 옷이었지만 아름다운 미모
를 지닌 그녀가 입게 되니까 그 옷들도 여성스러워 보였다.  머리를 대충 말린
크레이딘은 지친 몸을 침대의 안락함에 맡기며 쓰러졌다.  왠지 거친 느낌을 주
는 여관이었지만 침대의 감촉만큼은 잠을 유혹할 정도로 부드럽고 달콤했다.  
크레이딘은 침대의 편안함에 눈을 감으며 작게 중얼거렸다.  그때 크레이딘의 몸
에서 무언가 때를 알리는 지극히 사람이라면 나야 될 소리가 들려왔다.

  "이제 뭘 해야하나....."

  꼬르륵.....

  "우선 배부터 채워야겠네..."

크레이딘은 배에서 요동치는 소리에 순간 놀라 눈을 뜨고는 자신의 배를 내려다
보았다.  하지만 피씩 웃으며 작게 중얼거리고는 침대에서 몸을 일으켰다.  그녀
로서도 육체가 요구하는 사항을 거절할 정도로 인내심이 강하진 못했다.  이윽고
이 방의 임시로 들어선 주인이 잠시 나갔다는 신호로 문 닫기는 소리가 방안을
울렸다.


.................................
................................


1층의 식당으로 내려온 크레이딘은 우선 우무도 앉지 않은 빈 테이블을 찾아
주위를 둘러보았다.  그리 큰 식당은 아니라 곧 빈 테이블을 찾아낼 수 있었다.
그녀는 자신의 눈에 들어온 빈 자리에 앉고는 어서 자신의 주문을 받길 기다
렸다.  크레이딘은 1층으로 내려올 때부터 찜찜한 기분을 떨쳐버릴 수 없었다.
이 식당에서 식사하던 몇몇 남자들이 자신을 야릇한 눈빛으로 쳐다보고 있었기
때문이었다.  원래 남자였던 크레이딘은 그 참을 수 없이 기분 나쁜 시선들을
애써 무시해 그냥 넘기려 애썼다.  이윽고 한 17-18세의 좀 어린 종업원이 크
레이딘에게 주문을 받으려고 다가왔다.  그 종업원의 복장은 남의 이목을 집중
시킬 정도로 참으로 특이했다.  얼굴부분과 손을 제외하고는 거대한 곰 가죽을
그대로 뒤집어썼기 때문이었다.  뒤에서 본다면 정말로 먹을 것이 없어 마을을
습격해 내려온 곰같이 보였다.  그 소년은 정중한 어조로 물어왔다.

  "무엇을 드시겠습니까?"

  "음 그러면...이 식당에서 가장 자신있는 걸로 하나하고 맥주 큰걸로 한잔."

크레이딘의 간단한 주문에 종업원은 손에 쥐여진 손바닥만한 노트에 적고는
나직히 대답했다.  그 소년은 자신의 직무인 사람들의 주문을 받기 위해 물러
가려고 하였다.

  "알겠습니다.

  "아, 잠깐만..."

  "예? 무슨?"

크레이딘은 물러가려는 그 종업원을 잡아 그를 가지 못하게 저지했다.  종업
원은 당황한 얼굴로 그녀의 말에 얼빠진 듯한 어조로 물었다.  크레이딘은 이
소년 종업원 이외의 남에게 들리지 않을 정도로 작게 말했다.

  "궁금한 게 있는데..."

  "뭔지 말씀하십시오."

소년은 자신에게 물어보겠다는 이 소년의 말에 의아하면서도 한편으론 궁금한
데다 자신에게 별 손해는 없을 것 같아 허가의 뜻을 표했다..  얼마든지 대답해
줄 것 같은 그 소년의 말에 크레이딘은 그의 옷을 손으로 가리키며 물었다.

  "이 식당의 이상한 내부장식은 그렇다 쳐도 이 광대같은 옷은 도대체 뭐죠?"

  "그게....그러니까...."

  "뜸들이지 말고 말해봐요."

이 아름다운 소녀의 천진난만한 질문 한마디에 순간 광대가 된 소년은 얼굴을
붉히며 잠시 머뭇거리다 크레이딘의 재촉을 받고는 축 쳐진 모습으로 하는 수
없다는 얼굴로 털어놓았다.  자기 자신으로도 상당히 부끄러웠는지 그 소년의
얼굴은 잘 익은 홍시처럼 달아올랐다.

  "여관 주인님에게 한번 불평 반 궁금함 반으로 여쭈었더니 그냥 자신의
 취미라고 하더군요."

  "에엥!? 취미? 그거 농담이죠?"

크레이딘의 경악스런 표정을 짓다가 이 소년이 자신에게 농담한다고 판단하고는
뭔가 바람빠진 듯한 얼빠진 표정으로 다시 확인차 물었다.  하지만 왠지 몸을 엄
습해 오는 불길한 느낌을 지울 수 없었다.  크레이딘의 반응이 소년의 아픈데를
건드린 듯 그는 칼맞은 듯한 얼굴로 고개를 저어보였다.  크레이딘은 그 소년이
간신히 나타낸 부정의 의사 표시에 믿기지 않는다는 듯 작게 중얼거렸다.

  "그럼...말로......"

  "......그럼 이만..."

소년은 더 이상 말하기 창피한 듯 작게 내뱉고는 도망치듯 그 자리를 떴다.
크레이딘은 그 소년의 왠지 처량해 보이는 뒷모습을 바라보며 한동안 아무
말도 못한 채 굳어있다가 자신 앞에 주문한 식사가 테이블 당도한 다음에야
간신히 입을 열 수 있었다.  그녀는 자신 앞에 놓인 식사를 내려다 보며 어
이없다는 듯 살며시 고개를 저으며 중얼거렸다.

  "취미라.........정말 할말없네....정말 대단한 악취미야...."


-38-                       

[제 4막]영겁의 세월조차 초월한 만남-3


간단히 식사를 끝낸 크레이딘은 자신 앞에 놓여진 커다란 잔에 담겨진 거품섞
인 맥주를 내려다보았다.  그녀는 자신의 손을 들어 맥주잔을 집어들었다.  갈
색 투명한 맥주의 차가운 느낌이 손을 타고 전해져왔다.  술을 마셔보기는 크레
이딘에겐 이번이 최초가 될 것이었다.  기대감괴 희열이 가득 담긴 눈으로 그녀
는 자신의 손에 들린 맥주를 보며 나지막히 중얼거렸다.  왠지 크레이딘의 얼굴
엔 사악한 미소가 흘렀다.

  "후후훗! 형, 미안하지만 난 전부터 술을 마셔보고 싶었어.  아마 형이 이 사
 실을 안다면 날 반 죽이려 들겠지?  하긴 알 수도 없겠지만..."

말을 마친 크레이딘은 맥주잔을 들어 단숨에 입으로 흘려넣었다.  목구명으로
술이 넘어가는 소리와 함께 맥주잔에 많은 량의 담긴 맥주는 점점 줄어만 갔
다.  이윽고 맥주는 그 양의 한계를 다하고 사라졌다.  한번도 쉬지 않고 단번
에 마셔버린 크레이딘은 빈 맥주잔을 거칠게 내려놓았다.  그녀는 매주를 마시
는 동안 쉬지 못한 숨을 한꺼번에 내쉬며 탄성 내질렀다.  아마도 맥주의 맛이
생각보다 맘에 든 모양이었다.

  "하아....시원하다아.....쌉쌀한게 괜찮은데!"

하지만 곧 크레이딘은 자신의 시야가 어리러워 옴을 느꼈다. 아니 세상이 이리
저리 렌즈에 굴절되듯 제멋대로 뒤틀리는 것이었다.  크레이딘은 어지러운 머리
를 짚으며 이 기현상에 대해 고개를 갸웃거렸다.  그녀의 두 뺨은 맥주의 영향
으로 인함인지 이미 붉게 물들어 있었다.

  "어라 왜 이러는 거지?  세상이 마구 돈다? 하지만 기분은 좋은데?  헤끅!?"

하지만 술기운으로 인해 분 뜬 기분은 이 부작용 같은 불길한 기현상조차 헤헤
거리며 웃어넘기게 만들고 있었다.  크레이딘은 갑작스럽게 입에서 튀어나온 딸
꾹질에 놀라 자신의 입을 손으로 틀어막았으나 곧 그것조차 실실 웃으며 무시
하고야 말았다.  술기운은 점점 온몸을 타고 달아올라 그녀의 혀마저 꼬이게 하
고 있었다.  크레이딘든 자신의 혀가 의지에 복종하지 않고 제멋대로 움직이자
오히려 신기하다는 듯 입을 열었으나 역시 알아 들을 수 없는 혀 꼬인 발음만이
새어나왔다.  이미 거의 인사불성에 가까운 상태였다.  술을 처음 마서본 그녀였
으니 이런 결과는 당연했다.

  "엥? 히가 이진 지맷대로 도라가당?  신게하니.....아아, 매주.더 매시고 시프당"
 해석-(혀가 이젠 제멋대로 돌아간다? 신기하네......아아, 맥주 더 마시고 싶다.)

크레이딘은 알 수 없는 소릴 지껄이며 빈 맥주잔을 들어 남은 약간의 액체를
방울방울 입안에 흘려넣었다.  하지만 당연히 양에 차지 않은 듯 곧 맥주잔을
내려놓고는 이상한 발음으로 소리쳤다. 

  "헤끅!  이기 매주 한단 더이요!"
 해석-(여기 맥주 한잔 더요!)

식당안을 울리는 큰 소리에 한참 식사하거나 술을 마시던 사람들 대부분이 크레
이딘을 돌아보았다.  하지만 정작 크레이딘은 그런 시선들을 받으면서도 술기운에
벌게진 얼굴로 헤벌쭉 웃고만 있을 뿐이었다.  그녀의 술취한 모습은 아름다움과
빨개진 뺨과 합쳐져 오히려 귀엽게 보이기까지 했다.

광대취급을 받은 아까의 종업원은 나이 어린 소녀의 그런 모습에 약간 어이없는
표정을 지었으나 술취한 손님들을 받아 본 경험이 있는지라 곧 맥주를 가져다 줄
수 있었다.  하지만 맥주잔을 건네주면서도 이 소녀로부터 시선을 뗄 수 없었다.
처음엔 단순히 어이가 없어서였지만 술기운은로 붉게 볼을 물들인 크레이딘의 모
습이 왠지 귀여우면서도 요염해 보였기 때문이었다.  크레이딘은 술잔을 건네받
으면서 상대로부터의 이상한 시선을 눈치채고는 눈을 날카롭게 치켜뜨며 종업원
에게 물었다.

  "와 나르 그러는 누느로 버는 거야, 으응?"
 해석-(왜 나를 그런 눈으로 보는 거야, 응?)

  "예? 아니, 아무것도....."

크레이딘의 날카로운 음성에 그 소년 종업원은 당황하며 시선을 다른 곳으로 재
빨리 돌리며 더듬거렸다.  하지만 술에 깊게 취한 크레이딘은 그런 종업원의 말
에 더 이상 신경쓰지 않고 건네받은 먹음직스러워 보이는 맥주를 만지작거렸다.
단번에 마셔버린 아까와는 달리 이번에는 아껴 마시는 듯 조금씩 맥주잔을 기울
여 홀짝였다.  무시당한 종업원은 좀 무안한 듯 뒷 머리를 긁적이며 자신의 위치
로 돌아갔다.  그때 크레이딘의 옆으로 한 남자의 걸걸한 목소리가 들려왔다.  그
녀의 왼쪽의 테이블에 앉아 키득거리던 대여섯명의 사내들 중 한명의 말이었다.
그들의 모습은 동내의 양아치라도 되는 듯 몹시 불량했다.  크레이딘은 그 말에
인상을 팍 찌푸렸다.

  "흐흐 어린 아가씨가 제법이군... 나이에 걸맞게 우유나 마실 일이지.."

  "헤끅! 다시니 나가 매주르 마시더는 더라고느 피럴 마시더는 뭐 상과이아!"
 해석-(당신이 내가 맥주를 마시던 드래곤의 피를 마시던 뭔 상관이야!)

  "뭣이, 이 쬐그막게 생긴 계집애가 건방지게!"

크레이딘의 신경질적인 외침에 그 사내는 두 눈에 쌍심지를 켜고는 자리에서
일어서 당장이라도 주먹을 휘두를 듯이 휘두르며 악의에 찬 음성으로 소리쳤
다.  하지만 그 중 '쬐그막게 생긴 계집애'란 말이 크레이딘의 안내심의 한계를
건드렸다.  머리끝까지 열이 치솟은 크레이딘은 술이 확 깨는 듯이 느껴졌다.
크레이딘은 아까같은 혀꼬인 발음과는 달리 분명하면서도 분노에 찬 음성을 터
뜨리며 자신의 주먹을 그 사내의 안면을 향해 날렸다.

  "난 남자란 말아다아아아!!!"

  퍼어억!!

  "어흐흑!!"

꽤나 경쾌하면서도 둔탁한 효과음과 함께 크레이딘을 분노하게 만든 사내는 코
에서 피를 뿜으며 뒤로 나자빠졌다.  자신들의 일행 중 하나가 가녀리다시피 한
소녀에게 맥없이 당하자 나머지 사내들이 이를 갈며 자리에서 일어났다.  그들은
크레이딘에게 욕설을 지껄이며 덤벼들었다.  하지만 동내 양아치들의 시원찮은 주
먹에 맞아줄 크레이딘은 아니었다.

  "이년이 감히 우리 친구를!!"

  "이게 봐주자 봐주자 하니까 하늘 높은 줄도 모르고!"

  "아주 겁신경을 상실했구만!!"

  퍼억!! 퍽퍽!! 퍼어억!!

  "케헥!!"

  "끄아악!!"

하지만 비틀거리면서도 용케  크로스 카운터를 날리는 크레이딘에게 족족 얻어맞
고는 맞은 안면을 부여잡으며 각자 개성있는 비명소리와 함께 사방으로 자빠졌다.
술에 취해 비틀거리면서도 미묘하게 균형을 잡아 상대의 주먹을 피하며 공격하는
크레이딘의 모습에 상당에 있던 사람들 중 하나가 놀란듯이 소리쳤다.  그러자 식
당 안에 있던 사람들이 술렁이며 한마디씩 내뱉었다.

  "취권이다!! "

  "저것이 그 동방대륙의 유명한 권법중 하나인 취권!?  실제로 보는 것은 처음
 이군."

  "오늘에서야 좁은 안목을 높이게 되었군."

  "대단해!"

크레이딘은 사람들의 오해(?)로 온갖 시선을 받으며 화려하면서도 독창적인 취
권(?) 동작으로 그들을 때려 눕혔다.  하지만 크레이딘의 분노는 생각 이상인 듯
말할 기운도 없는 그들을 붙잡고는 마구 두들겨 패기 시작했다.  그들은 처절한
비명을 지르며 여기서기 다른 테이블과 선반들을 뒤집어엎으며 나가떨어졌다.
그로인해 싸움은 더욱 크게 번져갔다.  그들로 인해 테이블이 뒤집혀 식사를 방해
받은 사람들이 다시 그들을 패기 시작한 것이었다.

  "아 자식이 감히 누구 식사하는데 와서!"

  퍼억!!

  "크악!!"

그 양아치들은 디시 또다른 테이블을 뒤집어엎었고 또 한번 주먹세례를 받았다.
이런식으로 몇번 반복되자 식당 안에 있던 모든 사람들이 치고받는 패싸움으로
번져갔다.  마구 부서져나가는 테이블과 의자, 그리고 이 여관 특유의 장식품(?)
들이 부서져나가는 것을 말릴 엄두조차 내지 못하고 멍하니 바라보며 여관주인은
울쌍지었다.  여관 앞을 지나가던 사람들은 간만에 재미있는 볼거리가 났다는 듯
이 몰려들어 그들을 응원하기 시작했다.


.......................
.......................


한참을 싸우던 크레이딘은 싸움이 점점 번져나가자 이래서는 끝도 없겠다는 생
각에 그 패싸움의 무리에서 살짝 빠져나왔다.  싸움을 구경하며 응원하던 무리
들 쪽으로 빠져나온 크레이딘은 자신이 벌여놓은 업적을 새삼 실감할 수 있었
다.  넓직한 여관 식당안에서 한 50명의 건장한 사내들이 피를 튀기며 뒤엉켜
싸우는 모습이란 가히 장관이었다.  크레이딘은 그 광경을 보며 자신도 모르게
감탄사를 내뱉었다.

  "후아.....대단해.  이게 내가 벌린 짓이란 말야?"

한동안 싸움을 구경하던 그녀는 술기운으로 인해 주체할 수 없는 졸음이 밀려오
는 것을 느낄수 있었다.  크레이딘은 졸음으로 인해 비틀거렸으나 벽에 몸을 의
지해 꼴사납게 자빠지는 것을 면할 수 있었다.  그는 감겨오는 눈을 더 이상 지
탱하지 못하고는 벽에 기댄 채 바닥에 주저앉으며 작게 중얼거렸다.

  "아...졸려.."

그로부터 크레이딘이 잠이 든 것은 그래 오래지 않아서였다.  그녀가 벌여놓은
패싸움도 거의 끝나가자 길바닥과 식당안에 널부러진 사들로 수두룩하였다.  그
중 아직 몇 사람은 잊지 못할 원한으로 인해 눈을 감지 못하고 있었다.  그 원
한의 대상은 이 싸움을 벌이기 시작한 저 천사같이 곤히 잠든 소녀였다.  분노
로 불타고 있는 그들의 눈엔 여자고 뭐고도 없었다.  그 사내들은 여기저기서 얻
어터져 거의 떡이 되다시피 한 얼굴로 이를 갈며 강목들을 움켜쥐었다.  하지만
그런 상황을 아는지 모르는지 크레이딘은 가벼운 숨소리만 내뱉을 뿐이었다.

  "으그그극.... 우리를 이 꼴로 만들어 놓고도 아주 잘도 자는구나!  우리가 당한
 것에 2배로 갚아주마!"

그들 중 제일 먼저 크레이딘에게 코를 얻어맞았던 사내가 앞으로 나서며 저 얄
미운 크레이딘을 향해 각목을 날렸다.  하지만 각목은 향해 얼마 날아가지 못하
고 멈춰서야만 했다.  누군가의 손에 각목이 잡혔기 때문이었다.  그자는 자신을
방해한 회색망토의 청년을 향해 잡아먹을 듯이 눈을 부라리며 말했다.

  "이 자식은 또 뭐야! 방해하면 죽여버릴테다!  영웅행세 하지 말고 좋게 말할
 때 꺼져."

하지만 그 회색 망토의 청년은 자신으니 길고 탐스러운 금발을 한번 쓰다듬고
는 나지막히 입을 열었다.  그 아름다운 얼굴에서 싸늘한 표정이 떠오름과 동
시에 인간이 범접할 수 없는 살기가 그 사내들을 짓눌렀다.  죽음이란 것이 온
몸을 휘감는 듯한 느낌이었다.

  "죽음을 택하겠느냐 아니면 도망가 칠칠치 못한 목숨을 연장하겠느냐..둘
 중 하나를 택하라."

엄청난 살기를 정면으로 받은 그들은 자신들도 모르게 풀썩 바닥에 주저앉고
말았다.  도저히 인간이 내뿜을 수 없는 엄청난 살기였다.  그들은 맹수앞에 놓
인 연약한 동물처럼 몸을 떨며 아무말도 하지 못했다.  회색망토의 청년은 그들
을 경멸스런 눈으로 내려다보고는 살기를 거두며 작게 내뱉었다.  하지만 그 사
내들의 귀엔 또렷이 들려왔다.

  "그만 꺼져라.  내 손에 너희들의 더러운 피를 묻히고 싶지 않다."

  "히이이이익!!!"

그 사내들은 그제서야 몸을 움직이며 그 자리를 벗어나려 하였다.  하지만 그들
은 몸을 가누지 못하고는 몇번인가 자빠지더니 곧 엉금엉금 기어서 도망기기 시
작했다.  그들은 얼마 지나지 않아 그 청년의 시야에서 벗어날 수 있었다.

회색망토의 청년은 그 무뢰한들이 사라지자 고개를 돌려 크레이딘을 바라보았
다.  방금 자신이 맞아 죽을 뻔한 것을 아는지 모르는지 편안한 얼굴로 잠들어
있었다.  그 청년은 그녀에게로 다가가더니 두 팔로 깨지않게 조심스러운 동작
으로 안아들었다.  그의 팔에 느껴지는 크레이딘의 무게는 모이는 모습과 다름
없이 매우 가벼웠다.  그는 자신의 팔에 안겨 곤히 자고있는 크레이딘을 추억에
잠긴 듯한 눈으로 내려다보며 침울한 어조로 중얼거렸다.

  "역시..'운명을 계승하는 자'였던 거냐...."



-39-                       

[제 4막]영겁의 세월조차 초월한 만남-4


  "하아아암......으윽..머리야....."

아침을 알리는 새들의 지저귐에 포근하기 그지없는 침대에서 몸을 일으킨 크레
이딘은 머리가 깨지는 듯한 통증에 인상을 찌푸렸다.  그녀는 어제의 일을 생각
해내고는 '이것이 말로만 듣던 숙취인가' 속으로 중얼거리며 손으로 지끈거리는
머리를 지그시 눌렀다.  침대에서 내려온 크레이딘은 강하게 느껴지는 갈증에 방
한쪽에 놓여진 탁자 위 주전자를 향해 다가갔다.  그녀는 물을 컵 없이 주전자
주둥이에 입을 댄 채 그냥 마셨다.  맑은 액체가 크레이딘의 목구멍으로 흘러들
어가 온몸 구석구석으로 퍼져나갔다.  갈증이 어느정도 해소되자 크레이딘은 주
전자를 내려놓고는 숨을 내쉬었다.

  "휴우......어제 내가 어떻게 된 거지?"

크레이딘의 머릿속에 남은 기억은 맥주를 신나게 한탕 마시고 피터지게 싸운
후 잠이 와 쓰러졌다는 것 뿐이었다.  도대체 이 침대 위까지 온 기억은 머릿
속에 존재하질 않았던 것이다.  그런데 어떻게 된 영문인지 아침에 일어나 보
니 자신은 이렇게 침대에 눕혀져 있고......아무리 머리를 굴려도 생각이 나질
않자 그녀는 애꿎은 자신의 머리카락을 신경질적으로 마구 헝클어뜨리고는 생
각하길 포기했다.  이렇게 고민하는 것보다는 여관주인에게 물어보는 것이 머
리 덜 빠지고 간단한 방법이리라...

그렇게 마음먹은 크레이딘은 모든 생각따윈 홀가분하게 털어버리고는 이 지끈
거리는 숙취를 가셔내기 위해 수건등을 챙겨들고는 욕실로 향했다.


..........................
........................

꼬르륵..

  "으...이제 머리가 괜찮으니까....배가 밥 달라고 하는 구나... 그러고 보니
 어제도 저녁도 못먹고 잤네"

확실히 숙취에 목욕이 효과가 있었는 듯 깨질 것 같이 쑤시던 머리는 개운할
정도로 맑아져 있었다.  어느정도 숙취가 가신 그녀는 고파오는 배를 채우기
위해 2층 방을 내려왔다.  나무의 삐걱거리는 소리를 들으며 1층 식당으로 내
려온 크레이딘은 우선 카운터에 서 있는 주인은 향해 다가갔다.  여관주인은
어제와 같은 일 겪고도 싹싹하게 미소지으며 그녀에게 아침인사를 건넸다.

  "안녕히 주무셨습니까?  그럼 아침식사는 무얼로..."

하지만 크레이딘은 그의 인사를 받는 둥 마는 둥 하며 주위를 둘러보았다.
확실히 어제의 일로 식당은 여기저기 많이 파손되어 있었지만 영업에 필요한
의자나 테이블 등은 어떠한 수로 그 많은 것을 하루아침에 구했는지 예전과
다름없이 제 역할을 다하고 있었다.  크레이딘은 그것들을 보며 이해가 안간
다는 듯 고개를 갸웃거리고는 그에 대한 궁금증을 접고는 원래 목적을 달성
하기 위해 여관주인에게 물어보았다.

  "저 어제 일 말인데요.  어떻게 된 건진 모르겠지만 어제 제가 어떻게 방
 안에 눕혀졌지요?  전 제 발로 걸어 침대까지 간 기억은 없는데요?"

  "아..그거 말인가요."

크레이딘의 살며시 물은 질문에 여관주인은 무얼 말하는 건지 알겠다는 듯
입을 열었다.  그의 반응에 순간 크레이딘의 눈이 가늘어지더니 나직한 목
소리로 다시 물었다.

  "뭔가 아시나요?"

  "알다마다요.  어제 눈에 띌 정도의 회색망토를 두른 금발머리의 청년이었
 는데요. 얼굴도 아주 잘 생겼더군요. 좀 여자같은 데가 있긴 하지만.....하여
튼 그분이 손님을 안고 침대에 눕혔었는데요.  그리고는 혼자서 운명이 어쩌
니 저쩌니 중얼거리더니 아가씨께서 깨어나면 말을 전해달라고 하고는 나갔
지요.  워낙에 인상에 남는 청년이었는지라 분명히 기억하고 있습지요."

크레이딘은 상당히 길게 이어진 여관주인의 말 도중 자신을 지칭하는 아가씨
란 말이 들어가자 인상을 찌푸리며 싸늘한 어조로 입을 열었다.  그의 냉기서
릴 정도의 말에 여관주인은 몸이 섬짓함을 느꼈지만 여관경력 20년의 경험을
토대삼아 능숙하게 대처했다

  "아저씨 말할 때 아가씨란 말은 빼주세요 거북하니까..

  "예? 아예 손님께서 그렇게 원하신다면야...."

  "그건 그렇고 제게 전해주란 말이 뭐였는데요?"

크레이딘의 싸늘한 분위기를 전환하는 듯한 다시 어어진 물음에 여관주인은
자신의 기억을 더듬어 황급히 말해주었다.  

  "그러니까...뭐 '네가 자신의 운명과 사명을 알고싶어 하게 된다면 나를 다시
 만날 날이 있을 것이다.' 라고 했던 것 같은데요. 저도 말이 너무 애매해서 대
 충 이렇게만 기억하고 있습죠."

  "나의 운명과 사명을 알고 싶어하게 된다면 말난 날이 있을 거라고? 
 음......역시 그때 봤을 때의 내 생각이 착각이 아니었군. 꿈에서 봤던
 그 자야..."

주인이 말해 준 말에 크레이딘은 고개를 끄덕이며 작게 중얼거렸고 그 이유룰
모르는 여관주인은 그가 중얼거리는 소리에 영문을 모르겠다는 듯한 표정으로
그녀를 멍하니 쳐다보았다.  대충 생각을 정리한 크레이딘은 여관주인을 돌아보
았다.  멍청히 서 있던 여관주인은 화뜰짝 놀라며 크레이딘에게 손님의 예우를
다해 공손한 어조로 물었다.

  "무슨 특별한 주문이라도...?"

  "아니 그런 것은 아니고요. 그냥 궁금해서요. 어떻게 단 하루아침에 이 많
 은 의자와 테이블을 구했나요.  이 정도 숫자라면 한꺼번에 구하기 힘들었
 을 텐데요."

  "아, 이거 말인가요! 다 방법이 있습죠.  이 마을의 목수들에게 돈 
 좀 두둑히 건네준 뒤 일을 맡기면 이 정도는 우습답니다.  아주 간
 단한 방법이요"

  "어제 일은 정말 죄송해요.  저 때문에 손해가 이만저만이 아닐텐데..."

여관주인의 입에서 돈 애기가 나오자 어제의 사건의 원인아자 주범인 크레이딘
은 내심 찔리는 듯 미안한 기색을 나타내며 기어들어가는 듯한 목소리로 사죄의
말을 건냈다.  아무리 두터운 낯짝을 지닌 그녀라도 이정도의 일을 벌려좋고서
양심의 가책을 받지 않을 수는 없었다.  하지만 여관주인은 예상밖으로 호탕하
게 웃으며 크레이딘이 경악할 만한 소리를 늘어놓았다.  그의 얼굴엔 은근히 음
흉한 미소가 흘렀다.

  "무슨 소리를요. 어제 목수들에게 맡긴 의자며 테이블들 모두 다 손님 이름
 앞으로 전부 외상 달아놨는데요.  게다가 어제의 정신적 피해보상, 아직 복구
 되지 않은 파손된 기구들, 떨어진 매출등등....모두 손해배상 청구서에 기록해
 놨으니 나중에 나가실 때 전부 계산해 주십시오. 세상에 공짜는 없거든요! 저
 도 흙 파먹고 사는 게 아니니 손해 볼수야 없잖습니까."

  "예에!? 이런 사기꾼 날강도 같으니!!"

크레이딘은 그의 줄줄이 이어진 말에 어이가 없어 입을 떡 벌리고 있다가 이
성을 차리고는 이를 갈며 그 여관주인의 멱살을 잡았다.  자신이 모두 부순 것
도 아닌데 모두 자기에게 떠넘기다니 크레이딘으로써는 억울하여 팔짝 뛸 노
릇이었다.  하지만 그렇다고 그것들을 부정할 만한 이유는 없었다.  뭐라하든
어제의 일은 자신으로 인해 시작했다는 것만은 부정할 수 없었던 것이다.  뭔
가 당했다는 느낌이 강하게 드는 그녀였다.  

사실 세상 경험이 있는 자라면 이런 일을 벌인후 다른거 볼거 없이 그 소란한 
틈을 이용해 재빨리 도망가거나 그곳에서 멀리 떨어진 여관을 다시 잡는 것이
보통이었지만 세상에 나온지 얼마 되지 않은 햇병아리인 크레이딘은 이런 일
을 처음 겪었기에 그런 사실들을 모르기에 어리숙하게도 그냥 자신이 벌려 놓
은 여관에 그대로 있었던 것이다.

어제의 사실을 부정할 수 없는 그녀는 그 주먹으로 한방 먹여주고 싶을 정도
의 능글스런 여관주인의 멱살을 그대로 놔 줄 수밖에 없었다.  상대가 멱살을
놔 주자 여관주인은 더욱 기세가 올라 크레이딘을 더욱 몰아붙였다.

  "억울하면 법대로 하십시오. 오히려 억울한 건 저이지만요."

  "으그극.. 제길.....그..그럼 총 얼마죠?

크레이딘은 억지로 울분을 삼키고는 이를 갈며 물었다. 그의 그에 들려온 여관
주인의 음성은 가히 환상적이었다.  크레이딘은 그자가 부른 금액에 순간 남들
이 말하던 하늘이 노래진다는 것이 어떤 것이라는 것을 너무나도 확실하게 실감
할 수 있었다. 별로 체험하고싶지 않은 경험이었지만....

  "청구서에 기록된 요금에다 방세와 식비까지 합쳐 모두 200골드입니다. 만약
 지불하지 못하시겠다면 저로써도 어쩔 수 없이 병사들을 부르는 방법밖엔 없
 군요."

  "이....이백....골드.......이걸로 난 파산이다..."

부들부들 몸을 떨며 겨우 말을 잇는 크레이딘에게 다시 염장 지르는 소릴 꺼내
는 비열하고도 잔혹한 여관주인이었다.  그녀는 떨리는 손으로 자신의 전 재산을
그 얄미운 여관주인에게 건네주고 말았다.  이렇게 해서 크레이딘은 형이 여행경
비로 건네줬던 금화 200개를 제대로 써보지도 못한 채 모두 탕진하고야 말았다.
그날아침 크레이딘은 처음으로 어떤 약보다도 쓰디쓴 눈물섞인 식사를 삼켜야만
했다.



설정      단위=1골드-우리 돈으로 약 5만원.....200골드-1000만원.....
              =1실버-우리 돈으로 약 1만원
              =1카페아-우리 돈으로 약 5000원

 길이단위나 거리는 우리와 같음......


-40-                       

[제 4막]영겁의 세월조차 초월한 만남-5


의도한바 없이 모든 여행경비를 탕진하게 된 크레이딘은 힘없는 걸음으로 터벅
거리며 마을 안을 정처없이 거닐었다.  아침이야 겨우 했다고는 하지만 그 다음
부터는 어떻게 해야할지 참으로 막막했다.  단 한판의 싸움질로 200골드란 거금
을 순식간에 날려버리다니....후회가 막심한 크레이딘이었다.

게다가 더욱 재수가 없다고 생각되는 것은 왜 하필 가죽이며 박제등 골동품이
잔뜩 쌓인 가게에서 싸움이 벌어졌다는 것이었다.  그런 박제나 뿔같은 것들은
상당히 비싸지 때문에 크레이딘의 손해는 더욱 극대화(?) 된 것이었다.  크레이
딘은 아까 여관주인의 능글스런 얼굴을 떠올리고는 자신의 아름다운 얼굴을 한
껏 일그러뜨리며 뿌득뿌득 이를 갈았다.



계속 이런저런 생각에 잠긴 채 걸음을 옮기던 크레이딘은 어느덧 한 건물 앞
에서 멈추게 되었다.  상당히 크면서도 웅장한 기세가 엿보이는 화려한 대리석
건물이었다.  도저히 이런 시골 도시에 있을법한 건물이 아니었다.  이 마을에
서 아기자기한 형태의 건물들만 봤던 크레이딘은 이 약간 색다른 건물에 호기
심을 느끼고는 의아한 표정으로 고개를 들어 커다란 문 옆에 새겨져 있는 큼직
한 글자들을 보았다.

  <<프리 나이트 길드-레그진 지점>>

  "프리 나이트 길드라....끄응....."

그 명패를 본 크레이딘은 약간 신음성 섞인 음성으로 중얼거리며 잠시 망설이
며 생각에 잠겼다.  현재 한푼의 여비도 없는 지금 더 이상의 여행이란 블가능
했다.  그렇다고 길거리에 나가 구걸을 할 수도 없고.....헌데 이 명패를 보는 순
간 길드에서 일을 맡아 해결해 돈을 챙길 수 있다는 사실을 그제서야 생각해낼
수 있었다.  하지만 지난번 일로 톡톡히 쓴맛을 봤던 그녀는 막상 일을 맡으려
하자 '형 없이 해낼 수 있을까?' 하는 생각에 몹시 망설여졌다.  하지만 그는 결
심하였다.  돈 없이 여행 더 이상 진행시킬 수는 없는 일, 결국 자포자기의 심
정으로 일을 맡기로 마음을 정한 것이다.  마음을 정한 그녀는 길드의 은색으로
도색된 문을 열고 그 안에 들어섰다.

크레이딘은 작게 한숨을 내쉬며 주절대었다.  왠지 그의 어조에는 약간 투덜거리
는 듯한 기색이 섞여있었다.

  "까짓거 죽기 아니면 까무러치기!  한번 해보는 거지...."


........................
.......................


길드건물 내부에 들어선 크레이딘은 조심스레 주위를 둘러보았다.  길드의 내부 
모습은 예전에 한번 가 봤던 크렐로티아의 총본점에 비해서는 너무 초라하다 싶
을 정도였지만 그래도 어지간한 건물들에 비해서는 상당히 화려하면서도 고급스
러웠다.  보석으로의 치장이나 대단한 예술품들은 보이지 않았지만 보기에도 깔끔
해 보이는 길드의 모습은 보는 사람들로 하여금 좋은 인상을 주었다.


아마도 크레이딘이 처음 발을 디딘 곳은 길드의 용병들과 기사등의 길드원 대
기소였는 듯 한 이삼십명 정도로 이런 시골 마을 치고는 꽤나 많은 사람들이
자신이 받을 일을 기다리고 있었다.  생각보다 많은 사람들의 숫자에 크레이딘
은 고개를 갸웃거렸으나 자신과는 별 상관없는 일인지라 그에대해 더 이상 별
생각없이 안으로 들어섰다.  그녀의 길드 안으로 들어서자 안에서 자신들의 일
거리를 기다리고 있던 용병들은 누군가 길드로 들어오는 기척에 문쪽을 바라
보았다.  그러나 그들은 이 안으로 발을 내딛은 자가 여자라는 것을 깨닫고는
어떤이는 음흉한, 어떤이는 놀란듯한, 그리고 장난기 어린 제각각 다른 표정을
지으며 소리쳤다.

  "휘익!! 배짱 한번 좋은데!"

  "어이! 아가씨 예쁜데 그래?  나랑 사귀어보는 것은 어때? 나 이래봬도 괜
  찮은 남자라고."

  "어린 계집애 따위가 올 수 있는 그런곳이 아니다.  좋은 말로 할 때 나가
 라."

  빠직!!

그 용병들의 비아낭 소리와 그의 콤플렉스였던 '계집애'라는 참지 못할 소릴 듣게
된 크레이딘의 이마에 눈에 띌 정도의 혈관이 불끈거리며 불쑥 솟아나왔다.  하지
만 오늘 아침의 경험으로 싸움을 벌였다간 손해보는 것은 자신이라는 것을 피맺힐
정도로 절실히 깨달은 크레이딘은 뿌득뿌득 이를 갈며 간신히 끓어오르는 살심을
억눌렀다.  억지로나마 분노를 참아낸 그녀는 계속해서 지껄이는 그들의 말을 무
시하고는 이 대기실 한편에 자리잡고 있는 접수대로 걸어갔다.

  "무슨 일로 길드를 찾아오셨습니까?"

  "여행경비 좀 벌려고 일 좀 맡으러 왔습니다."

접수대에 앉아있던 한 30대 중반으로 보이는 콧수염을 길게 기른 남자가 자신
에게로 가다오는 나에게 이상한 눈초리로 바라보며 작게 물어왔다.  그 사내의
기분 나쁜 눈빛에 크레이딘은 속으로 '확 뒤집어 버릴까' 했다가 간신히 눌러
참고는 또박또박한 음성으로 말했다.  아무리 감정을 감췄다고는 하지만 그녀
의 몸에서 뿜어져 나오는 살기는 대단했다.  제필리온이라는 대단한 위명앞에 
눌려있어서 그렇치 크레이딘도 거의 마스터급에 준하는 실력가였던 것이다.  그
사내와 그녀를 비웃거나 짓궂게 놀리던 용병들도 그 무시무시한 살기에 흠짓
놀라며 몸을 움츠렸다.

하지만 접수를 맡던 사내는 용병들과는 달리 생각보다 강한 살기에 놀라 몸을
움추렸을 뿐 그다지 놀란 기색은 보이지 않았다.  그는침착한 어조로 자신이 맡
은 직무를 수행해 나갔다.  사내의 얼굴에 그려졌던 아까의 의심스런 눈초리는
어느새 흔적도 없이 사라져 있었다.  보기보다 상당히 강심장을 가진 사내였다.

  "그렇다면 신분을 증명하는 증표를..."

  "여기."

크레이딘은 그의 말에 별 대꾸없이 자신에 목에 걸린 신분을 증명해 주는 징표
의 목걸이를 벗어 건네주었다.  약간 에메랄드 빛을 띄는 프레메스란 돌로 가공
된 증표는 용이 하나의 직사각형의 판을 중심으로 똬리를 트는 식으로 얽힌 형
태로 은은한 광택을 발했다.  원채  프레메스란 돌의 원석은 투박하면서도 여기
저기 구멍이 나 거칠기 그지없었다.  하지만 프리나이트 길드의 극비인 특수한
마법에 의한 숙성과 가공을 통해 이렇게 매끄러운 증표로써 태어날 수 있었다.
그러므로 보통방법으론 가공이 불가능했기에 모조품이나 가짜 증표가 나돌 수가
없었다.

증표확인을 수천 번도 더해 본 그 사내는 그것을 받아들자마자 진짜라는 것을
확신할 수 있었다.  그것이 진자라는 것을 확인한 그는 고개를 작게 끄덕이고는
상대의 직분확인을 위해 용이 감싸고있는 직사각형 형태의 장식에 적힌  글자들
을 읽어 내려갔다.  그 내용은 상대의 겉모습과 비교해 경악할 만한 것이었다.



  이름: 크레이딘 마제스.
  출생년도: 아르티아력 2450년생.
  주 사용무기: 검(마법도 간혹 섞어씀)
  레벨: 검-거의 마스터급.
       마력레벨-2급 단계까지 사용 가능한 현자급.
  지위: 백작



  "이..이런....말도 안돼는!!"

그는 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 크레이딘과 증표에 새겨진 글을 번갈아
보며 말을 더듬었다.  이것이 인간으로서 가능한 것인가 하는 것이 지금 그의
심정이었다.  마스터란 경지는 검사들이 동경하며 평생 수련해도 이룰 수 없
는 꿈의 경지, 그 경지에 거의 준하는 실력에다  2급 고위 마법까지 다루는 현
자의 수준이라니.... 그의 상식으로서는 도저히 이해가 안가는 일이었다.  둘 중
하나를 평생동안 수련하여도 자신의 앞에 서 있는 이 가냘픈 몸매의 소녀가 
가진 두 힘 중 한가지의 힘도 지닐 가능성은 거의 희박했다.  남들이 평생 노
력해도 가질 수 없는 힘을 그것도 한가지도 아닌 두가지를  나이 20도 안되어 
보이는 소녀가 지니고 있다라......누가봐도 도저히 믿을 수 없는 사실이었다.  그
는 아름다운 미모를 지닌 소녀를 경악에 찬 얼굴로 한동안 바라보았다.


크레이딘은 자신을 무슨 희귀한 동물 보듯하는 시선에 매우 불쾌한 듯 싸늘한
시선으로 그자를 내려다보며 차갑게 말했다.  가시가 돗힌듯한 그녀의 냉랄한
어조에 그 사내는 당황하여 변명을 늘어놓기 시작했다.

  "왜요!  믿을 수가 없나요?"

  "총 본사에서 이렇게 적어놨다면 믿어야지요. 하지만....저로서는 도저히 납득이
 가지 않습니다."

그 말에 크레이딘은 눈을 가늘게 뜨며 냉소적으로 내뱉었다.

  "역시...믿을 수가 없다는 것이군요.."

  "........."

그 사내는 크레이딘의 말에 아무 대답도 하지 않았다.  다만 불신이 가득한 눈
으로 상대를 바라볼 뿐이었다.  비록 대답은 하지 않았지만 누가봐도 '나 못믿
겠수.' 하는 기색이 역역했다.  한동안 자신을 의심스런 눈으로 바라보던 상대
를 싸늘히 노려보던 크레이딘은 한숨을 쉬며 한차례 고개를 젓고는 어쩔 수 없
다는 듯 투덜대며 말했다.

  "알았어요, 알았어요.....그럼 실력을 보이면 될 것 아니에요. 이런 일 한두번
 겪는 것도 아니니...."

  "좋습니다."

그 사내는 크레이딘의 말에 작게 고개를 끄덕이며 나지막히 답했다.  사정을 모
르는 길드원들은 싸움이 한판 난다는 말에 간만에 볼만한 구경거리가 생겼다며
왁자지껄하게 떠들며 흥분을 감추지 못했다.  크레이딘은 그들의 반응에 약간
눈살을 찌푸리며 고래를 절래절래 흔들었다.

  "그럼 이쪽으로..."

접수를 맡던 사내는 이 대기실 안에 존재하는 몇개의 문 중 가장 큰 방의 문을
향해 손짓하며 낮은 어조로 안내했다.  크레이딘은 그의 안내를 따라 조심스레
걸어갔고 길드원들은 오랜만에 구경하게 되는 싸움에 기대어린 눈빛으로 그들
의 뒤를 우르르 따라나갔다.


-41-                       


[제 4막]영겁의 세월조차 초월한 만남-5


그 사내의 안내로 크레이딘이 들어선 이곳은 아까의 접대실 못지않은 상당히
넓은 실내였다.  아마도 대련장 비스므레한 용도로 쓰이는 곳인 듯 대리석 벽
과 바닥 여기저기엔 각종 무기로 인한 상흔이 여기저기 남아있었다.  그리고
이 실내 구석에 자리잡고 있는 몇몇 종류의 각종 무기들이 이곳이 대련장이라
는 것을 더욱 증거 하듯이 즐비하게 쌓여있었다.  한쪽 벽면으론 이 넓은 실내
에 걸맞는 여러 개의 거대한 창이 존재하고 있었다.  그들 창을 통해 밖에서
비추어 들어오는 따스한 햇빛은 실내를 밝게 비추어 주었다.

이 공허한 대련장 중앙에 그 둘은 마주섰다.  그리고 그 둘을 중심으로 대다
수의 길드원들이 이들의 결투를 구경하기 위해 빙 둘러싸며 섰다.  크레이딘
은 나지막히 한숨을 내쉬고는 자신의 앞에 서 있는 상대를 쳐다보았다.  상대
의 이름을 부르려 했지만 그자로부터 정식으로 소개받은 적이 없어 아직 이름
조차 모르기 때문이었다.  그녀의 시선에 그 사내는 자신이 아직 이름도 밝
히지 않았다는 것을 깨닫고는 덤덤한 표정으로 입을 열었다.

  "그러고 보니 제 이름을 안 가르쳐 드렸군요. 제 이름은 아르덴, 아르덴 팔
 마르시온 입니다. 잘 부탁드립니다."

  "저야말로..."

아르덴 이라고 자신을 소개한 사내에게 크레이딘은 예의상 작게 고개를 숙여
보이며 겸양을 표했다.  겉으로 들어나는 모습과는 다르게 속으로는 짜증이 불
끈불끈 솟아오르고 있었다.  이런 쓸데없고 비 효율적인 짓을 해야하는 것과
자신의 겉모습만을 보고 실력을 판단하는 저 짜증나게 생긴 중년, 아르덴이란
자가 원인이었다.  

  "규칙은 통상의 결투와 동일하게 하겠습니다."

시합에 대한 아르덴의 짧막한 설명에 크레이딘은 아무 말 없이 작게 고개를 끄
덕임으로서 답했다.  알겠다는 듯한 크레이딘의 대꾸에 아르덴은 그제서야 자신
의 허리춤에 매인 검을 뽑아들었다.  그의 검은 폭이 가늘고 좁으면서도 길이가
상당히 긴 장검이었다.  길이가 길고 가는 걸로 보아 아마도 베기 보단 찌르기
위주의 검일 것이다.  뽑혀진 아르덴의 검이 은빛광채를 허공에 흩뿌리며 그의
손에 굳게 쥐여졌다.

그 모습을 본 크레이딘은 검집에서 검을 서서히 뽑아들었다.  은은한 갈색 빛을
머금은 그의 철목검은 금속으로 만든 검들처럼 화려한 광채를 내진 못하지만 그
래도 사람의 마음을 차분히 가라앉혀 주었다.  그녀의 검을 본 아르덴은 호기심
섞인 눈빛으로 그것을 바라보며 입을 열었다.

  "상당히 특이한 검을 사용하시는군요.  그럼 자 시작하겠습니다."

말이 끝남과 동시에 아르덴과 크레이딘 사이에 몸이 시릴 정도의 싸늘한 긴장
감이 감돌았다.  이들이 뿜어내는 살기에 상당히 시끌벅적하게 떠들던 길드원
들은 몸을 움츠리며 입을 다물었다. 그만큼 이들이 내뿜는 살기는 대단한 것이
었다.  어느새 침묵이 자리잡은 실내 안 대기에 살기가 자욱히 깔렸다.  크레이
딘은 자신의 상상외로 강한 살기를 내뿜는 아르반을 보며 약간 놀랍다는 듯한
표정을 지어보였다.  그건 아르덴, 그자 역시 마찬가지였다.

  '이 이저씨 제법인걸? 이 정도의 살기를 뿜어내다니...발토스보다는 약
 간 아래의 수준인가.'


  '이럴수가... 이 정도의 살기를 뿜어내다니.  그럼 마스터급에 접근했다
 는 것이 사실이었단 말인가...믿을 수 없어! 이런 어린 소녀가...'

하지만 아르덴은 곧 고개를 저으며 자신의 머릿속을 잠식한 잡념을 지워내고는
상대를 노려보았다.  상대의 예상을 넘는 실력에 초조해진 아르덴은 자신이 먼
저 강공으로 제압하기로 마음먹었다. 정 자세로 고정되어 있던 그의 검이 서서
히 고개를 들었다. 푸르스름한 빛이 은색 검신을 휘감았다.  아르덴이 나지막히
입을 열었다.

  "갑니다!!"

그의 발이 대련실 바닥에서 떨어짐과 동시에 검을 내지르자 맺혀있던 검기가
크레이딘을 향해 수십갈래로 폭사되어 날아들었다.  하지만 워낙 넓게 폭사된
검기들이라 위력은 그다지 있어 보이진 않았다.  크레이딘은 자신을 노리고 빠
르게 뻗어오는 그 검기들을 바라보며 눈을 가늘게 떴다. 분명 이자에게서 느껴
지는 실력으로 생각해 볼 때 이 선공은 너무나 허술했다.  그렇다면...

뭔가를 속으로 짐작한 크레이딘은 말없이 푸른빛이 아른거리는 자신의 검으로
한줄기의 거대한 원호를 그려나갔다.  검기들은 크레이딘이 그려낸 원호에 닿
자마자 힘없이 소멸되었다.  하지만 그런 크레이딘을 향해 다시한번 예리하게
찔러들어오는 한줄기의 은색빛줄기를 발견할 수 있었다.  아르덴의 상당한 예
기가 서린 찌르기 기술, 이네이셜이었다.  그의 검끝 섬짓할 정도의 냉기를 머
금고 있었다.  하지만 아 공격을 이미 짐작하고 있었는 듯 크레이딘은 당황은
커녕 오히려 살짝 미소지어 보였다.  아마도 자신의 생각이 맞아 들어가는데
오는 미소이리라....


크레이딘은 원호를 그려가던 자신의 검의 궤도를 돌연 바꾸어 찔러 들어오는
상대의 검을 향해 내질렀다.  아르덴은 예상치 못했던 상대의 반격에 기술을
거둬 몸을 피하려 했으나 이미 내질러진 자신의 검을 되돌리기란 불가능했다.

이것이 최고의 관통력을 자랑하는 찌르기 기술, 이네이셜의 최대 단점이었다.
내질러진 크레이딘의 검이 부드럽게 아르덴의 검을 휘감는가 싶더니 어느새
금속이 내지르는 날카로운 비명소리와 함께 하나의 은색 검이 높이 날아올랐
다.  이 실내 안에 있던 모든 사람들이 시선이 허공에서 원호를 그리며 떨어
져가는 한자루의 검에 모아졌다.

  푸욱!

아르덴은 대련장 한쪽 바닥에 깊숙히 박힌 자신의 검을 멍한 눈동자로 바라보
았다.  그의 얼굴은 순간 흙빛으로 변했다. 자신의 검이 어떻게 손에서 빠져나
갔는지 보이지도 않았다. 상대의 검이 순간 내질러짐과 동시에 손에 굳게 쥐여
졌던 검은 어느새 하늘을 날아오르고 있었다.  그는 순간 자신의 시야가 아득
해져 오는 것을 느꼈다.  그는 졌다.  이런 어린 소녀에게 단 2번만의 공격에
패하다니...20년이 넘게 검을 잡아온 그 동안의 세월은 뭐란 말인가...

  "제가 이겼군요. 이제 믿으시겠습니까."

몸을 엄습해오는 패배감에 거의 정신이 나가있던 아르덴은 자신의 귀가를 울
리는 청조한 소녀의 음성에 의식 속의 세계에서 현실로 되돌아 올 수 있었다.
아르덴은 곧 이 가냘퍼 보이는 소녀에게 맥없이 졌다는 현실을 인식하고는 쓰
디쓴 미소를 지으며 승복했다.

  "예?  아, 예... 제가 깨끗이 졌군요......"

  "그...그렇군요....."

  "그럼 약속대로 일을 드리겠습니다.  대신 당신의 실력을 감안하여 
 좀 힘든 일이 주어질 것입니다."

  "그런 거라면 괜찮아요."

자신의 직무를 다하면서도 패배의 잔이 너무나도 쓴 듯한 상대의 표정에 크레
이딘은 되려 미안해서 자신의 머리를 긁적거렸다.  이렇게라도 하지 않으면 이
어색한 분위기를 견딜 수 없을 것만 같았다.

한편 이 대련장 실내는 길드원들의 함성으로 인해 떠나갈 듯 했다. 단 2검만에
승부가 갈리자 그들로서는 뭔가 요술을 보는 것 같은 느낌이었다. 한동안 아무
말도 못하던 그들은 크레이딘과 아르덴이 서로 말을 건네는 상황이 되서야 입
을 열 수 있었던 것이다.  이렇게 해서 크레이딘은 실력을 인정받고 나서야 겨
우 일을 맡을 수 있었다.


...................................
....................................


  "마을에서 북동쪽으로 20킬로미터라...휘유, 덥다 더워...무슨 
 날씨가 이리 더운지...."

크레이딘은 잠시 중얼거리고는 찌는 듯한 날씨에 연신 덥다는 소릴 해대며 얼
굴에 맺힌 땀을 손으로 쓰윽 닦아내었다.  그녀를 무척이나 괴롭히고 있는 맹
렬히 타오르는 태양은 너무나도 맑고도 높은 푸른 하늘 중앙에서 자신의 모든
열기를 지상에 뿜어내고 있었다.  게다가 주위엔 그다지 눈에 띄는 나무조차도
없어 더위는 최고조에 달했다.


아르덴으로부터 일을 건네받은 크레이딘은 그가 가르쳐 준 마을 북동쪽에 자리
잡고 있는 메아의 동굴을 향해 다가가고 있었다.  하지만 동굴이라 하기 보단
던젼이라 하는 것이 옳다 할 수 있을 것이다.  이 동굴에서 살아 돌아온 자의
말에 의하면 무슨 아주 오래된 신전과도 같은 건물이 있다는 것이었다.  이 던
젼이 사람들에게 발견된 것은 그리 오래되진 않았다.  이것이 발견된 시기는
이 주변으로 도감에도 없는 강력한 마물들이 모습을 드러내기 시작한 후였다.

그 마물들은 엄청난 힘과 속도를 지니고 있어 어지간한 검사와 용병들은 상
대조차 되지 않을 정도로 강했다.  게다가 종종 마법까지 사용하는 마물까지
생겨나기 시작했다.  하지만 그 수는 상당히 적어 프리 나이트 길드의 지점이
존재하고 있는 레그진 마을은 간신이 버티고 있는 실정이었다.  오늘 많은 길
드원들이 모였던 것도 이 마물들을 소탕에 대해 논하기 위해서였다고 했다.

그들이 이 신종 마물들을 유심히 관찰해 본 결과 이들은 밤에는 모두 이 메아
의 동굴로 모여드는 것을 목격한 후 이곳을 그들의 서식지로 판명되었다.  그
리고 나서 한 30명 정도의 상급 용병들과 길드원들이 이 서식지로 한차례 소
탕작전에 들어갔으나 결과는 거의 전멸, 살아 돌아온 자는 단 2명이었다. 그것
도 그들을 평생동안 따라다닐 불구가 되어서.........

그 이후로 이 동굴은 불길한 마물들의 동굴이라 하여 메아(저주받은)의 동굴
이라 이름지어 지게 되었다.




-42-                       


[제 4막]영겁의 세월조차 초월한 만남-6


이번 첫 길드 일을 맡게 된 크레이딘에게 주어진 것은 운수 사납게도 그 메
아의 동굴 조사였다.

지난번 한차례 소탕작전까지 나갔었지만 무수한 마물들의 저지로 인해 그리
깊숙이 들어가 보지도 못한 채 끝났었다고 했다.  도대체 그 동굴 안에 무엇
이 있는지, 그리고 어떤 것이 이런 강력한 마물들을 끌어들이는지 ,또한 존재
조차하지 않던 신종 마물들이 생겨나는 건지 모두 의문점으로 남게 되었다.  

그래서 길드에서는 재 소탕하기에 앞서 우선 최정예 길드원으로 그 동굴 조
사를 첫 목표로 정하게 되었고 그 일을 운 없게도 크레이딘이 떠맡게 된 것
이었다.

하지만 그 일을 자신이 떠맡게 될 줄 알았던 아르덴은 이 일을 브리핑 해주면
서까지 쓰디쓴 미소를 감추지 못했다.  아마도 아르덴은 이상하게도 이런 위험
한 일을 자기 자신이 맡고 싶었던 것 같았다.  그 때문에 크레이딘은 재수없게
길드에 가입 후 첫 일부터 위험한 일을 브리핑 받으면서도 우거지상을 하고있
는 아르덴 때문에 미안한 기색을 감추지 못했다.  하지만 길드를 나서면서 생
각해 보니 자신이 미안해 할 일이 아닌 것이었다.  죽을지도 모를 이런 위험한
일을 떠맡으면서 남의 일 빼앗았다고 미안해해야 하다니...

돌연 신경질이 뻗쳐올랐던 그녀였다.


......................
.......................


아마 반나절이 걸렸을까... 한참을 걸으니 아무것도 눈에 안 띄던 푸른 평야
지대에서 크레이딘의 시야에 무언가가 들어오기 시작했다.   그녀가 걸음을
좀더 옮길수록 그 무언가의 모습이 또렷이 다가왔다. 거대한 녹색의 밀집체
로 보였던 그것은 그 방향을 향해 걸어가는 크레이딘의 눈에 점점 숲의 형
상으로 나타났다.

크레이딘은 얼굴에 흐르는 땀을 훔쳐낸 뒤 눈을 가늘게 뜨며 그 숲을 바라
보았다.

  "휴우... 이 숲속에 그 동굴이 있다는 애긴데...나도 복 한번지지
 리도 없군. 이런 재수없는 일을 떠맡다니..."

크레이딘은 더위에 지친 얼굴로 투덜대며 더욱 발걸음을 재촉했다.  그리
고는 한 2킬로를 더 걸어 숲에 도달할 수 있었다. 숲속은 약간 요기가 어
린 듯 대기속에 마치 옅은 살기가 녹아있는 듯 했다.  그것들이 크레이딘
의 감각을 자극해서 그런지 지금 그녀는 좀 기분이 이상했다.  하지만 왜
그런지는 정확히 알 수 없었다.  ㅎ지만 이 불길한 숲속은 무성히 우거져
있어 햇빛이 잘 들지 않는데다 서늘한 바람까지 불어 더위를 식히기에는
안성맞춤이었다.

크레이딘은 한 나무에 기대앉아 숲속 서늘한 공기에 흠뻑 젖은 옷과 흐
르는 땀을 말리며 현재 자신의 상황을 한탄했다.

  "으이구..멀긴 디게 머네...옷이 땀으로 다 젖었잖아! 완전 물에 
 빠진 생쥐 꼴이군.....휴우....역시 이 일, 맡지 말아야 했어.  몇푼
 주지도 않는 보수에 비해 힘들기만 하잖아..."

숲속의 선선한 대기는 크레이딘의 살결을 스쳐지나가며 지나치게 더운 
체온을 빼앗아갔다.  크레이딘은 나무에 등을 기댄 채 시원한 숲속 기
온에 몸을 맡기고는 편안한 얼굴로 눈을 감으며 중얼대었다.

  "조금 쉬다 가지 뭐...누가 뭐라는 것도 아닌데..."

하지만 심술궂게도 하늘은 그녀가 편히 쉬게 내버려두지 않았다.

  콰아아앙!!!

  "뭐야!!"

크레이딘은 숲 어딘가에서 갑자기 들려온 고막이 찢어질 듯한 굉음에 놀
라 소리 지르며 몸을 벌떡 일으켰다.  꽤나 큰 폭발음이었다.  아마도 상
당한 수준의 마법이나 검기가 터진 듯  방대한 량의 마나가 공간상에 흐
트러진 것을 크레이딘은 감각으로 느낄 수 있었다.  하지만 그 마나 중에
뭔가 알 수 없는 이질감이 느껴졌다.   크레이딘은 좀더 정확히 감지하기
위해 자신의 감각능력을 최대한으로 높였다. 그녀의 확대된 감각 영역 내
로 그 알 수 없는 이질적인 힘이 또렷하게 전해져왔다.

마나!?

아니 순수한 마나는 아니다...뭔가 정령력이 함께 뒤섞여 흐트러져 있다. 
게다가 이 암울한 정령력은 뭐지? 순수한 어둠의 정령력과는 달리 아주
혼탁한 듯한 그런 느낌.....이런 정령력은 처음 느낀다.

도대체 뭐지!?


  "기분 나쁜 느낌...뭔가 수상해......"

크레이딘은 이 알 수 없는 정령력에 뭔가 불길함을 느끼고는 자신의 허
리에 차여진 철목검을 조심스레 빼들었다. 그리 화사하진 않지만 은은한
갈색 빛 검이 부드럽게 그녀의 손을 따라 검집에서 빠져 나왔다.   검을
빼어든 그녀는 재빠른 움직임으로 그 정체불명의 폭발음과 이질적인 정
령력이 감지된 곳을 향해 달리기 시작했다.


하지만 그리 오래 달리진 못했다.  그녀 앞에 대여섯 마리의 마물들이 길을
가로막았기 때문이었다.  크레이딘은 아르덴이 해준 말을 떠올리며 작게 중
얼거리고는 놈들을 살펴보았다. 곰과도 같은 거대한 덩치에 머리에 난 거대
한 뿔과 이빨들, 그리고 그들이 숨을 내쉴 때마다 그들의 숨결에서는 미약하
지만 불꽃이 새어나왔다.

  "이놈들이 그 신종 마물들인가?"

  "크아아아악!!!"

마치 찢어지는 듯한 놈들의 울부짖음과 함께 그들 주위의 마나 흐름이 움직
여졌다.   그리고는 곧 놈들 주위로 십수 발의 새빨간 불꽃의 화살들이 생성
되었다.  최하급 마법중 하나인 '플레어 애로우' 였다.  이 정도 수준의 마물
들이라면 상당히 강한 축에 들어갈 것이다.  놈들에게서 느껴지는 어지간한 
술사 이상의 강한 마력과 항마력, 아마 한 마리당 상급 용병 10명이 덤벼도 
이긴다 보장 못할 정도로 강했다.  하지만 놈들이 이런 하급 마법만 남발하
는 것은 아마도 지능의 문제이리라....

하지만 이녀석들이 뿜어내는 하급마법의 위력은 절대 하급이 아니었다.  9
급인 불꽃화살이지만 위력만을 따지자면 6급 이상의 위력이었다. 놈들이 쏘
아낸 마법으로 인해 숲 여기저기에서 큰 폭발이 일어났다.

  "칫! 아무리 하급 마법이라지만 마물 주제에 마법을 사용하다니...."

크레이딘은 작게 투덜대며 뒤로 재빨리 물러섰다.  아무리 그녀라지만 마물
이 마법을 쓴다는 것은 그리 우습게 볼 수 없었다. 물러서며 자신을 향해 비
오듯 날아오는 불꽃화살들을 기가 불어넣어진 검을 이용해 모조리 쳐내었다.
하지만 불꽃의 화살들은 끝없이 쏟아져 내렸다.  이대로라면 이 상황이 계속
해서 이어질 것이라는 것을 깨달은 크레이딘은 속공으로 나가기로 마음먹었
다.

  "하아아앗!!!"

크레이딘의 기합과 함께 그녀의 신형이 보일 듯 말 듯한 엄청난 속도로 쏟
아져 오는 불꽃화살들을 헤집고 달려나갔다.  약간 아래를 향하고 있던 그
녀의 검은 내질러짐과 동시에 비스듬히 대각선 위를 향해  예기를 발하며 
마법을 쏟아내고 있는 마물들 중 한 마리를 날카롭게 찔러 들어갔다.

  푸욱!!

  "끄아아아아!!"

생물체가 꿰뚫리는, 아무리 들어도 익숙해지기 힘든 소리와 함께 녹색의 피
가 이리저리 튀었다. 크레이딘은 울부짖음과 함께 그다지 보기좋지 않은 피
를 뿜어 내고있는 마물의 몸을 꿰뚫고 있는 검을 그대로 수평으로 베어버렸
다. 마물의 몸은 그대로 두동강 나며 허공에 녹색 체액을 흩뿌렸다. 놈이 만
들어내었던 불꽃화살들은 시전자가 죽자 목표를 잃고 사방으로 흩어져버렸다.

크레이딘은 자신의 몸에 묻어오는 피를 신경을 새 없이 다시 검을 쥐지않은 
자신의 왼손을 내뻗었다.  그녀의 손을 따라 마물들 주변에 존재하는 마나의
흐름이 재구성되며 그들 발밑에 거대한  마법진을 그려내었다.  놈들은 자신
들의 발밑에 빛을 뿜는 무언가가 생겨나자  난사하던 마법을 멈추고 아래를
내려다보았다.

<<나의 의지를 머금고 내려치노라!! 2급. 델카 프레스(중압작열重壓灼熱)>>

  쿠우웅!!

크레이딘의 외침과 동시에 거대한 힘이 꽤나 웅장한 소리를 내며 마법진 안
에 든 마물들의 몸을 강타하며 짓누르기 시작했다. 마법진에서 뿜어져나오는
무지막지한 중력의 힘 앞에 놈들은 처절하게 울부짖으며 자신들의 몸이 으깨
져 찢겨나가는 고통을 실감했다.  간혹 놈들은 자신들의 몸을 짓눌러 오는 엄
청난 힘에 저항하기라도 하듯 불규칙적으로 꿈틀대었지만 이들이 견뎌내기엔 
강철조차 갈갈이 찢어버리는 중력의 힘은 너무나 강했다.  놈들의 몸은 눌러
짓이긴 토마토 마냥 녹색 체액을 몸 여기저기서 뿜어내며 죽어갔다.  이것이 
바로 극히 소수의 사람들만이 사용할 수 있는 고위급 마법인 '델카 프레스'의
위력이었다.

재능있는 사람이 평생 익혀도 마스터하기 거의 힘든 2급 마법을 이런 어린 소
녀(?)가 사용하는 이 광경을 보았다면 마법사 길드의 늙은이들의 속이 뒤집어
질 일이었다.


마법이 거둬진 후 크레이딘은 죽은 마물들의 시체를 내려다보고는 속이 메스
껍다는 얼굴과 함께 자신의 입을 손으로 틀어막았다.  그녀의 발밑에 널부러진
마물들의 시체는 거의 형체를 알아볼 수 없을 정도로 갈갈이 짓이겨져있었다.
이런 것을 보고도 아무렇지도 않게 멀쩡하다면 오히려 그것이 이상한 것이다.
그녀는 고개를 그것들로부터 돌리며 약간 창백해진 얼굴로 작게 내뱉었다.

  "우욱....괜히 터뜨려 죽였나봐......윽......다음부터 되도록이면 이 
 마법만은 절대 쓰지 말아야지..."

쓰디쓴 얼굴로 오늘따라 몇 차례나 후회를 거듭하는 크레이딘이었다.


..........................
............................


가까스로 울렁거리는 속을 진정시킨 크레이딘은 그 시체들을 뒤로하고는 다시
달려나갔다.  달려가면 달려갈수록 그녀의 감각에 또렷이 느껴졌다.  그 알 수
없는 이질적인 정령력.  점점 더 선명하게 느껴진다.  마치 당장이라도 두 손
에 잡힐 듯이.....그 가까이에서 전해져 오는 감각에 크레이딘은 자신도 모르게 
중얼거렸다.

  "점점 가까워져온다....."


===============================================================
오늘의 단어--델카 프레스(중압작열重壓灼熱):상당히 고위인 2급 마법으로 상대
             에게 강철도 종잇장처럼 찢어버리는 무시무시한 중력을 작열시켜
             짓이겨 버리는 마법.  이것을 막으려면 역 중력 결계나 그 이상의 
             결계만이 통용된다.  범위는 사용자의 임의대로 조절할 수 있으며
             드래곤도 이 마법을 무방비 상태로 맞는다면 산산조각으로 토막날
             정도로 강력하다.(하지만 드래곤들이 그냥 맞아 주겠는가.....아마 용
             언마법 한마디로 디스펠 매직(마법무효화魔法無效化) 시켜버릴 것
             인데...) 어쨌든 이 마법을 사용 할 수 있는 자는 그리 많지 않다.
             마법사 길드에 등록이 되어있는 사람만 해도 50이 채 안된다.

             플레어 애로우-지극히 최하급인 9급 마법으로서 거의 마법의 입문
             기초라 할 정도로 배우기 쉬운 마법.  하지만 배우기 쉬운 것 치고
             는 상당히 유용하게 쓰인다.  마법을 사용하는 자기 그리 많지 않
             기 때문이다...


-43-                       

[제 4막]영겁의 세월조차 초월한 만남-7


상당히 빠른 속도로 숲속을 달리던 크레이딘은 자신앞에 나타난 넓은 공터에
갑작스럽게 멈춰 섰다.  그녀는 이 공터를 둘러다 보며 아무 말도 할 수 없었
다. 그녀의 동공에 동요의 빛이 흘렀다.  크레이딘은 이 공터에 펼쳐진 광경에
충격적인 광경에 제대로 말을 잇지 못했다. 마물들의 짙은 피내음이 바람을 타
고 그녀의 코끝에 와 닿아 자극했다.

  "세상에, 이렇게나 많은 숫자를....."

크레이딘 앞에 펼쳐진 꽤나 넓직한 공터에는 마물들의 시체로 산을 이루고 있
었다.  죽은지 얼마 되지 않았는 듯 이직도 마물들의 녹색 피가 여기저기 시내
처럼 흐르고 있었다.  얼핏 보이는 숫자만 하더라도 한 500여 마리는 되는 듯
했다.  놈들은 무엇에 당했는지 대부분 타버리거나 산산조각이 나거나, 또는 어
떤 알 수 없는 폭발에 의해 몸의 일부분이 날아가 있었다.  그리고 불들로 가
득 덮힌 녹색 지면 위에 큰 폭발로 간간히 파여진 구덩이가 아직도 연기를 뿜
어 올리고 있었다.  크레이딘 자신조차도 마법을 사용하는 마물들 500여 마리
는 불가능하진 않지만 상당히 힘겨운 숫자였다.  그렇다면 이런 짓을 한 상대
는 아마도 마스터급 이상의 실력자라는 것인데...하지만 이번 일을 맡은 사람
은 크레이딘 혼자 뿐이었다.

  "응? 그런데 마물들의 피가.....어디론가 이어져 있다?"

공터 안을 걸어다니며 살펴보던 크레이딘은 마물들의 핏자국들 중에서 단
하나가 길게 늘어져 숲속 어디론가 연결되어져 있는 것을 발견할 수 있었
다.  그는 약간 의아한 표정을 지으며 그 핏자국을 따라가기 시작했다.  아
마도 이 핏자국은 이 많은 마물들을 도살한 그 누군가의 검에 엉겨붙거나
몸에 묻어버린 마물의 피가 바닥에 흘러내린 것이리라...

이런 짓까지 할 정도라면 아마도 이자는 이번 일에 무언가 깊게 관련이 잇는
사람임에 분명하다. 그렇다면 이 핏줄기를 따라간다면 아마도 크레이딘이 찾
는 메아의 동굴로 연결이 되어있을 것이다.  대충 상황을 짐작한 크레이딘은
우선 이 핏자국을 따라가기로 마음먹었다.  게다가 그 이질적인 정령력이 느
껴지는 방향이 이 핏자국이 이어진 방향과 동일했다는 것도 이런 결정을 내
리는데 결정적인 부분이었다.   마음을 정한 크레이딘은 디시한번 이곳을 고
개를 돌려 슬쩍 둘러본 후 작게 한숨을 내쉬고는 쓴웃음을 지으며 감탄을 토
해냈다.

  "누구의 짓인지는 모르겠지만 정말 대단한걸. 제발 적이 아니길 
 빌어야지..."

크레이딘은 그 마물들 특유의 녹색 핏자국을 따라 다시 발걸음을 옮겼다. 그
핏자국은 공터에서 그리 떨어지지 않은 한 거대한 동굴로 이어져 있었다. 아
마도 이 동굴이 그 소문의 메아의 동굴임에 틀림없었다.   동굴의 높이만 하
더라도 20미터가 넘을 정도로 상당한 규모인 이 입구는 온갖 덩굴과 우거진 
나무들로 덮혀져 있었다. 이렇게 우거진 숲 속에 자리잡고 있었으니 이번 일
만 없었어도 발견되지 못했었을 것이다. 그 동굴 입구에 가까이 접근한 크레
이딘은 다시 검을 뽑아들었다.   크레이딘은 동굴에 다가가면 다가갈수록 이
동굴의 규모가 어마어마함을 느꼈다.   그녀는 동굴의 위압적인 모습에 눌려
자신도 모르게 중얼거렸다.  자연의 위대함이 느껴지는 순간이었다.

  "어..엄청나다....이런 거대한 동굴이 있었다니....이 동굴이 그
 메아의 동굴이란 말인가.....굉장해!"

크레이딘은 놀라움을 감추지 못하며 연신 대단하다는 말을 내뱉고는 그 동
굴 안에 발을 내딛었다.  동굴안은 상당히 어두운지라 크레이딘은 작게 주
문을 외웠다.

  "너무 어두운걸... <<빛이여.... 8급 라이팅(광구光球)>>"

그녀의 외침에 달빛을 능가하는 상당한 광량을 지닌 빛의 구체가 검을 쥐지 
않은 왼손 위에 생성되었다. 그 빛에 들어난 동굴의 내부는 정말 대단하였다.
자연적으로 생겨난 이 동굴의 내부는 크레이딘의 감탄을 자아낼 정도로 아름
다웠다.  여기저기 자라난 석순들이 광구의 빛을 받고는 자신의 매끄러운 자
태를 자랑했다.

  "정말 대단해! 너무나 아름다워!"

하지만 그녀의 동굴감상도 그리 오래 가지 못했다.  얼마 걸음을 옮기지 못
해 거의 걸레가 되어있는 한 구의 마물 시체를 발견했기 때문이었다.  한순
간 동굴의 빼어난 아름다움에 빠져 정신을 차리지 못했던 크레이딘은 그제
서야 자신이 이곳에 온 본래 목적을 상기해 낼 수 있었다.   그래도 그녀는
동굴구경을 그만두는 것이 좀 아쉬웠던지 작게 한탄섞인 한숨을 내쉬며 고
개를 절래절래 저었다.

  ".....이렇게 동굴 감상이나 하고 있을 때가 아니지...서둘러야겠어."

그는 자신에게 다짐이라도 하듯 작게 중얼거리며 발걸음을 재촉했다.  석순
에서 떨어지는 물방울 소리와 크레이딘의 발소리만이 이 넓은 동굴 안에 울
려퍼졌다.



동굴의 바닥은 걷기 편하다 할 정도로 상당히 편편한 편이었다.  마치 누군가
가 걷기 쉽게 임의대로 길을 만들어 놓은 듯 하였다.  그리고 깊게 들어갈 수
록 인간의 손길이 닿아있는 듯한 깎여진 벽면들과 이젠 마법의 빛이 필요없을
정도로 밝은 발광석들이 동굴 천장에 박혀있었다.  이것들을 보면서 크레이딘
은 이번 마물 사건이 인간의 손으로 저질러진 일이라고 생각되는 의혹이 머릿
속에 점점 자리잡기 시작했다.

  "분명 자연적으로 생겨난 동굴은 아니야......여기서부터는.....
 분명 이 안에 뭔가가 있어."

얼마나 걸었을까, 동굴 안인지라 정확한 시간을 알 수 없어 그냥 한참을 걸었
다고 생각된  크레이딘 앞에  회색빛 바위로 만들어진 거대한 홀과도 같은 장
소가 나타났다.  그리고 얼핏 보아도 높이만 10여 미터가 넘어보이는 이 동굴
의 홀 중앙에는 마치 고대의 신전과도 같아 보이는 대리석으로 지어진 장엄한
건물이 자리잡고 있었다.  건물을 이루고 있는 조각된 돌들 하나하나가 거의
예술품이라 해도 무방할 정도로 정말하고도 세심하게 세공되어 있었다.

그리고 그 앞에서는 수백 마리 정도로 엄청난 숫자의 마물들과 인간으로 보이
는 한 사내 사이에 거대한 살육이 일고 있었다.  그들 사이에서 튄 무수한 피
분수들이 티끌하나 없어 보일 정도로 깨끗하고 매끄럽던 동굴을 더럽혔다.

  "저 사람은 어제 봤던 그..."

크레이딘은 마물들을 거의 일방적으로 살육하고 있는 저 청년의 모습을 알아
보고는 경악을 금치 못했다.  마치 얼음의 조각상처럼 차가우면서도 아름다운
얼굴로 마물들을 싸늘히 노려보고는, 길고 탐스러운 금발을 휘날리며 마물을
베어 넘기면서 자신의 회색망토에 피가 튀지 않게 몸을 놀리고 있는 저 청년
은 분명.... 

그를 보는 순간 그녀의 사고가 정지했다.



자신의 수많은 꿈속에서 봐 왔던......
울부짖는 소년을 자신의 품속에 안아주면서 달래주었던......

운명이란 흔하면서도 신비스러운 단어와 운명에 매인 사명을 소년에게
다정히 말해주었던.......

신비스런의 베일에 가려져 있던....
그 청년....

그리고 나 자신에게 알 수 없는 
무언가를 가르쳐줄 것만 같은 사람....

마치 과거 옛날부터 알고있었는 듯 보기고 있기만 해도
마음이 편안해지고 의지가 되는 그런 사람.....

그리고 자신과 끊을래야 끊을 수 없는 운명의 사슬이 느껴지는 사람.....
그 사람은..........


===============================================================
오늘의 단어-발광석: 광산에서 종종 발견되는 약간의 마력이 담긴 흑요석
                   을 가공한 후 빛의 마법을 불어넣어 만들어진 돌로 횃
                   불이나 초, 조명따위를 대신하는 돌.  전에도 한번 본
                   문에 나왔었음.

           -라이팅(光球): 말 그대로 빛의 구체로 어두움 곳을 밝힐 때 사
                   용한다.  하지만 전투 중 종종 상대의 눈을 멀게 할 때
                   쓰이기도 한다.


-44-                       


[제 4막]영겁의 세월조차 초월한 만남-8


  "<<아수라 스렛소드(마정령검魔精靈劍)  풍마(風魔)!!>>"

사내의 작은 외침과 함께 그의 휘둘러진 검에서는 날카로운면서도 강렬한 풍압
이 쏟아져 나와 이 홀 안을 뒤덮었다.  그 주위에 있던 마물들은 검의 움직임을
따라 뿜어져 나오는 무수한 바람의 칼날에 파안개와 함께 몸이 산산조각이 나며
사방에 흩뿌려졌다.  이 혼탁하면서도 모든 것을 가르는  기류의 폭풍이 이 홀
안을 한번 휘감을 때마다 수십마리의 마물들이 힘없이 도륙되어 나갔다. 허공에
수많은 혈화가 살기어린 바람을 타고 그려졌다.


그는 아무 감정도 실리지 않은 덤덤한 표정으로 검을 휘둘러갔다.  하지만 제자
리에서 조금도 벗어나지 않은 채로 마물들을 죽여나가고 있었다.  마물들은 그를
향해 무차별로 마법을 난사하였으나 보이지 않는 어떠한 힘에 막혀 맥없이 소멸
되었다.  회색망토의 청년은 자신의 바로 근처에 다가온 마물들을 일검에 동강내
버리고는 다시 아까와 같이 검을 허공에 휘저었다.  그는 검을 휘두르며 싸늘한
어조로 작게 뇌아렸다.

  "<<아수라 스렛소드(마정령검魔精靈劍)  폭마(爆魔)!!>>"

검이 허공에 잔광을 그려냄과 동시에 그 지나간 자리로 연쇄적인 폭발이 일어나
며 마물들의 몸을 휘감았다.  약하디 약한 피와 살로 이루어진 연약한 마물들의
육체는 강렬한 진홍빛 폭발 속에서 산산이 조각나 허공에 흩어졌다. 단 두 차례
의 공격으로 사오백에 달하던 마물들의 숫자는 눈에  띄일 정도로 줄어 있었다.
그는 이젠 얼마 남지않은 그들을 돌아보고는 경멸하는 듯한 눈빛을 흘리며 싸늘
히 외쳤다.

  "모두 사라져야할 존재들..... 끝이다..<<아수라 스렛소드(마정령검魔精靈劍)
 광마(光魔)!!>>" 

그의 외침과 동시에 그의 검을 타고 빛의 파도가 모든 존재를 삼켜버릴 듯이
넘실대며 뿜어져나왔다.  그 순간 홀 안은 눈이 허용하는 광량을 넘어선 엄청
난 빛이 잠식해나갔다.  이 흰 빛 속에 휘말린 마물들은 변변한 저항조차 하지
못하고 모래가 바람에 흩어지듯 소멸되어 갔다.  눈의 허용광량을 넘어서는 빛
으로 인해 크레이딘은 자신도 모르게 본능적으로 눈을 질끈 감으며 두 손으로
얼굴을 가렸다.  하지만 눈이 감긴 상태에서도 그녀는 한가지는 느낄 수 있었
다.  그녀는 흠짓 놀라며 자신의 의지와 관계없이 느낀 것을 토해내었다.  크레
이딘의 어조에는 놀라움과 꿈속에서 봤던 저 자에 대한 호기심이 뒤섞여 있었
다.

  "이 힘은 아까의 그 정령력......"

그다지 긴 시간이 지나지 않아 빛은 위세를 떨치던 그 힘을 잃고 안개가 걷히듯
서서히 걷혀나갔다.  자신의 눈을 심히 자극하던 빛이 사라진 것을 깨달은 크레
이딘은 질끈 감았던 눈을 서서히 떴다.


막 눈을 뜬 그녀의 동공에 비친 것은 마치 모래와 같이 부서져 내리는 듯한 빛
의 파편들을 맞으면서 아득하게 그것들을 바라보고 있는 그의 쓸쓸한 듯한 모
습이었다.  그의 눈동자엔 누구도 범접 할 수 없는 슬픔이 어려있었다.  크레이
딘은 그의 그런 눈매를 보고는 가슴이 매우 아려오는 것을 느꼈다.  단지 처음
만난 사람일뿐인데 왜 이런 느낌이....  나 자신의 의식보단 영혼이 먼저 반응해
오는건가......


크레이딘은 자신도 모르는 주체할 수 없는 감정에 그를 향해 무의식적으로 자신
의 발을 한발자국 내딛었다.  하지만 자신도 모르게 내딛은 걸음이라 아주 작은
기척이 이 동굴 안으로 유유히 퍼졌다.  이 아주 작은 기척에 감상에 젖어 있던
그자는 그리 놀라지 않고 얼굴을 일그러뜨리며 그 방향을 향해 고개 돌리며 나
지막히 외쳤다.

  "이곳은 인간이 들어올 곳이 못된다....당장 나가지 않으면 죽여...!?"

그는 크레이딘의 얼굴을 바라보는 순간 말을 마치치 못한 채 숨을 멈췄다.  시
간이 더해갈수록 동공의 크기는 점점 커져갔다.  그는 놀라움과 당황스런 감정
이 더해진 얼굴로 자신의 의지와는 관계없이 말을 더듬었다.

  "너...너는....."

하지만 그의 동요는 얼마 유지되지 못했다.  그는 자신의 심적 동요를 진정시
키려는 듯 한손을 들어 잠시 얼굴을 지그시 매만졌다.  그리고는 곧 고개를 저
으며 손을 떼고 난 후, 아까와 같은 차가운 얼굴로 되돌아갔다.  하지만 크레
이딘의 눈은 자신을 보고 동요된 그의 모습을 놓치지 않았다.  그는 몸이 움
츠러들 정도의 싸늘한 어조로 다시 내뱉었다.

  "단 한번만 눈감아주겠다.  당장 이곳에서 나가라...."

  "........"

크레이딘은 그의 얼음이 얼어붙을 것 같은 차가운 경고에도 불구하고 조금도
그 지리에서 물러섬 없이 작게 고개를 저어 부정의 의사를 표했다.  그녀의 눈
동자엔 동요의 눈빛이란 조금도 보이지 않았다.  그러자 오히려 그 금발청년의
눈동자가 난처함 섞인 동요의 빛이 새어나왔다.  그는 잠시 한숨을 내쉬고는
크레이딘을 그 깊이를 알 수 없는 슬픔이 어린 눈으로 지그시 바라보았다.

크레이딘은 자신을 바라보는 그의 시선에 자신의 붉고 작은 입술을 달싹이며
나지막히 말했다.  그녀의 가슴속에는 이 정체를 알 수 없는 사내에게 하고 싶
은 말이 가득 쌓여 있었다.  왜 이 처음 보는 사람에게 그런 건지는 자신의 이
성에게 답을 구해도 답해주지 않았다.  말로 비슷하게나마 표현하자면 마치
무언가에 이끌리는 듯한 영혼의 공명이랄까.....마치 몸이 자신의 몸이 아닌 것
마냥 입을 움직였다.

  "저는 당신을 꿈에서만 봐 왔지만......."

  "......."

  "당신은 나를..... 아니, 나에 대한 모든 것을 아는 것 같군요."

  " !! "

그녀의 중얼거리는 듯한  작은 말소리에 아무 말 없이 듣고만 있던 그는 크
레이딘의 마지막 말에 흠짓 놀란 듯 몸이 움찔하며 순간 경직되었다.   하지
만 그의 반응에 그녀는 살포시 미소지으며 부드러운 어조로 말을 이었다.

  "우리가 이렇게 만나게 된 것도 그 수많은 운명의 갈래 중
 하나겠죠?"

  "........우리 피조물로서는 창조주인 '데이마 디그 브라이드', 
 그분의 뜻으로 운명지어진 인과율의 법칙에서 벗어날 수 없
 는 법......네 말이 맞을 지도 모르지....운명을 계승하는 지여.."

크레이딘의 정다운 어투의 질문에 그는 작게 고개를 끄덕이며 긍정을 표하
고는 몹시 지친듯한 어조로 입을 열었다.  마치 몸이 지친 것이 아닌 그의
깊은 곳에 존재하고 있는 마음이 지친 것처럼......

  "........운명을 계승하는 자.......요즘 들어 너무나도 많이 듣게 되는 
 말이로군요.  특히 꿈속에서......늘 당신이란 존재와 함께....."

  "언젠가는 너 스스로가 모든 것을 알게 될 운명지어진 날이 있을 
 것이다. 자, 날 따라와라... 그리고 보여주마.  이곳에 영겁의 세월동
 안 숨겨진 고대 문명이란 시절을 지닌 때의 어리석은 인간들이 
 저지른 과오의 모든 것을......"

크레이딘의 질문과도 같은 말에 잠시 이 거대한 홀 안에 존재하는 신전과
도 같은 웅장한 건물을 경멸스런 시선으로 올려다보고는 싸늘한 어조로 작
게 말했다.  하지만 크레이딘은 그에 위축되지 않고 자신의 의사를 곧게 표
했다.

  "따라가겠어요!! 언젠가 당신으로부터 나의 존재와 모든 것을
 전해듣기까지..."

  ".........."

그녀의 대답을 들은 그는 더 이상의 말은 필요 없는지라 입을 다물었다.  하
지만 크레이딘에겐 한가지 더 할 말이 남아 있었다.  그녀는 장난기 어린 미
소를 지으며 그를 향해 투덜대듯 물었다.

  "제 이름은 알고 계시겠죠.....그런데 제가 당신의 이름을 모르고 
 있다면 서로 불공평하잖아요!"

크레이딘의 행동에 그는 그녀를 잠시 물끄러미 처다보더니 보일 듯 말 듯이 
피씩 웃고는 자조의 미소를 지으며 자신의 저주스러우면서도 결코 후회하지
않는 사명이 담긴 이름을 말했다.

 "..........레니우스.  레니우스 딘 테이론드.....끝없이 이어진 영겁의 
 세월을 살아오며 모든 것을 지켜보는 자..."

그는 몸을 돌려 자신의 앞에 굳건히 버티고 서 있는 회색빛 건물을 향해 천천
히 걸어갔다.  그의 휘날리는 회색 망토 사이로 또다시 이어진 나지막한 하나의
말이 동굴 안에 불어오는 바람을 타고 크레이딘의 귀에 들려왔다.  그녀는 그의
입에서 흘러오는 무뚝뚝한 자기소개에 빙긋 미소지었다.

  "그것이 내 이름이다....."


================================================================


-45-                       

[제 4막]영겁의 세월조차 초월한 만남-9


크레이딘은 앞서 걸어가는 레니우스의 뒤를 따라 그 거대한 회청색 건물 안
으로 들어섰다.  깊은 동굴안에 지어진 신전이라 어두울 줄 알았던 내부는 여
기저기 천장에 매달려진 발광석들로 인해 대낯처럼 까진 아니라도 매우 밝았
다.  게다가 이 발광석들은 요즘 사람들이 사용하는 것들과는 달리 그 광채가
훨씬 더했다.  그 덕에 크레이딘은 이 신전같은 건물 내부를 세세하게 감상 할
수 있었다.

발광석의 광채에 들어난이 건물의 내부는 마치 신전과도 같은 밖의 겉모습과
는 달리 마치 마법사들이 연구하는 어떤 실험실과도 같았다.  꽤나 길게 늘여
진 회랑 여기저기 널려진 매우 오래되어 병 속에서 굳어져 버린 시약들과 연
구 결과를 적어놨던 풍화된 종이들, 그리고 이미 썩어 뼈만 남은 키메라들의
시신만이 이 내부를 구성하고 있었다.

  "와....옛날에 무슨 연구실이었었나 보죠? ...꽤나 화려한데요. 다 썩긴 했
 지만...."

이곳을 둘러보던 크레이딘의 약간 감탄어린 말에 레니우스는 입을 열지 않은
채 보일 듯 말 듯 작게 고개를 끄덕여 긍정을 표했다.  그리고는 말없이 계속
걸어 이 긴 회랑같은 곳 거의 끝에 달해서야 나직히 말했다.

  "이곳은 과거 마 과학력이 최고조에 달한 초고대문명시대의 유산...."

  "마 과학력!?"

크레이딘은 그의 말에 다시 되물었으나 그는 답해주지 않고 걸음을 옮겼
다.  레니우스의 무뚝뚝한 태도에 그녀는 입술을 삐죽이며 그의 뒤를 따랐
다.


이 길고 긴 회랑의 끝에 달하자 꽤나 화려하게 세공된 거대한 문이 그들
의 길을 가로막았다.  그 크기는 눈대중으로 대략 6미터 이상은 족히 되
어 보였다.  크레이딘은 이 문 앞에 서자 마치 자신이 위축되는 듯한 느
낌을 받았다.  단순히 이 문이 거대해서만은 아니었다.  이 문으로부터 뭔
가 기이한 힘이 흘러나오는 것 같았다.  그녀는 약간 긴장한 듯한 얼굴로
문앞에 바싹 붙어 서 있는 레니우스에게 작게 입을 열었다.

  "뭔가....수상한 문이군요.....이 정도의 기운을 주위에 내뿜고 있다니..."

그 말에 그는 약간 긴장함으로 인해 상기된 크레이딘의 얼굴을 무표정한
표정으로 한번 돌아보고는 다시 시선을 돌려 문을 향했다.  레니우스는 자
신을 압도할 정도로 거대하고 웅장한 문을 싸늘한 시선으로 한번 올려다
보고는 작게 중얼거렸다.

  "이 문...꽤나 상급의 가디언으로부터 보호받고 있어...."

그는 자신의 한 손을 들어 그 문에 살짝 갖다대었다.  그러자 이 거대한
문은 순간 사방에 흰 빛을 발산하였다.  인간의 눈이 허용하는 광량을 이
미 벗어나 버린 이 빛으로 인해 크레이딘은 팔을 들어 자신의 눈을 가렸
다.  하니만 레니우스는 이 빛 속에서도 아무렇지도 않은 듯 그 싸늘한 눈
동자로 이 빛의 근원인 문을 노려보았다.  잠시 후 빛이 서서히 약해지더
니 이 거대한 문 위에 알 수 없는 도형과 문자들이 어지러이 그려져 나갔
다.  그제서야 겨우 눈을 뜰 수 있던 크레이딘은 문 위에 그려진 그것들을
보고는 놀랍다는 듯이 외쳤다.

  "소환 마법진!  그것도 상당히 고위인!!"

  "진의 형태를 대충 보아하니 정령이 아닌 환수계의 환수인가 보군."

레니우스의 말이 끝나자 마자 완전히 완성된 마법진은 잠시 진홍빛을 내
뿜더니 곧 그 표면에서 무언가가 분출하듯이 솟구쳐올랐다.  그것은 투명
하면서도 약간 푸른 빛깔을 지닌 거대한 거인이었다.  그 거인을 중심으
로 맹렬한 돌풍이 둑 터진 물살처럼 쏟아져 나왔다.  그 바람을 몸 주위
에 휘감은 거인의 모습을 본 레니우스는 그것의 정체를 낮게 중얼거렸
다.

  "환수, 사이크론....."

  "쿠오오오오!!!"

바람의 거인 사이크론은 한번 크게 울부짖으며 자신의 힘을 사방으로 퍼
뜨렸다.  그 예리한 바람들이 이 회랑의 벽과 바닥등 온 사방에 닿자 단
번에 깊고 예리하게 파여져 나갔다.  이런 돌로 된 건물이 패여져 나갈
정도의 바람이라면 피와 살로 되어진 연약한 인간의 육신은 단번에 동강
날 것이다.  하지만 사이크론의 힘은 자신 앞에 서 있는 단 두 명의 인겐
에게 젼혀라고 할만큼 효과를 발휘하지 못했다.  레니우스의 주위에 서린
정체를 알 수 없는 힘에 의해 사이크론의 날카로운 바람은 단지 좀 서늘
한 바람으로 바뀌어 그들의 몸을 그냥 스쳐 지나갈 뿐이었다.  물론 그의
뒤에 서 있는 크레이딘에게도 아무 영향을 끼치지 못했다.  계약에 의해
침입자를 처단해야할 의무가 있는 사이크론은 자신의 힘이 그들에게 젼
혀 피해를 입힐 수 없자 미친 듯이 울부짖었다.  그 영향으로 인해 주위
의 바람들도 마구 요동쳤다.  그 거인의 울부짖음에 레니우스는 무표정했
던 얼굴을 약간 찌푸리며 기분나쁜 듯한 어조로 작게 중얼거렸다.

  "시끄럽군...."

그는 검을 뽑지 않은 채 자신의 오른손을 들어 그 미친듯이 요동치고 있
는 거인을 향해 허공을 한번 슬쩍 그어나갔다.  그가 허공을 그어감과 동
시에 공간이 일직선으로 죽 일그러지더니 그 거인의 몸도 동시에 물이 갈
라지듯 아무런 저항 없이 갈라져나갔다.

  "크아아악!!!"

사이크론은 자신의 허리가 두동강 남과 동시에 엄청난 고통이 밀려오자
참지 못하고 더욱 크게 울부짖으며 서서히 그 힘을 잃어갔다.  거인의
몸은 힘이 빠져나감과 비례하여 점점 허공에 녹아 흐릿해졌다.  모든 힘
을 잃은 사이크론은 완전히 대기에 동화되어 사라졌다.  사이크론이 환
수계에서 이 세계에 구현 할 힘을 잃자 거대한 소환진을 머금고 있던 문
은 분자단위로 잘게 부서져 나가며 허공에 흩어졌다.

사이크론, 많은 환수계의 환수 중에서 거의 최상급으로 취급되는 환수로
서 그 힘은 인간이 사용하는 2급의 고위마법과 거의 동급으로 취급될 정
도로 강력하다.  하지만 환수는 한번 소환되면 그 힘을 환수계로 되돌려
질 때가지 계속 그 막강한 힘을 발휘한다는 점에서 마법보다 더욱 윗계
급으로 취급된다.  사이크론의 경우 2급 마법정도의 위력이 계속해서 지
속되므로 2급마법 이상의 것으로 취급된다.  그리고 존재 자체가 거의 반
투명한 바람으로 이루어진지라 어지간한 공격은 먹히지 않는다는 점 때
문에 많은 마도사들에겐 상당히 매력적이었다.  하지만 이 존재를 소환한
다는 것은 1급을 마스터한 대마도사가 아니면 거의 불가능하므로 거의 
그림의 떡으로 취급되는 처지였다.  그 정도로 사이크론이란 존재는 보통
인간으로서는 감당조차 힘든 것인데 이 레니우스란 인간은 1급마법과 동
일시 되는 힘을 지닌 이 환수를 손짓 한번으로 강제 송환해 버리다니.....

레니우스는 이런 엄청난 일을 하고도 서늘히 펴져오는 바람을 맞으며 별
감흥없는 듯한 어조로 작게 중얼거렸다.

  "이제야 겨우 조용해졌군..."

  "역시 인간이 아니야......"

그의 그런 모습을 뒤에서 지켜보고 있던 크레이딘은  마물을 일방적으로
도륙하던 아까의 광경을 떠올리며 고개를 절래절래 내저으며 힘없이 중얼
거렸다.  레니우스는 사라진 문 안을 한번 바라본 후 걸음을 옮겼다.  그는
크레이딘을 돌아보지 않고 입을 열었다.  왠지 그의 어투는 크레이딘에게
쓸쓸하게 느껴졌다.

  "이곳이다.  인간들의 죄, 그리고 업보의 증거가 남아있는 곳.... 모든 
 문제의 시작은 이곳을 만든 이들로부터 시작되었다...."

  "이곳이....."

크레이딘은 그 말에 혼잣말로 짧게 중얼거리고는 앞서 그 안으로 걸어들
어가는 그의 뒤를 좇아 재빨리 따라갔다.  

레니우스와 크레이딘이 들어간 그 안은 매우 어두웠다.  한치 앞도 분간
할 수 없을 정도였다. 하지만 레니우스가 공중에 떠올린 광구로 인해 곧
내부는 환히 밝혀졌다.  그제서야 크레이딘은 밝아진 이 실내의 내부를
살펴볼 수 있었다.

둥근 원형으로 지어진 실내의 벽에 둥근 테와 같이 죽 매달린 회색빛깔의
작은 석판들과 그리고 이 실내 중심에 거대한 한 제단이 자리잡고 있었다.
그리고 그 제단위에는 검고 혼탁하면서도 그 깊이를 알 수 없는 빛깔을 지
닌 거대한 흑색 수정이 허공에 둥둥 떠 있었다.

크레이딘은 사람의 혼을 빼앗길 듯한 알 수 없는 빛깔을 지닌 제단위의 수
정을 멍하니 바라다 보며 자신도 모르게 중얼거렸다.  이상한 수정이었다.
아무 힘도 느껴지지 않는 것 같지만 쳐다보는 것 만으로도 간혹 몸이 주체
할 수 없을 정도로 떨리는 것을 느낄 수 있었다.  태고적부터 내려오는 혼돈
스런 느낌이 온 몸을 지배했다.  하지만 크레이딘은 막연하게나마 느낄 수
있었다.  이 힘은 모든 것의 근원이란 것.......

  "이 수정은 도대체....."


===============================================================
오늘의 단어--환수: 환수계란 세계의 생물들로서 이 세계에선 볼수 없는 존재
                  들이다.  하지만 소환주문을 통해 이 세계에 그 존재를 구현
                  하는 것은 가능하다.  그들은 보통 인간에 비해 월등한 능력
                  과 힘을 지녔다. 하지만 환수소환은 차원의 문을 넘어 구현
                  하는 방법을 통한 것이라 어지간한 능력자가 아니면 불가능
                  하다.  그들은 몸의 소멸을 통해 환수계로 강제 송환 당하거
                  나 시전자의 명령이 없지 않는 한 계속해서 유지된다.
                  다만 시전자의 힘이 한계에 다다르면 스스로 환수계로 돌아간
                  다.

             -사이크론: 바람의 힘을 지닌 강력한 환수. 2급마법과 동급의 위
                  력을 지닌 바람을 공격수단으로 사용한다.  이 환수를 소환
                  하려면 최소한 2급 마법을 마스터한 마도사여만 한다.
                  
 (2급 마법의 위력-어지간한 도시는 이정도 마법 두 세방으로 묵사발을 만들 수
                 있다. 위의 사이크론은 침입자만을 제거하기 위해 건물에 그
                 다지 피해가 가지 않게 힘을 조절랬기 때문에 그정도의 위력
                 밖에 나오지 않은 것이다.  하지만 레니우스가 직접 공격받은
                 힘은 제대로만 먹었다면 도시가 일직선으로 갈라지는 참사가...)

-46-                       

[제 4막]영겁의 세월조차 초월한 만남-11


  "이 수정은 도대체......"

  "모든 존재의 근원이 되는 에너지의 집약체, 이그니즘.  즉, 혼돈의
 결정체."

크레이딘의 작은 중얼거림에 레니우스는 담담한 어조로 그녀가 궁금해하는
그 수정의 정체를 말해주었다.  크레이딘은 자신의 뒤에서 들려오는 그의
고운 음성으로 들려오는 말이 머릿속을 울리자 정신이 아찔해 오는 것을
느꼈다.  좀 이상스런 기운을 지니고 있지만 그다지 보통 흑색 보석보다
그리 나을 것이 없어 보이는 이 작은 흑색 수정이 모든 존재의 근원이라
니.....

존재의 근원이라면 이 세상을 창조한 조물주의 힘을 말하는 것 아닌가!
게다가 혼돈?  혼돈이라면 마(魔)의 힘을 말한 것이 아니었나?  그의 말이
사실이라면 그 마의 힘이라 여겨지던 혼돈의 힘이 이 세상의 창세를 연 근
원이라는 건가!

지금 크레이딘의 머릿속은 그것에 대해 생각할수록 당장이라도 알 것 같
으면서도 아득해져왔다.

그녀는 혼란스런 빛을 감추지 못한 얼굴로 레니우스를 돌아보며 물었다.

  "모든 존재의 근원에다가 혼돈이라니 대체.....그게 무슨 말이죠?"

  "지금 한 말 그대로다."

하지만 그녀의 감정엔 별 관심조차 없는 듯 변함없는 무표정한 얼굴
로 더 이상 설명할 필요 없다는 듯이 딱 잘라 말했다.  하지만 크레
이딘은 이렇게 단순히 몇 개의 단어로 이해하기보단 좀더 자세한 진
실을 알고 싶었다.   그리 알아야 할 필요나 의무는 없었지만 왠지
반드시 자신이 알아야 할 것 같은 느낌이 들었다.  그녀는 다시 용기
를 내어 자신앞에 서 있는 이 쌀쌀맞은 남자에게 다시 물었다.  

  "그럼 혼돈의 힘은 마의 힘이 아니었단 말인가요?"

하지만 크레이딘은 얼음같이 차갑기 그지없는 그가 그리 쉽게 답해주지
않을 거라 생각했지만 예상과는 다르게 레니우스는 질문을 받고는 별 말
없이 그녀에게 설명하기 시작했다.  그렇지만 여전히 그 차가운 얼굴은
조금도 변함이 없었다.

  "혼돈의 힘, 그것은 세상 모든 섭리와 규칙들이 집약되어있는 힘.
 그 수많은 섭리 중 하나가 이루어져 형성된 것이 이 세계다.  혼
 돈은 모든 것의 창조주인 '데이마 디그 브라이드'님의 근원적인 힘
 인 것이다.  크레이딘 너는 이 세계를 창조한 분의 힘을 마의 힘이
 라 할 수 있나?"

  "할 수 없죠......."

레니우스의 싸늘한 물음에 크레이딘은 할 말이 없는 듯 고개를 힘
없이 끄덕이며 자신의 입술을 작게 달싹거렸다.   크레이딘의 작은
대답을 들은 레니우스는 고개를 끄덕거리고는 계속해서 말을 이었
다.

  "혼돈의 힘은 어둠과 빛 그리고 무(無)를 모두 지니고 있기에 인
 간들로부터 마의 힘아다, 악의 힘이다, 라고 오해를 받게 되는 것
 이다.  단지 그 거대한 흐름안에 어둠이 속해있다는 것 하나만으
 로....."

  "..........."

레니우스는 씁쓸한 표정으로 말끝을 흐렸다.  다음에 이어 말할 내
용을 정리하다가 과거의 무언가가 떠오른 듯 그의 눈은 잠시 회상에
잠기는 듯 하였다.  크레이딘은 그에게서 느껴지는 쓸쓸한 분위기에
눌려 아무 말도 건넬 수 없었다.  잠시 후, 레니우스는 한숨을 내쉬며
그 과거에 대한 생각을 떨쳐 버리고는 다시 말을 이었다.

  "하지만 인간이 혼돈을 악의 힘으로 치부하게 만든 것은 신들이
 꾸며낸 작품 중 하나이지...혼돈을 악이라 가르친 것은 다름아닌 신
 들이니까...  인간들을 어리석다 할 수는 없지."

  "신들이?"

  "그래....인간이 혼돈의 위대한 힘을 깨닫지 못하게 하려고......"

생각지 못한 사실에 몹시 놀란듯한 크레이딘의 물음에 그는 자신
이 밝혀놓은 실내 안을 한번 둘러보면서 작게 뇌아렸다.  하지만
워낙 조용한지라 그녀의 귀에 또렸히 들려왔다.  벽에 매달린 수
많은 석판들과 금속으로 뭔가 세밀하게 만들어진 된 알 수 없는
물건들이 형성하고 있는 주변을 경멸스런 눈으로 훝어보던 그의
시선은 이것들 중앙에 자리잡고 있는 흑색 수정, 혼돈의 집약체
라고 한 '이그니즘'의 제단에서 멈추었다.  이그니즘은 어떠한 특
수하게 설계된 듯한 금속과 기다랗고도 가는 여러 선으로 연결된
제단 위에서 둥둥 뜬 채 그 탐스러운 광택을 발하고 있었다.

그는 눈을 감아 그 수정으로부터 시선을 떼며 잠깐 멈추었던 이
야기를 다시 이어나갔다.

  "이 이야기를 하려면 마 과학문명의 시대, 즉 고대 '아리사드'
 시대까지 내려가야겠군.  지금으로부터 약 2억5천년 전, 이 '아
 르티아' 대륙의 북서쪽에 있는 '로비에트' 대륙 위에 한 무리의
 인간들이 살고 있었다.  그들은 매우 미개했지만 시간이 흐를수
 록 신들도 놀랄 정도로 엄청난 발전을 이루었다.  바로 과학이란
 놀라운 문명으로...."

  "과학? 그게 뭐죠? 처음 들어본 단어 같은데...."

크레이딘은 그의 말속에 포함된 과학이란 처음듣는 단어에 고개를
갸우뚱거리며 자신도 모르게 그 단어를 되물었다.  하지만 레니우
스는 일일이 설명하기 귀찮은 듯 손을 휘휘 내저어 보이며 말했다.
이 검과 창 등이 무기로 사용되는, 기계에 대해 무지한 이 시대에
과학이란 단어는 상대에게 이해시키기란 참으로 거북하고 어려운
단어였다.

  "지금의 낮은 문화로는 과학이란 것을 설명해 봐야 알 수 없
 으니 그냥 듣고만 있도록.  하여튼 그들은 자신들의 그  발전
 된 문명을 이용해 자연의 모든 것을 파괴하며 정복해나갔다.
 하지만 그들은 그에 만족하지 않고 신의 영역조차 넘보기 시
 작했지.  바로 마법의 창조였다."

  "마법은 신과 용들이 창조했다고 알려져 있는데 실제로는
 인간이 창조한 거였다니......그럼 신과 용이 사용하는 힘은 
 뭐죠?"

  "창조주로부터 창조될 때부터 신들은 마음과 의지만으로 구현
 하는 심령마법을, 용들은 언어로서 구현하는 용언마법을 부여받
 았다.  하지만 아무것도 부여받지 못한 인간들은 과학으로 도달
 하기 불가능한 신의 영역에 손대기 위해 마법을 창조하기에 이
 르게 된 것이다.  이른바 정신언령마법...지금 현재 인간들이 사
 용하는 마법이지."

자신이 사용하는 마법의 구조를 잘 알고 있는 크레이딘은 레니우
스의 정신언령이란 말을 별 무리없이 이해 할 수 있었다.  레니우
스는 크레이딘이 별말 없이 설명을 요구하지 않자 이야기를 계속
이어나갔다.

  "정신언령마법이란 정신과 언어를 동시에 행해 마나를 움직이는
 마법, 당연히 심령마법과 용언마법에 비해서는 위력과 속도, 그리
 고 발전의 한계가 있었기 때문에 그 계획은 수포로 돌아가게 되었
 다.  하지만 인간들은 거기서 포기하지 않고 더욱 연구한 결과 자
 신들의 초 문명적인 과학과 마법을 융합하는 데 성공했지.  그렇게
 해서 놈들은 '아리사드' 시대의 절정기인 마 과학문명의 시대를 맞
 이하게 되었고, 그리고....."

그는 말을 흐리며 잠시 뜸을 들인 후 다른 때보다 더욱 굳은 표정을
지으며 낮게 깔린 어조로 끊었던 말을 다시 이었다.

  "놈들은 두 번 다시 있을 수 없는 최대, 아니 최악의 실수를 저
 질렀다.  그것은 바로 모든 존재의 근원, 혼돈을 구현해낸 것이었
 다."

인간의 거대한 실수로 인해 혼돈이 이 세계에 탄생되었다니.....그 말
을 들은  크레이딘은 아까 레니우스가 그 흑색 수정을 증오의 시선
으로 바라보던 모습이 머릿속에 떠오르자 대충 모든 것의 윤곽이 잡
혀가는 것을 느꼈다.  크레이딘은 설마 하는 마음으로  자신의 추측
일 뿐일 생각을 작게 내뱉었다.  그녀의 시선은 이미 제단위의 흑색
수정을 행해 있었다.

  "그럼 이것이 그...?"

  "그렇다.  바로 이 혼돈의 결정체인 '이그니즘'의 탄생이었다."

그는 크레이딘에게 더 이상 생각할 것 없다는 듯 바로 잘라 말하며
그 이그니즘의 흑색광채를 짙은 살기를 머금은 시선으로 노려보았
다.

레니우스의 마지막 말에 그녀는 더 이상 아무 말도 할 수 없었다.

결국 고대의 인간들은 신의 영역도 아닌 피조물로선 건드려선 안될
창조주의 영역까지 손을 댔다는 것인가.....누가 생각해도 어리석은
짓이었다.....인간의 미약한 몸으로 그런 힘을 감당할 수 있다고는
도저히 생각할 수 없었다.

그 힘은 인간이 제어 할 수 없는 절대적인 힘. 그 힘이 약간이라도
틀어진다면 어떠한 일이 일어날 지는 알 수 없는 것이었다.

하지만 인간이란 종족은 탐욕스러우면서도 어리석기에 이런 행동을
서슴없이, 그리고 용감히, 아니 무모하게 실행 할 수 있다는 것을 크
레이딘, 그녀는 너무나도 잘 알고 있었다.

그녀 자신도 인간이기에......


-47-                       

[제 4막]영겁의 세월조차 초월한 만남-12


레니우스는 순간 자신도 모르게 감정이 격해졌다는 것을 깨닫고
는 슬며시 살기를 거두기 시작했다.  얼마 지나지 않아 이 실내
를 메우던 짙은 안개와도 같던 살기는 감쪽같이 모습을 감추었
다.  하지만 크레이딘은 레니우스부터 들었던 인간들의 터무니
없는 과거로 인한 충격이 아직 가시지 않은 터라 그 살기에 신
경 쓸 틈조차 없었다.  그녀는 새파랗게 질린 창백한 얼굴로 말
도 안된다는 듯이 작게 읋조렸다.  

  "그런 어처구니없는 짓을..."

인간이 그렇게나 어리석은 존재었던가....

자신들 스스로를 파멸로 몰아넣을 정도로....

그리고 그 자신들이 멸망의 구렁텅이로 걸어가고 있다는

사실을 깨닫지 못할 정도로....

마음 한편으론 인간들의 어리석은 본성을 인정하면서도 또 한편
으론 부정하고 싶은 마음으로 인해 크레이딘의 머릿속은 주체할
수 없을 정도로 매우 복잡했다.

그렇지만 그녀는 그것을 인정할 수 없었다. 아니 인정하기 싫었다.

그녀 자신도 또한 그런 어리석은 인간들 중 하나니까.....

하지만 레니우스의 음성은 크레이딘의 복잡한 심정을 아는 듯
모르는 듯, 매정하게도 이야기를 계속 이어나갔다.  그는 창
백해진 크레이딘의 얼굴을 힐끔 쳐다봤을 뿐 더 이상 아무런
반응도, 관심도 보이지 않았다. 

계속 하던 이야기를 어나갈 뿐....

  "인간들은 그 힘을 나누어 24개의 수정으로 만들어 내고는 그
 것들에게 이렇게 이름지었다.  도전이란 뜻의 고대어인 '이그니
 즘'이라고."

크레이딘은 더 이상 듣기 싫었다.  마치 과거 인간들이 저지를
죄와 업보를 자신이 억지로 떠맡은 듯한 괴로운 느낌이 들었기
때문이었다.  그녀는 손을 들어 귀를 막고자 했으나 그의 몸은
말을 듣지 않았다.  얌전히 그가 하는 이야기를 경청할 뿐이었
다.

그녀는 귀를 막을 수 없게되자 억지로 듣지 않으려 했다.  하지
만 그럴수록 그의 말 한마디 한마디는 크레이딘의 머릿속에 더
욱 또렷이 들려오는 것이었다.  그녀는 너무나 괴로웠다.

하지만 이런 알지도 못하는 이야기 따위에 그녀가 괴로워 할 이
유는 조금도 없었다.  하지만 크레이딘의 마음은 자신도 전혀 알
수 없이, 감당할 수 없이 괴로웠다.

  "결국 신에게 도전하겠다는 의미였지.....그들은 그 무한한 권능
 을 이용해 늙어죽지 않는 영원하고도 한계가 없는 육신을 만들
 어내어 영생의 삶을 누리면서 번창해나갔다.  그리고 전과 비교
 할 수 없는 힘으로 전차 자신들의 영역을 넓혀나가 아르티아 대
 륙의 북쪽까지 진출하였다. 그들에겐 더 이상 거칠것이 없어 보
 였지."

그는 아까 거두었던 살기를 이야기 중 자신도 모르게 감정이 격
해지자 조금씩 조금씩 그 농도를 더해 내뿜기 시작했다.  그 살
기를 정면으로 받는 것만으로도 크레이딘은 피부를 에는 듯한 싸
늘한 한기를 느꼈다.  하지만 왠지 그가, 레니우스가 두렵지는 않
았다.  단지 그가 살기를 내뿜고 있다는 것을 피부로나마 간접적
으로 느낄 뿐이었다.

  "하지만 그들은 그 혼돈의 힘을 사용하던 중 예상치 못했던 되
 돌릴 수 없는 부작용을 발견하게 되었다.  바로 사념파였다."

사념이라면 인간들이 내뿜는 부정의 감정을 말하는 건가.......
크레이딘은 심적 고통속에서도 머릿속으로 생생히 들려오는 그
사년이라는 말에 잠시 그 뜻을 떠올렸다.

  "사념파는 악한 감정에 따라 누구나 내 뿜는 것이지만 인간이
 혼돈의 힘을 사용할 때 그 사념의 힘은 극대로 증폭되게 된다.
 인간들은 처음엔 그런 사실을 모른 채 그 힘을 자신들의 낙원을
 창조하는데 남발하였다.  그리고 그들이 내뿜어 증폭된 사념의 
 힘은 한데 모여 하나의 형체를 이루게 되었다.  세상을 뒤덮는 
 파멸과 어리석은 인간들에게 창조주의 심판을 알리는 파도로
 서...."

레니우스는 이야기를 잠시 멈추고는 이 회색빛 돌들로 지어진 실내
의 한쪽 벽으로 조금씩 걸음을 옮겼다.  그의 얼굴은 참을 수 없는
분노로 인해 일그러져 있었다.  벽 앞에 선 레니우스는 그 위에 새
겨진 석판을 마치 자신의 원수라도 되는 듯이 이를 갈며 노려보았
다.  

  "악한 기운이 가득한 파멸을 부르짖는 혼돈의 파도, 신들은 그
 것을 이렇게 이름 붙였다.  '데스티니 오브 웨이브', '운명의 파도'
 라고.."

그는 분노섞인 음성을 터뜨리며 자신 앞에 굳건히 서있는 그 벽을 
향해 주먹을 날렸다.  그의 충격파 마저 실려진 주먹에 무엇에도 
무너지지 않을 것처럼 자신의 자리를 수 억 년 동안 지키고 서 있
던 벽은 단순히 부서지는 것이 아닌 완전히 가루가 되어 허공에 
흩어졌다.  고막을 찢는 듯한 웅장한 소리가 동굴안을 사정없이 
메아리 쳤다. 한바탕 뿌연 먼지들이 안개처럼 이는가 싶더니 벽에
생긴 거대한 구멍에서 살며시 불어 들어온 바람에 힘없이 밀려 사
라졌다.

레니우스는 자신이 박살낸 벽을 보고는 두 눈을 살며시 감고, 작
게 한숨을 내쉬며 격해진 감정을 가라앉혔다.  잠시 후 어느정도 
마음이 진정이 된 듯 그는 다시 끊어진 이야기를 이어갔다.

  "그 운명의 파도는 자신에게 닿는 모든 것을 본래 근원이었던
 혼돈으로 되돌렸다.  그것은 인간들의 증폭된 사념을 먹고 자라
 나 점점 그 크기를 더해 이 차원계, '이스타니아' 전역을 뒤덮어
 나갔다.  

그의 말이 끝나는 순간 크레이딘의 눈앞에 순간 빛이 사방으로
물들었다.  크레이딘은 갑작스런 흰 빛속에서 놀라 소리질렀다.
  
  "뭐지 이 빛은!?"

하지만 그 강렬한 빛속에 파묻히면서도 그녀는 조금도 눈이 부시지
않은 것을 느낄 수 있었다.  크레이딘은 서서히 빛이 걷히기 시작하
는 주위를 둘러보기 시작했다.  그녀의 눈동자 위에 곧 흰 구름과 함
께 푸른 하늘이 비쳐졌다.  크레이딘은 놀랍다는 듯이 말했다.

  "구름 위 상공?"

지금 그녀의 몸은 구름 위, 높은 상공 위에 떠 있었다.  그녀가 특
별히 부유의 주문을 사용한 것도 아니었지만 조금도 떨어질 생각을
하지 않았다.  우유처럼 흰 구름들이 뭉게뭉게 피어오르며 크레이딘
의 곁을 스쳐 지나갔다.  자신이 있는 위치가 하늘이라는 것을 파악
한 크레이딘은 그제서야 사라진 레니우스와 자신이 있던 동굴을 떠
올렸다.

  "레니우스와 그 동굴은? 도대체 이게 어떻게 된거지?"

그를 찾아 사발을 둘러보던 그녀는 지평선 한쪽으로 무언가가 넘실
대고 있는 것을 발견할 수 있었다.  그것이 무엇인지 궁금해진 크레
이딘은 동공을 확대해 바라보았다.

  "뭐야, 저 거대한 것은?"

그녀의 시야에 비친 것은 칠흑보다도 진하고 흑암보다도 깊은 어둠의
파도.  그것은 점점 그 크기를 더하며 다가왔다. 대지를 뒤덮고 사람을
삼키고 도시를 먹어치우며 자연을 말살하며 하늘을 흑암으로 물들이는
그것의 정체는..........

  "저건..... 데스티니 오브 웨이브.........."

크레이딘은 그것을 바라보며 쥐여짜는 듯한 음성으로 레니우스가 방금
전 가르쳐 준 그것의 정제를 뇌아렸다.  모든 것을 내리 누르는 존재감
이 그녀의 몸을 식은땀으로 온통 젖게 만들었다.  

그 흑색 파도에 모든 것이 닿는 순간 존재 자체가 소멸되어 버리고 다
시 혼돈으로 되돌아간다.  모든것이 창세 전, 원래의 모습으로 되돌아간
다.  그 흑암과 혼돈의 파도는 그래도 양이 차지 않는 듯 더욱 탐욕스럽
게 대지를, 하늘을, 모든 존재를 집어삼킨다.

왜지? 참을 수 없이 괴로워진다. 내가 저지른 일도 아닌데, 왜! 
그리고 쓰라린 가슴속이 더욱 참을 수 없이 쓰라려진다.

나의 혼이 나의 눈에 들어오는 이 광경에 반응하는 것이 느껴진다.
그리고 나의 육체가 그에 공명한다.  이것들은 나의 의지와 상관없
이 괴로움에 몸부림친다.

나의 정신은 그들에게 휘둘려져 아무것도 할 수 없었다.  그것들을
벗어나고자 했으나 나의 발버둥은 너무나 무력했다.  그녀는 부르
짖었다. 

도대체 왜 그러는거야! 나는 나야! 왜 알지도 못하는 아득히 먼 과
거 따위에 내가, 나의 모든 것이 뒤틀리는 거지!  


이것이 과거 인간들이 저지른 돌이킬 수 없는 죄.

이 세상이 점차 파도 속, 혼돈으로 되돌아가고 모든 것은 재 창조 된다.


그때 괴로워하는 크레이딘의 심연 깊은 곳에서 한줄기의 음성이 
그녀의 머릿속으로 흘러들기 시작했다.  괴롭던 크레이딘의 마음
이 차츰 잦아들기 시작했다.  알 수 없는 정체불명의 음성.....
하지만 크레이딘은 마치 예전부터 알고 있던 음성처럼 포근하게 
느껴졌다.  그녀는 본능적으로 그 음성의 정체를 깨달았다.

  '나의 혼의 부르짖는 소리.'


하지만 이 세상 존재하는 모든 것들은 그것을 원치 않는다.

모두들 자신이 살아온 과거를 추억으로 소중히 여기며 하루 하루,

현재를 두근거리는 마음으로 살아나가고 싶을 뿐....

누구도 멸망을 원치 않는다.

살아가려 발버둥친다.

이것이 모든 이들의, 삶의 원동력이니까........

그래서 그들은 자신들이 저지른 업보를 스스로 짊어진 채 

앞으로 걸아나간다.

자신들을 기다리고 있는 삶을 살아가기 위해서.......


-48-

[제 4막]영겁의 세월조차 초월한 만남-13


그 혼의 음성이 그치는 순간 다시 빛이 아까와 같이 사방을 흰색
으로 물들였다.  하지만 크레이딘은 아무것도 느끼지 못했다.  다
만 혼이 들려준 말을 작게 중얼거릴 뿐이었다.

  "삶을 살아가기 위해서........."

크레이딘의 몸은 어느새 원래 있어야 될 회색빛 돌로 지어진 건물
의 한 실내안에 주저앉아 있었다. 그녀는 멍한 눈빛으로 가볍게 숨
을 몰아쉬며 나지막히 입을 열었다.  온몸이 땀으로 축축했다.

  "하아.....하아.....과거에 대한 환상이었나?"

그녀는 차갑기 그지없는 바닥에서 몸을 일으켰다.  동굴안의 서늘
한 공기가 땀에 흠뻑 젖은 옷에 닿자 너무나도 차가웠다.  레니우
스는 자리에서 일어서는 크레이딘을 바라보았다.  그의 눈매는 그
녀가 무엇을 겪었는지 잘 알고 있는 듯 매우 담담했다.  레니우스
는 크레이딘이 자리에서 일어선 후 나직히 물었다.

  "운명이 너에게 보여준 것이 뭐지?"

  "당신이 애기해 준 파멸의 과거, 그 뿐이에요..."

  "소감은....."

  "끔찍했어요........눈에 보이는 것은 세상을 파멸로 끌어가는 혼
 돈의 파도 뿐......"

레니우스의 나직한 물음에 크레이딘은 끔찍했다는 듯한 얼굴로 고
개를 절래절래 흔들며 나직히 내뱉었다.  그런 그녀의 모습에 그는
보일 듯 말 듯 하게 나마 피씩 웃어보였다.  자조의 미소였다.

크레이딘은 그의 미소를 발견하고는 놀라운 발견이라도 한 것처럼
호들갑을 떨며 말했다.

  "당신 웃을 줄도 아는군요! 꿈속에서도 맨날 굳은 표정밖에는 
 보지 못했었는데...신기해!  목석같이 굳은 얼굴도 이렇게나 바뀔
 수 있다니..."

  "사생활이야....."

  "피이.......얼굴 또 굳어집니다. 방금 전이 훨씬 보기 좋았는데...."

다시 굳어진 레니우스의 얼굴에 크레이딘은 어쩔 수 없다는 듯 투
덜대며 중얼거렸다.  하지만 이미 굳어져버린 레니우스의 표정엔
아무 변화도 보이지 않았다. 담담히 자신보다 키가 작은 그녀를 내
려다 볼 뿐이었다.  크레이딘은 다시 입술을 삐죽이며 투덜거렸다.

  "재미없는 사람....."

  "............."

그 말에 레니우스는 묵묵히 침묵을 고수할 뿐이었다.

크레이딘은 아무 말이 없는 레니우스를 뒤로하고 벽에 죽 늘여진
석판을 향해 다가갔다.  자주빛 돌로 만들어진 석판 위에는 알 수
없는 기이한 형태의 문자와 도형들로 가득 차 있었다.  아마도 이
것은 레니우스가 말하던 고대 문명시대의 문자일 것이다.  그녀는
'그는 이 글자를 읽을 수 있을까?' 생각하며 입을 열어 레니우스를
향해 물었다.

  "레니우스, 당신 이 석판에 쓰여진 글 읽을 수 있나요?"

그 질문에 레니우스는 작게 고개를 끄덕여 읽을 수 있다는 것을
답했다.  하지만 그 후 그의 몸에서는 살기기 서서히 피어오르기
시작했다.  레니우스의 살기에 크레이딘은 고개를 절래절래 흔들
며 이해가 안간다는 듯이 입을 열었다.

  "에? 또 화났어요? 나 참...남자가 삐지기도 잘 삐진단 말야....."

  "석판에 쓰인 것들을 알려하지마라.  거기에 쓰인 것들은 인
 간이 자신들의 죄를 가리기 위해 왜곡해 놓은 역사, 알아봐야
 좋을 것은 하나도 없지."

  "알았어요, 알았어요.....읽어달라고 하지 않을 테니까 그 살기
 좀 거둬요..."

레니우스의 다시 시작되는 설명에 크레이딘은 이젠 진절머리 난
다는 듯 손을 저으며 진정으로 지겹다는 듯이 말했다.  아마 보
통사람이 이렇게나 살기를 수시로 받으면 하루가 못가 미쳐버리
겠지....크레이딘은 그렇게 생각하며 한숨을 푸욱 내쉬었다.

레니우스는 그녀의 말대로 금세 살기를 지워버렸다.  그리고는 자
신의 흐트러진 금발을 등뒤로 쓸어 넘기면서 나지막히 말했다.

  "밖으로 나가자. 이 주변 전체에 결계를 쳐야 하니까....마음 
 같아선 저 신경쓰이는 '이그니즘'을 가져가고 싶지만 잘못 건
 드리면 폭주할 위험이 있어.  인간들의 손에 닿지 않게 결계
 를 치는게 좋겠지."

  "주변이라면..... 설마 이 숲 전체를?!"

크레이딘의 어처구니없다는 듯한 물음에 그는 작게 고개를 끄덕
였다.  그녀는 그의 태연스런 모습에 질린 듯 한껏 목청을 높여
소리쳤다.

  "당신 이 정도 면적의 숲에 어느 정도 수준 이상의 결계를 
 치려면 어느 정도의 마력이 필요한 지 알기나 알아요?  최소
 한 드래곤 정도, 아니 그 이상의 마력이 필요할지도 모른단 
 말이에요!"

이 메아의 동굴이 자리잡은 숲이 차지하는 면적은 반경 약 80
킬로미터 정도.  만약 동굴이 이 숲 중앙에 위치하고 있었다면
이곳에 발을 들여놓은 후 대체로 4일 이상의 시일이 걸려서야
도달할 거리였다.  하지만 이 문제의 동굴이 다행이 이 숲 가
장 변두리에 자리잡고 있어서 크레이딘이 찾는데 별로 걸리지
않았었다.

그런데 이 동굴에만 결계를 치는 것이 아닌 이렇게나 넓은 숲
전체라니....게다가 일정수준 이상의 실력을 지닌 사람들이 접근
하지 못하게 하려면 아마도 최소 2급 마법 이상의 결계는 되어
야 할 것이다.  2급 마법 자체를 사용하는 것만 해도 1류급 이
상의 마도사로 대우받는다.  그런 2급 마도사 정도가 되어야 기
껏 해야 반경 100미터의 결계도 만들어내기 힘겨운 것이 현실이
었다.  그런데 2급 이상의 대단한 결계를 반경 80킬로미터로 펼
친다?  그건 5000년 이상 살아온 에인션트 드래곤 정도에게나
가능한 현실이었다.

하지만 크레이딘 앞에 서 있는 레니우스란  터무니없는 자는 
그런 어처구니없는 말을 태연하게 내뱉고 있었다.

  "그래도 내겐 충분히 가능하다."

  "......."

크레이딘은 왕자병 말기를 나타내는 듯한 그의 말에 입을
다물어버렸다.  그리고는 잠시 후 레니우스의 귀에 들리지
않도록 작게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

  "으휴.  정말 중증이야, 중증........."


........................
........................


  "그런데 그 혼돈의 파도는 어떻게 됐죠?"

크레이딘은 발광석으로 환히 밝혀진 동굴을 조심스레 걸어
나오며 자신 보다 앞서 걸어가고 있는 레니우스에게 몹시
궁금하다는 듯이 물었다.  그는 그 물음에 잠시 걸음을 멈
추고는 무표정한 얼굴로 자신의 뒤에 서 있는 크레이딘을
돌아보았다.  하지만 곧 시선을 앞으로 돌리고는 멈췄던 
걸음을 다시 옮기며 입을 열었다.

  "겨우 봉인되었다. 인간들이 혼돈의 힘을 이용해서...."

  "그렇다는 말은 그 혼돈의 파도가 이 세상 어딘가
 에 봉인되어 있다는 얘긴데.....으....생각만 해도 끔찍
 하네....."

  "봉인이 된 장소는 아무도 모른다. 신들조차도 말
 이다. 혼돈의 힘은 신의 영역을 넘어선 힘이기 때문
 에...."

  ",,,,,,,,,"

레니우스는 몹시 씁쓸한 표정을 지으며 말해주었다.  그 말
속에는 단순히 씁쓸하다고 표현하기엔 뭔가 말로 형용할 수
없는 감정이 실려있었다.  그의 감정이 다시 뭔가 이상해져
간다는 것을 눈치 챈 크레이딘은 궁금한 것은 많았지만 도저
히 더 이상 물을 수가 없었다.  그녀는 묵묵히 그의 등뒤를
따라 서둘러 동굴을 나오기 위해 걸음을 재촉했다.


-49-

[제 4막]영겁의 세월조차 초월한 만남-14

그들은 한 30분을 부지런히 걸어서야 숲을 완전히 벗어날 수 있
었다.  크레이딘과 레니우스는 좀더 걸어 약간 언덕진 곳으로 걸
어 올라가 이 광활한 대지에 넓게 자리잡고 끝없이 펼쳐진 것만 
같은 이 숲을 내려다보았다. 단순히 숲을 걸어다니거나 평지에서
보았을 때는 잘 몰랐었는데 이런 언덕에서 내려다보니 정말 장관
이었다.  크레이딘은 이 거대한 숲을 내려다보며 마치 어린아이와
같이 흥분하며 감탄사를 터뜨렸다.

  "히야... 밑에서 볼땐  잘 몰랐는데 여기서 보니 정말 엄청나게
 큰 숲이었네?  반경 80킬로미터라는게 너무나도 절실히 실감나
 는 걸!  안 그래요, 레니우스?"

  "뭐, 그럭저럭.....이 정도 크기의 숲은 하도 많이 봐 와서..."

크레이딘이 자신에게 숲에 대한 감상을 물어오자 그는 별 감흥
없는 듯한 얼굴로 별거 아니라는 듯이 입을 열었다.  레니우스
의 그런 태도에 그녀는 '왜 이런 사람에게 물었나' 후회섞인 한숨
을 푸욱 내쉬고는 고개를 절래절래 흔들어대며 작게 탄식하였다.

  "내가 말을 말아야지....."


레니우스는 그녀의 말엔 아랑곳하지 않고 숲을 향해있는 언덕
맨 끝으로 걸어갔다.  크레이딘은 한쪽으로 걸어가고 있는 레
니우스를 불안한 얼굴로 바라보며 그의 귀에 들리지 않도록
작게 중얼거렸다.

  "저 인간 또 뭘 하려고..."

  "어쨌거나 이제 결계를 쳐야겠지......한 1급 마법이상의 결계
 로 한 열 겹? 너무 적을까...."

레니우스가 담담한 어조로 혼자 중얼거리는 말에 크레이딘은
너무 놀라 피를 토하며 졸도할 뻔했다.  반경 80킬로미터의 숲
을 1급 마법 이상의 결계를 열 겹 이상 칠 마력이라면 한 나
라를 파란 바닷물 속에 충분히 수장시키고도 남는 양이었다.  
그런데 그런 터무니 없는 말을 태연히 내뱉다니...크레이딘은
뭐라 말하고 싶어도 하도 기기 막혀서 말이 목구멍 밖으로 나
오지 않았다.  

하지만 그런 그녀를 뒤에 두고 레니우스는 고개를 젓더니 더욱
더 엄청난 소릴 혼자 중얼대었다.

  "결계, 스무겹에 마지막 하나는 거의 절대결계 정도로 치
 면 되겠지."

그의 입에서 다시 수정되어 나온 단위는 이젠 북쪽의 사막대
륙을 물로 채울 수 있는 양의 마력이었다.  크레이딘은 방금
전 말에 너무 놀라 있던 터라 이젠 초탈한 경지에 이르러 있
었다.  그녀는 그러려니 하며 또다시 한숨을 내쉬며 속으로
중얼댔다.

  '뭐, 자기가 큰소릴 쳤으니 어떻게든 하겠지...'

그렇게 속으로 생각하긴 했지만 크레이딘의 마음 한구석엔 막
연히 그의 능력을 믿는 부분도 약간이나마 있었다.


  "자, 시작해볼까......"

레니우스는 눈동자를 움직여 한눈에 들어오는 숲의 둘레를 다시
둘러보고는 작게 내뱉었다.  아마도 결계를 구성할 범위를 계산한
것이리라.....

  [대지의 마나여....나의 의지에 복종하라.......]

그는 천천히 입을 열었다.  그의 열려진 입에서는 평소와는 좀 다
른 낮게 깔리면서도 어떤 알 수 없는 장엄한 기세로 사방으로 퍼져
나갔다.  그의 음성에 대지에 갈린 방대한 마나가 요동을 치기 시작
하였다.  새들은 이 이변을 본능적으로 느끼는 듯 떼를 지어 숲속에
서 날아올랐다.  크레이딘은 너무나도 뚜렸이 느낄 수 있었다.

그의 음성에 실린 알 수 없는 힘이 마나를 움직이고 있다는 것을...

그리고 대지에서 뿜어져 나오는 엄청난 양의 마나가 세상을 뒤엎을
기세로 뿜어져 나오고 있다는 것을....

숲을 이루고 있는 대지에서 거대한 빛이 솟구쳐올랐다.

인간의 연약한 몸 따위가 감당해 낼 수 없는 엄청난 힘!

크레이딘은 순간 감당할 수 없는 이 힘에 공포를 느끼고는 몸을 
떨었다.  그녀는 몹시 떨리는 음성으로 자신도 모르게 중얼거렸다.

  "레니우스, 대체 무슨 짓을....."


레니우스는 다시 허공을 향해 외쳤다.  그의 음성이 하늘을 갈랐다.
그리고 구름들이 숲의 상공을 중심으로 사방으로 흩어졌다.

  [대기 속을 떠도는 마나여....나의 힘에 공명하라....]

그의 음성은 하늘까지 높게 울려퍼지며 천공위에 머무는 마나를 끌
어내었다.  하늘에서 태양보다 더한 광량의 빛이 숲을 향해 쏟아져
내렸다.  그 빛은 구름을 기화시키고 숲의 대지에서 솟구치는 빛과 
맞물리며 서로 뒤섞여나갔다.

그리고는 하늘과 땅에서 맴돌고 있는 빛, 마나를 향해 평안스런
어조로 조용히 외쳤다.

  [그리고 나의 힘은 의지....의지에 따라 서로를 감싸라.....]

두 빛은 서로 융합하며 숲을 반구형태로 에워싸기 시작했다.  거
대한 빛이 뱀이 똬리를 트듯 마구 요동쳤다.  그리고 곧 눈부신 섬
광이 온 공간을 지배해나갔다.  크레이딘은 그 빛으로부터 보호하
기 위해 손을 들어 눈을 가렸다.  눈을 감아도 눈 안으로 새어들어
오는 강렬한 빛에 그녀는 작게 신음을 터뜨렸다.

  "아앗!!" 

하지만 레니우스는 그 빛 속에서도 아무렇지도 않은 듯 그 근원지
를 담담한 눈길로 내려다 보고있었다.  잠시 후 빛은 사라지고 거
대한 숲 위엔 우윳빛 결계가 옅으면서도 찬란한 빛을 발하고 있었다.

빛이 사라진 후 크레이딘은 겨우 눈을 뜰 수 있었다.  그리고 그녀
는 그 뜨여진 눈으로 숲 위에 수십 겹으로 쳐진 우윳빛 결계들을 볼
수 있었다.  숲이 지름 160 킬로미터에 달한지라 그 면적에 쳐진 결
계의 모습도 가히 장관이었다.  레니우스는 언덕 밑으로 내려다보이
는 자신이 친 거대한 결계의 모습에 약간 만족스런 빛을 띄었다.

  "이걸로 이그니즘의 영향으로 인한 그 변종 마물들도 생기지 
 않겠지."

그는 조용히 내뱉고는 결계로부터 시선을 떠며 크레이딘의 옆으로
다가와 섰다.

크레이딘은 아까 결계를 칠 때 레니우스의 모습을 떠올렸다.  그는
아무 주문도 외우지 않았다.  주문이 아닌 단지 몇 마디를 허공에 외
쳤을 뿐.....하지만 마법으로도 끌어낼 수없는 방대한 마나들이 그 몇 
마디로 인해 그에 동조하였었다.  크레이딘이 느낀 그 마나의 양은
이 대륙을 송두리째 소멸시킬 수 있을 정도였다. 게다가 그 마나가 
구현되는 순간 크레이딘은 아직까지 약간 몸이 떨릴 정도의 엄청난
중압감을 받을 정도였다.

머리를 굴리던 크레이딘 문득 한가지 기억을 떠올릴 수 있었다.
레니우스가 아까 동굴 안에서 해주었던 말 중 한마디를.

거의 무한한 마나를 모에 지니고서 언어로서 마나를 끌어내는 
종족....

그리고 그들이 사용하는 창조주가 내린 마법은.....

  "용언마법...."

크레이딘은 자신이 추측한 것을 자신도 모르게 작게 중얼거렸다.
오늘 너무 놀라운 일이 많았던 터라 이젠 이런 일도 그리 놀랍지
도 않았다.  단지 신기할 뿐이었다.  언어로서 마나를 다루다니...

  "알아차렸군....."

레니우스는 크레이딘의 중얼거림을 듣고는 놀랍게도 피식 웃으며
짧게 내뱉었다.  하지만 그가 당황하지 않는 것으로 보아 이미 이
런 상황을 예상했던 것 같았다.

그가 자신의 정체가 드러나는 것을 원치 않을 것 같아 말을 주저
했던 크레이딘은 그의 미소를 보고는 자신감을 얻어 그에게 나지
막한 어조로 조심스레 물었다.

  "레니우스, 당신.  드래곤인가요?


-50-

[1부 현재-인물 설정집]


크레이딘 마제스(여)

  1. 나이- 18세

  2. 주무기-현재는 형에게 받은 세공된 철목검(철보다 단단하고
    무겁다는 나무로 만들어진 검)

  3. 직업- 형의 강제섞인 권유로 프리나이트 길드의 백작 명예직.

  4. 키- 174(여자라면 작지않은 키....몸매는 매우 가냘픔....)

  5. 특징- 허리까지 내려오는 푸른색의 긴 머리카락.

  6. 레벨- 검(거의 마스터급), 마법(2급 마스터..1급마법의 일부를 
           익히고 있음.)

  7. 기타- 본래 남자였지만 좀 여성스러운 성격, 하지만 얼마 후 
          끝내 여자가 되어버렸다.  본인은 여자취급 당하는 것을
          가장 싫어했었지만 여자가 된 후 조금씩 자포자기함....
          그리고 형을 가장 존경하면서 몹시 무서워함.
          레니우스를 만나면서 그에게서 알 수 없는 친근감을 느낌..


제필리온 마제스(남)

  1. 나이- 25세

  2. 주무기- 손에서 뿜어내는 검강을 애용하기 때문에 그다지 
    무기를 필요로 하지 않음.  굳이 사용한다면 검.

  3. 직업- 프리나이트 길드의 공작&제 2부총장 역임. 하지만 이 
     사실을 아는 사람은 최고위간부를 빼놓고는 거의 없음.

  4. 키-183(그리 건장하다고 할 수는 없는 체구....)

  5. 특징- 마치 학자와도 같은 풍채......검사로서는 그다지 어울
          리지 않을 듯(마도사라면 모를까...)

  6. 레벨- 검(디 소드 마스터를 넘어섬), 마법(1급 마스터 이상..
           마력은 이미 인간의 한계를 넘었음.)

  7. 기타- 크레이딘의 형으로서 아버지의 복수를 차근차근 준비해
          나가고 있다.  엄청난 실력의 소유자로 자신이 아는 자 
          외에겐 상당히 냉혹하다.  그리 인간같지 않은 놈.



카슈 폰 로아드

  1.나이- 45세

  2. 주무기- 일반적으로 사용하는 바스타드 소드 계열 검들.

  3. 직업- 용병...겸 전 프리나이트 길드에 10명밖에 없는 공작
           중 하나.  이름은 유명해도 하도 얼굴이 평범하게 
           생겨 기억하고 있는 사람은 거의 없음.

  4. 키- 192(상당한 근육질의 거구..)

  5. 특징-거대한 몸집에 이웃집 아저씨 같은 너무나도 평범한 
          얼굴..

  6. 레벨- 검(마스터급)  마법(전무)

  7. 기타- 한 때 용병계를 주름잡던 남자로서 검 실력 하나는 누구
          든지 알아준다.  하지만 그리 지능까지 높다고는 하기 어
          렵지만 오랜 경험으로 인해 위험한 고비도 곧잘 넘기는 편.
          제필리온의 실력에 감복하여 거의 직속부하다 다름없는 생
          활을 하고있다.


발토스 타르시스

  1.나이- 30세

  2. 주무기-기사들이 주로 사용하는 화려하게 세공된 바스타
     드 소드계열(기사 서임식 때 받았음.)

  3. 직업-기사단장...이었지만 크레이딘 일행과의 일로 인해 자신
          의 실력이 너무나도 부족함을 깨닫고는 관두고 여행하
          며 맹 수련 중.  한마디로 백수.(돈이 부족하면 용병 짓
          도 하고있음.)

  4. 키- 179(보통적인 체구..)

  5.특징- 늘 기사답게 중무장의 갑옷을 입고있음.

  6. 레벨- 검(크레이딘보단 좀 못한 실력. 그리 나쁜편은 아님. 
          오히려 상당한편?)  마법(전무)

  7. 기타- 처음엔 단순히 자존심만 센 기사였지만 크레이딘 일행에게
          무너진 후 자신의 위치를 깨닫고 수련에 정진한다.  후에 제
          필리온의 밑으로 들어가게 된다.  좀 임무에만 충실한 그런
          타입.  이런 부하 가진 주인은 상당히 편할 듯.


레니우스 딘 테이론드

  1. 나이-1956억,4365만,7241살?

  2. 주무기-변무신기 페르디어스(창과 검의 형태로 변화하는 신기)

  3. 직업- 검사?!....현재는 드래곤이라는 것만 나왔음(처음부터 자
     세하게 보신 분들은 정체를 알 수 있을 지도...)

  4. 키- 184(좀 마른듯한 몸. 하지만 실제 그렇게 마르진 않았다.)

  5. 특징- 온 몸을 감싸는 짙은 회색빛 망토와 싸늘한 얼굴.

  6. 레벨- 검(????) 마법(????)

  7. 기타- 좀 차가운 얼굴의 소유자. 하지만 그의 내면은 영겁의 
          세월로 수없이 쌓여진 상처로 가득하다. 이직까지 그리
          밝혀진 것이 그리 없는 캐릭터.



-51-

[제 4막]영겁의 세월조차 초월한 만남-E


  "레니우스, 당신.  드래곤인가요?

  "글쎄...."

그는 크레이딘의 물음에 여전히 미소를 지우지 않은 채 마치 얼버무리는
듯한 말을 흘렸다.  하지만 크레이딘은 그가 어떻게 대답하든 드래곤일
것이라고 거의 확신하고 있었다.  도저히 인간의 힘으로는 마나를 언어
로 다스릴 수 없기 때문이었다.  인간 이상의 능력을 지닌 존재는 최강
의 생명체라는 드래곤과 영겁의 세월을 무한히 살아가는 신 뿐.

하지만 그에게 직접 듣게되지 못한 그녀는 실망스런 기색을 감추지 못
했다.  레니우스는 크레이딘의 얼굴이 시무룩해지는 것을 눈치채고는 언
덕 위로 불어오는 바람을 맞으며 나지막히 말했다.

  "아직은 내 정체에 대해 말할 시기가 아냐.....언젠가는 알 날이 
 올꺼다."

  "알겠어요..."

크레이딘은 그렇게까지 말하는 그에게 더 이상 추궁해 물을 수는 없어
마지못해 답했다.  

레니우스는 그녀에게서 시선을 떼고는 결계가 쳐진 숲을 넘어서 저 멀
리 지평선을 바라보았다.  어느새 짙게 붉어진 태양이 뉘엿뉘엿 저물어
가고 있었다.  구름이 층층이 깔린 하늘은 붉게 물들었다.  탁 트인 언
덕 위에서 바라보는 저녁노을의 모습은 보는 사람으로 하여금 말로 형
용할 수 없는 감동을 주었다.  아름답게 노을 져 가는 하늘의 모습에 언
제 축 쳐졌었냐는 듯 크레이딘이 탄성을 지르며 외쳤다.

  "레니우스! 저길봐요! 저녁노을이 이렇게나 아름다운 줄은 몰랐어
 요.  정말 아름답지 않나요!"

하지만 레니우스는 그녀와는 달리 별 감동이 없는 듯 묵묵히 바라보다
문득 뭔가가 생각난 듯 크레이딘에게 그 특유의 담담한 어조로 물었다.

  "크레이딘, 넌 이제부터 어떻게 할 생각이지?"

  "에? 어떻게 하다니요?  갑자기 그게 무슨?"

그의 갑작스런 질문에 크레이딘은 그 의도를 파악하지 못하고 얼빠진
듯한 얼굴로 되물었다.  보통 사람 같으면 귀찮아도 하련만 레니우스
는 조금도 그런 기색을 보이지 않고 자신이 내뱉었던 말을 알아듣기
쉽게 풀이해 다시 물었다.

  "이제 어디로 갈 건가 물었다."

  "음......어디로 갈까......글쎄요, 잘 모르겠어요. 아직 정하지 않았
 거든요.  그런데 그건 왜 묻는 거죠?"

그의 질문에 어디로 갈지 미리 계획을 짜 놓지 않았던 크레이딘은 말을
더듬으며 고민하였다.  하지만 그가 갑자기 왜 이런 질문을 하는지 의도
가 궁금해진 그녀는 오히려 이상하다는 듯이 물었다.  레니우스는 크레
이딘의 물음에 자신이 가지고 있는 이유를 털어놓았다. 

  "내가 '운명을 계승하는 자'를 보좌해야 할 사명을 지니고 있기 
 때문이다. 다시 알기 쉽게 말하자면 너와 함께 다녀야 한다는 말
 이지."

  "흐음.....그럼 여행 동료인가요?"

그의 말에 크레이딘은 레니우스의 얼굴을 빤히 쳐다보며 물었다.  레니
우스는 자신을 마치 관찰하는 듯한 시선에도 별다른 감정을 느끼지 못하
는 듯 평소의 담담한 어조로 말했다.

  "그건 네 맘 대로다."

그의 딱딱한 어조에 별 신경쓰지 않는 듯 크레이딘은 빙긋 미소지으며
자신의 눈처럼 흰 오른손을 펴서 내밀었다.  저물어 가는 붉은 노을의 
빛을 받은 그녀의 모습은 청조한 미모와 어우러져 말 할 수 없는 아름
다움을 발했다.  레니우스의 늘 차가운 눈에도 크레이딘이 아름답게 비
쳐졌다.

그녀는 더욱 짙게 미소지으며 한껏 밝고 활발한 어조로 그에게 말했다.

  "어쨌거나 레니우스!  여행 동료로 잘 부탁드립니다!"

바보가 아닌 이상 그녀가 손을 내민 의도를 모를 리 없는 레니우스는
자신도 오른손을 들어 크레이딘의 작고 가는 손을 부드럽게 잡았다.

따뜻하고 여린 그녀의 너무나 작은 손의 감촉이 그의 손에 전해져왔다.

그가 만난 지 처음으로 자조의 미소가 아닌 진정으로 짙은 미소를 지
으며 말했다.  그의 금발과 크레이딘의 푸른 머리칼이 불어오는 시원한
바람에 부드럽게 휘날렸다.  마치 바람이 그들의 첫 만남을 축하해 주는
듯 한 느낌이 들었다.

  "나 또한..."

노을 진 저녁하늘이 더욱 붉게 물들어갔다.  


                   4막-영겁의 세월조차 초월한 만남

                                - 끝 -


                                 다음 회부터 
                                       5막- 새로 생긴 여동생
                                                     이 시작됩니다...


-52-

[제 5막]새로 생긴 여동생-1


어쨌거나 크레이딘이 맡았던 이 변종 마물 조사는 미결의 사건으로 종결되었
다.  메아의 동굴 주위에 전대미문의 엄청난 결계가 형성된 지금 이 소규모
의 프리나이트 길드에서는 더 이상 조사 할 방법이 없었기 때문이었다.  인간
의 관점에선 수십 겹의 거의 절대라 할 수 있을 정도의 결계가 지름 160킬로
미터로 펼쳐져 있는데 무슨 수로 그 것을 뚫고 조사 할 수 있단 말인가....

크레이딘은 그 무지막지 할 정도로 크고 엄청난 결계를 어디선가 날아온 드
래곤의 짓이라 우겨 겨우 수당을 받아낼 수 있었다.  하지만 길드 내에 종속
된 마법사들의 말로는 드래곤이라도 단 한번에 형성시키기엔 거의 불가능에
가까울 정도의 엄청난 결계라고 하였다.  아마 드래곤이 며칠동안 중노동 하
는 샘 치고 한다면 겨우 가능할 것이다.  이 정도 결계를 땀 한 방울 흘리지
않고 만들었다면 아마도 신 급의 존재, 아니면 용왕급의 드래곤일 것이다.

2급의 고위마법까지 마스터한 크레이딘도 당연히 모르는 사실은 아니었으
나 레니우스가 자신의 정체를 말하기 꺼려하는 것도 있으므로 굳이 알려하
지 않았다.

길드의 원칙으로 임무에 실패한 자는 이유 여하를 막론하고 아무 수당도 돌
아가지 않는다.  하지만 현재 조사 할 방법이 없어 돌아온 크레이딘을 그냥
무시해 버리기엔 그녀의 직위가 너무나 높았기 때문에 끝내 그에 따른 수당
은 지급된 것이었다.  그녀의 직위는 비록 명예백작이었지만 한낮 시골 지방
도시의 작은 길드 장이자 자작인 아르덴이 감당하기엔 너무나 벅찬 것이었다.



크레이딘은 수당인 400골드가 든 두둑한 가죽 주머니를 들고는 만족스런 미
소를 지으며 길드를 빠져 나왔다.  마침 길드의 정문 앞에는 크레이딘이 길
드 장 아르덴에게 서술한 어디선가 날아온 드래곤(?)이 무표정한 얼굴로 서
서 기다리고 있었다.  레니우스는 길드에서 나오는 크레이딘을 보고는 여전
히 별 감정 실리지 않은 어조로 입을 열었다.(400골드면 우리 돈으로 따지면
한 2000만원 정도....윽 날림설정........)

  "대충 해결됐나 보군."

  "뭐, 그렇죠!  이렇게 돈은 받아냈으니까요! 히힛"

어제 아침에 허무하게 잃었던 돈을 하루아침에 오히려 두 배로 벌어냈다는
것에 기분 좋은 듯 그녀의 얼굴에선 미소가 사라지지 않았다.  크레이딘은
자신이 벌어낸 돈주머니를 들어 레니우스 앞에 흔들어 보이며 씨익 웃어보
였다.  하지만 돈에 관심이 있을 리 없는 레니우스는 그 돈주머니에 별다른
관심을 보이지 않았다.  그의 반응은 어떻게 보면 당연한 것이었다.  그가
정말 드래곤이라면 그의 레어에는 산더미처럼 금은 보화가 쌓여있을 테니
까......

  "이젠 어디로 갈꺼지? 이젠 이 마을에 더 이상 볼일은 없을 텐데."

  "글쎄요.....어디로 가야 할까나.....잠깐만 기다려 봐요......."

  "............"

레니우스의 물음에 크레이딘은 얼굴을 붉히며 애매하게 중얼거리고는 황급
히 자신의 짐 속에서 여러 번 접혀있는 지도를 깨내어 펼쳤다.  크레이딘은
현재 폴베르티아의 수도 폴티아에서 좀 떨어진 레그진 마을에 있었다.  애
초에 그리 뚜렷한 목표 없이 여행을 시작한 것이기 때문에 레니우스의 그
런 질문은 매우 곤혹스러웠다.  잠시 지도를 짚어나가던 크레이딘은 싱긋 
지은 미소와 함께 지도에서 시선을 떼며 레니우스를 바라보고는 밝은 어조
로 말했다.

  "정했어요!  이왕이면 신선한 해산물도 먹을 겸해서...."

  "그래서 어디로....?"

  "항구도시 마르젠이요!"

레니우스의 바로 튀어나오는 물음에 크레이딘은 만족스런 미소를 지으며
자신이 정한 목적지에 대해 기대 어린 눈빛을 발하며 말했다.  마치 부모
에게 뭔가를 바라는 듯한, 너무나도 순진한 어린아이와도 같은 눈빛이었다.
레니우스는 그런 그녀의 시선에 작게 한숨을 내쉬고는 나지막히 중얼거렸
다.

  "정했으면 더 이상 지체 말고 가자."

  "네!~"

레니우스의 말에 그녀가 미소를 가득 머금은 얼굴로 기쁜 듯이 대답하며
먼저 발걸음을 옮기고 있는 그의 뒤를 좇아 빠르게 달려갔다.  레그진 마
을에서 남동쪽 방향으로 3일 거리로 떨어져 있는 그리 작지 않은 항구도
시, 그리고 폴베르티아 국에서 단 세 곳밖에 없는 동방대륙과 교역하기
위한 7대 무역도시 중 하나인 마르젠을 향해 그들은 드디어 발걸음을 옮
기기 시작했다.


....................................
....................................


폴베르티아, 7대 동방 교역 도시 중 거의 절반인 3곳을 차지하고 있는
국가. 동방대륙과 바다를 사이로 가장 인접한 곳에 자리잡고 있는 이 나
라는 동방과의 무역으로 인해 막대한 부를 누리고 있었다. 동방에선 보기
힘든 대륙의 특산물을 그들에게 비싼 값으로 수출하고 동방대륙의 값지
고 귀한 물건들을 수입해 대륙전체에 아주 비싼 값으로 팔아 엄청난 중
계적 이득을 보고 있었다.

지금 크레이딘 일행이 가고있는 항구도시 마르젠은 중계무역과 동방과의
무역 외에도 많은 어장을 갖고 있어 많은 해산물을 대륙 각지로 공급하고
있었다.  그들의 해산물로 인한 이득도 거의 무역을 통한 이득과 거의 비
슷할 정도로 많은 비중을 차지했다. 마르젠의 해산물은 신선하고 고급스럽
기로 유명해 비싼 요리를 즐기는 귀족들에게 매우 인기가 있었기 때문이었
다.

게다가 이 무역로를 통해 많은 동방의 새로운 문화가 대륙으로 흘러들어
왔다.  특히 체계적으로 이루어진 무공이란 체계였다.  동방은 아르티아 대
륙의 단순한 검술과 체술에 비해 너무나 체계적이고 발전된 무공이란 것을
가지고 있었다.  동방이 발견된 지  약 1000년 전부터 무공이란 것은 대륙
전체에 퍼져 지금 현재에 와서 그리 보기 드문 것은 아니었다.  대륙 검사
들도 사용하는 검강이나 검기, 그리고 경공술등이 그것을 증명해 주고 있었
다.  그 정도로 동방대륙이 대륙 무예에 끼친 영향은 엄청났다.



  "와아아....정말 엄청나네요, 이 둑! 그리고 저기 보이는 바다도!"

  "뭐, 그럭저럭...."

크레이딘은 자신이 딛고 서있는 웅장하고도 거대한 둑과 바다를 번갈아 바라
보며 감탄의 환호성을 내지르자 레니우스는 별 감흥없다는 듯한 어투로 작게
중얼거렸다.

크레이딘과 레니우스는 레그진 마을로부터 약간 빠른 속도로 약 3일간을 걸어
드디어 이 거대한 항구도시 마르젠의 땅을 디디고 있었다.  확실히 돈 많은 나
리인 폴 베르티아 답게 치안은 매우 철저하여 3일간 이곳까지 오는 동안 그 흔
한 강도 한번 만난 적이 없었다.  하지만 동방인들과 이국인들이 모이는 거대한
항구도시라 그 대단한 치안도 약간은 불안한 듯 도시 내로 들어올 때 엄청난 검
문을 받았었다.  크레이딘이야 프리나이트 길드의 신분증 목걸이로 간단히 해결
되었고, 레니우스는 용이라도 인간들의 신분증 정도는 있는 듯 별 문제없이 검문
을 통과하였다.  하지만 철저하게 짐을 검색 당해야 했다.

지금 크레이딘과 레니우스는 항구 겸 둑으로 사용되고 있는 담 위에 올라가 있
었다. 워낙 지대가 낮은 폴 베르티아는 나라 전체가 수면보다 낮아 이렇게 둑을
쌓아 수많은 풍차로 물을 퍼내고 있었다.  이곳 항구도시는 둑과 항구가 하나의
역할을 하므로 도시의 건물들 보다 항구의 높이가 매우 높았다. 그래서 폭풍우가
몰아칠 때면 바닷물이 도시로 넘쳐 오는 경우가 있긴 하지만 하수도를 통해 풍차
들이 계속 물을 바다로 배출할 준비가 되어 있으므로 어지간해서는 걱정하지 않
았다.  오히려 사람들에겐 도시보다 놓은 항구가 신기하고도 매력적인 듯 마르젠
은 많은 관광수입까지 올리고 있었다.


  "으휴.....레니우스! 이런 멋진 광경을 보고도 그런 말밖에 할 수 없나
 요!  당신이란 사람은 정말 재미없어!"

크레이딘은 항구 둑 위에서 내려다보이는 푸른색으로 이리저리 물결치고 있는
평화스럽고 아름답기 그지없는 바다를 '그럭저럭'이라는 평가를 내린 레니우스
에게 한숨을 내쉬며 투덜거렸다.  그녀의 투덜거림에 레니우스는 눈을 감으며
쓰디쓴 미소를 지었다.

  "너무나도 긴 세월동안 봐온 터라 별 감정도 일지 않는군...후훗..."

  "........."

나지막히 입에서 흘러나온 그의 말은 기나 긴 영겁의 세월동안 쌓인 슬픔이
너무나도 크게 느껴졌다.  크게 외치는 음성보다 이 한마디가 귓가에 너무
나도 또렷이 울려퍼졌다.  그 슬픔은 옆에서 듣고있는 크레이딘의 마음에 너
무나도 와 닿아 그녀가 침묵하게 하였다.  아마 그가 살아온 오랜 세월동안
쌓이는 슬픔도 또한 그 시간만큼 더욱 컸으리라....

하지만 이런 침울한 분위기를 좋아하지 않는 크레이딘은 이 분위기를 전환
하기 위해 다시 환히 웃으며 쓸쓸한 얼굴을 하고있는 레니우스의 한 팔을
잡아 끌기 시작했다.  가능한 그의 웃는 모습을, 그가 즐거워하는 모습을 보
고 싶었다.  그녀 자신도 그 감정의 정체가 뭔지 모르게 왠지 말이다...

  "레니우스, 우리 이럴 게 아니라 한번 해산물 좀 먹으러 가요! 이런
 항구도시에 와서 여기 특산물을 안 먹어 본다는 게 말이나 되요!  자
 빨리요!!"

너무나도 밝게 미소지으며 자신의 팔을 마구 끌어당기고 있는 크레이딘을
보며 레니우스는 어쩔 수 없다는 듯 피식 웃고는 그녀의 끌어당김에 따라
도시의 한 식당을 향해 끌려갔다.  과거야 어쨌든 현재 레니우스는 이 밝디
밝은 성격의 못 말리는 아가씨(?)로 인해 슬픔에 잠길 여력이 없었다.

그는 약간이나마 밝은 미소가 사라지지 않은 얼굴로 작게 중얼거렸다.

  "또 다른 이 새로운 만남....이런 순간, 나는 행복을 느낀건가.....그 오랜
 세월 동안....."


거대한 둑의 계단을 다 내려온 크레이딘과 레니우스는 항구도시답게 많은 인
파들의 물결 틈으로 잠기듯이 사라졌다.


-53-

[제 1 설정집] 배경 & 3-9급까지의 마법


<<기초배경>>=============================================



전 우주가 창조되었다.  창조주<<데이마 디그 브라이드>>, 말로선 
도저히 표현 할 방법이 없는 모든 법칙을 구속하는 거대한 혼돈의 
존재.  

그의 손에 무한한 공간의 우주와 7곳의 은하계가 탄생하였다.  

탄생된 은하계들은 각기 다른 세계관을 형성하며 발전해 나가기 시
작했다. 

창조 후 조물주<<데이마 디그 브라이드>>는 각 은하계를 움직이고
조정할 강대한 존재들과 우주의 법칙을 움직일 존재들을 탄생시켰다.

그들은 창조된 모든 생명체 중 가장 조물주에게 근접한 존재들이었다.

그들은 각기 다른 모습으로 탄생되었다.

예를 들어 현재 이 글의 배경인 이스타니아(Ystania)엔 4악신과 4선신
그리고 악과 선을 적절히 조화시키는 주신을, 또 다른 세계인 페이플라
니아(Paplania-다음 후속소설 Adventurers의 배경무대)엔 5신과 3마왕
이 탄생되었다. 

그리고 각 은하계에는 중심행성이라는 것이 있다.  이 행성을 중심으로
은하계 전체의 선과 악의 판결이 갈라지므로 태초의 광대한 존재들은 
그 중심행성에 신경을 곤두세우고 있다.

특히 은하계 이스타니아 중 현재 이 글의 중요 행성인 이슈트란 행성
은 중심행성으로 여러 번 선과 악이 심각한 대립을 이루고 있다.





<<3-9급까지의 마법>>=========================================
----->이건 마도사 협회 정계책자에 수록된 마법들이므로 간혹 마도
       사들이 이 자료에 없는 마법을 사용하기도 한다. 여기 적힌 마
       법외에도 수없이 많은 마법이 현존하고 있다.




9 급>-완전히 기초적인 마법, 민간인들도 종종 사용하는 자들이 있다.
       하지만 그 위력은 그리 보 잘 것 없다.


1. 페일론(치유) : 간단한 치유마법으로 타박상이나 어느 정도의 작은
      상처를 치유할 수 있다. 단 체력회복은 불가능하다. 민간인도 많
      이 사용할 줄 안다.

2. 플레어 애로우(불꽃화살) : 불꽃의 속성을 띈 다 연발 화살. 위력은
      그리 기대할 바 못된다. 거의 전쟁 중 불지를 때나 사용.

3. 프리즌 애로우(빙결화살) : 빙계 속성을 띤 다 연발 화살.

4. 볼트 애로우(전격화살) : 전격의 속성을 띈 다 연발 화살.

5. 라이팅(섬광구) : 빛의 구를 형성한다. 어둠을 밝혀주는 기능을 지
      녔다. 전투 중 종종 상대의 시야를 벌게 하는데 사용된다.




8 급>-마법사에겐 기초가 되는 마법. 간혹 전사계열의 사람들도 사용
      한다.


1. 딜레이드 피아(화염구) : 단순한 화염구 마법. 하지만 위력은 괜찮다.

2. 라이팅 페일리온(폭렬섬광구분사) : 폭발성 있는 수십개의 섬광구를
      허공에 생성시켜 마구 흩뿌리는 마법.

3. 룬디아 휠드(마풍) : 마법으로 세찬 강풍을 일으킨다. 상대의 마법을
      되튕기거나 움직임을 저지시키는데 사용된다.

4. 베르피아 실드(원광결계) : 라지실드(둥근방패) 정도의 빛의 방패를
     만들어 상대의 공격을 방어한다.

5. 아룬디아(풍정령소환) : 하급 바람의 정령인 '아룬디아'를 소환하는
      정령마법.

6. 바이번트(지정령소환) : 하급 대지의 정령인 '바이번트'를 소환하는
      정령마법.

7. 피아프론트(화정령소환) : 하급 불의 정령인 '피아프론트'를 소환하는
      정령마법.

8. 율티아나(수정령소환) : 하급 물의 정령인 '율티아나'를 소환하는
      정령마법




7 급>-주로 견습 마법사들이 사용하는 마법. 그리 위력적이진 않다.
      전쟁 중 대인마법으론 어느 정도 쓸만하다. 게다가 보조마법
      은 상당히 많이 쓰인다.


1. 프로텍트(육체수호) :육체의 물리적 방어력을 일시적으로 높여주는
      보조마법.  사용자의 실력에 따라 지속시간이 다르다.

2. 헤이스트 : 민첩성을 일시적으로 올려주는 보조마법. 사용자의 실력
      에 따라 지속시간이 변하며 사용 후 육체에 가중되는 피로의 부
      작용이 따른다.

3. 리피어 마인드(정신치료) : 정신적인 큰 충격이나 혼란, 기절 등을
      회복시킨다.

4. 하르피아 포인(상태치료) : 전격마법에 의한 마비나 독 등, 신체 이
      상을 치료한다.  사용자의 실력에 따라 회복의 확률이 높아진다.

5. 딜 자이로드 피아(화염파도) : '딜레이드피아'의 화염계 버전 업 판으
      로 거대한 화염파도를 일으켜 다수를 공격한다.  주문도 매우 짧
      고 마력소모도 적어 전쟁시 많이 사용된다.

6. 피스크 웨이브(전격파도) : 전격의 파도를 대지 위에 일으켜 적을 향
      해 전진시키는 마법. 주로 전쟁 중 많이 사용된다.

7. 페이오스 크렛샤(전격낙뢰) : 번개를 상대에게 떨어뜨리는 낙뢰마법.
      범위, 위력도 그리 대단치 않지만 전쟁 중 적군의 사기를 떨어뜨릴
      때 많이 사용된다.

8. 유이오나(광정령소환) : 하급 빛의 정령인 '유이오나' 소환하는 정령
      마법.

9. 마이디온(암정령소환) : 하급 어둠의 정령인 '마이디온'을 소환하는
      정령마법




6 급>-이 정도면 3류 정도의 마법사. 주로 화살계열 마법의 강화판이 
       많다.(주로 창의 형태)

1. 다크 스피어(흑마창) : 암흑의 속성을 머금은 어둠의 창. 빛 계열의
      적을 상대할 때 효과적이다.

2. 홀라이팅 스피어(성광창) : 홀리(성聖)의 속성을 머금은 빛의 창. 언
      데드 계열을 상대할 때 많이 쓰인다.

3. 볼케이드 스피어(전격창) : 전격의 속성을 머금은 번개창.  다수의 상
      대를 감전시킨다.

4. 플레임 스피어(불꽃창) : 불꽃의 속성을 머금은 화염의 창.  다수의
      상대를 폭염에 휩싸이게 한다.

5. 페어프리즌 스피어(빙결창) : 빙계의 속성을 머금은 얼음창. 순식간
      에 다수의 상대를 얼려버린다.

6. 위니아드(비상주문) : 말 그대로 하늘을 날게 해 주는 마법. 하지만
      속력은 그다지 빠르지 않다.

7. 하르시아 세이버(광구결계) : 구 형태로 사용자를 감사는 빛의 결계.
      사용자의 능력에 따라 방어한계가 정해진다.

8. 드레이즌(지굉파) : 지면을 파헤쳐 큰 구덩이를 만들어 내는 마법.
      간혹 굴을 파는데도 사용된다.




5 급>-이 정도 수준이면 마도사로 인정받는 수준. 대부분의 많은 마
       도사들이 이 5급에 머무르고 있다. 정령소환이 대부분을 차지
       하고있다.


1. 렌드 크렛샤(전격분출) : 전격의 에너지를 상대에게 방출시켜 공격
      하는 마법. 주문 레벨에 비해 위력이 좋다. 두터운 전격기둥을
      쏘아낸다.

2. 데미넌트(화정령소환) : 중급 불의 정령인 '데미넌트'를 소환하는
      정령마법.

3. 차이오스(풍정령소환) : 중급 바람의 정령인 '차이오스'를 소환하는
      정령마법.

4. 지클런트(지정령소환) : 중급 대지의 정령인 '지클런트'를 소환하는
      정령마법.

5. 라이아나(수정령소환) : 중급 물의 정령인 '라이아나'를 소환하는
      정령마법.

6. 데이브론트(암정령소환) : 중급 암흑의 정령인 '데이브론트'를 소환
      하는 정령마법.

7. 미디오나(광정령소환) : 중급 빛의 정령인 '미디오나'를 소환하는
      정령마법.

8. 류마이나(해독) : 성스러운 힘을 대상자에게 쏘아 체내의 독을 몸
      밖으로 방출한다.

9. 기류시아트(지격폭염파) : 지면위로 거대한 폭발을 일으키는 마법.
      사용자의 능력에 따라 그 범위도 다르고 설정도 가능하다.  다
      수를 상대할 때 매우 유용하다.




4 급>-이 정도면 상당한 수준의 마도사로 인정받는다. 마법의 위력도
      상당하다. 특히 4급의 마법은 이계의 마법이 대부분 이다.(이계의
      마법은 주로 정령과 고위 정신체의 힘을 빌린 것이 대부분이므로
      마력소모에 비해 위력이 뛰어나다.) 5급과 4급의 위력격차는 매우
      심하다. 위력들은 다 2급 마법과 거의 필적한다. 이계의 마법이라
      마법 구성체계자체가 완전히 다르기 때문에 이 4급을 무시한 채
      마법을 익히는 자가 많아 사용할 줄 아는 자는 극히 적다.
      마법사 협회에서도 다만 급으로 정해놓았을 뿐 사용하는 자가 없
      다. 모두 이론으로만 존재하고 이론으로만 배울 뿐이다. 이계의 마
      법은 힘을 빌려 사용해야 하기 때문에 수많은 존재들에 대한 것
      들을 외워야 하기 때문이다.  (크레이딘은 이 이계마법을 사용한
      다.->이계란 이 글의 후속 소설-'Advenerers' 의 배경세계.)


1. 라이팅 하우트(지격광분출) : 대지정령과 빛의 정령의 힘을 한꺼번
      에 방출하는 마법. 다수의 적 발밑에서 수많은 빛기둥을 분출시
      켜 상대를 소멸시키는 보기 드문 정령융합마법.(이계의 마법)

2. 브레스트 바운드(지격용암분출) : 대지정령과 화염정령의 힘을 한꺼
      번에 방출하는 마법. 지면을 터뜨려 용암을 분출시켜 다수의 상
      대를 덮치는 보기 드문 정령융합마법.(이계의 마법)

3. 페일로드(제한회복):어느 정도의 중상정도는 치유할 수 있다. 체력도
      어느 정도 회복된다. 완전회복은 안됨.

4. 레어 블레스(대지격일광분출) : 라이팅 하우트의 강화판으로 단일개체
      에게 사용하는 마법이다.  위력적인 빛기둥을 상대의 빌밑에서 분
      출시켜 소멸시키는 대지정령과 빛정령의 정령융합마법.(이계의 마법)

5. 브레이즌 플레어(대광선난사포) : 손 앞 허공에 소환시킨 빛의 링에서
      수십 줄기의 무수한 광선을 난사하는 마법. 마치 빛의 폭풍처럼 광
      선들이 뒤엉키며 뻗어나간다.(이계의 마법)

6. 라이팅 세르비언(지격광선분출):단일개체의 상대 발밑에서 수십줄기의 빛
      줄기를 분출시켜 상대의 몸을 사정없이 꿰뚫는 마법.  대지정령과 빛
      정령의 정령융합마법.(이계의 마법)

7. 클라인드 바인(뢰왕전격결계) :뇌전의 힘이 서린 고위 방어결계를 사용
      자 주변에 거대하게 펼치는 마법.  이계의 고위 정신체인 뢰왕 '데메
      르드'의 힘을 빌린 방어주문이다.  위력은 거의1급 이상의 방어력을
      자랑한다.  힘을 빌린 주문이라 마력소모가 극히 적다.(이계의 마법.)




3 급>-이 정도면 정식 궁정 마도사로 인정받는 수준이다. 게다가 마
      법의 위력은 아주 대단하다.  특히 정령들과 정령왕의 힘을 빌
      린 마법의 위력은 거의 2급과 비슷하거나 동등하다.  그런데 3급
      으로 취급되고 있는 것은 힘을 빌리는 마법이라 마력소모가 적기
      때문이다.


1. 아클리온 하사(지황토사분출) : 대지의 정령왕 '아클리온'의 힘을 빌
      린 주문. 땅속의 토사를 무수히 송곳화 시켜 상대를 꿰뚫는 마법.
      다수 공격 때 아주 효과적이다.

2. 카론디아 실레이션(화황폭염용권) : 거대한 화염의 폭풍을 여러 개 일
      으켜 다수의 상대를 재도 남기지 않고 태워버린다. 불의 정령왕
      '카론디아'의 힘을 빌린 마법.

3. 피니오나 실리아드(수황령침분사) : 사방에서 출현시킨 엄청난 수압을
      지닌 물줄기들로 상대를 무차별로 꿰뚫어 버린다. 물의 정령왕 '피
      니오나'의 힘을 빌린 마법.


4. 필리오드 토너네일(풍황용권진) : 상대들을 거대한 어려개의 폭풍들 사
      이에 끼워넣어 바람의 힘으로 갈기갈기 찢어버린다. 바람의 정령왕
      '필리오드'의 힘을 빌린 마법.

5. 벨피오스 마인드(암황정신점령) : 암흑의 힘을 퍼뜨려 다수의 정신을
      파괴한 후 조정하여 사용자의 의지대로 움직인다. 암흑의 정령왕
      '벨피오스'의 힘을 빌린 흑마법.

6. 디아나 테이필드(광황섬광난사창) : 다수의 상대 주위의 허공에 수많은
      빛의 창을 출현시켜 무차별로 몸을 꿰뚫는다. 빛의 정령왕 '테이필드'
      의 힘을 빌린 마법.

7. 듀얼 스티알러(섬광분출) : 거대한 섬광의 기둥을 자신의 손에서 방출
      시킨다. 위력적이고 주문도 짧아 많이 사용된다.

8. 라그나 더스트(흑암전격분사) : 수많은 흑암의 전격파편을 상대에게 흩
      뿌리는 마법. 적중된 적을 순식간에 재로 만들어버리는 흑마법.

9. 익슈트라 봄즈(대광선분사) : 그려낸 마법진에 새겨진 9정점에서 두터운
      빛줄기를 쏘아내는 마법. 대단한 관통력을 지니고 있어 다수의 적을
      상대할 때 유리하다.

10. 룬 다이아 스톰(빙결정폭풍) : 날카로운 얼음결정을 머금은 폭풍을 일
      으켜 다수의 상대를 공격한다.

11. 파일로토 휠드(대용권풍) : 거대한 폭풍을 일으켜 주위의 모든 것을 공
      격한다.  어지간한 마을을 완전히 초토화시킬 수 있는 위력이 있다.

12. 룬 오너 브레이커(삼라만상균형조화) : 자연의 균형을 어긋내는 마법
      의 효과를 모두 무효화 시키는 마법. 주로 언데드계열의 적들을 소
      멸 시키는 효과가 있다.

13. 렉시드(역중력결계) : 사용자의 주변으로 중력을 불규칙적으로 어긋
      내는 역전적인 중력의 결계를 펼치는 마법.


                -나머지 마법들은 다음기회에.......-



[제 5막]새로 생긴 여동생-2


크레이딘에게 한 팔을 잡힌 채 레니우스가 끌려간 곳은 도시 한복판에 자리
잡고 있는 거대한 규모의 해산물 전문 식당이었다.  눈으로 보이는 이 건물
의 화려하고 세밀하기 그지없는 조각과 아름답게 곡선으로 이루어진 대리석
기둥들로 이루어진 겉모습만 해도 얼마나 고급 음식점인지 단번에 알 수 있
었다.  크레이딘은 식당 앞에 멈춰 서서 그 빼어난 건물의 겉모습에 감탄했다.

  "야아....이거 식당이야, 시청이야. 정말 대단하네...."

  "이 식당, 아직도 있었나...."

아직도 크레이딘에게 한 팔을 잡혀있던 레니우스는 그녀가 멈춰 서서 바라
보고 있는 식당 건물을 슬며시 올려다보고는 긴 세월의 추억이 담긴 눈으로
나지막히 말했다.  그의 말에 크레이딘은 궁금함을 참지 못하고 그에게 기대
어린 눈동자로 알고 싶다는 의지를 한껏 드러내며 물었다.

  "언제 한번 와본 적 있었나 보죠?"

  "아, 한 3백년 전쯤에....."

  "와아... 상당히 오래된 식당이네요."

그녀는 레니우스의 추억 어린 대답에 작게 감탄사를 내뱉으며 이 300년이
넘을 정도로 오랜 역사를 간직하고 있는 거대한 해산물 식당을 다시 한번
바라보았다.  과연 오랜 역사를 지닌 식당이라 그런지 어디서 왔는지 알 수
없는 외국인들과 검은 빛깔의 탐스러운 머리카락과 펄럭거리는 긴 소매들
을 자랑하는 옷을 입은 많은 동방인들이 이 곳을 찾아 계속 몰려들고 있었
다.

크레이딘은 순간 피식 웃고는 레니우스를 돌아보았다.  그녀는 한껏 기대
된다는 듯한 얼굴로 그에게 정겨운 어투로 말하며 그의 팔을 잡아 식당으
로 질질 끌었다.

  "뭐 어쨌거나 우리 한 번 들어가 봐요. 저, 워낙 숲 속에서만 살아서
 해산물은 거의 못 먹어 봤거든요. 게다가 이런 고급 식당도 처음이고
 요.  자, 빨리요!"

  "아...아.....크, 크레이딘! 잠깐만!"

  "불만은 나중에 들을께요!~"

크레이딘의 애교 어린 행동에 레니우스는 평소에 보이던 침착하고 무뚝뚝한
모습과는 달리 의외로 매우 당황스런 표정을 여실히 드러내며 허둥대었다.  하
지만 그녀는 오히려 약간 사악한 미소를 지으며 그의 반응에 아랑곳 않고 그
의 몸을 300년이란 오랜 역사를 자랑하는 식당 안으로 끌고 들어갔다.  

그녀에겐 왠지 레니우스가 마음속 깊이 감추었던 감정을 드러낸 채 당황하는 모
습이 너무나도 흥미롭고 즐겁게 느껴졌다.  이 모습이 바로 숨겨온 진실한 그의
모습일 것이다.  단  며칠이지만 그와 함께 하면서 크레이딘은 그도 남들과 다름
없는 즐거워하고 슬퍼하고 화내고 안타까워하는 감정들을 지니고 있다는 것을 깊
이 느낄 수 있었다.  하지만 레니우스는 언제나 냉정함을 유지하며 자신의 본 모
습을 깊숙히 숨겨왔다.  마치 더 이상 상처입는 것을 두려워하는 것처럼........

남들이 자신에게 접근하는 것을 허용치 않으려는 것처럼 그는 남에게 호의를
베풀지 않았다.  아니 베푼다 해도 그는 자신의 차가운 말투로 인해 거부감을
일으키게 했다.  하지만 그는 점점 멍들고 있었다. 그리고 점점 병들어가고 있
었다.  겉으로는 냉정을 유지했지만 가슴 깊숙한 곳에서는 바라고 갈망하고 있
었다.  자신에게 관심을 가져주기를, 그리고 자신에게 정을 나눠주기를......

그는 슬픈 일이 있을 때도 언제나 얼굴을 담담히 입을 다물었지만 마음은 울
었을 것이다.

그리고 기쁠 때도 언제나 묵묵히 침묵을 유지했지만 마음으론 기쁨을 표현치
못하는 자신에 대해 매우 안타까워하고, 혹은 분노했을 것이다.

크레이딘은 조금씩 조금씩 자신으로 인해 감정을 약간이나마 드러내는 그
를 옆에서 바라보며 기쁨을 느꼈다.  왜 이런 사람에게, 감정을 표현치 못
하는 그를 위해 자신이 안타까워야 하는지 그녀 자신도 그 이유를 알지 못
했다.  간혹 그 감정에 대해 생각에 잠겨보기도 했으나 18년이라는 짧은 세
월밖에 살지 못한 크레이딘은 끝내 그 정확한 이유를 알 수 없었다.  단지
그에게서 측은함 비슷한 감정을 느끼는 것이라고 생각할 뿐이었다.


그녀는 다만 오랜 영겁의 세월을 살아오면서 입어온 수많은 마음의 상처로 
인해 숨겨버린 그의 진정한 모습을 언젠가는 자신이 이끌어 내주고 싶을 뿐
이었다.

그리고 그가 서서히 봉인된 감정을 끌어낼 때마다 그녀는 기뻐했다.

마치 자신의 일인 것처럼....




크레이딘이 식당 안으로 사라지자 그때 식당이 정면으로 바라보이는 어두운
골목 한 구석에서 한 사람이 걸어나왔다.  너무나 깊숙한 골목이라 매우 어
두워서 그 모습은 확실하지 않았지만 어렴풋 하게 비치는 형태로 보아 체구
와 키가 작은 것이 아마도 14-15세 정도의 아이인 것 같았다.

  "흐음....옷 입을걸 보니까, 돈 좀 있어 보이는 걸!  좋아! 저 녀석들로
 결정했어. 호호..."

음성이 가늘고 고운 것으로 보아 여자아인 듯 했다.  그 소녀는 아까부터 몰
래 주시하던 그들을 오늘의 사냥감으로 정하고는 이미 소매치기에 성공이라도
한 것처럼 맑은 음성으로 작게 웃음을 터뜨렸다.

크레이딘과 레니우스가 입고 있는 옷들은 비록 여행복이지만 그리 구하기 쉬
운 옷감들로 만들어진 것이 아니었다.  레니우스는 드래곤이니까 용언 한 마
디면 옷 정도야 자신의 취향대로 만들어 낼 수 있으므로 돈이 들지 않으니
남 보기에 화려한 복장을 하였지만, 크레이딘의 옷은 상당히 재력있는 상인이
나 귀족이나 입을 법한 섬세하게 지어진 옷이었다.  지나가면서 얼핏 보아도
비싼 티가 여실히 드러날 정도였다.  게다가 몸도 가느다란 게 그리 실력도
없어 보이니 소매치기나 강도들이 가장 환호할 만한 타입들이었다.

그녀는 서서히 골목에서 걸음을 옮기며 식당을 향해 조심스럽게 다가갔다.
발걸음이 옮겨질 때마다 아주 작은 기척조차 나지 않을 정도로 익숙한 것
으로 보아 이 직종에 종사한 세월이 그리 작지만은 않은 듯 했다.


..........................
..........................


크레이딘은 레니우스를 질질 끌면서 그의 만류에도 아랑곳 않고 끝내 식당
안으로 들어섰다.  이르티아 대륙만의 화려한 건물의 겉모습과는 달리 내부
는 매우 아담하면서도 동방의 자연과 어우러지는 청취가 느껴지는 것이 매
우 담백했다.  흰색으로 도색된 깔끔한 느낌의 벽과 소나무로 만들어 진 듯
매끄럽게 깎인 갈색 빛 기둥과 테이블들이 그 특유의 향긋한 향을 내부에
퍼뜨렸다.  이런 독특한 동양적 환경 때문에 사람들이 흥미를 느끼고 많이
찾는 듯 했다.  그 사실을 증명하듯 이미 자리는 사람들로 꽈 차 있었다.

크레이딘은 난생 처음보는 이런 동방 특유의 내부구조에 작게 감탄하였다.

식당 내부를 흥미로운 눈으로 구경하고 있는 크레이딘에게 소매와 끈이 길
면서도 넉넉해 보이는 동방인의 옷을 입은 금발의 종업원이 그녀를 발견하
고는 재빨리 다가와 자신이 맡은 직무를 다했다.

  "어서 오십시오."

한참 구경하던 크레이딘은 갑작스런 종업원의 인사에 자신도 모르게 얼떨결
에 고개를 끄덕였다.  하지만 레니우스는 담담한 얼굴로 입을 다문 채 아무
대꾸도 하지 않았다.  하지만 별의 별 손님을 다 받아 본 종업원은 그들의 반
응에 그리 신경 쓰지 않는 듯 주머니에서 명부를 꺼내 펼치며 물었다.

  "예약이 되신 분들인가요?"

  "에?  예약이요?"

크레이딘은 예상치도 못한 종업원의 말에 놀라 자신도 모르게 되물었다.  그
모습을 지켜보던 레니우스는 이미 그럴 것을 예상했었다는 듯 작게 혀를 찼
다.  예약이라니.....그냥 자리에 앉아 먹고 가면 되지 무슨 놈의 예약까지.....

  "예약하지 않으셨군요. 그렇다면 잠시 기다리십시오."

  "아, 예."

그녀의 당황스런 물음에 종업원은 대충 알겠다는 듯 공손히 말하고는 자신
의 예약 명부를 뒤적이며 아직 예약되지 않은 빈 좌석을 찾기 시작했다.  하
지만 그 공손함 속에서 약간의 비웃음이 실려있다는 것을 느낄 수 있었다.

예약이란 단어에 당황했던 것과 종업원의 비웃음 섞인 눈빛에 크레이딘은
매우 창피한 듯 두 뺨을 붉게 물들였다.  졸지에 시골 촌뜨기로 전락해 버
리다니....이건 다 미리 애기 해 주지 않은 레니우스 탓이야......


크레이딘은 종업원이 명부를 뒤적이는 틈을 타 레니우스에게 매우 불만스런
표정을 지어 보이며 투덜거렸다.  그가 잠시 귀뜸만 해줬어도 이런 창피는 당
하지 않았을 거라는 생각이 그녀의 말투를 더욱 퉁명스럽게 만들었다..

  "레니우스, 여기서는 미리 예약해야 된다는 걸 왜 진작 안 가르쳐
 줬어요?  한번 와 봤었다면서요!"

  "말할 틈도 주지 않고 여기까지 끌고 온 것은 너다."

여전히 담담한 듯하면서도 별 감정 없는 말투에 그의 말투에 크레이딘은 말
을 꺼낸 자신을 속으로 탓하며 한숨을 내쉬고는 두 손을 들며 항복을 선언
했다.

  "휴우....알았어요.  더 이상 말 안 할께요. 덕분에 저만 촌놈 됐군요."


[제 5막]새로 생긴 여동생-3


명부를 뒤적이던 종업원은 드디어 빈 시간과 좌석을 찾아낸 듯 고개를 들어
기분이 약간 안 좋아 보이는 크레이딘에게 조심스럽게 입을 열었다.  아무리
상대의 행동이 우습긴 하지만 손님인 이상 그 기분에 맞춰 상대하는 것은 장
사의 기본이었다.

  "손님,  지금은 예약이 꽉 찬 상태이고 한 저녁 때 쯤 자리가 비는
 군요.  어떻하시겠습니까?  저녁때라도 괜찮으시다면 예약 달아놓겠
 습니다."

  "어쩔 수 없죠...저녁때 다시 올께요."

그 말에 크레이딘은 힘없는 말투로 내뱉고는 문을 향해 몸을 돌렸다. 저녁에
또 다시 와야하나.....다시 오려니 그녀는 왠지 귀찮은 생각마저 들었다.

그때 그녀가 몸을 돌리는 순간 무언가가 빠른 속도로 크레이딘의 가슴에 부
딪쳐 왔다.  너무나 갑작스럽게 부딪쳐 오는지라 아무리 반사신경과 검술 실
력이 좋은 크레이딘이라도 도저히 피할 겨를이 없었다.

  퍼억!!

꽤나 둔탁한 소리와 함께 크레이딘은 너무나 가볍고 가냘픈 몸 때문인지 힘
차게 바닥을 향해 나뒹굴었다.  물론 부딪쳐 온 상대도 마찬기지였다.

한동안 바둥거리던 크레이딘은 작은 신음과 함께 자신의 이마를 매만지며 레
니우스의 도움으로 겨우 몸을 일으켰다.  아마도 쓰러질 때 이마를 바닥에 부
딪쳐 다친 모양이었다.  크레이딘은 아직도 이마가 많이 아픈 듯 통증을 호소
하는 이상한 소리를 내고는 약간 화난 얼굴로 방금 전 자신에게 부딪친 상대
를 노려보며 소리쳤다.

  "으갸갸..... 뭐, 뭐야!"

  "아, 정말 죄송합니다. 심부름이 급해서 그만....."

그녀의 약간 성난 목소리에 칠흑처럼 검은머리의 소녀가 미안해 어쩔 줄을 모
르며 허리를 숙여 사죄했다.  탐스러운 빛깔의 길고 긴 검은 머리카락과 ,동양
특유의 하늘거리는 약간 길지만 걸음걸이에 조금도 불편이 없는 거의 백색에
가까운 푸른 빛깔을 머금은 치마, 그리고 긴 소매의 흰색 저고리를 입은, 흑요
석처럼 빛나는 검은 눈을 지닌 14-5세의 아름다운 동방소녀였다.

  "동방인?"

크레이딘은 자신의 눈동자에 들어온 동방소녀의 모습에 얼떨결에 작은 음성
으로 내뱉었다.  그러나 이내 이곳이 동방인이 활보하는 항구도시 '마르젠'이
라는 것을 생각해내고는 그녀는 피식 웃었다.  하지만 소녀는 오히려 웃는 크
레이딘의 모습에 당황하며 다시 사죄하기 시작했다.

  "방금 전 일은 정말 죄송..."

  "아, 괜찮아 괜찮아!  이 정도 쯤이야.... 이래 보여도 나, 몸 하나는 꽤
 튼튼하거든."

크레이딘은 그 소녀의 말을 자르고는 괜찮다는 의미로 손을 젓고는 밝게 미
소지어 보이며 말했다.  정말 아프지 않은 것은 아니지만 왠지 이런 소녀에
게 화내는 것은 화풀이하는 것 같은 기분이 들어 찝찝했다.  이제 와서야 바
닥에 부딪친 이마가 다시 얼얼해 왔다.  이대로 나두면 다음날엔 보기 싫을
정도로 시퍼렇게 멍이 들겠군.

  "그럼 전 급해서 이만...."

크레이딘의 밝은 미소에 다행스럽다는 듯한 표정을 짓더니 곧 뭔가에 쫓기는
듯 몹시 촉박하면서도 다급한 얼굴로 말하며 몸을 돌렸다.  아마도 무슨 죄짓
고 도망가는 범죄자의 얼굴이나 화장실이 급한 사람의 얼굴을 판 박아 놓으면
이렇게 나올 것이다.

크레이딘은 문득 히죽 웃더니 손을 들어 등을 돌려 문을 나가려는 그녀의 어
깨를 잡았다.  그리고는 짓궂은 얼굴로 입을 그녀의 귀에 대고 아주 작은 어
조로 장난스럽게 말했다.  장난기 마저 어린 그녀의 음성은 교태로울 정도였
다.

  "어린 아가씨, 죄송한 것은 죄송한 거고 가져간 내 돈은 돌려 주셔야죠.~"

  " !! "

그녀의 말에 그 동방소녀는 흠짓 놀라며 어깨를 부르르 떨었다.  그리고는
몸을 돌려 살기조차 어린 싸늘한 눈으로 크레이딘을 노려보며 작게 물었다.
그 소녀의 얼굴에는 자신의 계획과 연기에는 완벽했는데 어떻게 알아냈냐는
빛이 역력했다.  이런 어리고 연약해 보이는 소녀가 미약하긴 하지만 살기
마저 내뿜다니, 분명 보통 소녀는 아니었다.  하지만 레니우스는 소녀의 눈
빛에 입을 다문 채 매우 가찮다는 듯한 비웃음을 띄었다.

  "그걸 어떻게!?"

  "그래도 명색이 검사인데 그 정도도 감지 못해서야 여태까지 검을 쥐고
 있겠니!"

크레이딘은 여전히 여유있게 빙글빙글 웃으며 대꾸했다.  하지만 그와 대조
적으로 소녀는 예쁜 얼굴을 한껏 일그러뜨리며 이를 갈았다.  저 상태를 계
속 유지하면 저 고운 얼굴도 20을 채 넘기지 못할 것 같다.


소녀가 아무 말도 하지 않은 채 돈을 돌려주지 않고 계속 가만히 노려보고
있자 크레이딘도 싸늘히 살기를 띠며 그녀를 노려보았다.  옆에서 지켜보던
종업원은 크레이딘이 뿜어내는 자욱한 살기에 질려 자신도 모르게 주춤주춤
뒤로 물러서다가 다리가 풀려 힘없이 주저앉았다.  그의 눈동자 속에는 공
포가 한껏 자리잡고 있었다.  식당의 손님들도 간접적으로나마 몸이 서늘해
져 오는 그 살기를 느낀 듯 다들 크레이딘과 동방소녀를 향해 시선이 모아
졌다.


크레이딘이 아직까지 살기를 오기로 버티며 서 있는 소녀에게 비웃음까지 머
금으며 허리에 매여진 검 손잡이로 오른손을 가져갔다. 그녀가 뿜어내는 살기
는 정면으로 받으면 용병들도 다리가 풀려 힘없이 주저앉을 정도였다.  그런
데 이런 어린 소녀가 이렇게 버티고 서 있는 것만 해도 대단하다 할 수 있었
다.

크레이딘은 살기를 머금으면서도 내심 속으로 이 소녀의 담력에 감탄하면서
이번엔 싸늘하면서도 위협스런 어조로 입을 열었다. 여태까지와는 달리 말
한 마디 한 마디에 마치 몸을 에는 듯한 살기가 가득 담겨 있었다.

  "자, 돌려 주실까! 그건 내 여행 자금이라고.  지금이라도 내 놓으면
 관청엔 넘기지 않을 테니까."

  "치잇..."

강렬한 살기에 약간씩 몸을 떨던 소녀는 상황이 안 좋게 돌아간다는 것을
깨닫고는 자신의 입술을 깊게 깨물었다.  그녀는 이렇게 가냘프고 어여쁘
게 생긴 여자가 자신이 위협을 느낄 정도로 살기를 내뿜을 실력일 줄이야
생각조차 못했다.  이렇게 된다면 그다지 쉽사리 빠져나가지 못하겠군.
게다가 여자가 이런 실력이라면 저기 차갑기 그지없는 냉혈인간처럼 생긴
남자도 그리 만만치는 않을 거리고 그녀는 마음속으로 계산했다.

  '이렇게 된 이상 조용히 빠져나가긴 틀렸어.  어쩔 수 없이 이걸
 사용해야겠군.'

이윽고 소녀는 포기한 듯한 얼굴로 고개를 저으며 두 손을 들어보였다.
그녀의 태도에 크레이딘은 고개를 갸웃거리고는 싸늘한 어조로 나지막히
물었다.  아직도 그 동방인 소녀가 매우 의심스러운 그녀였다.

  "돌려줄 거야?"

  "알았어, 언니... 가져간 돈, 도로 돌려줄게.  자!"

살기로 반항하던 아까와는 달리 그 소녀는 의외로 순순히 돈주머니를 내
밀었다.  크레이딘은 그래도 미심쩍다는 얼굴로 소녀를 한차례 바라보고
는 그 주머니를 받아들었다.  그리고는 돈이 무사히 들어있나 확인 할 겸
주머니를 열었다.  혹시 빈 주머니에 아무거나 집어넣어 놨을 수도 있기
때문이었다.

  "윽! 이건 뭐야!!"



[제 5막]새로 생긴 여동생-4


  "윽! 이건 뭐야!!"

오히려 확인 차 열어 본 것이 화근이었다.  주머니 속에는 크레이딘이
애써 벌은 여행자금 400골드가 아닌 알 수 없는 물질로 인한 짙은 흰
색의 연기였다.  꽤나 독특한 물질로 만들어진 연막인 듯 손쓸 틈 없이
순식간에 빠른 속도로 식당 내부를 잠식하였다.  주머니를 열자마자 쏟
아져 나오는 자욱한 연기에 잠시 당황하던 크레이딘은 곧 속았다는 것
을 뼈저리게 느끼며 작게 이를 갈았다.

  "이런 나쁜 계집애!"

크레이딘은 그 연기 속에서도 그 소녀가 있던 곳으로 손을 뻗었다.  하
지만 그 소녀가 이때까지 이 자리에 있을 리 없었다.  연기가 퍼지는 즉
시 죽어라 내뺐을 것이 분명했기 때문이었다.  크레이딘은 우선 온 시
야를 가리는 이 연막을 없애기 위해 나지막히 마법을 시전했다.  얼마나
지독한 연막인지 식당 밖으로 새어나와 이미 이 주변 거리를 장악하고
있었다.  주변에 떠돌던 마나들이 그녀의 의지에 따라 하나의 형태를 취
해 나갔다. 그것은 바람!

  "<<8급! 룬디아 휠드(마풍魔風)!!>>"

그녀의 손에서 사람마저도 날려버릴 정도의 강렬한 마력의 바람이 일었다.
그 엄청난 압력의 강풍은 뭉게구름처럼 끝없이 피어올라 공간을 잠식하고
있던 흰 연막을 모조리 하늘로 날려버렸다.  비록 하급인 8급 마법이었지만
무게조차 거의 지니지 못한 대기 속만을 떠도는 연막 따위는 쉽게 날려버리
는 위력은 지니고 있었다.  몇몇 의자와 테이블이 그 강렬한 바람에 쓰러지
는 일이 발생했지만 그다지 신경 쓸 만한 일은 아니었다.  오히려 식당 밖
의 길가를 걸어가던 사람들이 부상 입지나 않았나 더 신경 쓰였지만 운좋
게도 길에 사람이 아무도 없었다는 사실이 다행이었다.  이 정도 바람이면
사람도 날려가 심한 부상을 입을 수도 있기 때문이었다.

  "레니우스, 빨리 쫓아가요!"

  "귀찮군...."

크레이딘은 이런 소동에도 아무 일 없었다는 듯이 여태까지 잠잠히 있던
레니우스에게 외치고는 서둘러 밖으로 달려나갔다.  그녀의 서두르는 모
습에 레니우스는 어쩔 수 없다는 듯 작게 한숨을 내쉬며 따라나섰다.

  "저기다!"

식당 밖으로 나온 크레이딘은 왼쪽 길로 빠른 속도로 저만치나 도망가고
있는 그 사악한 동방인 소녀를 발견하고는 재빨리 쫓아갔다.  그녀는 다
리에 약간의 기를 가해 서서히 경공술을 펼치기 시작했다.  그녀의 달려
가는 속도는 점점 빨라져만 갔다.  그런 크레이딘 뒤로 레니우스가 상당
한 속도를 유지한 채 바짝 따라오고 있었다.  간혹 사람들이 달려가는 이
들을 힐끔 쳐다보긴 했지만 동방문화와 너무나 많은 교류가 있는 도시인
지라 그만큼 서로 사소한 일로도 부딪치는 일도 많은지라 그리 신경 쓰
지 않고 있었다.

  "거기 서! 지금이라도 서지 않으면 후회 할 꺼야!"

  "이런 끈질긴!<<9급!  진홍빛 폭염의 화살!  플레어 애로우!!
 (불꽃화살)>>"

크레이딘의 협박조의 큰 외침에 그 소녀는 달려 도망가는 와중에도 지겹
다는 듯이 내뱉고는 마법을 발동시켰다.  아마 이런 속도로는 금방 저들
에게 잡힐 것이다.  그렇게 생각한 소녀가 택한 방법은 마법으로 공격을
퍼부어 접근을 허용치 않는 것이었다.

달려가고 있는 그녀의 주위로 십여 개의 불꽃의 화살들이 생겨나더니 곧
크레이딘과 레니우스를 향해 날아들었다.  자신을 향해 공격해오는 그 소
녀의 예상치 못했던 마법에 크레이딘은 의아해 하면서 불꽃화살들을 처리
하기 위해 자신도 마법을 시전했다.

  "마법!? 그렇다면... <<8급!  소환!  아룬디아(하급 풍정령 소환
 下級風精靈召喚)>>"

긴 주문 없이 외친 고대어와 함께 8급 바람의 하급 정령인 아룬디아를
소환하기 위한 차원문의 마법진이 그녀의 머리 위에 떠올랐다.  아까의
마풍도 그렇지만 크레이딘의 마법 실력으로는 이미 4급까지의 마법을
주문 없이 마음대로 사용할 수 있었다.  주문이란 마법진을 형성하기 위
한 마나를 구상공간에 흘려 넣을 때 다른곳으로 마나가 새나가지 않게
고정하는 틀과 같은 역할 하는 것이었다.  게다가 마나를 어느 정도 증
폭하는 효과마저 있어 자신이 지닌 마력이 약간 부족한 정도일 경우 주
문의 마나 증폭효과를 통해 메꿔낼 때 사용되는 경우가 많았다.  물론
마법진의 틀을 잡아 줄 실력이 되지 못해 외우는 경우가 대부분을 차
지하고 있기는 했다.

대마법사라 불리는 1급 마법의 마스터들이 주문 없이 사용 가능한 마법
의 한계가 3급인 것을 가만하면 크레이딘의 실력은 입이 벌어질 정도로
대단한 것이었다.

차원문의 마법진이 공간을 비틀면서 투명하면서도 푸른 빛을 띤 하나의
작은 새를 이 세계에 소환하였다.  하급 바람의 정령인 '아룬디아'였다.
아룬디아는 크레이딘의 의지에 감응하여 자신의 주위에 바람을 일으켜
불꽃화살들을 향해 풀어놓았다.  강풍의 힘을 거스르면서 뻗어나갈 힘을
지니지 못한 불꽃화살들은 힘없이 허공에 흩어져 버렸다.

  '가랏! -아룬디아-!'

크레이딘의 의지가 또다시 아룬디아에게 감응되자 아룬디아는 저 멀리
도망가고 있는 소녀를 향해 빠른 속도로 날아갔다.  소녀에게 바싹 접근
한 아룬디아는 자신의 힘을 일으켜 강렬한 풍압의 사슬로 그녀의 몸을
죄여나갔다.  동방인 소녀는 갑작스런 바람의 힘에 몸을 포박당한 채 달
리던 다리를 멈춰야만 했다.

하지만 소녀는 자신의 몸을 바람으로 꼼짝 못하게 묶고있는 반투명한
아룬디아를 쳐다보고는 코웃음치며 또다른 주문을 재빠르게 외우기 시
작했다.

  "칫! 마법!? 웃기는군. 이런 하급마법에 잡힐 수야 없지! <<5급! 나의
 의지이자 친구인 바람이여! 당신들의 벗이 그대를 부르노라. 소환!
 차이오스(중급 풍정령 소환中級風精靈召喚)>>"

그녀가 주문을 완성함과 동시에 상당한 크기의 마법진이 머리위 허공
에 빛을 뿌리며 각인되었다.  곧 진의 공간이 비틀어지나 싶더니 참새
크기정도의 '아룬디아'와는 다른 비둘기 정도의 몸집을 지닌 푸스름한
반투명의 육체를 지닌 새가 이 세계로 소환되었다.  바로 '아룬디아'
같은 바람계열의 중급정령 '차이오스' 였다.

소환된 차이오스는 시전자의 의지를 이어받아 자신의 강한 바람을 일
으켜 소녀를 묶고있던 아룬디아의 몸을 갈갈이 찢어 소멸시켜버렸다.
아룬디아는 안타까운 비명을 허공에 남기고는 대기중에 녹아 사라졌
다.

  "어라!?  레니우스, 단순 도둑이 아닌가 본데요!  저 정도 실력
 이면 거의 마도사 급이잖아요!"

소녀의 생각 밖의 마법 실력에 크레이딘은 약간 놀라며 자신의 옆에
달려가고 있는 레니우스에게 속삭였다.  겨우 14-15에의 나이에 벌써
5급 마법이라니, 상당히 놀라운 재능이었다.  보통 마법은 어려서부터
익혀도 30세 정도가 넘어서야 정식으로 마도사 취급을 받는 5급을 마
스터하는 경우가 허다했다.

물론 크레이딘은 괴물같은 형의 지도라는 특수한 집안 환경으로 인
해 18세의 나이에 2급 마스터라는 놀라운 실력을 지녔지만 말이다.

레니우스는 고개를 작게 끄덕여 그녀의 말에 긍정을 표하고는 달리던
다리를 순간 멈춰세웠다.  크레이딘은 그의 행동에 이상함을 느끼고는
자신도 멈춰서며 물었다.  그녀의 얼굴에는 저 도둑을 놓치기 전에 서
둘러 쫓아야 하는 초조함과 궁금함으로 가득했다.

  "레니우스 왜 멈춰서는 거예요?"

하지만 그는 크레이딘의 질문에 아무 대꾸도 하지 않은 채 다시 도망을
시도하고 있는 소녀를 향해 나지막히 중얼거렸다.  그의 입에서는 마법사
협회에서 공인한 수많은 마법들과는 생소한 아니 처음 들어보는 주문이
흘러나왔다.  마나의 흐름이 이 세계의 마법들과는 다른 색다른 형태로
이리저리 움직였다.  크레이딘은 이 독특한 마나의 배열과 구성을 느끼고
는 매우 놀라며 자신도 모르게 머릿속에 떠오른 생각을 토해내었다.

  "이 배열, 구성, 그리고 마나의 흐름.....이계마법!?"

  "<<세이트나 홀드(그림자포박=흑영포박黑影捕縛)>>"



[제 2 설정집]-1  마법검 비술 & 엘디 급 - 2급까지의 마법


<<엘디 급 - 2급 마법>>=======================================
----->1급과 2급 마법은 고대부터 전해져 내려오는 인간의 최고위 마법
       으로 위력은 상상할 수 없을 정도로 엄청나다. 여기 적힌 1급과 2
       급 마법은 마도사 협회의 정계책자에 수록된 마법들이다.

       엘디 급, 로이플 급 마법은 인간을 초월한 자들의 마법으로 인간이
       사용하게 되면 그 육체가 견디지 못하고 소멸하게 된다.  엘디 급
       마법은 용들과 신들, 그리고 선택받은 자들 즉 신에게 선택받거나
       인간으로서는 엄청난 힘을 지닌 육체를 지닌 자들만이 사용할 수
       있다.  하지만 자신의 육체를 초월한 인간은 이스타니아 역사상
      거의 존재하지 않았다.  엘디급 최대출력 마법은 대 행성 마법으로
      말 그대로 행성을 하번에 날려버릴 위력을 지니고 있다.

      로이플 급 마법은 신이나 창조주에게 선택받은 자들, 그리고 신들만
      이 사용할 수 있는 말로 표현 못할 위력을 지닌 마법들이다.  

      여기에는 나오지 안겠지만 로이플보다 더 상위의 마법, 초신계 마법
      이란 급이 하나 더 있다.  창조주가 사용하는 혼돈의 마법으로 신 조
      차 일거에 소멸시킬 정도로 엄청난 위력을 지닌다.  간혹 창조주에게
      선택받은 신이나 한 은하계와 창조주로부터 운명을 계승하는 자 만이
      이 초신계 마법을 사용할 수 있다.(로이플 급과 초신계는 나중에 정리
      하겠습니다.)




2 급>-이 정도 실력이면 궁정 마도사 중 우두머리 자리인 대 궁정마도사 정
       도는 차지할 실력을 가지고 있다. 대륙을 통 털어 이적도 실력을 가진
       자는 아마도 50인이 되지 않는 것으로 알려져 있다.  (대륙의 전체 인구
       는 30억...그리고 마도사들의 인구는 2000만이다. 검사 & 용병 &기사는
       한 5000만 정도!?)


1. 엑사인 브러스트(대폭염선방출) : 거대한 한줄기의 화염을 방출하여 채찍처럼
      조정해 모든 것을 태워버리는 마법. 끊임없이 마력을 잡아먹는 마법이기
      때문에 계속 지속이 가능하다.  상당한 대단위 파괴마법.

2. 스티어 프리메이드(대빙풍방출) : 거대한 한줄기의 냉기의 폭풍을 방출하는
      마법. 닿는 모든 것들을 얼음 조각으로 만들어버린다.

3. 론페르만 크렛샤(대전격방출) : '렌드 크렛샤'의 버전업 마법으로 한줄기의
      강렬한 전격의 기둥을 적에게 방출한다.  

4. 익슈트라 폴피어스(대광선폭사) : '익슈트라 봄즈'의 버전업 마법으로 마법
      진에 구성된 3 정점에서 엄청난 관통력을 자랑하는 두터운 빛줄기를 뿜
       어낸다.  다수의 상대를 모조리 꿰뚫어 쓸어버릴 때 상당히 유용하다.
       드래곤의 비늘이라도 쉽게 뚫을 정도로 관통력이 엄청나다.

5. 룬 매그넘 스펠러(전격광선분사) : 전격의 힘을 머금은 빛의 광선을 마법
      진에 구성된 29 정점에서 쏘아내어 적을 공격한다.  '익슈트라 폴피어스'
      정도의 관통력은 지니지 못했지만 그래도 상당한 관통력을 자랑하며 전
      격에 의한 마비와 감전의 효과가 더해진다.  완전히 다수를 상대할 때
      사용하는 마법.

6. 필 토너 밀리오너(대삼라만상균형조화) : 자신의 발 밑에 거대한 오망성의
      마법진을 구성하여 어긋나 있는 모든 대자연의 균형을 바로잡는다.  일
      그러진 균형으로 생겨난 언데드 계열의 적이나 불안정한 저주계열 마법
      을 무효화시킨다.  왠만한 언데드는 모조리 쓸어버린다.

7. 케이링 시아(성십자작열) : 성력의 힘으로 상대의 몸에 십자의 성광을 그려
      내어 엄청난 타격을 입힌다.  어둠 계열의 적에겐 더욱 큰 타격을 입힐
      수 있다.  이 정도라면 드래곤 좀비라도 무사하지 못한다.

8. 델카 프레스(중압작열) : 상당히 고위인 2급 마법으로 상대에게 강철도 종
      잇장처럼 찢어버리는 무시무시한 중력을 작열시켜 짓이겨 버리는 마법.
      이것을 막으려면 역 중력 결계나 그 이상의 결계만이 통용된다.  범위는
      사용자의 임의대로 조절할 수 있으며 드래곤도 이 마법을 무방비 상태로
      맞는다면 산산조각으로 토막 날 정도로 강력하다.(하지만 드래곤들이 그
      냥 맞아 주겠는가.....아마 용언마법 한마디로 디스펠 매직(마법무효화魔法
      無效化) 시켜버릴 것인데...) 어쨌든 이 마법을 사용 할 수 있는 자는 그
      리 많지 않다.  마법사 길드에 등록이 되어있는 사람만 해도 50이 채 안
      된다.

9. 렉시던트(대역중력결계) : 사용자 주변의 중력을 불규칙적으로 어긋내어
      역전적인 중력의 결계를 펼치는 마법.  '렉시드'의 버전업 마법으로
      모든 공격을 튕겨낸다.  중력계열의 공격은 거의 무효화시킨다.

10. 홀리 와인더(성광방출) : 몸 자체로 엄청난 광량의 성스러운 광채를 발
      하여 적들에게는 타격을 아군에게는 상처치유와 체력회복을 하는 대
      단위 마법.  단점은 너무 회복에만 치중되어 있어 적들에게 대단한
      타격을 주지 못한다는 것이다.(그래도 스켈레톤 정도는 소멸시킨다.)

11.헬 플레임트(대폭염작열) : 거대한 폭염의 해일을 만들어 적들을 삼킨 후
      거대한 화염의 기둥으로 변화 하면서 모든 것들을 쓸어 소멸시키는
      무시무시한 대단위 대인살상 마법. (2급 마법 중 유일한 이계마법.)

12. 오비스(광정령소환) : 상급 빛의 정령인 '오비스'를 소환하는 정령 마법.

13. 헬시우드(암정령소환) : 상급 어둠의 정령인 '헬시우드'를 소환하는 정령
      마법.

14. 슈라이나(염정령소환) : 상급 화염의 정령인 '슈라이나'를 소환하는 정령
      마법.

15. 페르데이드(수정령소환) : 상급 물의 정령인 '페르데이드'를 소환하는 정령
      마법.

16. 세르피어(풍정령소환) : 상급 바람의 정령인 '세르피어'를 소환하는 정령
      마법

17. 리바이드(지정령소환) : 상급 대지의 정령인 '리바이드'를 소환하는 정령
      마법.




1 급>-이 경지에 달한 자들은 대마법사라는 영광스런 칭호를 받게 된다.
      말 그대로 엄청난 경지로 인간이 도달할 수 있는 마법의 극한의 실
      력을 말한다.  한방으로 도시하나 날리는 것은 거의 장난일 정도로
    마법들이 위력적이다.


1. 릿 프렛셔(용섬광참) : 드래곤의 레이져 브레스를 흉내내어 만든 마법으
      로 거대한 청색 레이져를 방출한다.  레이져가 너무나도 두터워 범위
      도 엄청나게 넓다. 드래곤의 브레스 정도의 파괴력은 없어도 범위에
      든 모든 것을 일거에 소멸시킨다. 레이져의 단면 지름은 약 200미터..

2. 렉스트리트 봄(대폭염분사) : 사람의 신장의 두 배의 지름을 지닌 거대한
      화염구를 무차별로 난무하는 화염계 마법.  많은 화염구를 동시에 생
      성시켜야 하기 때문에 상당히 고난위도의 마법으로 알려져 있다.  이
      마법을 시전하려면 모든 마나의 흐름을 자신의 의지대로 움직일 수 있
      어야 한다.  

3. 에르키오스 플라이나(화룡작열) : 거대한 화염으로 형상 화 된 일곱 마리의
      화룡으로 상대를 모조리 살라버리는 대단위 파괴마법. 수룡을  형상 화
      시키는 마법인 '스티나 블리렌서'와 상극을 이룬다. 자시에게 닿는 모든
      것을 녹이고, 파괴범위로는 작은 도시하나를 불바다로 만들 정도의 위력
      을 지닌다.

4. 스티나 블리렌서(수룡작열) : 거대한 물줄기를 일곱 마리의 수룡을 형상화
      시켜 상대를 수압으로 갈갈이 찢어버리는 마법으로 화룡을 형상 화 시
      키는 마법인 '에르키오스 플라이나'와 상극을 이룬다.  대단위 파괴마법
      으로 마음만 먹으면 작은 도시 하나는 우스울 정도의 위력을 지닌다.

5. 엘피온 디펠서(전격천뢰진) : 구름 위에 완성시킨 거대한 마법진으로 하늘
      에서 이는 모든 뇌력을 모아 응축하여 한번에 방출시킨다.  천공의 뇌
      력이란 뇌력은 전부 끌어 모아 사용하는 주문이라서 위력도 장난이 아
      니다.  한방으로 작은도시를 잿더미로 만들 수 있을 정도다. 일명 '신의
      벼락'이라 불린다.

6. 홀리 브레이커(대성광포) : 성스러운 빛을 한줄기의 빛기둥으로 쏘아내어
      적에게 적중시킨다. 적중된 적은 내부에서 웅축된 성력이 폭발하여
      엄청난 데미지를 입게된다.  

7. 힐리온 스나이버(고음파방출) : 천지를 울리는 엄청난 고 음파를 광역범위
      에 방출해 범위에 든 모든 것을 분자단위로 분해시키고 위력을 이겨내
      더라도 생명체의 자아를 붕괴시킨다. 대 단위 살상마법이다.

8. 렉션 프로아(영극열화포) : 1급마법중 최강이자 인간이 사용할 수 있는 최
      대 출력의 마법.  인간의 몸이 허용하는 마지막 마법으로 한줄기의 거
      대한 황색 빛줄기를 폭포에 쏘아 반구형태의 거대한 폭발을 일으킨다.
      어지간한 대도시를 흔적도 없이 사라지게 만들 수 있는 엄청난 위력을
      지니고 있다.

9. 에르휘나 필드(성광휘결계) : 성스러운 힘을 지닌 빛으로 결계를 형성하는
      마법. 형태는 사용자의 의지에 따라 변하며 상당한 중력결계를 능가하
      는 엄청난 방어력을 지니고 있다. 어지간한 1급 마법을 막아 낼 수 있
      다.

10. 라이팅 버밀리온(뇌력섬광구분사) : '라이팅 페일리온'의 버전업 마법으로
      뇌력을 머금은 수십개의 섬광구들을 흩뿌린다.  한발 한발이 모두 2급
      에 가까운 파괴력을 지니고 있다.  대단위 파괴마법으로 엄청난 위력을
      지닌다.

11. 페르디나(광정령소환) : 최상급 빛의 정령인 '페르디나'를 소환하는 정령
      마법.

12. 데이비온(암정령소환) : 최상급 어둠의 정령인 '데이비온'을 소환하는
      정령 마법.

13. 슈프리너스(염정령소환) : 최상급 화염의 정령인 '슈프리너스'를 소환
      하는 정령 마법.

14. 세이시엘(수정령소환) : 최상급 물의 정령인 '세이시엘'을 소환하는
      정령 마법.

15. 슈티르(풍정령소환) : 최상급 바람의 정령인 '슈티르'를 소환하는
      정령 마법.

16. 카이데우스(지정령소환) : 최상급 대지의 정령인 '카이데우스'를 소환
      하는 정령마법.

 정령마법=위력은 급으로 따지긴 하지만 사용자의 조종능력에 따라 정령이
           소속된 급 이상의 위력을 발휘할 수도 있다.  로이플 급에서 나
           오는 정령왕 소환은 거의 신의 사자 급 이상의 위력을 지닌다.

           (정령왕은 정령계에 속한 존재이므로 본래 신급의 힘을 지니고
           있으나 현실세계에서는 자신의 힘의 ㅈ러반을 조금 넘는 힘밖에
           발휘하지 못한다.  그들은 한 차원계의 정령계를 다스린다.  그들
           위로 전 차원의 정령을 다스리는 정령신이 존재한다.  그들의 힘
           은 신들을 뛰어넘는다.)





[제 2 설정집]-2  마법검 비술 & 엘디 급 - 2급까지의 마법


엘디 급>-신과 드래곤, 그리고 신이나 창조주로부터 선택받은 자들이 사용
          하는 인간의 상상을 불허하는 마법.  인간의 몸으로는 견디기 힘
          든 마력을 요구한다.


1. 익슈티아 크랏슈(염룡포) : 드래곤 브레스 이상의 엄청난 폭염의 에너지를
      적색 광류화 하여 쏘아 모든 것을 재로 만들어 버리는 화염계 마법.
      엘디 급에서는 단일개체에 대한 최강의 타격력을 지닌다.  하지만 이
      마법의 범위는 일반적으로 "렉션 프로아" 이상으로 알려져 있지만 조절
      도 가능하다.

2. 리프릿 블렌(섬광멸성포) : 드래곤 브레스 이상의 엄청난 섬광에너지를 레이
      져화 하여 모든 것을 쓸어버리는 마법.  범위는 '릿 프렛셔'보다 더욱 넓
      다.  모든 존재가 이 강렬하기 그지없는 빛 속에서 소멸된다.  범위는 너
      무나 커서 예측불가.

3. 테이렌 프로아(멸극열화포) : '렉션 프로아'의 버전업 마법으로 거대한 황색
      빛기둥을 쏘아 사정범위에 든 모든 것을 멸절시키는 마법.  행성 한 두
      개를 날려버릴 수 있는 위력을 지녔다.  하지만 보통 출력을 최대한 낮
      춰 사용하기 때문에 '렉션 프로아'보다 좀더 센 위력을 보인다.

4. 메테오 폴파인즈(대운석낙하) : 우주를 떠도는 무수하고도 거대한 운석들을
      지상으로 소환, 엄청난 힘으로 끌어당겨 무차별로 내리 꽂는 마법.  당연
      히 운석소환답게 엄청난 위력을 보인다.

5. 익슈트림 이듀어스(칠두명룡진포) : 자신을 중심으로 한 마법진을 통해 명
      계의 불꽃으로 형상화된 일곱 명룡들을 조종하여 그들의 브레스를 난
      사하는 마법.  마력이 계속해서 공급되는 이상 명룡들의 공격은 끝 없
      이 계속된다.  명룡들이 뿜어내는 브레스들은 각각 1급 마법의 위력을
      지닌다.

6. 홀리 스트랏슈(대천공성광분사참) : 허공에 거대한 마법진을 그려내어 무
      수한 성력의 빛줄기를 지상으로 비처럼 쏟아내리 붓는 마법.  모든 것
      을 소멸시킨다.  대 암흑생명체 살상용 마법이다.

7. 룸 프레이시아(광령신광휘강림) : 마법진을 중심으로 절대적인 빛의 힘
      을 이 현실세계에 강림시키는 마법.  전 차원의 빛을 지배하는 절대
      의 정령신 '프레이시아'의 힘을 빌린 마법. 범위에 든 모든 존재를 
      일거에 소멸시킨다.  대단위 살상마법이다.

8. 로드 오브 가르비온(흑암령신권세) : 마법진을 중심으로 절대적인 흑암의
      힘을 이 현실세계에 강림시키는 마법.  전 차원의 암흑을 지배하는 절
      대의 정령신 '가르비온'의 힘을 빌린 마법이다.  범위에 든 모든 존재
      를 일거에 소멸시킨다.  대단위 살상마법이다.

9. 파일트 슈피렌스(화령신홍염폭살) : 허공에 그려낸 거대한 일곱 개의 마
      법진에서 전 차원의 화염을 지배하는 위대한 절대의 정령신 "슈피렌
      스"의 힘을 빌린 일곱 줄기의 강대한 폭염의 창을 소환하여 그 절대
      의 폭염으로 상대를 소멸시킨다.  범위는 그다지 넓지는 않지만 위력
      만큼은 굉장하다. 에인션트 급의 드래곤도 결계를 치지 않는 이상 일
      거에 소멸된다.

10. 라인션 딘 시리아나(수령신절대치유결계진) : 거대한 마법진을 그려내어 
      그 안에 있는 모든 아군의 부상을 완전 치유시킴과 동시에 물의 결계
      장막으로 각각 모두를 일정시간동안 보호해 준다.  전 차원의 물을 지
      배하는 절대의 정령신 "시리아나"의 힘을 빌린 마법.


11. 리미션 필 제르디온(풍령신절대진공공수) : 강대한 바람의 힘을 이용해
      절대적인 강도를 지닌 거대한 진공결계를 사방으로 펼치는 마법.  
      엘디급 마법까지의 마법을 그대로 막아낸다.  그리고 이 힘을 결계가 
      아닌 강력한 진공기류폭풍을 만들어 내어 공격으로의 전환도 가능하
      다.  모든 것을 가르는 무서운 힘을 지니고 있다.  전 차원의 바람을
      지배하는 절대의 정령신 "제르디온"의 힘을 빌린 마법.
      

12. 아셀 하사(지령신대지분출) : 전 차원의 대지를 지배하는 절대의 정령신
      '아셀'의 힘을 빌린 마법.  엄청난 넓이의 광역범위에 지진을 일으켜
      그 열과 압력으로 모든 것을 갈갈이 찢어 짓눌러버린다.

13. 리버스 그레비티(역중력작열) : 역전적인 중력의 힘으로 범위에 든 모
      든 것을 사방으로 갈기갈기 찢어버리는 "델카 프레스"의 버전업 마
      법. 범위는 일반적으로 방대하지만 사용자의 임의대로 조절할 수 있
      다.  모든 중력의 기술을 무효화 시킨다.

14. 익사이트 제로(대빙설폭풍) : 그래낸 거대한 마법진을 중심으로 모든 
      것을 얼려버리는 절대영도의 눈보라 폭풍을 일으키는 빙계마법.
      엘디급 이하의 모든 마법조차 순간 얼려 분쇄해버린다.  한 2000살
      정도 먹은 웜 급 드래곤의 브레스도 얼릴 정도의 위력을 지니고
      있다.




<<마법검 비술>>==============================================
----->마법검이란 검에 특수한 마법을 걸어 물리적 공격과 마력적 공
       격의 타격을 적에게 입혀 효과를 극대 화 시키는 비술이다.  하
       지만 마법검 비술은 엄청난 마력을 필요로 하므로 전사 스스로
       가 단독으로 걸 수 있는 경우는 거의 없다.
       마법검을 거는 방법은 다 다르지만 마법진은 무조건 검신에 각
       인되어 자리잡는다.  마력이 끊어지지 않는 이상 계속 그 효과
       가 유지된다.



1. 리오나 필리포스(저주검)  : 검에 저주의 힘을 덧씌우는 마법검 비술
      로서 적의 재생능력을 정지시키는 효과를 지니고 있다.  그리고
      재생능력을 사용하거나 회복계 마법을 사용할 경우 몸의 균형이
      역류하여 붕괴될 수 있다.  2급 마법에 필적하는 마력을 구한다.
      ==>마법검 비술을 이용한 기술로는 "디스크 라이즈(흑암멸검진)"
      가 있다.

2. 플레어 익스프로션(폭렬검) : 검에 폭발적인 화염을 덧씌우는 마법검
      비술로 상대를 진홍색 폭발에 휘감기게 한다.  그 강렬한 화염은
      모든 존재를 녹여버린다. 1급 마법 이상의 마력을 필요로 한다.
      ==>이 마법검 비술을 통한 기술로는 "크림슨 플레스토(적인폭
      룡후)"가 있다.

3. 시에스 테이드(빙령검) : 검에 달빛조차 얼리는 차가운 냉기를 덧씌우
      는 마법검 비술로서 살을 에는 듯한 기운으로 상대를 모조리 얼려
      버린다. 1급 마법 이상의 마력을 필요로 한다.  ==>이 마법검 비술
      을 이용한 기술로는 "비사라다 난설(빙결폭풍검)"과 "비사라다 극상
      (빙극일참)", "케이필 바랏드(빙풍검)"가 있다.

4. 유로시네이션(수령검) : 검에 날카로운 물의 힘을 덧씌우는 마법검 비
      술로서 엄청난 수압과 예리한 공격을 가능하게 한다.  물을 자유
      자재로 조종할 수 있는 기능이 있다.  ==>이 마법검 비술을 이용한
      기술로는 리프렉 타드(초수압파격섬)가 있다.

5. 볼케이드 익스프로션(전격검) : 검에 천공의 힘인 뇌력을 덧씌우는 마
      법검 비술로서 적중된 모든 적을 감전시킨다. 1급 마법 이상의 마
      력을 필요로 한다.  ==>마법검 비술을 이용한 기술로는 "엘디스 크
      레이브(뇌천섬)"와 리피온 슬레시(뇌령일살섬) 가 있다.

6. 파이실트 테어(지령검) : 검에 대지의 기운을 덧씌우는 마법검 비술로
      서 검의 강도와 그 힘을 극대화 시켜준다.  대지의 힘을 조종할 수
      있는 기능이 있다.  1급 마법 이상의 마력을 필료로 한다.==>이 마
      법검 비술을 이용한 기술로는 "피디어스 카터(지령파열참)"가 있다.

7. 프리페이샤(폭풍검) : 검에 날카로운 폭풍의 기운을 덧씌우는 마법검
      비술로서 모든 존재를 바람으로 갈갈이 찢어버린다.  엄청난 크기
      의 폭풍을 일으키는 기능을 지니고 있다.  1급 마법 이상의 마력
      을 필요로 한다.  ==>이 마법검 비술을 이용한 기술로는 "페르디
      아 휠드(풍마용권)"가 있다.

8. 크레이시아(광령검) : 검에 모든 것을 멸하는 검광의 기운을 덧씌우는
      마법검 비술로서 적중된 모든 존재를 소멸시킨다.  그리고 적의 모
      든 섬광계 기술과 마법을 무효화시키는 기능이 있다.  엘디 급 마
      법 이상의 마력을 필요로 한다.==>이 마법검 비술을 이용한 기술로
      는 "클렉커드(일섬광참)"가 있다.

9. 리니어 디스로어(허무검虛無劍) : 검에 모든 존재를 부정하는 절대의
      무(無)를 검에 덧씌우는 마법검 비술로서 현존하는 모든 마법검
      비술 중 최강을 자랑한다.  로이플 마법과 동일한 마력을 필요로
      한다. ==>이 마법검 비술은 아무도 사용한 적이 없어 알 수 없다.


단 한가지 마법검 비술을 제외한 보든 것을 수록했습니다.  이건 너무나 
내용상 중요한 것이라 적을 수 없었습니다.  게다가 현존하지 않는 마법
검 중 하나라서입니다......한참 나중에 제글을 읽게 되면 볼 수 있으실 겁
니다.



[제 5막]새로 생긴 여동생-5


  "<<세이트나 홀드(그림자포박=흑영포박黑影捕縛)>>"

마나의 흐름이 역동적이면서도 생소한 움직임을 보이더니 레니우스의 발
밑에 드리워져 있던 짙은 흑색의 그림자가 늘어나며 지면 위를 쏜살같이
달려나갔다.  목표는 저 앞에서 열심히 도망치가 바쁜 소녀의 발 밑에 늘
어진 그림자였다.  크레이딘은 뻗어나가는 그 그림자의 모습에 놀라 자신
도 모르게 외쳤다.

  "이건!?"

그녀의 외침에 열심히 다리를 놀려 도망가던 소녀는 무의식 적으로 자신
의 뒤를 돌아보았다.  돌아본 그녀의 눈에 들어온 것은 자신의 발 밑을 향
해 맹렬한 속도로 늘어나면서 지면 위를 달려오는 레니우스의 그림자였다.
그 소녀는 생전 본적도 없는 이 기이한 현상에 깜짝 놀라 소리질렀다.

  "뭐야, 이건!?"

동방소녀는 놀라면서도 자신에게 어떤 타격을 줄지 모르는 이 정체불명의
그림자를 향해 자신이 방금 전 소환한 바람의 중급 정령 "차이오스"에게
자신의 공격의지를 전달했다.  시전자의 강한 의지를 받은 차이오스는 자
신의 푸르면서도 반투명한 부리를 벌려 한번 날카롭게 울부짖더니 맹렬하
고 날카롭기 짝이 없는 바람을 일으켜 그 그림자를 노리고 공격하였다.

차이오스가 일으킨 바람은 그림자를 한치의 오차도 없이 정확히 꿰뚫었
으나 단지 돌로 깔려진 길바닥만 돌가루를 날리며 깊게 파였을 뿐이었다.
그림자는 차이오스의 엄청난 바람에도 조금의 타격이나 제약도 받지 못
한 듯 조금전과 다름없는 속도로 돌진해왔다.  달리면서도 계속 뒤를 돌
아본 소녀는 자신이 소환한 차이오스의 공격이 조금도 통하지 않자 몹시
당황하여 소리질렀다.  

아무리 대단한 고위마법이라도 이런 식으로 정령의 공격을 완전히 무시
할 수는 없는 것이 마법의 이치인데..... 소녀로서는 수년 동안이나 마법
을 익히면서 생전 처음 겪는, 정말 어처구니없는 일이었다.

  "말도 안돼!! 정령의 공격을 무시해버리다니!?"

아무런 저지도 받지 않은 그림자는 소녀의 발 밑에 짙게 드리워져 있는
그림자를 뒤덮었다.  그와 동시에 꽤나 빠른 속도로 도망가던 소녀는 자
신의 다리가 뻗뻗해 지면서 자신의 그림자를 점령당한 그 자리에서 조금
도 움직일 수가 없었다.  그제서야 소녀는 자신이 알 수 없는 특이한 마
법에 다리를 포박 당했다는 것을 깨달았다.

  "이대로 순순히 잡힐 수야 없지!"

소녀는 이를 악물며 자신이 가진 마력을 모두 동원해 자신의 다리를 묶
고 있는 레니우스의 그림자를 향해 세차게 내뿜었다.  하지만 마법을 사
용할 때의 이계의 마나 구성과 이 세계의 마나 구성이 서로 완전히 달랐
으므로 아무런 효과도 볼 수 없었다.  단지 자신의 힘만 뺄 뿐이었다.

  "도대체 뭐야 이 마법은!? 마나구성이 전혀 다르잖아!!"

소녀는 자신의 마력이 자신의 다리를 묶고 있는 이 징그러운 그림자에
게 조금도 영향을 주지 못하자 경악스런 외침을 토해내었다.  마법을 익
힌 이래로 이렇게 당황스런 적은 처음이었다.

  "그 정도 실력으론 절대 풀 수 없다....포기해라......"

레니우스는 크레이딘과 여유있는 듯한 느린 걸음으로 천천히 소녀를 향
해 서서히 다가가며 나지막히 말했다.  소녀는 몸을 움직이기 위해 용을
썼으나 그리 쉽게 풀릴 속박이 절대 아니었다.  도저히 도망갈 수 없다는
것을 깨달은 소녀는 자신에게 점점 다가오고 있는 그들을 노려보며 작게
이를 갈았다.

  "이익!!"

하지만 크레이딘은 그녀의 살벌한 반응에 아랑곳하지 않고 매우 유쾌
한 듯이 웃으며 다리를 조금도 움직이지 못하는 소녀 앞에 섰다.  그
녀는 사악한 미소와 함께 자신 앞에 꼼짝 못하고 잡혀있는 이 얄미운
동방소녀를 약올리기 시작했다.

  "호호호!! 내 돈 훔쳐 도망가다 이렇게 잡힌 소감이 어때?"

  "웃기지마!! <<5급 렌드 크렛샤(전격분출電激噴出)!!>>"

소녀는 잡힌 순간부터 미리 주문을 외워 놓고 있었는 듯 날카롭게 외
치며 자신의 손에 맺힌 마나의 주력을 풀어놓았다.  그녀의 손앞에 순
식간에 그려진 거대한 마법진에서 강대한 푸른 전격이 뿜어져 나오며
크레이딘과 레니우스를 집어삼킬 듯이 넘실대었다.

정식 마도사의 경지에 들어서야 사용할 수 있는 5급의 강력한 전격 공
격마법이자 집 몇 채 정도는 손쉽게 날릴 위력을 지니고 있는 "렌드 크
렛샤" 였다.  하지만 크레이딘은 이미 예측하고라도 있었는 듯 당황하
기는 커녕 피식 웃으며 자신의 한 손을 슬며시 내밀었다.  어마어마할
정도의 마나가 그 손에 집중되기 시작했다.

  "솜씨가 제법인걸."

그녀의 나직한 음성과 함께 소녀의 엄청난 방전을 허공에 흩뿌리며
달려들던 전격은 강대한 마력이 실려있는 손앞에서 힘없이 사그라들
며 눈 녹듯이 허공에서 사라져 버렸다.  마법진으로 인해 변한 마나
의 배열로 생겨난 전격이 크레이딘의 마력에 영향을 받아 본래의 마
나의 형태로 되돌아 간 것이었다.  소녀는 전격을 소멸시킬 때 크레
이딘의 몸에서 순간 뿜어진 엄청난 마력을 느낀 듯 경악스런 얼굴로
히죽 웃고있는 그녀의 얼굴을 처다보았다.  이미 소녀는 자신의 전격
이 소멸되는 순간 저항은 포기한 상태였는지라 더 이상 무의미한 행
동을 취하지 않았다.  단지 어처구니가 없을 뿐이었다.  손짓 한번에
5급 마법이 소멸되다니........소녀의 머리로는 도저히 이해가 가지 않
는 일이었다.

  "이런 말도 안 되는 일이.......언니....도대체 몇 급의 마스터야?"

  "2급......내가 검 뿐 아니라 마법도 한 실력 하거든!"

  "히이익! 2급!?"

소녀의 약간 떨리는 듯한 물음에 크레이딘은 '언니'라는 단어가 맘
에 좀 걸렸지만 그냥 웃으며 사실대로 말해주었다.  그렇게 숨길만
할 정도로 중요한 사실도 아니었기 때문에 별 생각 없이 말해 준
것이었다.  하지만 그 사실은 그 소녀에게 너무나 크나큰 충격으로
전해졌다.  자신보다 한 서너 살 밖에 더 먹어 보이지 않는 이런 언
니가 다른 사람이 평생 노력해도 오르지 못하는 경지의 2급 마스터
라니.......도저히 믿지 못할 사실이었다.  하지만 그녀의 몸에서 은근
히 느껴지는 몸을 움츠러들게 만드는 자신이 상상도 할 수 없을 정
도의 엄청난 마력은 그 사실을 증거하고 있었다.  하지만 어느 누구
라도 믿기 힘든 사실임에는 분명했다.

  "대단하네......으음....그렇다면......"

  "또 무슨 흉계를 꾸미려고?"

하지만 놀람도 잠시 소녀는 곧 혼잣말로 중얼거리며 뭔가 고민하기
시작했다.  크레이딘은 그런 소녀의 행동에 미심쩍은 눈으로 경계하
며 노려보았다.  뭔가 생각에 잠겼던 소녀는 드디어 마음의 결정을
내렸는 듯 고개를 들어 확고한 눈으로 크레이딘을 바라보았다.  소녀
의 강렬한 분빛을 받은 크레이딘은 순간 몸을 움찔하였다.

  "언니!"

  "으.....으응?"

크레이딘은 소녀의 단호한 음성에 당황하여 얼떨결에 입을 열어 소
리내었다.  소녀는 아까의 앙칼진 모습과는 대조적으로 귀엽게 미소
지으며 애교스런 어조로 말끝을 흐렸다.  이렇게나 이중적인 모습을
자연스럽게 연기하다니, 크레이딘으로서는 속이 약간 느글거렸다.

  "여기 언니 돈 도로 돌려줄 테니까....."

  "돌려줄 테니까, 뭐."

크레이딘은 대충 소녀의 의도를 눈치 챈 듯 퉁명스런 어조로 되물었
다.  이런 식으로 말을 흐린 후는 보통 조건이 붙기 마련인 것이다.
크레이딘은 이 교활하기 짝이 없는 동방소녀를 싸늘하게 노려보았다.
그녀의 눈에는 실실 웃어보이는 소녀의 모습이 귀엽게 보이기는커녕
능구렁이 몇 마리가 때리뭉쳐 있는 것처럼 혐오스럽게 보였다.

하지만 소녀는 크레이딘의 기분엔 아랑 곳 하지 않고 자신이 붙일 조
건을 제시했다. 그녀의 입에서 나온 조건은 크레이딘의 정신을 한동안
넋 나가게 하기엔 뒤흔들어 놓기엔 충분했다.  소녀는 맑고 맑은 눈을
반짝거리며 크레이딘의 팔에 매달리듯 잡고 애원하듯이 흔들며 외쳤다.

  "스승으로 모실 테니 제발 내게 마법 좀 가르쳐 줘!"

  "뭐어!?"

크레이딘은 자신의 예상 밖의 조건에 순간 얼빠진 소리를 내고는 받은 
정신적인 데미지로 인해 움직일 여력조차 없어 한동한 멈춰 서 있었다.

본래 마법이란 남에게 함부로 가르쳐 주는 것이 아니다.  현재 8급과 9
급 마법은 일반인들에게도 잘 알려진 것이지만 그 이외의 마법은 마법
학교나 스승을 통해서만 배울 수 있는데 어지간해서는 학교에 들어가기
란 하늘의 별 따기였고 스승으로 섬길만한 마법사들 역시 어지간해서는
제자를 두려하지 않았다.

혹시나 모를 자신의 평생동안 투자해 얻은 마법연구의 결과를 제자에게
모두 알려줘야 하는데다 간혹 아예 모두 도둑맞는 경우가 생기기 때문이
었다.  그렇기에 마법사에게 마법을 가르쳐 달라는 말은 거의 금기나 다
름이 없었다. 그런데 이 소녀는 그 사실을 아는지 모르는지 태연히 말하
기에 크레이딘이 이렇게나 놀라는 것이었다.


============================================================

오늘의 단어 : 세이트나 홀드==>>이계의 마법으로 상대의 정신 면에

             간섭하여 자신의 그림자를 매개로 상대의 그림자를 묶어

              움직임을 완전 봉쇄한다.  다만 빛 정신계열의 마법에 

              약하다는 약점을 가지고 있다.  (이계 마법만 통한다.)

              전투 중 아주 유용하고 자주 쓰이는 마법.



==>[운명.... 그것은 이미 정해진 우리들이 나아가야 할 길!  하지만 그것의 진실

   은 피조물들이 맹목적으로 따라야 할 길이 아닌 마치 미리 짜여진 계획표와도

   같은 것.  모든 운명은 우리 스스로 개척하는 것이다.  우리의 의지는 모든 불

    합리한 운명을 가르는 힘으로서 그 안에는 창조주의 내린 심오한 뜻이자 힘

    이 담겨있다.  이것이 영겁의 세월을 살아오면서 내가 깨달은 절대의 진실이

    자 창조주가 세상을 창조하면서 의도한 진정한 의미이다.]

                          =용신께서 직접 저술한 "운명"이란 저서에서 발췌=




[제 5막]새로 생긴 여동생-6


  "그래서...나보고 마법을 가르쳐 달라?"

크레이딘은 기분이 그리 좋지 않은 듯 입 끝을 실룩거리며 짜증스러운
어조로 다시 확인하듯이 물었다.  하지만 소녀는 그녀의 기분을 아는 듯
모르는 듯 너무나도 해맑은 미소를 지으며 즐거운 듯한 어조로 답했다.

  "응, 언니!"

  "휴우.....이런...이런......"

소녀의 너무나도 밝은 태도에 크레이딘은 땅이 꺼지도록 한숨을 내쉬며
한탄 어린 얼굴로 혼자 중얼거렸다.  속이 답답해지는 것을 느낀 그녀는
자신 앞에 놓인 물컵에 든 물을 신경질 적으로 단숨에 들이켰다.  솔직한
심정으로는 이 소녀에게 당한 것만 생각해도 이가 갈렸지만 사정을 듣고
보니 이 아이만 탓할 일만도 아니었다. 오히려 약간은 안됐다 싶을 정도
였다.  그렇게 되자 어디다 화풀이 할 데가 없어진 크레이딘으로서는 마
치 맥이 빠지는 것만 같았다.  지금은 단지 속에서 끓어오르는 분을 억지
로 꾹 누르고 있을 뿐이었다.

자신을 '한신희'라고 소개한 이 동방소녀는 서방대륙이라 불리는 이곳 아
르티아 대륙의 마법학교로 유학 온 학생이라고 했다.  동방에서는 이 아
르티아 대륙의 많은 문명 중 마법에 많은 관심을 지닌지라 그 대륙에서
보낸 유학생들을 보게 되는 것도 그리 드믄 일도 아니었다.

유학 온 학생들은 주로 대부분 이 아르티아 대륙에서 '폴 베르티아'의 수
도 '폴티아'에 자리잡고 있는 서방대륙에서 가장 큰 마법교육기관인 '테
르사이온'에 입학해 학업에 정진하고 있었다.  이 한신희 란 소녀도 마찬
가지로 이 대륙으로 건너와서 이 교육기관에 입학해 마법을 배우고 있었
다.  하지만 계속해서 수업료를 대 주시던 부모님이 사고로 돌아가시고 난
후 더 이상 학교 다닐 여력도 고향으로 되돌아갈 능력도 안되는 지라 이
렇게 소매치기 생활로 돈을 모아 다시 학교에 복학할 생각이었다고 한다.

크레이딘은 이 자초지종을 듣기 위해 레니우스와 함께 소녀를 데리고 한
식당에 자리를 잡고 앉아 얘기를 듣고 있는 중이었다.  레니우스는 소녀
의 얘기엔 별 관심 없는 듯 이야기 내내 무표정한 얼굴로 물만 홀짝이고
있었다.


  "저기, 한신희....."

  "세르테이나 페이아노.  이곳 서방대륙에서 불리는 제 이름
 이에요.  그냥 '테이나' 라고 불러주세요. 언니~!"

크레이딘이 자신의 이름을 부르자 마자 그 한신희란 소녀는 그녀의 말을
자르며 다시 자신의 이름을 소개했다.  그 순간 잠잠히 있던 레니우스의
눈썹이 잠시 꿈틀거렸다.  동방과 서방의 교류가 활발해지자 동방대륙의
사람들도 서방식의 이름을 보통 한 개씩은 가지고 있는 경우가 많았다.
이 아이도 명색이 유학생인지라 그 정도 이름은 있는 것이 당연했다.

크레이딘은 자신의 말을 자르며 청산유슈처럼 다시 소개를 해대는 이 소
녀의 입심에 인상을 구기며 자신이 하려던 말을 다시 이었다.

  ".........그래, 테아나....그럼 묻겠는데 동방대륙으로 되돌아갈
 생각은 없니?"

  "마법을 어느 정도 배웠다고 생각될 때 까진 젼혀 없어요!"

어느 정도라....상당히 애매한 말이었다.  이미 5급까지 익혀 마도사의
수준까지 오른 아이의 입에서 어느 정도라면 도대체 어느 수준을 말
하는 것일까......크레이딘은 순간 불길함을 느꼈다.  그녀는 자신을 긴
장해게 만드는 소녀로 인해 갈증을 느끼고는 물컵을 조심스레 입에
가져가며 다시 물었다.  자꾸 불길함이 느껴지는 이유는 왜일까...

  "그 어느 정도가 정확히 어느 수준인데?"

  "한 언니정도?"

  푸웃!!

소녀의 바로 튀어나온 대답에 크레이딘은 마시던 물을 자신도 모르게
허공에 뿜어내었다. 테이나는 몸을 움추려 크레이딘이 입에서 자신을
향해 뿜어진 물을 피하며 불결하다는 듯 인상 쓴 얼굴로 소리쳤다.

  "으엑!!  언니!! 지저분하게 시리... 이게 무슨 짓이에요!!"

가까스로 정신을 추스린 크레이딘은 손수건으로 입 주위를 닦은 후
얼굴을 일그러뜨리며 나지막히 입을 열었다.  그녀의 어조엔 약간의
살기마저 일고 있었다.

  "야, 너! 그럼 나보고 너를 평생동안 돌봐달라는 소리냐!
 그것도 공짜로!"

  "은혜는 꼬옥~ 갚을께요!"

소녀의 애교스런 간드러진 목소리에 크레이딘은 혐오감만 더해져
일그러진 얼굴과 함께 온몸에 소름이 돋는 듯 움츠렸다.

  '도대체 능구렁이를 몇 마리나 삻아 먹으면 저런 느끼한 행동
 이 가능할까...'

크레이딘은 메스꺼워 지는 것을 느끼며 속으로 투덜대었다.  그리고
는 고개를 절래절래 저으며 다시 소녀에게 물었다.  아무래도 소녀는
2급 마법까지 마스터하는데 얼마의 세월이 걸리는지 알지 못하는 듯
했다.  그렇지 않고서야 이런 말이 나올 수 있을까...

  "너, 2급 마법까지 마스터하는데 어느 정도의 세월이 필요
 한지 알아!"

  "으응.......한 5년?  아님 7년?"

소녀의 천진난만한 대답에 크레이딘은 지끈거리는 머리를 지그시 누
르며 손가락 다섯 개를 전부 펴 보이며 단호한 음성으로 또박또박하
게 말해주었다.  아마도 이렇게 말해주면 알아듣고 고향으로 되돌아
가겠지.....

  "으휴.....자그만치 50년이다! 그것도 엄청난 재능이 있어야만 
 가능하지!  재능이 없으면 2급엔 아예 오르지도 못한다고."

  "그럼 언니는? 내가 보기엔 아직 20살도 안 되 보이는데..."

소녀는 이해가 안간다는 듯이 고개를 갸웃거리며 크레이딘을 손가락
으로 가리키며 물었다.

  "글쎄......"

그 질문에는 도저히 할 말이 없는 크레이딘이었다.  자신은 나이 20도
안되어 재능 있다고 자부하는 자들이 평생 노력해서 마법을 익히기 시
작한지 거의 40년이 넘어서야 마스터하는 2급을 마스터 했다.  그리고
형은 나이 24에 이미 1급 마법을 마스터했으니......아무리 자신이 생각해
봐도 인간이라고 하긴 힘든 것이 사실이었다.

자신도 이유를 모르는 이런 불가사의한 사정을 이 소녀에겐 어떻게 설
명해 줘야 할지 정말 막막했다.  그때 여태까지 침묵을 지키고 있던 레
니우스가 나지막히 입을 열었다.  그의 얼굴은 아까와는 달리 진지하게
굳어져 있었다.

  "좋다....다만 우리가 하는 일을 방해하지 말도록...."

  "레니우스!!!"

  "와아아!!  고마워요, 레니우스 아저씨!!"

크레이딘은 항의하듯이 그의 이름을 외쳤지만 레니우스는 작게 고개를
내저으며 그녀의 나올 말을 잘랐다.  그의 싸늘한 음성에 크레이딘은
목구멍으로 튀어나올 듯한 말을 도로 삼켰다.

  "이미 결정됐다.  더 이상 번복하지 않겠어."

  "........."

크레이딘은 레니우스의 말에 더 이상 아무 말 하지 않고 가만히 입을
다물었다.  그가 진지하게 이런 결정을 내렸다면 어떠한 사정이 있을
것이라 그녀는 생각했다.  아무리 그래도 레니우스는 몇천년을 살았을
지 모르는 수많은 경험을 쌓아온 드래곤인 것이다.  그가 이런 결정을
내렸다면 우리에게 그리 손해되는 일은 아닐 것이다.

한편 소녀는 여전히 식당 안의 이목을 집중시키듯 아직도 기뻐 소리지
르고 있었다.  크레이딘은 레니우스와 함께 자리에서 일어나 연신 고맙
다며 자신에게 매달리는 테이나를 끌고 식당을 나섰다.


크레이딘은 자신까지 셋으로 늘은 일행과 함께 식당을 나오면서 의문스
러웠던 아까 전 레니우스의 말을 잠시 떠올렸다.  테이나에게 말한 '우리
일을 방해 말라' 했던.....

  '근데 우리가 하는 일이 있었던가? 우리 일을 방해 말라니....'


================================================================

*****설정 = 이 세계에서의 평균 수명은 120세 입니다....잊지마시길....****



  [창조주로부터 인정받은 자......그리고 은하계로부터 선택받은 자........

  그리고 운명을 계승하고 불합리한 운명을 가르는 창조주 다음의 절

  대자....이 존재를 이 이상으로 표현하는 것은 더 이상 한계라고 생각

  된다.]


                  -용신께서 직접 저술한 '운명'이란 저서에서 발췌-



[제 5막]새로 생긴 여동생-7


  '근데 우리가 하는 일이 있었던가? 우리 일을 방해 말라니....'

크레이딘은 속으로 중얼거리며 고개를 갸웃거리고는 별일 아니겠지 생
각하며 그냥 덮어버렸다.  그녀도 상당히 궁금했지만 그에게 당장 묻지
않는 것은 언제부터인지는 모르겠지만 이제는 레니우스를 완전히 신뢰
하게 됐기 때문이었다.

계속 길을 걸어가던 그때 문득 아까 테이나를 포박할 때 레니우스가 사
용한, 난생 처음 본 마법이 크레이딘의 머릿속에 떠올랐다.  이 세계에
알려진 마법과는 구성자체가 다른  마나의 흐름, 그리고 생소한 주문과
그 효과, 이무리 생각해 봐도 이계마법임이 틀림없었다.  크레이딘은 거
의 확신하면서도 혹시나 하는 마음으로 걸음을 옮기고 있는 레니우스에
게 확인 차 물었다.

  "레니우스! 조금 전 그 그림자 묶는 마법, 이계마법 맞나요?"

크레이딘의 질문에 레니우스는 담담한 얼굴로 고개를 끄덕이며 긍정하
고는 나지막한 음성으로 말해주었다.

  "이 세계에 이론으로조차 알려지지 않은 수많은 이계마법 중
 하나이지.  정신세계에 간섭해 상대의 움직임을 봉쇄하는...."

  "그게 그 말로만 듣던 이계마법이란 거예요!  와, 대단해!"

테이나는 놀랍다는 얼굴로 감탄사를 터뜨렸다.  마법사라면 당연히 희귀
하거나 생소한 마법에 관심을 갖는 것은 너무나 당연했기 때문에 이런
반응을 보이는 것은 그리 보기 힘들진 않았다.  단지 마법사들 모두가 이
렇게 천진난만하고 귀엽게 웃음 짓진 않지만.....아마도 주름이 가득하게
늙은 마법사들이 이 아이처럼 한결같이 웃는다면 꽤나 볼만할 꺼야....

크레이딘은 이런 생각을 떠올리고는 혼자 피식 웃었다.  그녀는 문득 떠
올린 이 생각이 자신이 봐도 매우 어이없게 여겨졌기 때문이었다.  그때
테이나가 크레이딘이 웃는 모습을 얼핏 본 듯 그녀 앞에 고개를 내밀며
이상하다는 듯이 말했다.

  "언니, 왜 웃는 거야?"

  "아아...그냥..."

크레이딘은 자신의 미소에 관심을 갖는 테이나의 물음에 별거 아니라는
듯이 손을 내저으며 대충 얼버무렸다.  자시의 입으로 꺼내기에도 그리
재미있는 얘긴 아니었기 때문이었다.  하지만 테이나는 그녀의 미소를
다른 이상한 의미로 받아들인 모양이었다.  그녀는 고개를 갸웃거리며
크레이딘의 얼굴을 세심하게 살피듯이 바라보았다.  그녀의 이상한 눈
빛에 크레이딘은 기분이 매우 찝찝해진 듯 퉁명스레 물었다.

  "뭐하는 거야?"

  "흐음.....남들이 그러던데 이유 없이 괜히 실실 웃는 사람은 십중
 팔구 변태라던데...."

  퍼억!!

테이나의 머리에 두고볼 것 없다는 듯 아무 말 없이 크레이딘의 주먹이
내리 꽂혔다.  살살 내리친 것은 아닌 듯 꽤나 둔탁한 소리가 울려 퍼졌
다.  그 후로 그들은 한동안 티격태격 싸웠으나 마법을 '안 가르쳐 준다'
는 한마디로 인해 크레이딘의 승리로 싸움을 어이없이 맺게 되었다.  테
이나는 항복을 선언하고도 꽤나 분한 듯 어깨를 들썩이고 있었다.  레니
우스는 둘의 다툼에 조금도 끼지 안고 묵묵히 발걸음을 옮겼다.  해는 벌
써 저물어 하늘을 진홍색으로 붉게 물들었다.  이 항구도시 마르젠에 발
을 디디고 나서 드디어 하루가 지나가려 하고 있었다.  


...........................
............................


  "아, 정말 잘 먹었어!!"

  "여태까지 먹어 본 서방대륙의 요리 중에서 가장 맛있었던 것
 같아요!"

크레이딘과 테이나는 잔뜩 불러오는 포만감에 매우 만족감 느낀 듯 작은
감탄사를 터뜨리며 배를 어루만져 보았다.  어느덧 주위는 해가 완전히
진 뒤라 어두컴컴해져 있었다.  여기저기 길 양쪽으로 늘어서 있는 가로
수 등이 은은한 빛을 발했지만 밤에 몰려오는 무지막지한 어둠을 몰아내
기엔 터무니없이 부족한 광량이었다.  히지만 그 빛으로 그럭저럭 어렴풋
이 보이는 길을 이들은 조심스레 걸어가고 있었다.  레니우스는 여전히
별 말이 없었다.

크레이딘 일행은 아까 정오에 예약한 식당에서 끝내 저녁을 먹게 되었
다.  확실히 레니우스는 오래 살면서 여기 저기 다녀봤다는 것을 증명
하듯이 크레이딘과 테이나가 여러 알지도 못하는 수많은 음식을 줄줄
이 늘어놓아 접수하러 온 웨이터를 감탄시켰다.  그리고 레니우스의 주
문으로 나온 음식은 거의 10인분에 달할 정도로 엄청난 양이었다.  레
니우스는 귀족들의 식사예법을 익힌 듯 보는 이로 하여금 꽤나 고상하
다는 평을 들을 정도로 조심스레 음식을 들었고 크레이딘과 테이나는
그와는 정 반대로 며칠 굶은 사람처럼 게걸스레 입에 음식을 쑤셔 넣
었다.  진짜 수준차이라는 것을 실감하게 하는 장면이었다.

식사가 끝난 후 받아든 계산서에 적힌 상상 이상의 금액은 크레이딘으로
하여금 피눈물을 삼키게 하기엔 충분했다.  하지만 비싼 만큼 음식은 확
실히 맛있었다.  하지만 이미 10골드라는 거금을 지불한 크레이딘의 뇌리
에는 '정말 맛있었다.' 라는 생각보단 '죽일 놈들, 무슨 음식값을 이렇게 비
싸게 받아!!' 라는 생각으로 가득 차 있었다.

  "어쨌거나 맛있었던 만큼 비싸긴 엄청 비싸구만.....세 사람 한끼
 에 10골드라니....돈 없는 사람은 식사한끼 하려다 파산하겠네..."

크레이딘은 아까의 식사비를 떠올리고는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
그녀가 음식이 이 정도로 비싸다는 것을 알았다면 아마 누가 억지로 끌
고 간다 해도 절대 안 가려 했을 것이다.  하지만 이미 지난 일을 어쩌
랴.... 그냥 이것도 경험이니 생각하며 넘길 수밖에......

크레이딘은 문득 고개를 돌려 레니우스를 바라보았다.  레니우스는 여전
히 별 감정없는 얼굴로 걸어가고 있었다.  크레이딘은 그의 침묵어린 모
습에 작게 한숨을 토해내었다.

정말 답답하기 그지없는 사람........

크레이딘은 왠지 가슴이 답답해오는 것을 느끼며 또다시 한숨을 내쉬고
는 여관을 찾아 걸음을 재촉했다.


.......................
.......................


크레이딘 일행은 한 30분을 걸어서야 겨우 눈에 잘 띄지 않는 골목 구
석에 자리잡은 그리 작지 않은 여관을 발견할 수 있었다.  이들은 여관
안으로 발을 내딛였다.  나무로 된 여관문이 삐걱 소리를 내며 열렸다.

이미 늦은 저녁이라 여관안의 식당은 거의 텅텅 비어 있었다.  간혹 늦은
밤에 술을 마시는 취객이 눈에 띄었지만 보통 이런 사람들은 여관에 머무
는 것이 아닌 단순히 술 마시러 오는 사람이 대부분이었다.  여관 주인은
가물거리는 주체 못해 카운터에서 꾸벅꾸벅 고개를 끄덕이며 졸다가 우리
의 기척에 언제 졸았냐는 듯 달려와 투철한 직업정신을 자랑했다.

  "어서오십쇼!  식사와 방중 어떤 것을?"

  "방 3개만 주세요..."

크레이딘의 말에 주인은 곤란하다는 감정을 얼굴에 여실히 드러내며 머
리를 긁적대더니 곤란하다는 듯이 입을 열었다.  이런 반응을 보인다면
안들어도 뻔한 상황이었다.  역시 여관 주인의 입에서는 진부하기 그지
없는 말이 튀어나왔다.  이런 장사꾼들은  좀 패턴을 바꿔 말할 수는 없
는 걸까......

  "방이 현재 2개밖에 없는데 어떻게 안되겠습니까?"

  "글쎄요...좀....."

크레이딘은 원래 남자였었는지라 아무리 어리다지만 여자와 함께 방을 쓰
는 것은 좀 꺼림직 했기 때문이었다.  게다가 형으로부터 받은 거의 폐쇄적
인 교육도 한몫하고 있었다.  하지만 그런 사정을 알지 못하는 테이나는 이
해가 안 간다는 듯이 인상을 찌푸리며 말했다.  이렇게 재촉하는 것으로 보
아 아이가 이 시간 깨지 깨어있는 것은 매우 힘든 일이었나 보다.  이 작은
소녀의 눈은 벌써 가물가물 실눈을 뜨고 있었다.

  "언니! 나하고 언니하고 한방 쓰면 되잖아!  왜 방을 세 개나
 달라는 거야?

  "아. 그게 좀......"

그녀는 테이나의 말에 어떻게 대꾸해야 할지 몰라 말을 더듬거렸다.  그
렇다고 남자였었는데 어쩌다가 여자가 됐다고 설명하기도 정말 싫었다.
그렇다고 용이라고는 하지만 남자인 레니우스와 테이나를 같이 자라고
할 수도 없고....게다가 다른 여관을 찾기에는 너무 늦은 시각이었다.

크레이딘이 몹시 고민하고 있는 그때 청천벽력과도 같은 레니우스의
음성이 그녀의 귀를 울렸다.  그녀에겐 어떠한 말보다도 끔찍하게 들
려왔다.

  "크레이딘, 테이나와 한 방을 써라..."

  "레니우스!! 그런....."

크레이딘은 레니우스의 말도 안되는 판단에 경악스런 표정으로 절대 수긍
못한다는 듯이 입을 열어 대들었지만 그의 몸을 얼어붙게 만드는 차갑고
단호한 음성에 말을 끊고 말았다.  크레이딘의 이마와 등 뒤로 식은땀이
흘렀다.

  "잔말마라....난 먼저 들어간다.."

  "레니우스!!"

레니우스는 크레이딘의 외침에도 불구하고 무시하며 여관주인에게 열쇠
를 받아든 채 유유히 2층 계단을 올라갔다.  크레이딘은 너무나 어이가
없어 그 상태로 몸이 굳은 채 정신이 나가버렸다.  설마 그가 이렇게 치
사하게 나올 줄은 생각도 못했던 크레이딘이었다.

  "언니, 자 가자!!  나, 무지 졸리다구!!"

테이나는 연신 하품을 해대며 받아든 열쇠를 들고 아직도 움직이지 못
하고 있는 크레이딘을 질질 끌며 2층 계단을 힘겹게 올라가기 시작했
다.  정신적인 충격이 매우 컸었는지 크레이딘의 눈은 완전 풀려있었
다. 밤은 점점 더 깊어만 가고 있었다.  지금 여관 벽에 걸린 거대한
자명종 시계의 바늘이 가리키고 있는 시각은 11시를 넘어서고 있었다.


================================================================

  [창조주로부터 인정받은 자......그리고 은하계로부터 선택받은 자........

  그리고 운명을 계승하고 불합리한 운명을 가르는 창조주 다음의 절

  대자....이 존재를 이 이상으로 표현하는 것은 더 이상 한계라고 생각

  된다.]


                  -용신께서 직접 저술한 '운명'이란 저서에서 발췌-




[제 5막]새로 생긴 여동생-E


  "언니... 안 잘꺼야?"

꽤나 편안한지 침대에서 가물가물한 눈을 비비며 테이나가 크레이딘에
게 나지막히 물어왔다.  침대 옆 의자에 앉아 심각하게 고민하고 있던
그녀는 테이나의 물음에 화들짝 놀라며 서둘러 변명을 늘어놓았다.  누
가봐도 마구 둘러내는 듯한 행색이 역력했다.

  "아니, 잘 꺼니까 너 먼저 자! 난 좀 생각할 것이 있어서."

  "우웅....알았어. 나 먼저 잘테니까 잘 자."

그러나 너무 졸려서 그런 건지 아니면 단순해서 그런지 테이나는 어색
하기 그지없는 크레이딘의 말을 순순히 수긍하고는 2인용인 침대 한편
의 안락함에 몸을 맞기며 손을 간신히 흔들고는 잠에 빠져 버렸다.  잠
들어 버려 색색 숨을 수고 있는 테이나의 모습을 보며 크레이딘은 아주
작게 중얼거렸다.

  "그래, 잘 자라."

레니우스의 말에 정신적인 충격을 먹은 후 몸이 굳어버려 테이나의 손
에 이 방까지 질질 글려온 크레이딘은 우선 위험하기 그지없는 고비를
넘겼다는 데에 작게 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "휴우.....어쨌든 난 어디서 자야 되지....."

겨우 숨을 돌리고 난 크레이딘은 그제서야 자신이 자야 할 곳이 없다
는 것을 깨닫고는 방안을 둘러보며 또다시 고민하기 시작했다.  이 어
둠기 그지없는 방안을 벽에 걸린 작은 촛불만이 은은히 빛을 발하며
간신히 어둠을 사르고 있었다.

침대는 2인용 더블패드, 그 침대 위에는 이미 테이나가 자고 있고......
게다가 이 방엔 그 흔한 쿠션 좋고 큰 가죽의자도 없었다.  단지 이
딱딱하여 자고나면 허리의 안전과 건강을 보장 못하는 대나무 의자만
이 있을 뿐이었다.  아마 이런 의자에서 하루 자고 난다면 다음날 허
리 통증으로 움직이지도 못할 것만 같았다.

  "그럼 잘 곳은 바닥밖에 없나..."

크레이딘은 자신이 잘 곳이 차갑기 그지없는 바닥밖에 없음을 깨닫고
는 고개를 절래절래 흔들었다.  전에 남자였었다는 알 수 없는 생각에
편안하기 그지없는 침대에서 잘 수 없는 자신의 딱하고 기구한 팔자에
한탄하는 것이리라.....

크레이딘은 이젠 여자의 몸에도 어느 정도 익숙해져 있었다.  하지만
자신의 익숙하다는 것뿐 다른 여성의 몸과 함께 자고 하기엔 너무나
껄끄럽기 그지없었다.  억지로 테이나와 한방에 자신을 밀어넣은 레니
우스가 이렇게 원망스러운 적은 처음이었다.  자신에 대한 모든 사정
을 다 알고 있으면서 어떻게 이런 식으로 대할 수 있는 거지!  크레이
딘은 순간 화가 치밀어 올랐다. 하지만 궁상맞게 혼자서 화내는 것은
말 그대로 쓸데없는 짓이었다.

어쨌거나 크레이딘은 화를 가라앉히면서 자신이 잘야 할 곳인 바닥을
내려다보았다.  그리고는 진지하게 고민하기 시작했다.  테이나는 분명
마법을 어느 정도 배울 때까지 우리와 함께 다니기로 했다.  하지만 2
급 까지 마스터하려면 얼마나 걸리겠는가.....  단 2년만에 5급 마법까지
마스터 한걸로만 보아도 이 아이가 얼마나 엄청난 재능을 지녔는지 알
수 있었다. 그걸 감안해서 계산한다 하더라도 자그만치 10년 이상은 걸
릴 것 같았다.  마법사 협회의 늙은이들이 이 사실을 알면 놀라 자빠지
겠군.....그러고 보니 크레이딘 자신도 이 아이보다 더하면 더했지 덜하진
않은 것도 사실이었다. 나이 20도 안되서 벌써 2급을 마스터하고 1급을
익히고 있는 중이라니....

크레이딘은 이 아이 이상의 괴물 같은 재능을 자신이 소유했다는 생각
에 새삼스럽게 놀라움을 느끼고는 피식 웃었다.  이 아이보다 더 괴물
같은 능력을 지닌 주제에 이 아이의 재능에 놀라다니....꽤나 우스운 일
이었다.


  "어쩔 수 없군..."

어쨌거나 이 아이가 언제 헤어질 기약 없이 계속 따라다니는 이상 계속
바닥에서 잘 수는 없었다.  크레이딘은 마음을 굳게 먹고는 테이나 옆에
남은 옆자리에 그 아이가 깨지 않도록 조심스레 누웠다.  과연 침대는 바
닥 따위와는 비교도 할 수없이 편안하고 안락함을 제공했다.

크레이딘의 옆에 누워있는 테이나는 아주 깊은 잠에 빠진 듯 크레이딘이
침대에 눕느라 몸이 약간 흔들림에도 불구하고 조금도 움직이지 않았다.
크레이딘은 이 아이가 깨지 않았다는 데에 안도의 한숨을 내쉬었다.  그
러고 보니 요즘 따라 노인네처럼 한숨을 자주 쉬게 된 것 같았다.  분명
형이 알면 어린것이 무슨 한숨을 그렇게 쉬냐고 야단치겠지......문득 형의
얼굴이 그녀의 머릿속에 떠올랐다.

  '뭐, 잘 지내겠지....'

크레이딘은 그렇게 생각을 맺고는 자신도 눈을 감고 잠을 청하기 시작
했다.

  "으으응...으응....."

그녀가 막 잠이 들려는 그때 테이나가 몸을 뒤치락거리며 작게 신음을
내뱉었다. 크레이딘은 아이가 어디가 아파서 그런 것인가 생각해 내심
놀라 몸을 일으켜 옆에 누워 있는 테아니를 바라보았다.  테이나의 얼
굴은 지금 무슨 악몽이라도 꾸는 것인지 한껏 일그러져 있었다.  마치
금방이라도 울음을 터뜨릴 듯이 말이다.  어쨌거나 크레이딘은 이 이아
가 어디가 아픈 것이 아니라는 것에 대해 안도하고는 아이의 얼굴을 바
라보았다.  그녀는 '악몽을 꿀 때는 머리라도 쓰다듬어 줘야 하나.' 생각
하며 손을 들어 테이나의 머리를 조심스럽게 쓰다듬었다.  그때 테아나
가 몸을 움찔하며 입을 열었다.  크레이딘은 이 아이가 깨어난 줄 알고
놀라 머리에서 손을 떼었다.  하지만 테이나가 잠에서 깬 것은 아니었다.

  "엄마...."

테아나는 작게 중얼거렸다.  그리고 그 작디작은 몸을 웅크렸다.  아이의
눈가에 작은 눈물이 맺혔다.  크레이딘은 그제서야 이 아이가 부모를 그
리워 하고 있다는 것을 깨달을 수 있었다.  오늘 처음 만났지만 이 아이
는 늘 웃었고 모든 행동이 활발했다.  하지만 그 모습은 힘든 타지 생활
과 부모의 충격적인 사망소식으로 마음에 입을 상처를 가리기 위한 행동
이자 방패였던 것이다.  하지만 아무리 강한 척 하려해도, 굳센 척 하려해
도 아이는 단지 아이일 뿐이었다.  지금 테이나는 어디 한곳 기댈 것 없
는 외로움과 혼자 생활해 나가야 하는 하루하루를 영위해야 하는 힘든
생활에 매우 지친 것이다.  이런 어린아이가 고향도 아닌 타지에서 혼자
생활하려면 얼마나 고달팠겠는가.....어릴 적 늘 아버지가 안 계시다는 것
에 투정부리던 크레이딘으로서는 마음 한 구석이 찡해왔다.  그녀는 자
신의 어머니께서 살아 계시다는 것이 이렇게나 다행스러운 것인지 지금
에서야 새삼 깨달을 수 있었다.

크레이딘은 테이나가 자신도 모르게 잠결에 흘리고 있는 눈물에 너무나
안타까워 그 아이의 몸을 자신의 품에 꼭 끌어안았다.  테이나의 작은
어깨와 체구, 그리고 그 동안 쌓인 아픔이 그녀의 품을 통해 전해져왔다.
크레이딘은 테이나의 몸을 더욱 꼭 안아주었다.  크레이딘의 포근하고 따
뜻한 품의 체온에 아이는 곧 평안한 얼굴로 더욱 깊게 잠들기 시작했다.
자신의 품속에 안긴 채 편히 잠든 테아나를 바라보며 크레이딘은 마음
속으로 그 아이에게 굳게 맹세했다.  그녀의 눈에서 한줄기의 투명하면
서도 맑디맑은 눈물이 흘러내렸다.

  '그래....이제부터 널 영원히 내 여동생으로 보살펴 줄께....영원히......'



                    5막> 새로 생긴 여동생.....

                           -END-


                               다음 회부터 6막이 시작됩니다......
                                 (제목은 아직 미정입니다...^_^;;;)


==========================================================
  [운명을 계승하는 자에게는 창조주에게서 한 자루의 검을 부여받게 된다.

  창세와 동시에 만들어진 7자루의 검.... 모든 존재와 신들은 이 검들을 창

  세성검이라 불렀다.  이 창세성검들이 가지는 위력은 운명을 계승하는 자

  조차 제어하기 힘겨울 정도로 엄청났다.  이 검들이 울부짖을 때마다 대지

  가 갈라지고 하늘이 무너지며 신의 심판이 임한다.  모든 존재가 이 검들

  앞에 두려움으로 떨어야만 했다....]

                 -알려지지 않은 고대문명의 문서들 중 하나에서 발췌-



[제 3 설정집] 기(氣) 응용기술


<<기(氣) 응용기술>>==========================================
----->기란 정신 속에 마나가 내재된 마력과는 달리 육체에 잠재되어있는
       마나를 뜻하는 말로서 모든 몸을 이용한 체술과 검술에서 응용된다.
       특히 동방에서는 이 기를 이용해 각종 다양한 기술들이 존재하고
       있다.  여기에 적힌 기술들은 서방대륙에서 응용되는 기술만을 적어
       놓은 것이다.




1. 검풍 : 검에 집중된 기를 이용해 강한 압력을 대기에 작용시켜 날카로운
      진공의 충격파나 바람을 일으키는 수법.  어느 정도 기를 사용할 줄
      알게되면 사용이 가능하다.  이 수법을 완전히 이해하게 된 자는 손
      바람만으로도 검기 이상의 위력을 지닌 검풍을 일으키기도 한다.


2. 검기 : 검에 기를 응축해 유형화시켜 상대를 향해 내 뿜거나 검의 위력을
      상승시키는 제법 고난위도의 기술.  하지만 동방대륙에서는 검기를 사
      용하는 검사들이 서방에 비해서는 아주 많다.  하지만 동방에서도 검
      기를 아무 초식 없이 발산시킬 수 있는 자는 매우 드물다.  검기를 자
      유자재로 다루는 경지에 이르면 거의 기사단장 급의 수준이다.


3. 벽섬광 : 기가 실린 검을 역수로 고쳐든 후 자신의 전방에 원호를 그려내
      일시적으로 검기나 검강의 결계를 펼치는 기술.  직접공격에 대한 방
      어력은 형편없으나 검기나 검강의 원거리 공격, 또는 마법공격에 대한
      방어력은 대단하다.  검기를 자신의 전방의 넓은 범위에 유지 시켜야
      하므로 상당한 기와 실력을 필요로 한다.


4. 검강 : 마나를 극한까지 응축하여 그 위력을 극대화시키는 기술.  검강을
      자유자재로 다루는 경지를 마스터라 칭한다.  이 경지에 오르게 되면
      육체에 급격한 마나 집중 현상을 겪게 된다.  검강의 위력은 자르지
      못하고 부수지 못하는 것이 없을 정도로 엄청나다.  검강 사용자는 간
      혹 마스터가 아니면서고 있는힘을 다해 겨우나마 검강을 사용하는 자
      까지 포함해 전 세계에서 100명이 채 안된다.  게다가 마스터의 경지에
      오른 자는 40명을 넘지 못한다.  이중에서 마스터보다 한 단계 위인 '디
      소드 마스터'는 5을 넘지 못한다.  그들 중 크레이딘의 형인 제필리온
      은 서열 1위를 차지하고 있다...




----------------------------------------------------------------
==>>이 단계부터는 '이네이셜'을 제외하고는 거의 실전 된 기술들로 검강 
     이상의 위력을 지닌 것도 있다.  엄청난 기를 필요로 하는 기술들이
     대부분이므로 사용자가 없어 실전되어 갔다. 게다가 시굴도 몇 종류
    안 된다.  이 기술들 거의 모두가 기의 소모가 극심하여 효율성이 없
    다 여겨 기술개발을 그만 뒀다는 설도 있다.




5. 룬 메트리카(광분자포) : 기를 손에 응축하여 한줄기의 빛 에너지로 전환
      하여 뿜어내는 기술.  사용자의 능력에 따라 위력이 변한다.  그다지
      관통력은 없지만 강한 압력과 타격의 위력을 지녔다.  마스터 급의 실
      력을 지닌 자는 사용이 가능하다.  검강을 거대하게 응축하여 뿜어내
      는 형태.  하지만 그 마나의 밀도와 당일 개체에 대한 위력은 상당히
      떨어진다.  다수를 상대로 유용하다.


6. 케렌티아 크랏슈(광분사작열) : 기를 응축하여 만들어낸 무수한 빛의 광침
      들을 상대에게 작열시키는 기술.  검강을 미세하게 분사하는 형태이다.
      위력이 대단한 것은 아니지만 범위가 넓어 상대의 움직임을 일시적으
      로 봉쇄하거나 적의 대 범위 기술을 막을 때 유용하다.  광침 하나하나
      의 위력은 웬만한 검기 이상이다.


7. 이네이셜(일광관섬) : 모든 것을 일격으로 꿰뚫는 최강의 관통력을 자랑
      하는 찌르기 기술. 원래 기술의 목적은 강력한 관통력을 지닌 검강을
      뿜어내기 위해 만들어진 기술이었는데 더욱 개발되어 찌르기 기술로
      승화되었다.  현재 이 기술의 의미를 모르는 자들로 인해 한낮 용병
      이 사용하는 검술이라고 천대받고 있다.  하지만 널리 알려진 유용
      하고 효율만점의 기술중 하나이다.  이 기술에 검강이 실리게 되면
      경악스런 위력을 모인다.


8. 무형검 : 유형화시킨 검강을 검을 통하지 않고 손날 위로 검과 같은 형
      상을 만들어내는 기술.  순수한 검강이 검으로 형상화 된 형태라 그
      예리함은 어느 것도 따를 수 없지만 기의 소모가 극심하다.
      하지만 순수한 검강인지라 검을 통해 사용하는 검강에서는 없는 검
      강 특유의 위력이 전부 발휘될 수 있다.  마스터급의 실력자도 이
      기술을 발휘할 수 없을 정도로 고난위도 기술이다.  마스터급의 실
      력자에게도 도저히 무리인 기술이다.  (제필리온의 주특기이자 주 
      사용기술이다.)


9. 크레아 메프리스(광분자방출) : 몸 안에 축적된 기를 일순간에 자신의 주
      위로 방출하여 검기 또는 검강, 마법공격을 모두 막아낸다.  직접공격
      에 대한 방어력도 대단히 뛰어나다.  검강을 자신의 주위에 퍼뜨려 보
      호하는 일종의 결계 형태이다. 쉽게 말하자면 검강을 확산시켜 주위에
      생성시키는 것이다.  마스터급의 실력자에게도 무리인 기술이다.
      (전에 제필리온이 무수한 검강들을 막아낸 안개와도 같은 기술이 바로
      이것이다.)


10. 훼디언 오라(광인자포) : 두 손에 극대한으로 모은 기를 광 에너지로 전
      환하여 한번에 거대한 빛줄기로 방출하는 기술이다.  '룬 메트리카'의
      버전 업 기술이다.  마찬가지로 검강을 거대한 형태로 웅축하여 뿜어
      내는 형태이다.  기 소모가 무지막지한 기술이다.


11. 엑센드라 카터 : 모든 검강의 최종적인 기술.  엄청난 양의 기를 검이나
      손날에 집중시킨 후 보이지 않을 정도로 일순간에 방출해 모든 것을
      갈라버리는 기술.  검이 지나간 모든 곳을 가르므로 광역범위에도 사
      용 가능하다.  일격에 대지를 갈라 용암을 분출시킬 수 있을 정도로
      엄청난 절단력을 지닌다.  검강을 극대로 응축시켜 일순간에 방출하는
      형태.



==============================================================

  [운명을 계승하는 자, 그의 눈엔 창조주가 인정한 하나의 절대적인 각인

  의 빛이 새겨진 눈을 들어 은하계 모든 것을 살피고....창조주 대리의 권

  한으로 모든 것을 판단해 부정한 것들을 소멸시킨다.  그가 든 창세 성

  검은 모든 것을 가르고 그의 손에서 뿜어져 나온 혼돈의 힘은 모든 것을

  창세 전, 본래의 모습으로 되돌린다.  그 절대적인 힘 앞에 모든 존재가

  굴복한다. 설사 신이라 할지라도......]

                 -알려지지 않은 고대문명의 문서들 중 하나에서 발췌-



[제 6막]마법교육기관 테르사이온-1


  "그게 아냐!!"

크레이딘의 나무라는 듯한 날카로운 외침에 테이나가 기세에 눌려 몸을
움찔하며 한창 임의의 좌표에 구성하고 있던 마나를 자신도 모르게 거
둬 버렸다.  크레이딘의 신경질에 가까운 외침은 계속 되었다.  주위 숲
속의 나무에서 따스한 아침햇살을 받으며 조잘거리던 새들이 그 고함소
리에 놀라 하늘로 떼를 지어 날아오르고 있었다.

  "틀렸잖아!! 4급 마법은 좌표에 산출된 두 힘을 조화시켜야
  된다고 몇 번이나 말했어!  우선 구상좌표에 마나를 퍼뜨려 
  그 두 힘의 이질감을 서서히 떨어뜨려 봐!  이계의 정령들
  은 개성이 강해서 더욱 융합할 때 조심해야 된다구."

  "아.. 알았어.  다시 잘 할께. 언니...."

크레이딘의 기세 등등한 고함에 기가 죽은 테이나는 주눅들은 듯한 얼
굴을 숙이고는 마치 기어 들어가는 음성으로 말하고는 다시 손을 펼쳤
다.  그녀의 손에서는 거두어졌던 마나의 흐름이 다시 빛을 발하며 일
기 시작했다.  그리고 그 흐름은 테아나의 15세 다운 어리면서도 고운
음성의 외침과 더해지기 시작했다.  

  "<< 이계의 두 정령들이여 한데 의지를 모아....>>"

그녀의 양손에서는 서로 다른 색을 지닌 두 빛이 뿜어져 나오고 있었
다.  테이나는 자신의 양손에 모인 두 빛을 서서히 한곳에 모으기 시
작했다.  곱게 모여진 두 손에서는 마나의 반발 역작용으로 인해  강
렬한 빛이 일었다.  

4급 마법은 주로 이계에서 사용되는 마법이 대부분을 차지하고 있는데 
보통 두 정령의 힘을 융합하는 형태의 마법이 이 세계 전해지고 있었다.
그러므로 4급의 마법을 익히기 위해서는 우선 두 정령의 힘을 별다른
이질감 없이 융합할 수 있는 능력을 필요로 했기 때문에 지금 테이나는
크레이딘의 가르침을 따라 맹훈련 중이었다.  하지만 정령들은 각각의
개성이 너무나 강했기 때문에 두 정령의 힘을 융합한다는 것은 매우 어
렵기 그지없는 방법이었다.  그 사실을 증명하듯이 5급까지의 마법을 2
년만에 마스터한 엄청난 재능을 지닌 테이나도 현재 4일에 걸친 엄청난
시도에도 불구하고 한번도 정령융합에 성공한 유래가 없었다.  그만큼 
이계의 마법은 익히기 까다롭기 그지없었다.  하지만 이계의 마법은 주
로 어떤 대상자의 힘을 빌려 사용하는 마법이 대부분이므로 마력소모도
매우 적고 위력은 2급 마법에 거의 필적할 정도로 엄청났으므로 한번 
익혀놓으면 유용하기 그지없었다.  그렇지만 그만큼 익히기 어렵기 때문
에 마법사 협회에서도 이 4급을 사용하는 자는 손으로 꼽을 정도였다. 
그렇기 때문에 4급을 익힌 사람들은 마법사 협회에서도 2급 마스터 못
지 않은 지위를 누릴 정도였다.


  "<<이 한곳에 모으길 염원하니......>>"

  "좋아, 좋아! 그 상태에서 조금씩 좌표에 설정된 두 힘을 줄여
 나가면서 서서히 융합시키는 거야.  천천히 서두르지 말고..."

이마에 땀까지 흘려가며 있는 자신의 양손에 펼쳐진 정령의 빛덩이에 모
든 정신을 다 쏟고 있는 테이나에게 크레이딘이 만족스런 얼굴로 그녀가
혹시 서두르다 실패할까 싶어 나지막하게 입을 열었다.  테아나의 손 안
의 빛은 이미 그녀의 정신에 의해 제어되고 있었다. 조금씩 그 크기를 줄
여나가던 빛무리는 어느덧 작은 구슬만한 크기로 줄어들은 채 맑은 빛을
발하고 있었다.  정령융합을 수련한지 단 4일만에 테아나는 제어에 완전
히 성공한 것이다.
 
  "얏호!! 드디어 해냈어, 언니!!"

  "잘했어! 이제 곧 4급 마스터에 돌입할 수 있겠는걸."

드디어 해냈다는 사실에 테이니는 기쁨을 이기지 못하고 크레이딘의 품
에 덥썩 안기며 외쳤고 그녀를 받아 안게 된 크레이딘은 약간 어색한 듯
한 미소를 지으며 그녀에게 따뜻한 축하의 말을 건넸다.  자신의 몸이 여
성이고 여동생이 안겨오는 것이라지만 아직까진 여성을 안아주는 행동에
좀 어색한 크레이딘이었다. 그녀의 칭찬에 더욱 기분이 좋은 듯 테이나는
크레이딘의 품안에 좀더 깊숙히 안겨왔다.  자신에게 더욱 깊숙히 테이나
를 내려다보며 크레이딘은 좀 난처한 듯한 미소를 지어 보이더니 이내 어
쩔수 없다는 얼굴로 이 귀여운 여동생을 포근히 안아주었다.

  "생각보다 상당히 빠른 성장.....역시......"

나무에 등을 기대고 서서 아까부터 옆에서 지켜보던 레니우스는 테이나가
4급 마법에 성공하는 모습에 약간 씁쓸한 미소를 지어 보이며 나지막히 중
얼거렸다.  하지만 크레이딘과 테이나의 귀에는 들리지 않을 정도로 아주 
작은 음성이었다.  그는 서로 기뻐하는 그들에게서 시선을 떼고는 고개를
들어 깊이 우거진 나무들 사이로 보이고 있는 하늘을 올려다보았다.  어느
덧 태양은 점심때가 다 되어간다는 것을 증명이라도 하듯 높은 중앙에 매
달려 뜨거운 햇살을 내리 쬐고 있었다.  그는 자신의 눈동자에 비친 태양
의 기세에 무덤덤한 어조로 중얼거렸다.

  "약간 덥겠군..."


.........................
.......................


크레이딘 일행은 항구도시 마르젠으로 이틀을 쉰 후 현재 폴베르티아의 
수도 폴티아에 자리잡고 있는 대륙제일이라고 불리는 마법교육기관 테르
사이온으로 향하고 있었다.  이직 그곳에는 아직 학업시절 놔둔 남은 짐
이 있다는 테이나의 의견으로 정해진 결과였다.  크레이딘은 얼마 전에
갔던 폴티아에 또다시 가야한다는 사실에 약간 투덜대기도 했으나 별다
른 반대는 없었다.  물론 예전과 다름없이 레니우스는 그 의견에 아무
말도 하지 않았다.  다만 묵묵히 일행의 뒤를 따라올 뿐이었다.  하지만
자신의 모교에 가는 것에 대해 자신이 의견을 내 놓았음에도 불구하고
테이나는 그다지 기뻐하는 기색을 보이지 않았다.  오히려 약간 망설이
기까지 하는 것이었다.  크레이딘은 매우 궁금하긴 했지만 섣불리 알려
고 하다 테아나의 마음에 있을 상처를 건드릴지 몰라 언젠가는 스스로
입을 열게 될 때까지 기다리기로 마음먹었다.


대륙제일로 부유한 나라인 실페이드 다음의 부를 누리고 있는 폴베르티
아는 과거 약 350년 전, 대륙 최초이자 최대인 마법교육기관 테르사이온
을 세웠었다.  현재 대륙 제일이라고 이름을 떨치고 있는 그 마법교육기
관의 창시자는 지금으로부터 300년 전 활약하고 고대문명으로부터 전해
져 오던 혼잡한 마법들과 실전된 마법들을 완벽하게 정리해내 아직까지 
모든 마법사들로부터 추앙받고 있는 바람의 현자라 불리는 위대한 마법
사, '차이넬 후스턴'이었다.  그는 자신의 드높은 명망과 절대적인 나라의
도움을 얻어 이 테르사이온을 세워 대륙 최초로 마법교육시대를 열게 되
었다.  이 마법학교가 세워지기 250년 전 마의대전이라 불리는 아직도 그
원인 모를 전쟁으로 인해 거의 사라지다시피 한 마법사들로 인해  많은
퇴보와 실전의 길을 걷던 마도의 길은 이 마법교육기관으로 인해 새로운
마법 르네상스 시대를 열게되었다. 그 후 마법은 많은 발전을 거듭하였고
게다가 여기저기서 발굴되고 있는 옛 마도사들의 마법서로 인해 실전되었
던 많은 마법들을 되찾게 되었다.  위대한 마도사 '차이넬 후스턴'은 이 마
법들을 모아 지금 현재까지 마법사협회에서 정식 규정하고 있는 정계책자
에 수록된 마법들을 총 정리하는 업적을 이루어 여기저기 새로 생겨난 마
법학교들 중 테르사이온을 유일무이한 대륙 제일의 마법교육기관으로 우뚝
설 수 있게 되었다.

지금 현재의 테르사이온은 까다로운 입학조건과 실력위주의 학교운영으로
인해 여전히 대륙 제일을 자랑하고 있었다.  많은 마도사 지망생들이 이 학
교에 입학하려 하지만 그다지 특별한 재능을 지니지 못한 사람은 가차없이
불합격 처리되어 교문 근처조차  가보지 못한 사람이 대부분이었다.  그 정
도로 이 학교는 자부심이 대단하여 이 학교를 졸업한 학생들도 자신의 실력
에 대단한 자신감과 신뢰를 지니고 있었다.  물론 그들의 실력도 그 자존심
을 뒷받침 해 줄 정도로 높은 경지를 보여주었다.



  "아..... 덥다 더워....."

그리 넓지 않은 숲을 지난 후 크레이딘 일행은 쨍쨍 내리쬐는 뜨겁기 그지
없는 태양 아래에서 지친 걸음을 조금씩 떼어 옯기고 있었다.  풀 하나 없
을 정도로 황폐하기 그지없는 주위의 달아오른 지면에서는 지금의 무더운 
기온을 증명하듯 아지랑이가 모락모락 피어올랐다. 크레이딘은 이마에 송글
송글 맺힌 땀방울을 주머니에서 꺼낸 손수건으로 훔치며 힘없이 중얼대고
있었다.  그 옆에서 아무 말 없이 발걸음을 옳기고 있는 테이나도 사정은
마찬가지인 듯 아무 말 없이 흐르는 땀을 옷소매로 닦아내며 묵묵히 움직
이고 있었다.  하지만 레니우스는 자신이 용이라는 것을 증명하듯 이 뜨거
운 태양 아래에서도 약간의 더위도 느끼지 못하는 듯 그의 이마에는 조그
마한 땀방울도 나지 않았다.  레니우스의 조금도 지치지 않은 모습을 옆에
서 힐끔 쳐다보던 크레이딘은 힘없는 음성으로 그에게 물었다.

  "레니우스, 하나도 안 더워요?"

  "나에게는 더위나 추위에 대한 내성이 있기 때문에 현재 날씨가 
 덥다는 것을 알 수는 있지만 느끼지는 못해."

레니우스는 그녀의 지친듯한 음성에 슬쩍 돌아보고는 쓰게 웃으며 나지막
한 음성으로 답해주었다.  그의 대답에 크레이딘은 더위로 인해 거칠어지
는 작게 숨을 내쉬고는 저 얄미울 정도로 열기를 지상을 향해 내뿜고 있
는 태양을 올려다보며 중얼거리듯이 말했다.  이런 더위에서도 그 영향을
받지 않는 그의 능력은 누가 보아도 부러운 능력임에 틀림없었다.

  "정말 부럽기 그지없는 능력이군요.  지금의 상황에서는 절실할 
 정도로...."

  "정말.  레니우스 아저씨는 좋겠어요......"

테이나도 땀으로 흠뻑 적은 창백한 얼굴로 부럽다는 듯이 그를 바라보며
힘없이 입을 열었다.  아직 나이가 어려 여행도 체력도 약한 데다가 더위
까지 겹쳐 매우 힘든 기색이 역력했다.  옆에서 지켜보는 사람이 안타까울
정도였다. 그녀의 진심 어린 말에 레니우스는 동요의 눈빛을 보이더니 곧
실소를 금치 못했다.  그리고는 점차 얼굴을 일그러뜨리며 작게 광기 어린
웃음을 터뜨리기 시작했다.
  
  '부럽다고? 내가? ....큭큭큭........나 자신조차도, 나의 운명조차도 저주하는
 내가? 내가 부럽다고?  크훗훗훗훗.......어처구니없어........'



===============================================================

  [영원한 삶......인간이라면 누구나 절실히 갈망하고 바라는 것이다....

  하지만 그 실체를 겪어본 자는 자신을 저주한다....그리고 자신에게 

  이런 영원함을 준 자를, 그리고 그런 운명을 증오한다....그리고 저

  주한다......나도 한때는 이 무의미하기 그지없는 영원하고도 영겁의

  삶을 저주하고 증오했다.  나는 존재한다는 것 외에는 아무 의미도

  가치도 없었다.... 단지 존재한다는 것 자체....그것이 나의 존재가치의
 
  전부였다...그런 허무한 기치를 지닌 채 나는 영겁의 세월을 살아왔
  
  다...나 자신과 운명을 수없이 저주하면서.......]

             =용신께서 직접 저술한 "운명"이란 저서에 실린 발췌=



[제 6막]마법교육기관 테르사이온-2


  '부럽다고? 내가? ....큭큭큭........나 자신조차도, 나의 운명조차도
 저주하는 내가? 내가 부럽다고?  크훗훗훗훗.......어처구니없어......'

레니우스의 광기 어린 얼굴에 크레이딘과 테이나는 흠짓 놀라며 그를 바라
보았다.  그는 그리 크게 웃진 않았지만 듣기 거북한 웃음소리를 작게 내며
웃고 있었다.  그는 고개를 숙이고는 자신의 이마를 짚고는 미친 듯이 계속
그 광기 어린 웃음을 이어나갔다.  영문을 모를 레니우스의 이유모를 광기에
휩싸인 모습에 크레이딘과 테이나의 얼굴을 새햐얗게 질려갔다.  그들을 내
내 괴롭히던 후덥지근하던 더위가 싹 가시는 것만 같았다.  실로 그의 모습
은 공포스럽기도 했지만 크레이딘에겐 단지 슬픔과 고뇌가 가슴속 깊이 느껴
져 왔다.

  "크크크큭.......내가....내가...도대체 나의 어디가 부럽다는 거냐.....
 이 질겨빠진 영원한 목숨?  아니면 나의 힘? 그것도 아니면 나의
 이 빌어먹을 운명!?  크흐흐흐.....정말 우습군........"

  "레니우스...."

  "언니....레니우스 아저씨, 무서워....."

그는 진절머리난다는 듯이 고개를 저으며 싸늘한 웃음을 흘렸다.  크레이딘
은 그의 알 수 없는 마음의 고통으로 인한 울부짖음에 마치 가슴이 조여오는
듯한, 너무나 안타까움을 느끼며 조용히 그의 이름을 읊조렸다.  하지만 겉으
로만 표출되고 있는 공포스러운 분위기 외엔 느끼지 못한 테이나는 겁에 질려
크레이딘의 등뒤로 숨어 버렸다.  테이나는 그녀의 등뒤에 매달리다시피 하면
서 그 작디작은 몸을 부르르 떨었다.

  "나는 존재한다는 자체 외에는 아무 가치도 없어....단지 영원히,
 계속해서 반복되는 슬픔과 고통을 괴로워하는 것이 나의 존재의
 의의인가....크크큭...크큿..크하하하하....."

레니우스는 매우 지친 듯한 얼굴로 주절대고는 곧 하늘을 향해 비웃는 것처
럼 미친 듯이 광소하기 시작했다.  그의 웃음소리는 공허한 외침이 되어 황폐
하기 그지없는 대지와 하늘로 퍼져나갔다. 하지만 그의 광기서린 웃음소리와
는 대조적으로 두 눈에서는 어느새 두 줄기의 눈물이 흘러내리고 있었다.  그
는 웃고 있었다.  하지만 그는 진정으로 울고 있었다.  가슴속을 칼로 도려내
는 듯한 통증이 그에게 느껴졌다.  그렇지만 그의 몸은 그 고통에, 그 슬픔에
아랑 곳 하지 않고 웃고 있었다. 미친 듯이......하지만 그의 몸은 그 아픔을 모
두 감추어 내기 어려운 듯 계속해서 눈물을 흘려내었다.

  "레니우스, 자기학대는 그만둬요....그렇게 자신을 학대해서 바뀌는
 것은 뭐죠?  아무 것도 바뀌지 않아요...."

그의 고통에 괴로워하는 모습을 보다못한 크레이딘은 슬픈 표정으로 고개를
떨치며 외쳤다.  그녀의 목소리는 매우 단호했지만 레니우스는 그 음성 속에
떨려오는 울먹임이 섞여있다는 것을 느끼고 있었다.  그는 자신도 모르게 그
녀의 얼굴을 쳐다보았다.  그녀의 눈가로 마치 수정같이 맑은 물기가 볼을 타
고 흘러내리고 있었다.  크레이딘의 투명하기 그지없는 눈물이었다. 

그녀의 가슴속에 그의 고통이 열이 전도되듯 그대로 전해져 오는 듯 했다.  레
니우스가 겪어온 마치 마음을 헤집는 듯한 슬픔과 좌절이 전해져오는 순간 그
녀는 자신도 모르게 눈물을 흘렸다.  그리고 눈물이 멈추지 않았다.  그의 좌절
스런 한마디 한마디가 들려올 때마다 마치 가슴에 비수가 꽂히는 듯한 고통과
절망을 느꼈다.  너무나 아려왔다.  절망의 구렁텅이로 밀어 넣을 듯한 슬픔이
밀려왔다.

정말 그는 이렇게나 많은 마음의 상처를 지니고 그 오랜 세월을 살아 왔단

말인가...

그 오랜 세월동안 이 미칠듯한 고통을 참아왔었던 것인가.......

그를 안아주고 싶었다...아니, 그의 모든 상처와 고통을 싸매고 치료해주고

싶었다.

그리고 그와 슬픔을 같이 나누고 싶었다.

그의 모습에 왜 이런 마음이 드는지 나 자신도 도저히 이해 할 수 없었다.

왠지 나의 마음을 주체할 수 없었다.....

나는 나의 이런 마음을 이해하려 하지 않았다.........

단지 그대로 받아들였다.  순수하게 그대로......



그는 그 심장을 헤집는 듯한 슬픔 속에서도 매우 의아해했다.  그로서는 도저
히 알 수 없는, 느껴보지 못한 감정이 마음 깊숙한 곳에서 솟구쳐오는 것을 느
꼈다.  그의 머릿속에는 답을 알 수 없는 가득한 의문이 정신을 사로잡았다.

  '왜지?  왜 나를 위해 슬퍼하는 거지? 왜 나를 위해 울어주는 거지?
 나는 단지 그녀와는 사명 외에는 아무 관련도 없는데.. 왜? 그리고 처
 음 느껴보는 이 묘한 감정은 뭐지?'

그는 점차 머릿속이 혼란스러워지는 것을 느끼고는 자신의 눈에서 흐르는 눈
물을 소매로 슬쩍 훔쳐내었다.  미친 듯이 웃어제키던 그의 고통 어린 광기는
사라진지 이미 오래였다.  레니우스는 고개를 돌려 자신의 곁에 서 있는 크레
이딘을 바라보았다.  그녀는 아직도 붉게 충혈된 두 눈에서 눈물을 흘리며 당
장이라도 터져 나올 것 같은 울음을 간신히 참고있는 모습이 그의 시야에 들
어왔다.  레니우스는 그 모습에 더욱 혼란스러움을 느끼고는 침울한 어조로 그
녀에게 물었다.

  "왜지....왜 울고있는 거지?  설마 나같이 존재 왜에는 아무 가치조차
 없는 불사의 얼간이 때문은 아니겠지?  크레이딘...."

  "......."

하지만 크레이딘은 그의 물음에 아무 대답도 하지 않았다.  하지만 그녀는
대답대신 자신보다 훨씬 큰 레니우스의 몸을 부드럽게 안아주었다.  자신을
안아주는 크레이딘의 갑작스런 행동에 그의 눈은 놀라움으로 점점 커져갔다.
크레이딘의 뒤에 숨어 있던 테이나도 매우 놀랐는지 휘둥그래진 눈으로 그
녀를 쳐다보았다.  그녀에게 갑작스럽게 안기게 된 레니우스의 얼굴은 점점
붉게 달아올랐다.  그는 예상치 못했던 상황에 매우 당황스런 표정으로 말을
더듬었다.  그의 녹색 눈동자에 어렸던 고뇌와 슬픔은 온데간데없이 사라지
고 혼란함과 당황스러움만이 남아있었다.

  "이..이게 무슨!?"

하지만 크레이딘은 그의 말에 아무 대꾸하지 않고 단지 포근히 안아주기만
할뿐이었다.  그녀의 작으면서도 따스한 품안에서 레니우스는 자신의 고통
스러웠던 감정이 눈 녹듯이 사그라드는 것을 느꼈다.  그는 그 안락함에 몸
에 힘이 빠지는 것을 느끼며 물기하나 없이 메마른 흙바닥에 주저앉고 말았
다.  그를 안고있던 크레이딘도 그의 움직임을 따라 털썩 주저앉았다.  당황
스럽던 감정은 어느새 사라지고 그는 이대로 계속 있고 싶다고 생각했다.

영원히.....

영원히 이대로 있고싶었다.....

이 순간을 유지한 채 이대로 시간이 멈춰줬으면 싶었다.....

그녀의 품이 몹시나 따스했다.....그리고 포근했다.

영겁의 세월을 살아온 나의 몸을 녹여낼 듯이......

수천억년 동안 쌓여온 피로가 몰려오는 듯 했다.

온몸에 가득했던, 넘쳐나던 힘이 모조리 빠져나갔다.

이 상태 그대로 잠들어버리고 싶었다.


레니우스는 그녀의 품에 안긴 상태 그대로 천천히 눈을 감았다.  그리고는
자신도 손을 뻗어 그녀의 작디작은 어깨를, 그리고 너무나도 작은 몸을 감
싸안았다.  크레이딘은 레니우스가 자신의 몸을 감싸안자 순간 흠짓 놀랐지
만 이내 미소지으며 그를 안은 두 팔에 힘을 더했다.  하나로 겹쳐진 그들,
서로의 체온은 너무나 따스하고 포근했다.  그들은 시간이 흘러가는 줄 모
르고 오랫동안 그대로 서로를 꼭 안은 채 조금도 움직이지 않고 가만히 있
었다.  테이나는 그 둘이 서로 껴안은 모습에 상황을 얼핏 짐작했는지 잘 됐
다는 듯이 빙긋 미소지으며 아무 말 없이 계속 지켜보고 있을 뿐이었다.



================================================================

  [마법교육기관 테르사이온......지금으로부터 350년 전 활약했던 위대한 바람

  의 현자 '차이넬 후스턴'이 세운 마법사 양성소로 대륙 제일의 교육시설과

  실력을 자랑한다.  학생은 총 5000명으로써 총 1학년부터 6학년까지로 나누

  어져 있다.  그리고 약 200년 전부터 마검사를 양성하기 위해  검술과 체술

  도 현재 선택에 따라 따로 가르치고 있다.  귀족과 평민을 구분하지 않고

  실력과 잠재능력, 즉 재능을 위주로 입학시키기 때문에 많은 평민들이 신분

  상승을 위해 몰려든다.]

                       -폴베르티아의 수도 폴티아의 관광 안내서에서 발췌-



[제 6막]마법교육기관 테르사이온-3


오랫동안 시간가는 줄 모른 채 껴안고 있던 둘은 한참이 흘러서야 서로를
감싸던 팔을 풀었다.  서로 약간 떨어진 그들은 고개를 들어 서로의 얼굴
을 바라보았다.  그들의 눈동자에 비친 모습은 부끄러움에 견디지 못해 붉
게 달아오른 서로의 얼굴이었다.

크레이딘은 자신의 대담했던 행동에 지금에 와서야 몹시 부끄러운 듯 고개
를 푹 숙였다.  하지만 그녀의 뺨이 붉게 물든 모습을 감출 수는 없었다.

그 모습을 처음부터 지켜보고 있던 테이나 는 손으로 입을 가린 채 킥킥대
었고, 크레이딘의 고개는 점점 더 아래로 숙여졌다.  오랜 세월을 살아온
레니우스도 이런 경험은 난생 처음인 듯 그는 얼굴을 약간 붉히면서 고개를
돌렸다.  평소에 냉정하기 그지없던 레니우스 답지 않게 할 말을 찾지 못하
는 듯 어쩔 줄 모르는 듯한 태도를 크레이딘에게 보이고 있었다.  그리고는
다른 먼 곳을 쳐다보며 약간 머뭇거리더니 곧 부드럽지만 작은 어조로 입
을 열었다.  그의 음성은 약간 떨리고 있었다.

  "으음....정말 고마웠다...크레이딘...."

  "예...."

그의 말에 크레이딘은 더욱 홍조를 띈 얼굴을 들어 그를 바라보며 기어
가는 듯한 작은 어조로 중얼거렸다.  레니우스는 그 답지 않게 헛기침을
연신 해 대며 붉어진 얼굴을 가리려 애썼다.  하지만 계속해서 두근거려
오는 이 알 수 없는 마음은 이상하게도 멈추지 않고 그 크기를 더하고
있었다.  레니우스는 처음 겪어보는 이 기현상에 당황을 금치 못했다.

하지만 그는 겨우겨우 억눌러 겉으로 표현치 않으려 노력해면서 크레이딘,
그녀로부터 등을 돌렸다.  더 이상 그녀의 얼굴을 보고 있으면 당장이라
도 치솟을 듯한 이 정체 모를 감정을 주체하지 못할 것만 같았다.

하지만 크레이딘은 자신을 외면하는 듯이 등을 돌리는 그가 아직도 혼자
고통을 짊어지려 하는 것 같아 몹시 부끄럽고 얼굴이 달아오르긴 했지만
그의 등을 향해 작게 입을 열었다.  여전히 그녀의 음성은 레니우스에게
겨우 들릴 정도로 작았다.

  "레니우스....제발 혼자 괴로워하지 말아요.....저도 당신과
 함께 있잖아요...."

  ".....그래....우리는 동료니까...."

그는 감정을 억제하느라 약간 떨리는 작은 어조로 그녀에게 대꾸했다. 
하지만 그 음성은 너무나 작은 데다가 너무나 미세한 떨림이라 크레이딘
은 그의 감정이 몹시나 동요하고 있다는 사실을 느끼지 못한 듯 했다.

그의 대답을 들은 그녀는 안심했다는 듯한 얼굴로 안도의 한숨을 내쉬고
는 금세 빙긋 미소지었다.  그리고는 자신에게 등을 돌리고 있는 그의 앞
으로 다가가 남자의 손이라 하기엔 너무나 햐얗고 고운 두 손을 마치 감
싸듯이 살며시 잡았다.  레니우스는 그녀가 자신의 앞으로 다가온 데다가
손에서 느껴진 부드러운 느낌에 놀라 몸을 움찔거렸다.  그의 손은 크레
이딘의 가늘고 희디흰 손에 잡혀 있었다.  그의 손을 타고 느껴지는 따스
하고 부드러운 느낌에 마치 온 몸의 긴장이 일순간에 풀어지는 듯 했다.  

  "다행이에요.....정말....."

크레이딘은 빙긋 웃고 있었지만 진심 어린 표정을 지으며 작게 말했다. 
그렇지만 그녀는 그 밝은 미소와 함께 약간 울먹이고 있었다.  당장이라
도 흘러나올 것 같은 눈물을 억지로 목구멍으로 넘기는 듯 했다.  크레
이딘은 자신도 모르게 끓어오를 듯한 눈물을 겨우겨우 참아내면서 그에
게 환하게 웃어 보였다.  레니우스는 자신 때문에 이렇게 당장이라도 다
시 울음을 터뜨릴 듯한 그녀의 모습에 죄책감마저 느꼈다.  하지만 그가
그녀에게 해줄 수 있는 것은 미안하다는 말 외엔 아무것도 없었다.  그
는 자신이 해줄 수 있는 단 한마디의 말을 그녀의 귓가에 작게 들려주
었다.

  "미안해....."

  "레니우스......흐흐흑....."

그 마지막 말에 크레이딘은 그의 품에 쓰러지듯이 안겨 끝내 참았던 울
음을 터뜨렸다.  레니우스는 왠지 쓰리고 착찹한 마음에 자신의 품에 안
겨 겨우 들릴 정도로 작게 흐느끼고 있는 그녀의 가녀린 등을 손으로 쓰
다듬어 주었다.  그는 크레이딘의 등을 토닥이며 자신도 모르게 아주 작
은 목소리로 흘러가는 듯이 중얼거렸다.  하지만 너무나 작은 음성이어서
그의 품에 안겨 눈물을 흐느끼고 있는 그녀의 귀엔 조금도 들리지 않았
다.

  "정말 미안해.... 나 때문에 걱정하게 해서.......미안해......"


................................
................................


크레이딘과 레니우스 그리고 테이나는 해가 기웃기웃 저물고 있는 저녁이
되어서야 폴베르티아의 수도 '폴티아'의 성문 앞에 도달할 수 있었다.  수
도에 걸맞는 웅장한 기세와 충분한 거대함을 지닌 성벽과 벽돌을 약간 조
각해 곡선을 미를 이루어 만들어낸 성루가 붉어진 노을 빛을 받아 옅은 진
홍색을 띄었다.  수십 겹의 나무를 강철로 된 틀로 고정시킨 성벽 못지않
은 견고함을 자랑하는 성문은 아직까진 활짝 열려있었다. 아마 조금만 늦
었으면 성문이 닫혀 성밖에서 노숙으로 밤을 샌 다음에나 성안에 들어갈
수 있었으리라....

크레이딘과 레니우스는 낮에 있었던 일 이후로 필요한 말 외에는 별 말없
이 묵묵히 걸음만 옮겼었고 테이나는 그들의 눈치를 보아가며 축 가라앉은
분위기를 바꿔 보려 애썼으나 그다지 효과를 볼 수 없었다.  레니우스는 왠
지 이상하게도 그 후로 크레이딘에게 아무 말도  꺼낼 수가 없었다.  간혹
그녀에게 입을 열려 하면 그의 몸은 그 행동을 본능적으로 저지했다.  그는
도저히 알 수가 없었다.  자신이 왜 그녀와 말하기를 꺼려하는 건지...이성적
인 생각으론 아무 거리낌이 없었지만 내면에서는 그것을 거부하는 건지를....

난 도저히 알 수  없었다.

내가 창조된 창세 이후로 이런 적은 처음이었다....이 느낌... 이 감정은.....


  '뭐...언젠가는 알 수 있겠지...그건 그렇고 내가.....이런 별것도
 아닌 것에 고민이라니...크큭...오래 살다 보니 별일이군....'

수도까지 오랜 시간동안 걸어오면서 몹시 고민하던 그는 문득 떠오르는 
포기와도 비슷한 자조의 심정에 피식 웃으며 고개를 저었다.  언젠가는
이 느낌과 알 수 없는 감정의 이유를 알 날이 올 것이다.  크레이딘과
계속 여행할 그에게 아직 시간은 많으니까.....

그는 앞서 성문 안으로 들어서고 있는 크레이딘과 테이나의 뒤를 따랐
다.  아마 이들이 지나간 이후로 성문은 곧 닫기게 될 것이다.  성문이
란 성안과 바깥을 연결하는 통로이자 지금 같이 저녁 이후로는 언제 일
어날지 알 수 없는 침략이나 간혹 상당한 규모를 자랑하는 도둑 떼, 첩
자를 막는 수단을 쓰이므로 특히 밤에는 더욱 엄중한 경계로 인해 성문
을 닫게된다.  게다가 밤에는 성에 접근하는 자들의 얼굴이나 신원을 확
인하기 어려우므로 아예 성문을 닫아 버려 그들의 신원확인을 아침까지
로 미루는 것이다.

크레이딘과 레니우스는 항구도시 마르젠에서나 다름없는 신원확인으로 
별일 없이 검문소를 통과했고 테이나는 이곳에 있는 마법교육기관의 유
학생이었던 적이 있었는지라 동방인이라고 신분증 정도는 가지고 있는
듯 그리 어렵지 않게 병사들의 간단한 검문을 통과할 수 있었다.

검문소를 지난 후 어느덧 해는 완전히 저물어 갔고 주위는 현재가 저녁
이라는 것을 알리듯 어둑어둑 해지고 있었다.  이곳 폴티아의 주요 관광
거리이자 다른 나라에서는 볼 수 없는 자랑거리인 풍차들은 모든 사람들
이 일을 마치고 집으로 돌아가는 이 시간에도 계속 바람을 따라 빙글 빙
글 돌고 있었다.  수도답게 다른 일반도시에 없는 화려한 형태를 지닌 많
은 가정집 지붕 위의 굴뚝에서는 가족들이 모여 식사할 저녁을 만드느라
자욱히 연기를 뿜어내고 있었다.  
 
크레이딘과 레니우스는 수도에 들어선 이후에도 아무 말이 없었다.  간혹
크레이딘만이 테이나가 건네오는 필요하다 싶은 말에만 약간 대꾸해 줄 
뿐 그 이외의 경우에는 입을 꾹 다물고들 있었다.  이 조금도 풀릴 기색이
없는 굳은 분위기에 테이나는 시무룩한 얼굴로 걸음을 옮겼다.

일행과 함께 수도의 한 가운데로 난 잘 닦여진 길을 걷고있던 크레이딘은
자신도 모르게 가슴 깊은 곳에서부터 터져나오는 한숨을 작게 토해내었다.
그녀는 아까부터 왠지 모를 자신의 행동에 고민하고 있었다.  낮의 그 일
이후로 레니우스를 예전과 같이 대하기 어색했다.  가끔 그에게 전과 다름
없이 말을 걸려 하면 몸은 어느새 뻗뻗이 굳어버려 이성의 명령을 거부하
는 것이었다.  게다가 그의 얼굴에 시선이 갈 때마다 그녀는 깊은 곳에서
부터 치솟아 오르는 알 수 없는 생소한 감정에 휩싸였다.  그러다가 가끔
레니우스와 시선이 마주치면 자신의 의지와는 상관없이 그 시선을 피해 
고개를 다른 곳으로 돌려버리고 말았었다.  도대체 자신이 왜 이렇게 행동
하게 되는 지 오랜 삶을 경험한 나이가 아닌 단지 18살일 뿐인 그녀로서는
도저히 알아낼 수 없는 일이었다.




[제 6막]마법교육기관 테르사이온-4


한참 고민스런 생각에 깊이 잠겨있던 크레이딘을 현실로 끌어들인 것은
자신의 오른팔을 잡아 흔든 테이나의 손이었다.  자신의 팔을 약간 세게
흔들어대는 테이나의 모습에 그녀는 자신이 너무나 깊이 생각 속에 잠겨
있었다는 것을 깨달을 수 있었다.  아마도 약간 인상을 써 가며 자신의
팔을 흔들어댄 이 여동생은 그녀를 부르려 아무리 건드려도 크레이딘에
게 아무 반응이 없자, 꽤 한참이나 흔들어댄 모양이었다. 그 증거로 그녀
는 약간 화난 듯이 얼굴을 찌푸린 채 노려보듯 서 있었다.

  "미안....뭐 좀 생각할 것이 있어서 말이야....무슨 일 때문에 부른
 거니..."

크레이딘의 사과에 테이나는 고개를 휙 돌리며 '흥' 하고 콧방귀를 뀌고
는 퉁명스런 어조로 대꾸했다.  과연 어린 나이인지라 이런 사소한 일로
삐진 모양이었다.  그녀는 그 모습에 '역시 아직 어린애로구나.' 생각하고
는 '풋' 하고 입을 막으며 웃음을 터뜨리고는 다시 말을 이었다.

  "정말 미안해...고의로 무시할 생각은 아니었어. 하늘에 두고 맹세
 라도 할 수 있어."

작게나마 웃음을 터뜨리며 미소지어오는 그녀의 모습에 테이나는 화가
누그러진 듯 겨우 일부러 다른 곳을 쳐다보던 시선을 다시 돌려 왔다.
하지만 아직도 화가 덜 풀린 듯 퉁명스럽기 그지없는 음성으로 말했지
만 크레이딘의 눈엔 오히려 귀엽기만 했다.

  "그렇게 할 것 까진 없어. 어쨌건 지금 학교는 너무 늦어 못 들
 어가. 저녁을 시작으로 모든 문을 완전히 봉쇄하거든. 내일 아침
 이나 되어야 들어갈 수 있어."

테이나의 설명에 크레이딘은 약간 생각하는 듯 싶더니 곧 예전과 다름
없는 미소로 다시 입을 열었다.  그녀는 좀 전의 고민 어린 모습에서 벗
어나 겨우나마 예전의 모습을 되찾은 듯했다.  그렇지만 아직 완전히 예
전의 모습을 되찾은 것은 아닌지라 그녀의 미소에는 보이지 않는 약간의
그늘이 져 있었다.  아직 어린 테이나는 그 어두운 부분을 조금도 눈치
채지 못했다.

  "그러면 아쉽지만 오늘 저녁은 여관에서 묵어야겠네."

  "정답이야...언니!"

겨우 미소를 되찾은 크레이딘의 모습에 테이나는 검지손가락을 세우며
씨익 웃어보였다.  크레이딘은 삐졌다가도 곧 이렇게 웃어 보이고 있는,
역시 어린애다운 테이나의 모습에 가늘게 웃어 보일 뿐이었다.  실소에
가까운 미소를 띄고있는 그녀의 뒤로 레니우스는 몹시나 심란하고 고민
스러운 듯 연신 한숨을 내쉬며 서 있었다.


.....................
....................


이들이 찾은 여관은 수도에 자리잡고 있는 여관치고는 그리 겉모습이 꾸
며지지 않은 대륙 어디에서나 찾아 볼 수 있는 평범하기 그지없는 모습
을 지니고 있었다.  그들은 이곳 수도의 비싼 물가로 인해 소비되는 여행
비를 줄이기 위해 이 근방을 모두 뒤져 수도 변두리에서 겨우 찾아낸 무
척이나 검소하게 보이는 여관이었다. 하지만 수도의 여관들에 비교해서 초
라해 보이는 것이지 사실 여관 자체는 화려함을 제외하고는 그리 부족해 
보이지는 않았다.  크레이딘 일행은 2시간이나 뒤져 찾아낸 이 여관 안으
로 발걸음을 내딛였다.

여관 안은 수도에 자리잡은 것치고는 사람이 많지 않은 지라 그리 어렵
지 않게 이층의 방 두 개를 구할 수 있었다.  자신들이 잡은 방안에 짐
을 푼 후 크레이딘 레니우스 그리고 테이나는 저녁식사를 위해 여관 내
에 있는 식당으로 내려왔다.  식당 안엔 이미 늦은 시각이라 그런지 그
리 손님은 눈에 띄지 않았다.  간혹 늦게까지 술을 물 마시듯이 마시는
알콜 중독자들이나 여독을 풀기 위해 포도주 잔을 조금씩 기울이고 있는
사람들을 제외하고는 상당히 한산한 모습이었다.

이 넓은 식당 안에 널린 많은 빈 테이블 중 하나를 골라잡은 그들은 곧
바삐 달려온 여관의 잔심부름을 하는 소년에게 저녁식사를 주문하기 시
작했다.  크레이딘과 테이나는 간단히 먹을 저녁 정식을 부탁했고 레니
우스는 그리 식욕이 당기질 않는 듯 입을 다물고는 고개를 저어 보였다.
그들의 간단한 저녁식사 주문을 공손히 작은 수첩에 받아 적은 잔심부름
꾼 소년이 카운터로 돌아가려 할 때 아무 식사도 주문하지 않았던 레니
우스는 그제서야 나지막히 입을 열었다.

  "잠깐, 그리고 여기 써크렌 한 병도...."

그 주문에 그를 돌아본 소년의 두 눈은 눈에 띌 정도로 경악스럽게 커
졌다.  세상에 널린 많은 종류의 술들 중 무려 90도라는 최고의 도수를
자랑하는 거의 준 독극물에 가까운 술인 '써크렌'이라니....하지만 술에 대
해서라면 기껏해야 맥주, 브랜디 정도만 들어 본 적이 있는 크레이딘과
레니우스는 '써크렌'이라는 술의 이름이 나오자 경악스런 표정을 떠올리
고 있는 그 소년의 모습에 그냥 의아한 표정으로 바라볼 뿐이었다.  하
지만 이런 저런 식당의 잡일을 해온 소년은 이렇게 놀라는 것으로 보아
그 술의 내력을 잘 알고 있는 듯 했다.

'써크렌'이라면 로비에트 사막에서 서식하고 있는 '레비렌'이란 특이한 침
엽수에 간혹 달리는 아주 지독한 극독을 머금고 있는 열매를 주 원료로
하고 있는 술로써 아주 독한 술을 즐기는 애주가들에게 대단한 인기를
누리고 있었다.  오직 찌는 듯이 무더운 사막에서만 열리는 열매의 특성
과 특성상 숙성시키는 작업 시 인위적인 불 등이 아닌 자연적인 고온의
환경을 필요로 하기에 오직 사막에서만 생산해낼 수 있는 술이었다.

아무리 고온에서의 숙성 시 열매의 극독이 모조리 분해된다지만 그 극
독은 모두 순수 알콜로 변하기 때문에 무려 90도라는, 일반적으로 보자
면 거의 독극물에 가까운 치사량을 자랑하기 때문에 이 술을 마시는 사
람은 그리 흔치 않았다.  그 덕에 이런 술은 거의 구하기도 힘들었고 가
격도 아주 귀한 만큼 엄청났다.  하지만 한 나라의 수도에 위치한 여관
이라면 '써크렌' 정도의 술이 없을 리는 없었다.

하지만 소년은 그 독극물에 가까운 위험을 자랑하는 데다 비싸기 그지없
는 '써크렌'이라는 술을 찾고있는 이 호리호리한 몸매를 지닌 아름다운 미
모의 긴 금발 청년이 그 술을 섭취할 수 있어 보이지도 않았고 그렇게 생
각할 수도 없었다.  워낙 알콜의 농도가 비정상적으로 높은 술이기 때문에
이런 술을 찾는 사람들은 보통 체내의 알콜에 대한 분해능력이 일반 사람
에 비해 몇 배나 높은 사람들이 대부분이었다.  간혹 어떤 사람들은 알콜
에 대한 분해능력이 평범하기 그지없는 데도 불구하고 멋모르고 이 술을
시켰다가 곧 알콜 과다 섭취로 인해 전신의 신체기능이 마비를 일으켜 송
장이 되어 실려가는 일도 종종 있었다.  하지만 이 소년은 시체 치우는 그
런 끔찍한 경험은 그리 겪어보고 싶지 않았기에 혼란스러운 정신을 가다
듬고 정중히 손님을 만류하기 위해 입을 열었다.

  "손님, 하지만 그 술은 너무 독해 알콜 중독 치사율이 매우 
 높아 생명이 위험할 수도 있습니다.  그 술 외에도 한 100년
 정도 된 최고급 브랜디도 저희 여관에서 보유하고 있으니 다
 시 재고하심이....."

소년의 조심스러운 말에 레니우스는 고개를 돌려 그 얼굴을 힐끔 바라
보았다.  그의 몸에서는 서서히 거역할 수 없는 강한 위압감이 흘러나와
여관에서 잔심부름하는 평범하기 그지없는 소년의 몸을 버티기 힘들 정
도로 압박해왔다.  소년은 공포에 질린 표정을 얼굴에 드러내며 한가지
생각이 본능적으로 떠오는 것을 느낄 수 있었다.  그것은 다른 사람들에
겐 느껴지지 않는 오직 자신만을 향한 죽음의 냄새, 즉 이 자의 말을 거
역하면 죽게 된다는 것이었다.  하지만 그 기운은 얼마 지나지 않아 금세
사라졌다.  하지만 소년은 아직도 그 끔찍한 느낌이 몸에서 사라지지 않
은 듯 그대로 굳어져 있었다.  레니우스는 그 모습에 작게 한숨을 내쉬고
는 자신의 품에서 잠시 뒤적여 뭔가를 꺼내 그 소년에게 던져주며 말했다.

  "잔말 말고 가져와라..."

얼떨결에 레니우스가 던진 그 무언가를 반사적으로 손을 내밀어 받아 쥔
소년은 두 눈을 껌뻑거리며 그의 얼굴을 바라보고는 곧 자신의 펼쳐진 손
바닥 위에 놓여진 그 물건을 내려다보았다.  소년의 얼굴은 다시 경악으로
금세 물들어갔다.  소년의 손에 놓여진 것은 다름 아닌 영롱한 녹색광채를
주위에 흩뿌리고 있는 어린아이의 손가락 정도 되는 크기의 에메랄드였다.
게다가 매우 맑고 투명한 것으로 보아 아주 순도가 높은, 최소한 200골드
이상의 값어치는 됨직한 에메랄드였다.  아무리 써크렌이 비싼 술이라지만
이건 그 이상으로 너무나 많은 액수에 달하는 보석이었다.

  "이건!?"

  "여관비와 술값이다..."

소년의 놀라 지른 외침에 레니우스는 여전히 무뚝뚝한 어투로 자신이 건낸
에메랄드의 이유를 아주 짤막하게 말해주었다.  그의 말에 소년은 그제서야
제정신을 간신히 차린 듯 고개를 숙이며 몸에 밴 듯한 동작으로 공손히 말을
건넸다.  이 정도의 보석을 턱없이 많은 여관비로 별 부담없이 내 주는 것으
로 보아 이들이 높은 귀족일지도 모른다는 생각이 소년의 동작과 어투를 더
욱 조심스럽게 했다.

  "아, 예...잠시만 기다리십시오."

소년이 카운터로 달려간지 얼마 안되어 주문대로의 식사와 레니우스가 주문
한 무시무시한 치사량을 자랑하는 술인 써크렌이 고급스런 무늬마저 곁들어
진 진홍색 유리병에 담겨 테이블 위에 놓여졌다.




[제 6막]마법교육기관 테르사이온-5


레니우스는 자신 앞 테이블에 놓인 써크렌의 술병을 들어 말랑말랑한 나
무 껍질로 만들어진 코르크 마개를 살짝 비틀어 뽑아내었다. '퐁' 하는 가
벼운 술병의 울림소리와 함께 마개는 쉽사리 그의 손에 잡혀 뽑혀나왔다.

단지 마개를 뽑았을 뿐인데도 독하기 그지없는 술기운이 사방으로 퍼져
나갔다.  마침 식사를 사작한 크레이딘과 테이나는 코를 심히 자극해오는
그 독한 알콜 기운에 저절로 약간 인상을 찌부렸지만 술병을 쥐고 있는 
레니우스는 아무렇지도 않은 듯 했다.  그는 묵묵히 유리로 된 술잔에
술병을 기울여 조금씩 술을 따랐다.  마치 핏빛과도 같은 투명한 진홍색
액체가 유리잔 안에 흘러내렸다.  그는 반정도 채운 술잔을 들어 입가에
갖다대어 조금씩 조금씩 목구멍 안으로 흘려넣었다.  짜릿하고 뜨거운 기
운이 식도를 타고 내려가 위장을 화끈하게 달궜다. 레니우스는 자신도 모
르게  목구멍으로 솟구쳐 오는 뜨거운 기운을 토해냈다.

  "후우...과연...써크렌이군...."

그는 피씩 웃으며 다시 술병을 잔에 기울였다.  그는 마치 그 술의 맛을
음미하는 듯 천천히 술잔을 들이켰다.  일반사람들은 단 한 잔만 마셔도
인사불성이 된다는 써크렌을 벌써 네 잔 째 마시고 있었다.  그러나 그
의 얼굴은 조금도 취기로 달아오르지 않았다.  마시기 전과도 다름없는
그 모습이 마치 술이 아닌 물을 마시는 듯 했다.  하지만 그 옆에서 식
사를 하는 크레이딘과 테이나는 은근히 느껴지는 그 술 냄새만 맡고 있
는데도 취하는 것만 같았다.  식당 한편에서 힐끔힐끔 쳐다보던 잔심부
름꾼 소년은 그 독한 술을 연거푸 마시고도 조금도 취한 기색을 보이지
않는 레니우스의 모습에 혀를 내둘렀다.  독한 술을 연신 마시는 그의 
모습에 보다못한 크레이딘이 걱정스러운 표정으로 입을 열엇다.

  "레니우스, 그렇게 독한 술을 많이 마시면 건강에 해로워요.."

그녀의 걱정 어린 말에 레니우스는 피씩 자조의 미소를 짓고는 걱정말
라는 듯 손을 내저으며 나지막히 말했다.  하지만 왠지 크레이딘에겐 
그의 미소가 매우 씁쓸해 보였다.

  "괜찮아...내 몸은 술 따위에 취할 수도 없게 되어있으니까...
 난 단지 술을 목구멍으로 넘길 때의 짜릿함을 즐기는 것 뿐
 이야..."

  "하지만...."

  "걱정 말고 이젠 올라가서 자.  벌써 밤이 늦었으니까...테이나는
 옆에서 졸고 있잖아.  난 좀더 마시다 잘 테니까.."

레니우스의 말에 크레이딘은 고개를 돌려 자신의 옆자리에 앉아 있는 테
이나를 바라보았다.  테이나는 아직 어린 나이라 낮의 장시간의 여행이
매우 피곤했었는지 저녁도 얼마 못 먹고는 머리를 팔에 괸 채 고개를 꾸
벅꾸벅 거리며 졸고 있었다.  그 아이의 모습에 크레이딘은 어쩔수 없다
는 듯이 한숨을 푹 내쉬고는 테이나를 조심스럽게 자신의 품안으로 안아
올렸다.

  "알았어요...하지만 적당히 마셔야 되요! 그럼 내일 봐요."

테이나를 안아 든 채 그녀는 아직도 그 독한 술을 질리지도 않고 들이
키고 있는 레니우스에게 마치 명령하듯 단호한 어조로 말하고는 곧 손
을 흔들며 2층 계단으로 올라가 버렸다.  그녀의 뒷모습에서는 그를 대
하는데 있어 더 이상 아까와도 같은 어색한 모습을 찾아 볼 수 없었다.


레니우스는 예전과 다름없이 활달한 그녀의 모습에 미소짓고는 아직 절
반 가까이 남은 술병과 술잔을 집어들고는 자리에서 일어났다.  그리고
는 안심했다는 듯한 얼굴로 깊이 한숨을 내쉬고는 어느 누구도 들리지 
않을 만큼 아주 작게 중얼거렸다.

  "다행이야.....너의 모습이 예전과 다름없어서..."

그는 잔잔한 미소가 어린 얼굴을 유지한 채 걸음을 옯겨 여관문을 나섰
다.  아늑한 램프의 불빛으로만 밝혔던 여관 안에서 밖으로 나오자 그의
눈에 들어온 것은 길 양옆으로 늘어선 마법의 빛으로 빛을 발해 주위를
밝히고 있는 가로수들과 하늘을 잠식한지 오래인 암흑에 바다에 노니는
별들, 그리고 그 모든 것을 잔잔히 내려다 보고있는 듯이 은색으로 빛나
고 있는 둥근 보름달이었다.  하지만 보름달은 검기 그지없는 구름에 둘
러싸여 자신이 가진 밝은 빛을 그다지 내지 못하고 있었다.  레니우스는
별들이 흐르는 검은 하늘에 걸린 보름달을 올려다보고는 약간 아쉽다는
듯이 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.

  "아쉽게도 달빛이 약하군...밝은 보름달 밑에서 마시는 술맛은
  최고인데...."

그렇게 중얼거리고는 고개를 돌려 그는 여관 지붕 위를 올려다보았다.
그러자 그의 몸은 풍선처럼 허공으로 둥실 떠올랐다.  아무 주문도 외
우는 기색도 없었고 마법진을 띄우지도 않았지만 마나는 역동적인 움
직임을 보이며 그를 날아오르게 하였다.  길 가던 누군가가 이 모습을
보았다면 매우 놀랐겠지만 지금은 너무나 늦은 밤인지라 행인은 전혀
보이지 않았다.

그는 천천히 날아올라 자신이 오늘 밤 머물 여관의 지붕 한쪽에 내려
와 보름달이 떠있는 하늘을 향해 털썩 주저앉았다.  그리고는 들고 나
온 술잔에 술을 반정도 따라 한 모금 들이켰다.  그리고는 뱃속에서 끓
어 오르는 뜨거운 기운을 '후우' 내뱉고는 아까낮에 있었던 일을 떠올렸
다.  그는 아직도 이해할 수 없었다.  오랜 세월을 살아온 자신을 이렇
게나 동요하게 만드는 이 감정을....


내가 이렇게나 혼란스러워야 될 만큼 크레이딘, 그녀가 내게 없어선 안

될 소중한 존재 중 하나가 된 것인가...

그렇다면 그녀는 내게 있어서 어떤 존재란 말인가...

단지 여행동료로?  아니면 여동생인가?  그것도 아니면 그녀의 진실인

운명을 계승하는 자로?  아니면....

아직 한가지가 더 있긴 했지만 그리 생각하고 싶지 않다.  그녀가

내게 있어 그 마지막 한가지에 속한 존재라면.....아냐...아닐꺼야...

정말 그렇다면 난 그녀를 책임질 자신이 없어....

그녀까지 나로 인해 불행해지는 것은 싫다....

난 늘 남을 불행하게 했지... 

하지만 더 이상 남을 불행하게 만드는 것은 이젠 싫어....


  "정말 심란하군...엘리언트, 너라면 어떻게 했겠니..."

그는 고개를 힘껏 저으며 괴로워하다가 문득 아주 오랜 과거에 자신과 함
께 한 존재를 떠올리고는 마치 누구와 대화하듯이 아무도 없는 허공에 대
고 작게 중얼대었다.  하지만 그의 어조는 너무나도 안타까울 정도로 고요
한 밤하늘에 구슬프게 울려퍼졌다.


그는 술잔으로 찔끔찔끔 마시는 것도 이젠 귀찮아졌는 듯 아예 술병 째
로 들이켰다.  한꺼번에 목구멍을 넘긴 술이 좀 전과는 비교도 할 수 없
을 정도로 짜릿했다.  그리고는 그는 고개를 푹 숙였다.  더 이상 달이 머
물고 있는 저 아름다운 하늘을 바라 볼 수가 없었다.  아주 먼 옛 과거의
추억에 가슴이 참을 수 없이 아려왔다.  이윽고 그의 눈에서는 수정처럼
투명한 눈물이 한 방울씩 뺨을 타고 흘러내려왔다.  눈물은 은은한 달빛을
받아 마치 보석처럼 투명히 빛났다.  하지만 그의 흐느낌은 들려오지 않았
다.  그는 단지 흘러내리는 눈물을 손으로 훔치며 작게 입을 열었다.

  "하긴, 너도 나만 아니었으면 행복한 삶을 살았을 텐데....."

그는 슬픔을 잊으려는 듯이 거칠게 술을 들이켰다.  꽤나 많은 양의 술을
들이켠 후에야 그는 술병에서 입을 뗄 수 있었다.  이미 섭취한 알콜물질
의 기운과 물씬 풍겨오는 써크렌의 독특한 술 냄새가 그의 아려오는 슬픔
을 한층 가라앉게 했다.  그의 손에 들린 술병은 이젠 거의 비어있었다.
무려 90도의 도수를 자랑하는 써크렌을 한꺼번에 이 정도로 많은 양을 마
셨다면 아무리 알콜 분해능력이 뛰어난 특이체질을 가진 사람이라도 거의
전신 마비상태에 이를 만 하겠지만 레니우스는 그다지 취기를 느끼지 못
하는 듯 했다.  하지만 취하진 못해도 술을 마시면서 느껴지는 뜨겁고 짜
릿한 기운은 그의 혼잡하기 그지없는 기분을 어느 정도 가라앉혀 주었다.

  "난 더 이상 소중한 사람들을 슬프게 할 수 없어...괴로운 것은 
 오직 나 하나면 충분해...."

그는 오랜 고통이 담긴 음성을 나지막히 중얼거리며 하늘을 올려다보았
다.  어느덧 구름은 사라졌는지 보름달은 어떠한 별보다도 밝은 광채를 
안식의 시간을 맞은 이 세상에 은은히 흩뿌리고 있었다.  시간이 흐를수
록 밤은 점점 깊어져만 갔다.  그는 시간이 흘러가는 것도 모른 채 은색
으로 빛나고 있는 달을 끝없이 바라보았다.  마치 저 달의 모습 속에서 
자신이 구하길 갈망하는 답을 찾으려는 듯이........



[제 6막]마법교육기관 테르사이온-6


늦은 아침이 되서야 크레이딘은 깊이 취했던 잠에서 깨어나 몸을 침대에서
일으킬 수 있었다. 겨우 뜨여진 눈을 비빈 그녀는 문득 자신의 옆자리가 뭔
가 좀 허전하다는 것을 느끼고는 고개를 돌려 쳐다보았다.  자신의 옆에서 
곤히 꿈나라를 떠돌고 있어야 할 테이나가 보이지 않았다.  게다가 테이나
가 평소에 입는 소매가 치렁치렁하기 그지없는 특이한 동방식 로브도 옷걸
이에 없는 걸로 보아 아무래도 그 아인 아까 일어나 1층 식당으로 내려간
듯 했다.  아마 테이블 하나 잡고서는 기다리고 있을 테지.... 아마 늘 언제
일어나는지 모를 정도로 이른 아침에 일어나는 레니우스도 그 아이와 함께
있을 것이다.  그녀는 왠지 따돌림당하는 듯한 느낌을 지울 수가 없었다.

  "애는 참....이왕 일어날 꺼, 나도 같이 깨우지...."

크레이딘은 지금 이 자리에 없는 테이나를 향해 자신을 깨우지 않은 것에
대해 투덜대며 침대에서 일어나 벽걸이에 걸린 자신의 옷을 하나하나 입기
시작했다.  적당히 옷을 걸친 후 그녀는 잠결에 마구 헝클어진 자신의 긴 
푸른색 머리카락을 매만지며 방 한구석에 자리잡고 있는 욕실 문을 향해 
걸어갔다.
 


  "하아암...좋은 아침...."

크레이딘은 아직도 잠이 덜 깬 듯 게슴츠레 뜨여진 눈으로 하품을 연신 해 
댐과 함께 여관의 2층 계단을 내려오며 먼저 식당에 내려와 한 테이블을 잡
고 기다리고 있는 레니우스와 테이나에게 피곤한 어조로 아침인사를 했다.
그녀에겐 어제 일이 상당히 정신적으로 피곤했던 모양이었다.

  "언니!! 이제 겨우 일어났네! 오늘은 늦잠이야!!"

  "아, 미안..."

테이블 위에서 손을 꼼지락대며 시간을 보내고 있던 테이나는 계단 쪽에서
들려온 익숙한 음성의 아침인사 소리에 고개를 들어 크레이딘을 발견하고
는 손을 흔들며 상쾌한 어조로 소리쳤다.  크레이딘은 그녀의 말에 미소를
지어 대답을 대신해주고는 테이나의 바로 옆 빈자리에 앉았다.  그녀가 자
리에 앉자 레니우스는 역시나 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕이며 말했다.
어제 그 독한 술을 한 병씩이나 마셨음에도 불구하고 이렇게 아침 일찍 일
어난 데다가 일반 사람들 같으면 머리가 깨질 듯한 두통에 시달릴 만 하련
만 별다른 숙취를 느끼지 못하는 듯, 그의 모습은 예전과 조금도 다를 바 
없었다.  어제 해준 레니우스의 말대로 그의 몸은 술에 취할 수 없다는 것
은 사실인 듯 했다.

  "음....네 말대로 아침 날씨는 좋더군....햇빛에 피부가 고소하게 
 익을 정도로"

  "방금 그 말, 당신 특유의 아침인사인가요.....아니면 별 할말이
 없어 꺼낸 말인가요?"

크레이딘은  레니우스의 아침인사인지 오늘아침의 일기상태를 말하는 건지 
모를 말에 어이가 없다는 듯이 가자미눈을 하고는 빤히 쳐다보며 물었다.
하지만 레니우스는 그녀의 강렬한 시선에도 아랑곳하지 않고 태연한 어조
로 아주 짧게 대꾸해주었다.

  "둘 다..."

  "못들은 걸로 하죠...."

크레이딘은 그의 코미디 아닌 코미디에 도저히 어쩔 수가 없다는 듯 고개
를 설래설래 저으며 이젠 완전 포기한 심정으로 한숨 섞인 대답을 중얼대
었다.  하지만 옆자리에 있던 테이나는 이들의 서로 오가는 말이 상당히 재
미있는 듯 두 눈을 빛내며 그 둘을 바라보고 있었다.  하지만 더 이상은 별
다른 대화나 해프닝 없이 그들은 간단히 먹을 만한 아침식사를 주문하기 시
작했다.

여관 식당 안에는 그리 손님이 많질 않았다.  그다지 수도에 큰 행사나 일
이 없어서이기도 했지만 이 여관이 수도에 자리잡고 있기엔 좀 초라해 보
이는 점도 한몫하고 있었다.  기껏해야 어젯밤부터 여관에 머문 손님들과
길 가던 중 아침식사를 대충 때우기 위해 들른 손님을 모두 합해  십여 명
이 채 안되고 있었다.  덕분에 크레이딘 일행은 그리 혼잡하지 않은 상쾌한
환경에서 아침식사를 기분 좋게 마칠 수 있었다.  사람이 많다는 것은 어떤
면으로는 꽤나 활기차 보이기도 했지만 대부분 상당히 불편하고 답답한 점
이 많기 때문이었다.


식사를 마친 후 크레이딘과 레니우스는 테이나의 안내로 이곳 수도 폴티
아의 중앙에 자리잡고 있는 황궁 바로 옆에 세워진 대륙 최대의 마법교육
기관 테르사이온을 찾아갔다.  이 테르사이온은 폴베르티아의 건국영웅이
자 대 마법사였던 '차이넬 후스턴'의 마법적 설계아래 수도의 성벽과 황궁,
비롯한 중요시설들과 동시에 지어졌다.  그런 이유로 테르사이온은 황궁
과 동급의 취급을 받는다는 의미로 수도 중심에 서로 어깨를 같이할 정도
로 가까이 지어졌다.  그만큼 건국영웅이자 대마법사인 '차이넬'은 지금까
지도 건국왕과 동급으로 취급될 만큼 영향력을 끼치고 있었다.

대 마법사의 설계답게 모든 성곽을 비롯한 중요시설과 황궁 그리고 테르
사이온은 강대한 마법적 결계와 마학연금술을 이용해 만들어진 특수벽돌
을 사용해 지어졌기 때문에 1급 마법도 무산시키는 항마력과 메이스로도
흠집조차 낼 수 없는 강도를 지니고 있었다.  게다가 수도의 구역을 나누
고 도로를 포장하기 위해 깔린 특수 벽돌들 역시 단순히 깔리기만 한 것
이 아니라 그것들 자체가 거대한 결계 마법진을 이루고 있었다.  아마 높
은 하늘에서 내려다본다면 상당히 복잡한 고위 마법진의 형태를 취하고
있다는 것을 한눈에 알 수 있을 것이다.  이런 건축법에 의해 이 수도의
자체가 결계로 이루어 진 터라 인간이 사용 가능한 마법 공격은 모두 무
효화시키고 전시에는 아주 강력하진 못하지만 물리적인 결계 마법진까지
발동되게 이루어진 터라 어지간한 힘이나 군사력으로는 수도 폴티아를 함
락한다는 것은 생각조차 할 수 없었다.  아마 마력적인 힘으로이 결계를
부수려면 최소한 1급 마법의 윗자리를 차지하고 있는 드래곤들의 마법,
엘디급 마법이나 2000년 이상의 세월을 살아온 웜 급의 드래곤 브레스만
이 가능할 것이다.  

하지만 물리적인 힘으로 부수자면 그리 방법이 없는 것도 아니었다.  물
론 보통 사람의 힘으론 불가능하지만 검기 사용자라면 결계를 뚫고 공격
이 가능하였고, 그밖에 도구를 이용한 방법이라면 성문을 뚫는 무기인 충
차와 바위를 날려 공격하는 무기인 발석차가 있다.  하지만 이런 비효율
적인 방법은 쳐들어오는 쪽에선 그리 반가운 일이 아니었기 때문에 수도
'폴티아'는  300년 역사에서 수도를 공격 받아본 횟수는 단 두 번이었다.

게다가 수면보다 지대가 낮은 폴베르티아의 남부를 개척하기 위해 위대한
대마법사 '차이넬 후스턴'은 획기적인 발명을 하게 되었다.  자연상태로 불
어오는 바람의 힘을 물리적인 힘으로 변환시켜 물을 퍼내는 풍차라는 건축
물이었다.  이 발명으로 폴베르티아는 바닷 속에 가라앉은 땅을 개척하여
점점 영토를 늘려나갈 수 있었다.  하지만 그리 토지 개척이 필요 없어진
현재에 와서 풍차는 폴베르티아 만의 관광수입의 부속물로써 그 명을 이
어 나가고 있었다.


.......................
.......................


  "이거, 학교 맞니......."

  "언니....턱 빠지겠어....."

크레이딘의 경악 어린 음성에 테이나는 자신도 이곳에 처음 왔을 때 그녀
와 같은 반응을 보인 경험이 있는지라 이해한다는 차원에서 묵묵히 고개
를 끄덕여 긍정을 표하고는 벌어진 턱 좀 다물라는 시늉까지 해 보이며 말
했다.  하지만 누구나 이 건물을 처음 보는 사람이면 십중팔구 이런 증세
를 보인다는 소문이 있을 정도로 역시 놀라운 광경이었다.

크레이딘은 지금 자신의 시야에 들어온 엄청난 위용과 아름다움을 한껏 자
랑하고 있는 테르사이온의 겉모습 광경에 놀라 두 눈을 크게 뜨며 입을 떡
하니 벌릴 뿐이었다.  테이나는 자신의 모교였던 건물이니까 그리 별 감흥
이 없었고 레니우스는 오랜 세월을 살아왔기 때문에 한번쯤은 와 보았었는
듯 묵묵히 자신 앞을 가로막고 서 있는 이 건물을 올려다 볼 뿐이었다.

그리 높지 않은 벽으로 둘러싸인 학교로 지정된 지대 일부를 차지하고 있
는 이 거대한 건물은 이곳 마법교육기관 테르사이온의 본관으로 어느 왕궁
에도 못지 않은 거대함과 웅장함을 자랑했다.  이직 정문에 들어서지도 않
았는데도 이렇게나 거대하게 보이는 모습으로 보아 그 크기가 아마도 몸
길이가 300 미터에 달한다고 전해지는 에인션트 드래곤들의 약 두 배에 달
할 것 같았다.  어떠한 나라에도 이 정도의 크기를 지닌 건물은 존재하지
않았다.  단 인간이 진 것이라는 전제가 붙지만...

그리고 항마력과 엄청난 강도를 자랑한다는 마학연금술의 집약체인 특수
벽돌로 지어진 이 건물은 돌과 돌 사이의 이음새가 조금도 보이지 않는
것이 마치 한 몸을 된 돌을 깍아 만든 듯 했다.  그만큼 매끄러운 곡선
들과 마법의 영향인 듯 때가 타기 쉬운 흰색임에도 불구하고 수 세기 동
안 조금도 그 순결함을 잃지 않고 있었다.  온통 백색으로 도배된 이 건
물은 일반적인 직사각형적인 건물들과 비교해 그 형태가 아주 특이했다.

마치 넘어진 삼각뿔을 연상케 하는 거대한 건물의 몸체와 그 위에 붙어
있는 보다 작은 건물들....그리고 건물 본체 좌우에 붙어있는 마치 거대
한 날개와도 같은 형태가 펼쳐져 있었다.  그리고 건물의 뒤로 보이는 이
상한 형태로 보이는 거대한 구멍들이 있었는데 그 안으로 보이는 것은
그 용도를 알 수 없는 아주 복잡한 금속의 장치들이었다. 아무리 요모조
모 세심히 뜯어보아도 단순히 건물만은 아닌 듯 했다.  아마도 이 건물
의 비밀을 알고 있는 사람은 현 국왕과, 현 학교 교장, 그리고 이미 아
주 오래 전 작고하신 건국왕과 대마법사 '차이넬 후스턴' 뿐일 것이다.




[제 6막]마법교육기관 테르사이온-7


  "언니, 언제까지 그렇게 놀라고만 있을 꺼야! 놀라도 우선 안에 들어
 가고 나서나 놀라라구!  내 참..."

  "으..으응... 그래....으아아아!! 잠깐만!! 알았으니까 잠깐만 멈추라고!!"

  "그렇겐 절대 안돼!! 이리 따라 오라구!!"

테이나의 크레이딘에 대한 답답함이 여실히 드러나는 앙칼진 음성에 그녀는
이 건물의 웅장함에 당장이라도 터져 나올 것 같은 경탄을 간신히 목구멍으
로 집어삼켜 겨우 대답하고는 이윽고 동생의 손에 잡혀 안으로 질질 끌려가
듯이 정문을 향해 따라갔다.  동생에게 힘없이 끌려가며 얼빠진 소릴 내지르
는 그녀의 뒷모습은 왠지 모르게 너무나 처량하게 보였다.  그 모습을 처음
부터 보고있던 레니우스는 무슨 의미인지 모를 한숨을 내쉬며 고개를 절래절
래 젓고는 앞서간 그들을 따라가기 시작했다.  그들 앞으로 대륙 최대의 마
법교육기관이라 불리는 테르사이온의 명성에 걸맞게 완전 무장한 수십 명의
경비가 갖춰진 커다란 정문이 기다리고 있었다.


테르사이온의 정문은 건물의 웅장함에 잘 어울리게 3미터에 달할 정도로 거
대하면서도 촘촘히 세공된 금속제 문이 가로막고 서 있었다.  작은 무늬들이
너무나도  세세하게 새겨진 것으로 보아 아마도 세심한 물건들을 다루데 있
어 다른 종족들보다 남다른 손재주를 가진 드워프를 고용해 만든 듯 했다.
그리고 그 앞에는 담 주위를 지키는 인원을 제외한 경비 몇 명과 단순히 색
안경이라고 하기엔 널찍해 보이는 뭔가 이상한 고글을 쓰고 있는 푸른 로브
의 여 마법사가 정문에 설치된 안내대에 서 있었다.

크레이딘 일행이 그 정문에 다가서자 긴 장창을 든 경비병들이 약간 경계
어린 기색을 띄고 쳐다보았다.  안내대에 서 있던 고글의 마법사도 이들의
접근을 알아챈 듯 자신의 금발을 휘날리며 그곳에서 걸어나왔다.  그 고글
의 여 마법사가 정문에 다다른 이들에게 다가오자 크레이딘을 막무가내로 
끌고 오던 테이나는 무슨 이유인지 그 상대의 모습에 순간 걸음을 덜컥 멈
추었다.  억지로 끌려가던 크레이딘은 그녀가 갑작스럽게 멈춰 서자 의아스
러운 얼굴로 고개를 들며 불었다.  

  "어라? 왜 갑자기 멈춘 거야?"

  "어디서 오신 분들인진 모르겠지만 어떻게 오셨습니까?"

그때 그들 앞에 선 특이한 고글의 여 마법사가 공손한 어조로 조심스럽게
물어왔다.  이 여마법사의 시선은 테이나와 크레이딘이 아닌 차가운 얼굴
로 묵묵히 이들 옆에 서 있는 레니우스를 향해 있었다.  그의 너무나 싸늘
한 얼굴은 이 여 마법사에겐 경계해야 될 대상으로 인식된 듯 살기어린 눈
으로 노려보고 있었다.  하지만 정작 당사자인 레니우스는 그 살기 어린
시선에 그다지 별다른 신경을 쓰지 않는 듯 했다.  다만 그 시선이 신경
에 약간 거슬릴 뿐이었다.

그때 멍한 눈으로 그 여 마법사의 얼굴을 쳐다보던 테이나는 눈을 붉히
며 글썽이더니 그녀의 품에 와락 달려들며 울음섞인 음성으로 외쳤다.

  "이프렌 언니!!"

  "아니, 너는 테이나?"

  "으응! 나 테이나야!! 언니, 보고싶었어!!"

  "나도 그래..."

왠 15살 쯤의 여자애가 자신의 품에 갑작스럽게 안기자 이프렌이라 불린
여 마법사는 순간 몹시 당황했으나 테이나의 얼굴을 알아보고는 어안이
벙벙한 어조로 물었다.  하지만 너무나 갑작스런 만남이라 이프렌은 놀라
움과 기쁨이 뒤섞인 복잡한 얼굴이었다.  옆에서 지켜보고 있던 크레이딘
은 고개를 갸웃거리며 이 만남의 분위기를 깰까 조심스레 테이나에게 물
었다.

  "아는 사람이야?"

  "아! 응, 전에 재학 중이었을 때 날 많이 도와준 언니야..... 이 참 
 이프렌 언니!  이 언니는 지금 현재 내 보호자 겸 마법 사부인 크
 레이딘 언니야! 나이는 18살이래.  저 언니 저렇게 어려 보여도 검
 실력하고 마법실력이 굉장해"

테이나는 크레이딘의 물음에 이프렌을 간단히 설명하고는 고개를 돌려 궁
금해하는 이프렌에게 현재 자신의 보호자인 크레이딘의 소개를 하였다. 그
소개를 들은 이프렌은 그제서야 의혹을 푼 듯 깍듯이 허리를 숙여 인사하
였다.  아까도 그녀의 태도는 공손하였지만 약간 의 경계어린 느낌이 내포
되어 있었고 이번에는 약간의 의심조차 섞이지 않은 진심에서 우러나오는
인사였다. 

  "처음 뵙겠습니다. 현재 교생 마법사인 '이프렌 데이란' 입니다."

  "현재 테이나의 보호자로 있는 '크레이딘 마제스'라고 합니다.
 아참, 그리고 이쪽은 제 여행 동료인 '레니우스 딘 테이론드'.
 얼굴은 좀 차갑지만 마음은 참 좋은 사람이에요."

크레이딘은 상대의 인사에 자신도 황급히 인사로 답례하고는 옆에서 아
무 말 없이 서 있는 레니우스를 소개하였다.  크레이딘이 대신 해준 자신
의 소개에 이프렌이 바라보자 그는 형식상 고개를 작게 끄덕여 보일 뿐
이었다.   이프렌에게는 너무나 차가운 인상이 이 남자가 그녀의 소개 대
로 좋은 사람이란 생각은 조금도 들지 않았지만 그냥 예의 상 고개를 숙
여 답례하였다.  그리고는 테이나가 대단한 마법실력을 지녔다고 하는 크
레이딘을 향해 흥미어린 어조로 물었다.  그녀 역시 직업이 마법사인지라
상대의 마법실력에 상당한 흥미를 느끼는 듯했다.  게다가 테이나는 자신
의 엄청난 재능 지녔다는 자부심 때문에 상대가 어지간한 실력이 아니라
면 이렇게 칭찬하지 않는다는 사실도 그녀의 궁금증을 유발시키는데 한 
몫하고 있었다.

  "테이나가 이렇게 극찬하는 것을 보니 마법실력이 아주 대단
 하신가 보군요.  이 아인 어지간해선 이런 말을 안 하는데..."

  "글쎄요...뭐 그리 대단한 실력은 아닌데요.."

이프렌의 질문에 크레이딘은 약간 곤란한 듯 자신의 볼을 긁적이며 대답
대신 대충 얼버무렸다.  솔직히 1급 익스퍼드의 실력을 가졌다고 하면 마
법사 협회에서 가입되지 않은 그녀를 그냥 놔두지 않고 가입시키기 위해
귀찮게 굴 것이 뻔했기 때문이었다.  게다가 그녀는 그리 별 이득도 안되
는 임무만 잔뜩 주는 마법사 협회엔 그리 가입하고 싶지 않았다.  하지만
테이나는 크레이딘의 그런 생각을 뭉개듯 자신의 새로운 언니를 자랑하고
싶은 애 다운 마음에 사실대로 불쑥 말해버리고 말았다.

  "아니야, 이프렌 언니!  크레이딘 언니는 벌써 1급 익스퍼드라고!!
 정말 대단하지!  나도 처음엔 놀랐다니까!"

  "1..급...익스퍼드? 설마..."

테이나의 별 생각없이 자랑스러운 듯이 내뱉은 말에 이프렌은 거의 실신
할 정도의 정신적인 충격에 휩싸였다.  1급 익스퍼드라니....이 한 마디는
그리 쉽게 생각하고 넘길 만한 일이 아니었다.  이 30억이 넘는 대륙에
1급을 마스터한 대마법사는 모두 해서 겨우 8명도 채 안되었다.  게다가
1급 익스퍼드 수준의 마법사는 마법사 협회의 공식 자료로 3명인 것으로
나와 있었다.  그리고 그들 모두 나이가 최소한 50을 넘긴 것으로 알려져
있었다.  그런데 자신보다도 두 세살 적어 보이는 이 소녀가 1급 익스퍼
드라니...

그녀로서는 도저히 있을 수도 없는 인정할 수 없는 사실이었다.

  "이런...이런... 정말 큰일이군..."  

크레이딘은 경악으로 가득 찬 시선으로 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있는
이프렌의 시선에 몹시 난처한 듯 고개를 저으며 혀를 찼다.  1급 마법이
란 것은 국가적으로도 절대 무시할 수 없는 무시무시한 힘이었다.  그
위력은 바다를 가르고 땅을 흔들 정도였다.  그렇기에 마법사들은 전쟁
중 절대 군사적 목적으로 이용할 수 없게 국제법으로 규정되었고 마법
사들 자신들도 전쟁에 이용되기를 거부하고 규율로 세웠다.  만약 마법
사가 전쟁에 끼어든다면 그 마법사는 모든 직위의 박탈과 인권적인 고
립을 각오해야만 했다.  심지어 마법사 협회에 가입된 마법사라면 마력
를 봉인해버려 마법사로서의 수명을 영원히 끊어놓는 경우도 있었다.
마법사들이 전쟁에 사용된다 해도 기껏 결계를 치거나 보조마법정도를
사용하는 정도에서 그칠 뿐이었다.  그만큼 마법사들의 그 엄청난 힘에
대한 각 국가들의 경계는 대단했다.

게다가 현재 알려지지 않은 1급 익스퍼드에 종사하는 사람이라면 이건
마법사 협회와 각 국을 뒤흔들 만한 소식이었다.  이런 사람은 전쟁 중
익명으로 사용될 가능성이 있기 때문이었다.  이런 이유 때문에 크레이
딘은 이프렌이 이렇게 심각하게 반응해오자 이 사실을 마법사 협회나 나
라에 알릴지 몰라 몹시 걱정되기 시작했다.




[제 6막]마법교육기관 테르사이온-8


  '이거 자칫하다간 일이 예상보다 커질지 모르겠는걸....'

크레이딘은 예상치 못하게 커진 이 일을 어떻게 해야 할까 하는 생각에
고민이 드리워진 얼굴로 이렇게 속으로 중얼거렸다.  이 사실이 세상 밖
으로 알려진다면 그녀는 부귀영화가 확실한 지위를 보장받겠지만 그만큼
누릴 자유를 강제로 제약 당할 것이다.  이제 겨우 18세를 맞이해 인생에
있어 한창 활기 있는 시절을 즐겨야 될  크레이딘으로서는 그 소중한 자
유를 제약받는다는 사실이 그리 달가울 리 없었다.  그녀는 서둘러 이 상
황을 타개하기 위해 머리를 굴리기 시작했다.  하지만 마땅히 둘러댈 만
한 이유가 당장 생각나지 않았다.  크레이딘이 그렇게 머뭇거리는 사이 
간신히 냉정함을 되찾은 이프렌이 먼저 침착한 어조로 말을 걸었다.

  "당신, 정말로 1급 익스퍼드인가요?"

  "그러니까 그게....좀.... 하...하...."

마땅히 둘러댈 이유를 찾지 못한 크레이딘은 식은땀을 흘리며 말을 더듬
고는 어설프게나마 웃어 그녀의 질문에 대한 대답을 얼버무리려 하였다.
이런 행동을 보인다면 '무슨 말하지 못할 사정이 있나보다.' 다들 속으로
수긍해 더 이상 추궁하지 않는 것이 보통이지만 이 이프렌이란 여자도
역시 마법사답게 호기심이 많은지라 그리 쉽게 넘어가려 하지 않았다.

  "그렇게 얼버무리지 말고 확실히 대답해 주세요!"

  "예, 예! 1급 익스퍼드 맞습니다. 이제 됐나요?"

다시 이어진 그녀의 단호하기 그지없는 물음에 크레이딘은 그냥 넘길 수
있을 거라는 생각을 포기하고는 어깨를 으쓱해 보이며 될 대로 되라는 식
으로 순순히 대꾸하였다.  하지만 그녀의 대답에 섞인 감정은 매우 기분
나쁜 듯이 느껴졌다.  크레이딘의 약간 상한 기분을 나타내듯이 나온 감정
적인 대답에 이프렌은 움찔 놀라고는 그제서야 상황을 판단했는지 미안한
기색을 나타내며 허리를 굽혀 사과하기 시작했다.

  "아, 정말 죄송합니다!  마법사로서의 호기심 때문에 그만 실수
 를.....  염려하시는 점, 저도 이해합니다."

  "알고 계신다니 다행이군요."

크레이딘의 약간 퉁명스런 대꾸에 이프렌은 그녀의 상한 기분이 한풀 풀
렸다는 것을 느끼고는 슬쩍 미소지어 보였다.  그리고는 콧날을 타고 미끄
러져 내려온 고글을 손으로 슬쩍 밀어 올리며 말을 이었다.  사과하는 그
녀의 어조는 예절의 표본이라 할  정도로 너무나 정중했다.

  "아무에게도 말하지 않을 것이니 그렇게 걱정하지 않으셔도 됩니
 다.  그리고 크레이딘씨를 추궁하듯이 대한 점도 사과드립니다. 이
 해해 주시길..."

  "알았어요....이해하죠. 기분은 좀 안 좋지만.."

이프렌이 그렇게까지 말하며 정중한 태도로 사과를 해오는데 더 이상 쏘아
붙일 이유가 없어진 크레이딘은 한숨을 내쉬고는 힘 빠진 목소리로 자신의
대답을 들려주었다.  이 여자와 더 이상 싸워봤자 자신에게 별로 득 될 것
이 없다는 생각에서 나온 판단이었다.  이프렌은 자신의 사과가 성공적으로
그녀에게 받아들여지자 다행이란 듯한 얼굴로 나직히 숨을 내쉬었다.  확실
히 1급 익스퍼드라는 엄청난 실력을 지닌 자에게 그리 대단치는 못한 것이
라 해도 원한을 사게 된다는 것은 현재 겨우 3급 익스퍼드의 실력을 가진
그녀로서는 매우 찜찜하기 그지없는 일이었다.  

  "어쨌거나 대단하군요. 말로만 듣던 1급의 익스퍼드라니..."

상대의 화가 가라앉은 후 이프렌은 새삼 느낀 상대의 실력에 다시 한번 감
탄사를 되뇌듯이 중얼거렸다.  이직 이 테르사이온의 교생 신분에 머무르고 
있는 그녀로서는 1급 마법은 구경조차 한번 해본 일이 없을 정도로 사용할
수 있는 자가 매우 드문 최고위 마법이었다.  물론 이 대륙 최고의 마법교
육기관인 테르사이온에도 1급 마법을 마스터한 사람이 단 한 명 있기는 했
지만 교장이란 최고위 직위를 가진 사람인지라 이제 교생의 신분인 이프렌
으로서는 만나 뵙는 것조차 불가능했다.  그만큼 '1급 마스터'라는 실력의 
배경을 지닌 교장이란 직위는 이 학교에서 절대적인 권력을 자랑했다.

  ".........."

크레이딘은 이프렌이 놀랍다는 듯이 작게 터뜨린 감탄사에 아무 말도 하지
않았다.  그다지 그녀에 대한 감정도 좋지 않았고 게다가 그 말에 굳이 대
꾸할 필요를 느끼지 못했기 때문이었다.  그때 좋지 않은 분위기 때문에 여
태까지 이들의 눈치만 계속 보고있던 테이나는 분위기가 한결 풀어진 것을
느끼고는 그제서야 크레이딘의 팔에 매달리며 조심스럽게 입을 열었다.

  "언니, 나 먼저 학교에 들어가 봐도 될까?  내 짐도 찾아올 겸 
 오랜만에 만나고 싶은 친구들도 있고...."

자신의 팔에 매달려서는 온갖 귀염을 다 떨며 애교스런 어조로 묻고있는
테이나의 모습에 크레이딘은 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 허락의 뜻을
내비쳤다.  본래 테이나의 짐을 찾기 위함 목적으로 이곳에 온 것이므로
그녀로서는 당연히 반대할 이유가 없었다.

  "그렇게 하렴. 그럼 저녁때까지 어제 묵은 여관에서 만나는 거다.
 알겠지?"

  "응!  언니, 그럼 이따가 저녁때 봐!!"

그리 길지 않은 그녀의 당부가 끝남과 동시에 테이나는 뭐가 그렇게 좋
은지 좌우로 넓게 열려진 정문을 향해 동방 특유의 긴 치맛자락을 펄럭
이며 쏜살같이 달려나갔다.  그 모습에 크레이딘은 순간 황당하다는 듯
한 표정을 지었으나 역시 아직은 어린아이라는 생각에 곧 미소를 지을
수밖에 없었다. 

  "그래, 친구들과 잘 놀다 오렴!"

고개를 뒤로 살짝 돌린 채 손을 흔들며 저만치나 달려가고 있는 테이나
에게 크레이딘은 그리 크지 않은 음성으로 외치며 손을 들어 흔들어 주
었다.  테이나가 정문 안으로 사라질 때까지 손을 흔들어 준 크레이딘은
순간 머릿속에 문뜩 떠오른 생각에 피씩 웃고 말았다.

  '이러니까 진짜 언니와 여동생 사이 같네. 후훗!'

만난 지 며칠 되지 않는 시간이었지만 그 동안 테이나와 진짜 친자매처럼
무척이나 가까워진 것에 대해 크레이딘은 예전엔 한번도 느껴보지 못한 새
로운 기쁨을 느끼고 있었다.  가족이라고는 형과 어머니밖에 없었던 크레
이딘에겐 누구보다도 가족의 소중함을 절실히 알고있기 때문일지도 몰랐다.
어렸을 적에는 동생이 하나 있었으면 하는 마음에 매일 아침 기도까지 할
정도로 갈망했던 적도 있었다.  그녀는 이젠 자신의 여동생이나 마찬가지
인 테이나를 보며 말로 표현 못할 무한한 기쁨과 잃고 싶지 않는 소중함을
느끼고 있었다.  

그때 크레이딘의 등뒤에서 이들의 모습을 조용히 지켜보고 있던 이프렌은
잔잔한 미소를 지으며 입을 열었다.

  "테이나가 진심으로 크레이딘씨를 따르는군요.  가족이라 해도
 믿을 것 같아요."

 "정말인가요?" 

  "정말이에요.."

그녀의 말에 크레이딘은 순간 기쁨을 감추지 못하고 이프렌을 향해 옷자락을 
펄럭이며 획 돌아서서 다시 재확인하듯 물었다.  크레이딘이 그녀에게 품었던
안 좋았던 감정은 그 말 한마디에 마치 눈 녹듯이 사라지는 듯 했다.  그녀로
서는 테이나와 자신과의 사이가 가족관계로 생각될 정도라는 것을 다른 이에
게 인정받는 듯한 말이 너무나 반가웠다.  어린아이처럼 환하게 미소지으며 묻
는 크레이딘에게 그녀는 고개를 작게 끄덕이며 미소지어주었다.

  "예....정말 가족 같아요."

  "그렇게 말해주시니 정말 고맙네요."

크레이딘은 그녀에로부터 재삼 확인 받은 대답에 약간 멋쩍은 듯 콧등을 긁적
이고는 곧 배시시 웃으며 부드러운 어조로 고마움을 표했다.  자신에게 나쁜 
감정을 가진 듯 해 보이던 아까와, 말 한마디로 인해 전혀 다르게 변한 그녀의
모습이 몹시 재미있는 듯 이프렌은 한번 풋 하고 웃음을 터뜨리고는 손을 들어
입을 가렸다.  그녀가 갑자기 쿡쿡대며 웃자 그 이유를 모르는 크레이딘으로서
는 어리둥절할 뿐이었다.

한동안 웃어 제키던 이프렌은 시간이 어느 정도 흐른 후에서야 간신히 웃음을
멈추고는 이상하다는 듯한 눈으로 자신을 바라보고 있는 크레이딘에게 권하듯
이 물었다.

  "어쨌거나 여기까지 오셨으니 학교 구경이라도 하고 가시죠?  테이나가 
 오려면 아직 시간이 많이 남았으니까요."

  "음...마땅히 할 일도 없으니 그렇게 하죠, 뭐.  레니우스도 함께 갈거죠?"

이프렌의 말에 구미가 당긴 크레이딘은 쉽게 그녀의 의견을 받아들이고는 지
금까지 아무 말이 없었던 레니우스를 돌아보고는 윙크해 보이며 그의 의견을
물었다.  어차피 크레이딘이나 레니우스로는 여관에 가 봤자 시간 때우는 방
법외에는 없었기 때문에 그의 결정은 쉽사리 났다.  그는 착 가라앉은 나지
막한 목소리로 답했다.

  "그러지..."

  "그럼 어서 가요! 꾸물거리지 말고요!"

  "어엇!"

크레이딘은 레니우스에게 다가가 씽끗 웃어보이더니 그의 손을 덥썩 잡아끌면
서 자신들을 안내하기 위해 정문을 향해 앞서 걸어가고 있는 이프렌의 뒤를 따
라 빨리 걸어갔다.  레니우스는 그녀의 행동에 순간 흠짓 놀랐으나 곧 자신을 
끄는 크레이딘의 따뜻하고 촉촉한 손의 감촉에 마음이 편안해짐을 느끼고는 겨
우 보일 듯할 정도로 미미한 미소를 얼굴에 떠올리며 걸음을 옮겼다.  지금 행
복이란 것을 오랜만에 느끼고 있는 레니우스에겐 자신을 끊임없이 괴롭히던 과
거의 기억은 조금도 생각나지 않았다.  단지 이 행복한 시간이 계속 되길 간절
히 바랄 뿐이었다.


[제 6막]마법교육기관 테르사이온-9


크레이딘과 레니우스는 이프렌의 안내를 받아 대륙 최고의 마법교육기관이
라 불리는 테르사이온 교내로 들어갈 수 있었다.  이프렌이 비록 교생의 신
분이었지만 최소한 외부사람을 임의로 교내에 입장시킬 수 있는 권한 정도
는 지닌 듯 했다.  

크레이딘은 교내에 들어서면서 상당한 수준의 마력들을 감지할 수 있었다.  
그 마력들은 모두 교내를 자유스럽게 돌아다니는 학생무리로부터 느껴지고
있었다.

그들 옆으로 지나가는 많은 학생들 중 6급 마스터도 상당히 많이 느껴졌다.  
그리고 그들을 제외한 대부분의 학생들이 7급에 수준을 이루고 있었다.  게
다가 학생 무리 중 간혹 아주 높은 마력이 감지되었는데 궁중 마도사 급인 
약 3급 익스퍼드 수준은 되는 듯한 마력이었다.  다른 마법교육기관 학생의 
평균 마법 수준이 8급 익스퍼드에  가장 높게 잡히는 수준이 5급 익스퍼드
인 것으로 추정되는 자료로 볼 때 이 곳 학생들의 수준이 얼마나 높은지 짐
작 할 수 있었다.

크레이딘은 그들의 생각보다 매우 높은 마력 수준에 감탄사를 터뜨렸다.

  "대단하네요. 학생인데도 3급 익스퍼드의 실력을 가지고 있다니..."

  "저희 학교 학생들 중 가장 높은 실력은 2급 익스퍼드에요. 단 한 명
 뿐이지만...  그리고 3급 익스퍼드의 학생이 한 4명이고요.  그리고 5급
 익스퍼드와 마스터가 약 57명 정도고 나머지는 다 한 7급 정도에 머무
 르고 있는 게 보통이에요."

  "과연...대륙 제일의 마법교육 기관이라 불릴 만 하네요."

신난다는 듯이 장황히 설명해주는 이프렌의 말에 크레이딘은 자신도 모르
게 놀랍다는 듯이 중얼거렸다.  설마 2급 익스퍼드 수준의 학생조차 있을 
줄은 생각도 못했던 그녀였다.  하지만 2급 익스퍼드의 마력과 1급 익스퍼
드의 마력 차이, 그리고 실력은 하늘과 땅 차이였다.  2급 익스퍼드 5명이 
덤벼 들어와도 1급 익스퍼드에겐 아침 해장거리도 안 될 정도로 그 수준
차이는 격심하였다.  
  
  "그 중 테이나는 단 2년만에 5급 마스터에 돌입해서 모두를 깜짝
 놀라게 했죠.  발전속도로 봤을 때 아마 그 아이라면 5년 안에 2급
 마스터에 이를 수 있을 거에요.  지금은 부모님이 돌아가셔서 학교
 를 그만뒀지만..."

  "......."

크레이딘은 이프렌의 입에서 돌아가셨다는 테이나의 부모 얘기가 나오자
자신이 그것에 대하 아는 바가 없어 그리 대꾸할 말을 찾지 못해 그냥 입
을 다물었다. 나중에 테이나에게 물어볼 수도 있겠지만 그녀는 그 아이가
부모가 돌아가실 때의 일로 인해 어떠한 큰 상처를 입었을지 모르기 때문
에 스스로 자신에게 이야기를 털어놓을 때까지 묻지 않기로 생각했다.



이프렌을 따라 편편한 회색빛깔의 돌이 촘촘히 깔린 길 위로 걸음을 옮기
던 크레이딘과 레니우스는 이 학교의 정 중앙에 위치하는 둥근 원 형태의
넓은 광장에 도달할 수 있었다.  광장의 둥근 테두리를 이루는 가장자리엔
빙 둘러서 큰 나무들이 심어져 있었고 그 아래로 긴 벤치들이 놓여져 있었
다.  가끔 시간 있을 때 벤치에 앉아 몸에 쌓인 피로를 풀면서 조용한 휴
식을 즐기기에 아주 좋은 장소였다.

그리고 그 광장의 중앙에는 높이만 해도 10미터에 달해 보이는 거대한 은
빛 광채를 사방으로 흩뿌리며 서있는 동상이 서 있었다.  하지만 결코 은으
로 만들어진 것은 아니었다.  모든 금속 중 최고의 강도와 자체적으로 마력
을 띄고 있으며 마력 차단에 탁월한 효과를 발휘한다는 '카이란' 이었다.

인간으로서는 간단한 제련조차 할 수 없을 정도로 견고한 카이란으로 미려
한 얼굴의 곡선과 동상의 옷 주름이 하나 하나 실물같이 세세하게 표현된 
것으로 보아 인간이 만들어낼 수 있는 솜씨가 절대 아니었다.  아마도 세공
과 금속제련의 명인인 드워프 종족 외에는 누구도 흉내낼 수 없는 훌륭한
솜씨였다.

그 동상의 인물은 크레이딘으로서는 그 정체를 알 수 없었지만 상당히 잘
생겼다는 것을 느낄 수 있었다.  동상은 한 가느다란 얼굴형을 지닌 긴머리
카락을 늘어뜨린 펑퍼짐한 로브를 입고있는 젊은 남자가 한 손으로 자신의
키보다 더 큰 긴 석장을 하늘을 항해 올려들고 있는 모습이었는데, 단순한
동상임에도 불구하고 그 모습은 대단한 위엄조차 지니고 있었다.  하지만 
그 하늘을 향하고 있는 그 동상의 눈매와 얼굴은 세상 모든 것들을 포용할
것처럼 너무나 인자해 보였다.

  "이 놈은....."

이 광장에 들어서면서 그 거대한 동상이 자신의 시야에 들어오자 레니우스
는 무슨 이유에선지 한순간 자신의 한쪽 눈썹을 꿈틀거리며 몹시 거북한 표
정을 짓고는 짧게 중얼거렸다.  그가 아주 작게 중얼거렸기 때문에 크레이딘
과 이프렌의 귀에는 전혀 들리지 않았다.

  "저 동상의 인물은 누구죠?"

크레이딘의 물음에 이프렌은 왜 당연한 것을 묻느냐는 듯이 얼굴로 피씩 웃
고는 그 동상의 인물이 누구인지 간단히 이야기해 주었다.  이 대륙에서 마법
사이면서 이 동상의 인물을 알지 못하는 사람은 크레이딘을 제외하고는 없을
것이다.  이프렌으로서는 1급 익스퍼드이면서 모든 마법사의 우상을 정말 모
른다는 듯한 얼굴로 자신을 바라보고 있는 그녀가 무척 신기할 뿐이었다.

  "저 동상의 인물은 약 350년 전 대마법사라 불렸던 이 테르사이온의 
 창시자이신 '차이넬 후스턴' 초대 교장님이십니다."

  "아...저 사람이 그 유명한 대마법사 차이넬 후스턴이군요."

이프렌의 차분한 어조의 대답을 듣고서야 크레이딘은 뒤늦게 '아' 하고 작은 
감탄사를 터뜨리며 자신의 손바닥을 마주쳤다.  아무리 세상물정을 잘 모르
는 크레이딘이라도 그 이름은 어디선가 한번 들어본 적 있을 정도로 유명한
이름이었다.

이프렌은 자신의 설명에 한마디를 더 추가로 덧붙여 말을 이었다.  그녀가 내
뱉은 말은 1급 익스퍼드라는 비상식적인 실력을 지닌 크레이딘조차 경악하게
하기엔 충분했다.  하지만 레니우스는 그 사실이 그다지 놀랍지 않은 듯 시큰
둥한 얼굴로 아무 말하지 않고 서 있었다.

  "인간 중에서는 역사상 최초로 드래곤들만 익힐 수 있다는 엘디 급 마
 법을 마스터하신 놀라운 분이시지요."

  "엘디 급을!? 그것도 마스터?  말도 안돼!!"

크레이딘은 두 눈이 휘둥그래진 경악 어린 얼굴로 그 말이 어처구니없다는
듯이 중얼거렸다.  그녀는 너무 황당하고 놀라 말도 잘 나오지 않았다.  인
간이 엘디 급 마법을 익혔다는 사실은 마법의 지식을 조금이라도 가지고
있다면 도저히 믿기 힘든 사실이었다.

엘디 급 마법은 인간으로서는 감당할 수 없는 엄청난 마력과 드래곤처럼 
강인한 육체를 지난 자만이 구현할 수 있는 신이 사용하는 마법을 제외하
고는 최고의 마법이었다.  그 위력은 산을 가르고 바다를 뒤엎으며 심지어
세상조차 한번에 날려버릴 위력을 지녔다고 알려져 왔다.  그래서 그 무지
막지할 정도의 위력 때문에 드래곤들도 사용하기 꺼려하는 마법이 이 엘디
급 마법이었다.

하지만 그만큼 마나의 소모량도 엄청나고 육체에 걸리는 부담도 대단했다.
간혹 인간들 중 아주 희박한 확률로 드래곤 못지 않은 엄청난 마나를 타고
나는 자들도 있었지만 엘디 급 마법은 사용하지 못했다.  바로 연약하기 그
지없는 인간의 육체가 그 강대한 힘을 견디지 못하는 것이었다.  드래곤처
럼 타고난 강인한 육체가 아니고서야 인간은 엘디 급 마법의 마법진을 구
상공간에 그림과 동시에육체가 붕괴되어 한순간에 한줌의 재가되어 버린다
는 것이 사실이었고 마법사들 사이에서도 그렇게 알려져 있었다.

그리고 또 필요한 것이 엄청난 연산능력....그 엄청난 마나를 움직이기 위해
선 그 마나들을 일일이 마나가 구현될 구상공간에 배치해야 한다.  그리고
마법이 발현될 좌표와 그 위력의 범위에 대한 방대한 좌표설정, 게다가 그
마법이 일으킬 여파에 대한 계산까지 하고 나서야 마법이 발동될 준비가 되
는 것이다.  좌표를 설정한다는 것은 일종의 마법이 흘러갈 터널을 만드는 
작업이나 마찬가지인 것이다.  하지만 아무 것도 없는 허공의 구상공간에
아주 짧은 간격마다 일일이 좌표를 설정해 준다는 것은 엄청난 일이었다.

그리고 나서 마나를 그 사용할 마법에 맞는 규칙으로 주문영창과 함께 허
공에 흘려 마법진을 그려내야 마법은 드디어 발동되는 것이다.

이 많은 연산과 좌표 인식능력을 그 엄청난 마나에 적용시키려면 인간의 뇌
는 아마도 순식간에 녹아버릴 것이다.  결국 인간의 머리와 육체로는 엘디 급
마법을 사용하기엔 뚜렷한 한계가 있다는 것이다.

만약 엘디 급을 사용할 수 있는 자가 있다면 육체적인 능력은 검사들이 말하
는 검에 대한 극의 경지 마스터 이상의 능력을 지닌 육체와 1급 마법 마스터
이상의 엄청난 마력을 지니고 대륙 제일의 수학자 이상의 연산능력과 좌표설
정 능력을 모두 지닌다면 겨우 가능할 것이다.  하지만 이것은 너무나 희박한
 확률이었다.  1급 마스터 이상의 마력을 가지고 태어나는 것도 20억분의 1정
도로 너무나 희박한 확률의 가정인데 거기다 대륙에 몇 십 명도 되지 않는 마
스터급의 실력을 겸한다는 것만 해도 너무나 억지에 가까운 말이었다.




[제 6막]마법교육기관 테르사이온-10


그런데 이런 엘디 급 마법을 익히기에 앞서 있는 모든 제약을 갖춘 인간의
몸으로서 인간의 한계를 넘어선 마법을 익혔었다니...그 지고하신 350년 전
대마법사 '차이넬 후스턴'은 어떠한 육체와 마력을 지녔었기에 그런 엄청난
일이 가능했을까....크레이딘은 이렇게 도출되어 나온 생각과 '과연 그 대마
법사가 인간이었을까' 하는 의문까지 떠올리게 되었다.  하지만 그것은 아무 
증거도 없는 자신의 생각뿐인 심증, 그렇기에  이 학교 안에서 초대 교장에
대한 명성이 손상될만한 이런 말을 감히 내뱉을 수는 없었다.  크레이딘이
그 믿을 수 없는 사실에 대해 잠시 생각에 잠기자 그 놀랄만한 사실을 말해
준 이프렌은 정말이라는 듯 고개를 저으며 말했다.

  "저도 도저히 믿을 수 없는 말이지만 사실이랍니다...이곳 광장을
 비롯해 테르사이온 곳곳에 쳐진 결계나 걸린 마법은 모두 엘디 급
 으로 되어있거든요.   이곳 광장 자체도 엘디 급의 마법 결계가 영
 구히 쳐져 있어 아무리 1급 마법을 사용한다 해도 조금도 파괴되지
 않아요."

그 말에 크레이딘은 이곳에 들어서면서부터 광장 내에서 강렬하게 느껴졌던
그 깊이를 측정할 수 없는 마력을 정체를 깨닫고는 고개를 끄덕이며 수긍하
듯이 중얼거렸다.  엘디 급 정도의 마력으로 형성된 결계라면 1급 익스퍼드
인 크레이딘으로서는 그 힘의 크기를 측정할 수 없는 것이 당연했다.  단지 
자신의 마력과 대략 비교해 감으로나마 짐작할 뿐이었다.

  "그런가요....어쨌거나 대단하군요....고작 인간의 몸으로 엘디 급이
 라니...."

크레이딘은 자신도 모르게 진정 놀랍다는 듯이 중얼거리며 새삼스럽게 엘디
급이라는 어마어마한 마력으로 형성된 결계가 깃들어 있다는 이 넓은 광장을
다시 한번 둘러보았다.  물론 크레이딘의 마력과 실력으론 이 결계에 어느 정
도의 손상을 입힐 수야 있겠지만 완전한 파괴는 절대로 불가능했다.  이 결
계를 파괴할 수 있는 힘이 있다면 그것은 웜 급의 드래곤이 내뿜는 브레스와 
엘디 급에 속한 마법들, 그리고 검술로는 마스터 급 이상의 실력을 지닌 자의 
검강일 것이다.

문득 크레이딘은 생각이 '드래곤 브레스'와 닿자 레니우스의 정체를 생각하고
는 자신도 모르게 그를 돌아보았다.    그는 여전 아무 관심도 없다는 듯 무표
정한 얼굴로 맑디맑아 구름조차 거의 보이지 않는 푸른 하늘만 바라보고 있었
다.  예전 그가 메아의 숲에서 결계를 치면서 사용한 보여준 용언 마법으로 봤
을 때 그는 아마도 5000년 이상의 세월을 살아온 에인션트 급일 것이라고 크레
이딘은 대략 추정하고 있었다.  그런 레니우스의 힘이라면 이런 시덥지 않은 결
계 따윈 일순간에 소멸시킬 수 있으리라...

결계에 대해 꼬리를 물 듯 계속 이어져 나오는 생각 속에서 이윽고 빠져나온 
크레이딘은  자신이 이런 쓸데없는 생각에 빠진 것에 대해 우스웠는 듯 피식
웃으며 고개를 저었다.  그것들은 결국 아무 짝에도 쓸모 없는 상상일 뿐이었
다.


  "어라...외부인 인가....."

그때 그녀의 뒤에서 무시 못할 정도의 상당한 마력이 느껴짐과 동시에 한 젊
은 남자의 약간 굵직한 목소리가 들려왔다.  그 목소리는 상대를 내리깔 듯 상
당히 건방진 어조였다.  크레이딘은 약간 기분 상한 얼굴로 그 목소리에 몸을 
돌려 그 목소리의 주인을 쳐다보았다. 그녀의 시야에 들어온 어디서 다가왔는
지 모를 그 남자는 한 20이나 되었을까 싶을 정도로 아주 젊은 얼굴을 하고 있
었다. 그 사내의 모습에 이프렌은 뭔가 골치 아픈 것을 본 듯 인상을 일그러뜨
렸고 크레이딘과 마찬가지로 상대에 대해 아무것도 모르는 레니우스는 경계심
어린 싸늘한 눈으로 상대를 노려볼 뿐이었다.

타오르는 듯한 약간 긴 적색 머리칼에 이마를 두른 푸른색 헤어밴드는 그의 
날카로운 눈매와 어우러져 아주 강렬한 인상을 상대에게 심어주고 있었다.  
그리고 마법사들의 기본 복장인 로브가 아닌 길이가 무릅까지만 오는 짧은 상
아색 바지와 같은 상아색인 반 팔 난방 위에 품이 넉넉해 보이는 푸른 빛깔을 
띈 티셔츠를 입고 있었다.  도저히 마법사로는 보이지 않는 복장이었다.  하지
만 상대는 크레이딘이 예상치 못할 정도로 강한 마력을 지녔기에 그 지위를
알 수가 없어 그녀는 얼굴을 굳힌 채 정중히 물었다.

  "그렇습니다만 누구시죠? 제게 무슨 용무라도?"

  "와, 꽤나 얼굴이 끝내주는데!  내 맘에 쏙 드는 타입이야....몸매도
 잘빠졌고 말이야!!"

크레이딘이 몸을 돌려 상대에게 예의을 갖춰 묻자 그녀의 얼굴을 본 사내는 
원래 주위를 인식하지 않고 내키는 대로 행동하는 좀 적극적인 성격인지 그 
아름다운 모습에 놀랍다는 듯이 감탄사를 내지르며 소리 질렀다.  크레이딘은 
이 예의도 차리지 않는데다가 주위를 아랑 곳 않고 행동하는 사내의 민망한 
태도에 얼굴을 찌푸리며 못마땅하다는 듯이 중얼거렸다.

  "뭐야, 이 녀석은?"

  "저희 학교에서 유일한 2급 익스퍼드의 실력을 가진 녀석이죠...단지
 성격이 너무 제멋대로 라서 문제지만..."

그 말에 크레이딘의 옆에 서 있던 이프렌은 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 푹
푹 내쉬며 저 낯짝 두꺼운 내도를 보이고 있는 사내에 대해 작은 어조로 일
러주었다.  그녀가 이렇게나 힘겨운 표정을 지어 보이는 것으로 보아 이 자는
교내에서도 어떻게 제어할 수 없는 막 나가는 시한 폭탄 같은 사내인 모양이
었다.  

  "아, 이 사람이 그 단 한 명뿐이라는 2급 익스퍼드!  이프렌씨의 말대
 로 정말 성격에 문제가 있어 보이긴 하네요.  처음 보는 사람에게 말을
 막 함부로 하는 걸 보니...."

크레이딘은 그녀의 말을 듣고서야 자신 앞에 선 예의도 모르는 이 시건방진 
사내의 정체를 깨달을 수 있었다.  이 건방진 사내가 대륙 제일의 마법교육
기관이라 불리는 테르사이온의 학생 중에서 최고의 실력을 지닌 2급 익스퍼
드의 학생이었다니.... 크레이딘으로서는 정말 기가 찰 노릇이었다.

어쨌거나 크레이딘은 이 기분나쁘기 그지없는 사내를 간접적으로 쏘아붙이기 
위해 겉으로는 이프렌에게 대꾸하는 것을 가장해  그 사내에게 들으라는 듯
이 큰 음성으로 말했다.  하지만 사내는 이런 말을 많이 들어 왔었는 듯 그리
신경 쓰지 않는 듯 했다.  그는 유심히 크레이딘을 쳐다보더니 뭔가를 느낀
듯 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.

  "음..마력을 숨기고는 있지만 상당한 마력인걸..."

그 사내의 자신을 꿰뚫어보는 듯한 예리한 말에 크레이딘은 내심 깜짝 놀랐
지만 태연함을 가장한 얼굴로 쏘아붙이듯이 물었다.  자신이 내면으로 숨긴 
마력을 상대가 포착해 낼 줄은 생각조차 하지 못했던 그녀였다.  절대 단순
한 2급 익스퍼드의 실력이 아니었다.  상대의 숨겨진 마력을 포착해 내려면 
그 상대와 비슷한 마력을 지니거나 아니면 그 이상의 마력을 지닌 경우, 또
는 비상식적인 감각을 지녀야 가능한 일이었다.  하지만 그가 2급 익스퍼드
라고 했으니 아마 감이 매우 뛰어나다는 것이 정확할 것이다.

  "내 마력이 상당한지 아닌지 어떻게 알죠!"

  "느낌이야!! 왠지 그런 느낌이 들더군. 그건 그렇고 한번 나와 마법으로
 겨뤄 볼래?"

그 말에 사내는 검지손가락을 손가락을 좌우로 까딱해 보이면서 별거 아니라
는 듯이 멋쩍게 웃으면서 말했다.  그리고는 기다렸다는 듯이 자신의 품고있
던 본 목적을 털어놓았다.  그가 애초에 그녀에게 접근한 목적이었다.

  "에에??  갑자기 그게 무슨!?"

크레이딘은 그 사내의 갑작스런 마법 대련요청에 놀라 소리질렀다.  그녀는 
지금 어이가 없어 까무러칠 지경이었다.  느닷없이 접근해와서는 황당한 요구
를 늘어놓다니, 저 자의 머릿속은 어떻게 된 구조로 이루어져 있는지 미치도
록 알고 싶을 정도였다.  손님에게 대결을 요구하다니, 이건 기본적으로 지켜
야 될 예의를 벗어나도 한참이나 벗어난 행동이었다.  하지만 그는 자신의 요
구가 그다지 별거 아닌 당연한 요구란 듯이 말을 이었다.  말도 안 되는 요구
를 한 사람 치고는 너무나 능청스런 태도였다.

  "이 학교에서는 선생들을 제외하고는 내 상대가 되는 사람이 있어야 
 말이지...그렇다고 선생들에게 자주 마법으로 겨뤄달라고 할 수도 없고
 말이야.... 내가 보기에 네 마력이 상당해 보이는데 나와 좀 놀아줬으면
 좋겠어."

  "리스핀!!  손님에게 그게 무슨 태도입니까!!"

  "아아...고지식한 햇병아리 교생님은 저리 비켜달라고요.  이 즐거운 대
 결에 방해만 되니까...네 이름은 뭐지?"

그의 말에 보다못한 이프렌이 인상을 구기며 날카롭게 소리쳤다.  하지만 그 
리스핀이란 사내는 답답하다는 듯이 고개를 저으며 제발 가만있어달라는 듯
이 그녀에게 손을 저어 보이며 말했다.  그의 어조에는 교생 따위는 자신에
겐 눈에도 안 들어온다는 듯한 태도였다.  그리고는 크레이딘에게 얼굴을 돌
리며 내리까는 듯한 어조로 물었다.

  "자신부터 이름을 밝히는 것이 예의 아닌가요!"

  "아, 미안 미안....보기보다 꽤 따지는 성격이군. 뭐 어쨌든 좋아!  훗
 날 역사책에 길이 남을 대마법사 내 이름은 '리스핀 펜타로드'라고 하
 지.  잊지 않게 적어두라고.  뭐 원한다면 싸인도 해 줄 용의는 있어."

  "........."

건방진 것으로도 모자라서 왕자병 증상마저 다분히 드러나는 그 말에 대꾸
할 가치조차 느끼지 못하겠는지 아니면 어이가 없어 할 말을 잃은 건지 크
레이딘은 입을 열지 않았다.  하지만 그녀의 눈은 어처구니 없다는 듯한 눈
빛으로 그를 쳐다보았다.  완전히 미친 사람을 대하는 듯한 눈빛이었다.  하
지만 그 눈빛을 아는지 모르는지 그녀가 자신의 말에 아무 대꾸도 않자 무
시 당한 리스핀은 좀 무안한 듯이 뒷머리를 긁적대며 말했다.

  "어이, 내 이름을 말했으니 너도 네 이름을 말해줘야지."

  "......크레이딘, '크레이딘 마제스'."

그 말에 그녀는 이 무례한 사내에게 대꾸해 주긴 커녕 마법으로 얼굴을 한
방 먹이고 싶은 마음을 인내력으로 억누르며 억지로나마 자신의 이름을 간
단히 말해주었다.  하지만 이 이상은 이 자와 말도 하기 싫었다.  한마디로
말해 정말 얼굴도 마주하기 싫은 타입의 남자였다.  정말 어떤 여자가 이런
남자와 앞으로 살게될지는 모르겠지만 크레이딘은 속으로 이 남자와 결혼하
게 될 그 여자의 명복을 빌었다.  하지만 이런 시건방진 남자에게 여자가 생
길 수  있을 지도 정말 의문이었다.  만약 생기게된다면 그것만큼 희대의 미
스테리 사건이 없을 것이다.



[제 6막]마법교육기관 테르사이온-11


  "......크레이딘, '크레이딘 마제스'."

  "이름도 얼굴만큼 예쁜데! 너 아주 맘에 들었어!"

그녀가 억지로나마 겨우 자신의 이름을 내뱉자 리스핀은 크게 환성을 내질
렀다. 이 남자가 어떤자 라는 것을 어렴풋이나마 파악한 크레이딘은 고개를
가로 저으며 묵묵히 입을 다물 뿐이었다.  게다가 이 무식한 행동을 자행 하
는 자 때문에 집중되는 주위의 시선에 창피해서이기도 했다.  이 광장을 지
나가던 수십 여명의 학생들은 일찍이 리스핀의 이런 성격을 알고 있는 듯,
그 자리에 멈춰 서서 단지 재미와 흥미 어린 표정으로 이들을 바라보고 있
었다.

그 때 지금까지 묵묵히 침묵만을 고수하고 있던 레니우스가 마치 몸을 에는
듯한 싸늘한 어조로 입을 얼었다.

  "네 조잘대는 소리가 시끄러우니 이젠 꺼져라..."

그의 음성에는 강렬하다 못해 사람으로 하여금 자신도 모르게 다리가 풀려 
주저앉게 할만큼 다분한 살기가 내포되어 있었다. 살기라는 감각에 매우 익
숙한 크레이딘은 그다지 별다른 느낌을 받지 못했으나 그 살기를 정면으로 
받은 리스핀은 얼굴이 약간 굳어졌다.  아마 보통 사람들이라면 얼굴이 새
하얗게 질려 주저앉겠지만 그가 지닌 마력이 마력인 만큼 살기를 거의 중
화시키고 있었다.  하지만 이 광경을 재미 삼아 구경하던 학생들은 얼굴이
백짓장처럼 변한 채 그 자리에 주저 물러앉고 말았다.  옆에 서 있던 이프
렌은 다른 이들처럼 주저앉진 않았지만 감당하기 힘든 살기로 인해 얼굴
이 새하얗게 질려 입을 떼지 못하고 있었다.  하지만 리스핀은 자신의 받
고있는 살기를 마력으로 중화시킴에도 불구하고 자신이 어느 정도나마 느
낄 수 있다는 것에 매우 놀란 듯한 얼굴이었다.

  "당신 도대체 정체가 뭐지?  이 정도 살기를 아무렇지도 않게 
 내뿜는 걸로 보아 단순한 검사는 아닌 듯 한데...혹시 소드 마스터!?"

  "너의 하찮은 지식으로 나를 재려 하지 마라.."

레니우스는 놀란 얼굴로 묻는 리스핀의 질문에 매우 불쾌한 듯 더욱 강렬
한 살기를 내뿜으며 딱 자르듯이 말했다.  그 살기와 말에 리스핀은 그만
입을 다물 수밖에 없었다.  자신조차 감당해 내기 힘들 정도의 너무나 강
대한 살기였다.  말로 표현하자면 마치 존재 자체를 짓누르는 듯한....자신의
생명이 강렬한 바람 속에서 나부끼는 촛불과도 같은 느낌이랄까....


여기서 더 이상 그를 향해 입을 열었다간 목숨을 유지할 수 없다고 리스핀
의 본능이 말해주고 있었다.  하지만 자신의 실력에 대한 자부심과 우월감
에 도취되어 살아온 그에게는 그것보다 더한 굴욕감은 없었다.  하지만 선
듯 레니우스의 말에 반박해 나갈 용기는 조금도 나오지 않았다.  

그 때 뭔가 심상치 않음을 느낀 크레이딘은 그를 말리기 시작했다.  그가 정
말 화난다면  이런 인간 따위가 만든 학교 따위는 엘디 급의 결계가 보호하
고 있다 해도 손짓 한번에 모조리 박살낼 힘을 지니고 있기 때문이었다.  그
만큼 그가 지닌 힘은 가히 절대적일 정도였다.

  "레니우스, 전 괜찮아요.  그만 살기를 거둬요."

  "네 부탁이라면 어쩔 수 없지...."

  "고마워요....."

그녀의 부탁을 도저히 거절할 수 없어 한숨을 내쉬며 한껏 내뿜었던 살기를
거둬들이는 레니우스를 향해 크레이딘은 싱긋 미소지으며 자신의 의사를 존
중해 준 마음에 대해 고마움을 표했다.  하지만 레니우스는 그녀의 말에 아
무 대꾸도 하지 않았다.  아니 입이 조금도 떨어지지 않았다.  그녀의 미소
와 말에 내심 부끄러워진 것일까?  레니우스는 의지대로 움직여 주지 않는 
자신의 몸을 이해할 수 없었다. 한편 크레이딘은 그가 늘 별 말이 없고 말투
는 약간 싸늘했지만 그의 진심이 아니라는 것을 여행하면서 깨달았기 때문
에 다시 한번 미소지어 보일 수 있었다.

레니우스가 살기를 거두는 모습으로 보아 더 이상 간섭하지 않을 듯해 보이자
어느 정도 기세가 오른 리스핀은 대결할 것을 생각하니 몸이 달아오르는지 더
이상 기다리지 못하고 크레이딘을 불렀다.

  "그럼 한번 겨뤄볼까?  크레이딘 양."

  "대신 전 당신이 다치더라도 신경 쓰지 않겠어요!"

  "그건 오히려 내가 원하는 바야!  서로 봐주면 대결이 재미없잖아."

자꾸 서두르는 리스핀의 말에 크레이딘은 못마땅한 얼굴로 그를 노려보며 
싸늘히 말했다.  하지만 그녀는 그리 살기는 띠지 않았다.  그러자 리스핀
은 오히려 자신이 원했었다는 듯이 고개를 끄덕이며 좋아했다.  그 모습에
크레이딘은 오히려 잠시 어리둥절했지만 곧 냉정을 되찾고는 한숨을 내쉬
며 투덜대듯 중얼거렸다.

  "당신 참 이상한 사람이군요...도저히 이해 할 수가 없네요."

  "뭐, 난 남이 이해해 주길 바라지 않으니까...."

리스핀은 그녀의 말에 당연하다는 듯이 히죽 웃으며 대꾸했다.  크레이딘
은 참 대단한 유아독존의 성격이다 생각하며 질린다는 얼굴로 절래절래 고
개를 젓고는 레니우스를 향해 몸을 돌리며 말했다.  아무래도 마법대결에서
는 검을 쓰기 껄끄러웠기 때문이다.  그녀는 레니우스에게 부탁하기로 마음
먹었다.

  "어쨌든 마법대결이니 검은 잠시 맡겨놓고 오죠."

  "뭐 좋을 대로...검을 써도 상관없지만....."

리스핀은 아무래도 상관없다는 듯이 말했다.  하지만 마법사인 그로서도 근접
전에 그리 능하지 못하므로 검사라는 것은 상당히 위협적이었다.  그래봤자 상
위 검사이거나 마스터 급의 검사가 아니라면 절대 그의 상대가 될 순 없었다.  
그래도 검이라는 것은 마법사에겐 아무래도 신경 쓰이는 존재였다.  그렇지만 
그는 단지 실력에 대한 자부심과 알량한 자존심에 자신도 모르게 뱉어버리고 
말았다.  

  "하지만 저만 검을 사용한 다는 것은 제 양심이 허락 치 않아요."

내심 후회하고 있는 리스핀에게 크레이딘은 나직히 말했다.  그녀로서는 자신
만이 유리한 불공평한 시합은 양심상 절대 원치를 않았기 때문이었다.  그리고
그를 마법만으로도 충분히 이길 자신도 있었다.  그만큼 그녀 자신이 가진 마
력에 자신하고 있었고 그에 비할 만한 사람도 극히 드물었다.  그녀와 비교할 
만하거나 그 이상인 존재는 인간 이상의 존재를 제외하고는 거의 없는 처지였
다.  대륙의 몇 안 되는 대마법사들이야만 그녀의 상대가 가능할 것이다.  마
법전개의 노련함과 경험을 떠나서 단순한 마력만의 계산일 뿐이지만....


  "레니우스, 제 검 당신이 잠시 맡아 줄 수 있나요?"

크레이딘은 레니우스에게 다가가 조용히 그의 의사를 물었다.  하지만 도저히
크레이딘의 부탁을 거절할 수 없는 그는 허락한다는 의미로 고개를 끄덕이며 
나지막히 대답하고는 평소보다 많이 부드러운 어조로 그녀에게 자신이 느낀 
상대에 대한 충고를 해 주었다.  레니우스는 늘 남을 차갑게 대하던 다른 때
와는 달리 그녀에게만큼은 따듯하게 대해주고 싶었다.  왠지 그녀와 같이 있
으면 그의 마음이 편안해져 옴을 느낄 수 있었다.  절대 그녀를 잃고 싶지 않
았다는 마음이 점점 깊숙히 자리 잡아가는 것이었다.  그 자신도 모르는 사이
에.....

  "물론..리스핀이라고 하는 녀석의 실력은 대단치는 않아도 실전경험은
 상당한 듯 하다.  약간 조심하는 것이 좋을 거야.  네 실력으로 보아 방
 심만 하지 않는다면 여유 있게 제압할 수 있을 거야."

  "레니우스, 충고 고마워요."

크레이딘은 의외로 자신에게 다른 때보다 따스한 어조로 말해주는 레니우스
의 모습에 두 눈을 동그랗게 뜨고 바라봤지만 이내 미소지으며 말했다.  그
는 언제부턴가 그녀의 마음속에 자신의 든든한고 따스한 품을 지닌 보호자
와 같은 존재로 자리잡은 것이었다.  그녀는 허리춤에 끈으로 매인 검을 검
집채 끌러 레니우스에게 건네주었다.  검을 건네받은 레니우스는 그녀에게 
약간이나마 걱정된다는 얼굴로 작게 말했다.  크레이딘은 다른 때와는 달리
걱정하는 그에게 괜찮다는 듯 밝은 미소를 지어보였다.

  "몸조심해."

  "레니우스, 걱정 말아요."

검을 맡긴 크레이딘은 그 잠시를 기다리다 못해 안절부절하고 있는 리스핀
의 모습을 볼 수 있었다.  그녀는 정말 이상한 사람도 다 있구나 생각하며 
피식 웃고는 그에게 비꼬는 듯한 어조로 말했다.  이런 사람이라면 어지간
히  마법대결 한답시고 학교에서 말썽도 엄청 피웠을 것이 뻔했다.

  "자, 바라시던 대로 시작하시죠!  자칭 미래의 대 마법사 님! 
 그런데 어디서 하죠?"

  "좋아, 좋아! 여기서 하자구!  이 광장은 엘디 급 마법의 결계로 
 이루어져 있으니 맘껏 마법을 난발해도 괜찮으니까...그럼 시작해
 볼까?" 

그녀의 비꼬는 말에 리스핀은 뭐가 그리 좋은지 입이 찢어지도록 미소 지
으며 손가락 관절들을 소리나게 꺾어 풀고는 마력을 끌어올리며 말했다.
시작하자는 그녀의 말이 끝나자마자 마력을 끌어올리다니 정말 못 말릴 정
도로 성질 한번 엄청 급한 사람이었다.  그의 몸 주위로 상당한 마력이 물
리력을 형성하며 생긴 기류가 뿜어져 나오기 시작했다. 리스핀의 몸은 약
간 푸르스름한 기운을 띄고 있었다.  마력이 간접적으로나마 물리력을 형
성한다는 것은 그만큼 대단한 마력을 지니고 있다는 말이었다.

  "휴우, 그러죠...."

크레이딘은 한숨을 푸욱 내쉬며 될 대로 되라는 식으로 내뱉고는 자신도 몸
안에 깊숙히 응축해 감추었던 마력을 서서히 끌어올리기 시작했다.  그녀의
몸 주위로 리스핀과는 비교도 할 수 없을 정도로 강렬한 마나의 물리력 기류
가 생성되어 광장 내에 흩뿌려지기 시작했다.  그녀의 몸은 밖으로 표출되는
마력으로 인해 푸른 빛깔을 뿜어내고 있었다.  레니우스의 살기로 인해 여태
까지 제정신을 차리지 못했던 이프렌과 광장 내에서 이들의 모습을 보고 있
던 학생들의 얼굴은 놀라움으로 가득 차기 시작했다.  이들에게 느껴지고 있
는 마력은 3급 익스퍼드인 이프렌과 기껏해야 6급 익스퍼드의 학생들로서는 
상상할 수도 없는 엄청난 양이었다.  그러나 레니우스만은 아무렇지도 않은 
듯 크레이딘이 자신에게 맡긴 검을 만지작거리며 묵묵히 바라보고만 있을 뿐
이었다.




[제 6막]마법교육기관 테르사이온-12


  "정말 대단한걸?  마력만큼은 나 이상인 수준인데!"

크레이딘의 끊임없이 증가하고 있는 어마어마한 마력에 리스핀은 최대로 끌
어 올린 자신의 마력을 서서히 체계적으로 갈무리하면서 정말 놀랍다는 듯이
감탄사를 토해냈다.  하지만 크레이딘은 그 말에 별다른 감흥을 느끼지 못하
는 듯 아무 말 없이 끌어올린 자신의 마력을 차분히 운용할 뿐이었다.  그녀
는 자신의 몸에 가득 찰 정도로 충만한 마나의 흐름을 느끼고 있었다.


이들이 마나를 끌어올리기 시작하자 광장 내에 있던 수십 여명의 학생들은 혹
시 있을 마법의 여파의 범위에서 벗어나기 위해 광장에 쳐진 결계 밖으로 서
둘러 달려나갔다.  이대로 광장에 있다가는 자신들의 능력으로 방어하기도 버
거운 마법의 여파에 휩쓸려 골로 갈 수 있기 때문이었다.  하지만 레니우스는
이들의 마력의 여파를 견딜 수 있다는 자신감에선지 그는 여전히 광장의 맨 
귀퉁이에 서 있었다.  그 옆에 서 있던 이프렌은 곧 감당하기 힘든 마법의 여
파가 밀려올 것임에도 불구하고 피할 생각조차 하지 않는 레니우스를 이상하
다는 눈으로 쳐다보며 물었다.

  "당신은 피하지 않을 건가요?  이제 곧 저도 감당하기 힘들 
 정도의 2급 마법의 여파가 밀려올 텐데요."

  "흥, 겨우 2급 마법 따위가 내게 조금이라도 피해를 줄 성싶은가.."

레니우스는 그녀의 말에 코웃음치고는 크레이딘으로부터 건네 받은 검을 쥐
지 않은 왼손을 들어 한번 가볍게 흔들듯이 허공을 휘저었다.  그러자 그의 
몸에서는 폭발적인 마나가 순간 뿜어져 나오는가 싶더니 이들을 둘러싸며 반
경 5미터로 반투명한 푸른 빛깔의 결계를 형성하기 시작했다.  결계가 형성된
후 레니우스의 몸에서 뿜어졌던 어마어마한 마력은 어느새 감쪽같이 그 기세
를 감추었다.  모두들 너무나 일순간에 뿜어졌던 마력이라 눈치채지 못했지만
하지만 그 옆에 서 있던 이프렌은 분명하게 느낄 수 있었다.  거의 인간의 극
한이라 불리는 마력을 지니고 있는 1급 익스퍼드의 크레이딘조차 비교대상이
될 수 없는 엄청난 마력....그리고 아무 주문이나 마법진조차 없이 단숨에 마력
만으로 완벽하기 그지없는 결계를 만들어내는 이 능력... 어렴풋이 느껴지고 있
는 기운으로 보아 아마 1급 마법이라 해도 흠집조차 나지 않을 것 같은 이 결
계......이런 어마어마한 능력을 소유한 이 자의 정체는 도대체....

결계를 친 후 그는 자신의 들어올린 왼손을 내리며 너무 놀라 정신을 차리지
못하고 있는 이프렌에게 나지막히 말했다.

  "내 옆에 가만히만 있으면 마법에 죽는 일은 없을 거다."

  "도대체 당신은?!"

  "더 이상 알려하지 마라. 그랬다간 목숨이 날아갈 테니까..."

마치 노려보는 듯한 눈으로 쏘아보며 묻는 이프렌의 모습에 레니우스는 얼음
장 같은 얼굴로 싸늘히 웃으며 말했다.  그의 살기 어린 말에 그녀는 그 말이
진심이라는 것을 깨닫고는 깜짝 놀라며 열리려던 입을 다물어버렸다.  하지만 
마법사라면 누구나 있는 높은 탐구욕이라는 직업의식 덕에 자신도 모르게 작
은 어조로 중얼거렸다.  

  "......인간은 아니군요..."

확실히 그의 그 끝을 알 수 없는 마력은 인간의 것이라 보기는 힘들었다.  게
다가 조금도 그의 숨겨진 마력을 느낄 수조차 없을 정도로 완벽한 마나의 통
제능력은 더욱 그녀의 의심을 부추겼다.  1급 익스퍼드의 실력을 지닌 크레이
딘조차도 이처럼 완벽하게 마나를 감춰 내진 못했다.  게다가 마법에 있어 반
드시 필요한 주문영창의 순서를 뛰어넘고 마나의 변환과 융합을 이루는 마법
진조차 그리지 않은 채 마법을 시전 한다는 것은 마법사인 그녀로서는 법칙
조차 초월하는, 도저히 이해 할 수 없는 이 현상은 그를 의심하게 된 결정적
인 요인으로 작용한 것이었다.

  "뭐, 부정하진 않겠다.  그렇다고 해 두지.  하지만 이 이상 입을 
 여는 것은 용납치 않겠다."

레니우스는 그녀에게 다시 확인하듯이 나직하면서도 단호하게 말해두고는
다시 크레이딘과 리프렌의 모습을 바라보기 시작했다.  더 이상 그에게 대
꾸할 용기가 생기지 않는 이프렌은 조용히 그가 만든 결계 안에서 입을 다
문 채 이들을 바라보기만 할뿐이었다.


........................
........................


  "그럼 내가 먼저 시작하지!!"

리스핀은 그렇게 외치면서 마나를 머금은 손을 펼쳐들자 내용을 알 수 없
는 빛으로 형성된 수많은 마법의 문자들이 어지러이 춤을 추며 그의 손 끝
을 따라 쏟아져 나왔다.  그가 마나의 힘을 점점 더하자 그 문자들은 허공
에 흩어지며 서서히 어른의 두 주먹을 합친 것 만한 크기를 지닌 흰빛의 구
체들로 변하기 시작하였다.  그는 크레이딘을 향해 히죽 웃으며 그 주문을
풀어놓았다.

  "자, 조심하라구! <<8급, 라이팅 페일리온(폭렬섬광구분사)>>."

리스핀이 풀어낸 강한 폭발성을 지닌 섬광구들은 궤도를 예측할 수 없는 불
규칙한 곡선을 허공에 수놓으며 차분히 마력을 운용하고 있는 크레이딘을 향
해 쏜살같이 날아갔다.  비록 그리 급이 높지 못한 8급의 마법이었으나 본래
충분한 살상력을 지니고 있었고 시전자의 마력이 워낙 대단하여 상당한 위력
을 동반하고 있었다.  하지만 이 정도 하급 마법으론 크레이딘이 조금이라도 
타격을 입을 리는 만무했다.  다만 그녀가 어떤 방식으로 대응해 올지 탐색
하는 의미에서의 공격이었다.  

크레이딘도 이런 사실을 진작 눈치챘지만 그렇다고 피하기엔 섬광구의 숫자
는 그 주위를 빽빽하게 채울 정도로 너무나 많았다.  그녀는 피식 웃으며 가
찮다는 듯이 중얼거렸다.

  "훗, 얕은 수작를 부리시는군요. 
 <<6급, 하르시아 세이버(광구결계)>>."

크레이딘이 주문을 풀어놓음과 동시에 허공에 생성된 마법진은 마치 산산
조각 나듯 분해되는가 싶더니 그녀의 주위를 둥근 구체를 형성하듯 회전하
며 감싸기 시작했다.  곧 그 마법진의 조각들은 푸른빛으로 변하면서 그녀
를 둘러싸면서 결계를 형성하기 시작했다.  리스핀이 만들어낸 빛의 구체들
은 곧 크레이딘이 만들어낸 결계에 비오듯이 부딪쳐오기 시작했다.  결계에
닿은 구체들은 귀를 자극할 정도로 요란하게 터져 나가며 모두 연쇄적인 폭
발을 일으키기 시작했다.  진홍색 섬광이 시야를 가렸다.

  콰아아아앙!!!

하지만 섬광구 하나 하나의 폭발은 그리 강하지 않은 듯 폭발로 인한 화염
과 흰 연기는 생각보다 빠르게 사그라들어 갔다.  리스핀은 상대의 결계가
자신이 쏟아낸 공격마법보다 두 단계나 높았었는지라 타격을 입을 리 만무
하다고 판단했다.  

아니나다를까 점점 옅어져 가는 연기 사이로 아무 타격도 입지 않은 듯한 
크레이딘의 신형이 리스핀을 향해 빠르게 달려나오며 재빠르게 주문을 풀
어놓았다.  그녀의 내질러진 오른 손 앞에 푸르스름한 방전을 머금고 있는
거대한 전격의 창이 마나의 재구성과 변환을 통해 생성되었다.

  "<<6급, 볼케이드 스피어(전격창)>>"

  "웃!!"

방전을 마구 허공에 흩뿌리며 자신을 목표로 한 채 달려들고 있는 전격의 창
을 리스핀은 옆으로 움직여 가까스로 피해내었다.  목표물을 잃고 날아간 전격
창은 광장의 돌바닥에 부딪쳐 한동안 뇌전을 사방으로 퍼뜨리며 소멸되었다.
하지만 광장의 돌바닥은 마법에 직격 됨에도 불구하고 700년전의 위대한 대마
법사 '차이넬 후스턴'께서 이 광장에 쳐 놓은 결계로 인해 아주 작은 흠집조차 
나지 않았다.  미리 예상했기에 가까스로 나마 이번 공격을 피할 수 있었던 리
스핀이었다.  크레이딘은 그가 피할 것을 예상했었는 듯 그리 낭패스런 기색은
보이지 않았다.

  "생각대로 상당하시군요."

  "후우!! 너도 제법인걸!"

그는 정말 위험했다는 듯이 숨을 돌리며 말하고는 다시 가라앉은 마력을 끌어
올리기 시작했다.  최대한 마력을 뿜어내고 있는 그의 얼굴에서는 아까와 같은
장난스런 기색을 더 이상 찾아 볼 수 없었다.  그 모습에 크레이딘은 약간 긴
장한 듯 얼굴이 굳어졌다.  하지만 리스핀보다는 상당히 여유 있어 보이는 모
습이었다.  그때 리스핀의 주변으로 마나의 흐름이 규칙을 이루며 움직이기 시
작했다.  바로 마법을 시전하기 시작했다는 증거였다.  크레이딘은 상대의 마법
공격에 대비하기 시작했다.

리스핀은 자신의 나지막히 주문을 외우며 자신의 손을 재빨리 내밀었다.  마나
가 마법을 구현할 구상공간을 형성함과 동시에 그의 내밀어진 손앞에는 거대한 
원형의 마법진이  빠른 속도로 그려져 나갔다.  그는 크게 외치며 마법진에 한
껏 응축된 에너지의 주력을 풀어놓았다.  어마어마한 빛 기둥의 압력으로 모든
것을 소멸시켜 버리고 도시 일부분을 일직선으로 완전 초토화 시킬 위력을 충분
히 지니고 있는 3급 고위 주문인 '듀얼 스티알러'였다.

  "가랏! <<나 섬광을 발한다! 빛의 권능이여!!  3급,  듀얼 스티알러
 (섬광방출)>>."




[제 6막]마법교육기관 테르사이온-13


  "가랏! <<나 섬광을 발한다! 빛의 권능이여!!  3급,  듀얼 스티알러
 (섬광방출)>>."

리스핀의 외침과 함께 그의 손에 띄워진 마법진에서는 지름이 30여 미터가 넘
는 거대한 빛 기둥이 고막을 찢는 듯한 굉음을 내며 모든 것을 쓸어버릴 듯한
대단한 기세로 크레이딘을 향해 뿜어져 나왔다.  하지만 이미 상대의 공격에 
미리 대비하고 있던 그녀는 그리 당황하지 않고 자신의 오른팔에 상당한 마력
을 응축하기 시작했다.  범위가 너무 방대하여 피하거나 주문을 외워 막을 틈
이 없다면 상대의 주문을 견뎌 내거나 다른 곳으로 쳐내는 방법 외에는 없었
다.  그녀의 팔은 머금기 시작한 마나의 기운으로 인해 푸른 광채를 뿜어내기
시작하였다.

  "큭"

크레이딘은 자신을 향해 뻗어오는 예상 밖으로 강한 압력을 지닌 채 접근해온
두터운 빛줄기의 모습에 작게 신음을 터뜨리며 마력이 깃 든 오른손으로 하늘
을 향해 힘껏 후려쳤다.  원래 강한 압력으로 상대를 쓸어버리는 '듀얼 스티알
러'는 그다지 폭발성을 지니지 않은 데다 마력을 불어넣은 손으로 쳐냈기 때문
에 아무 문제없이 굉장한 파열음과 함게 본래 궤도가 직각으로 꺾이면서 하늘
을 향해 쭉쭉 뻗어 올랐다.  하늘로 튕겨 올라간 빛줄기는 주위의 구름들을 기
화시키면서 그들의 시야에서 곧 사라져갔다.

 
.........................
........................


  "저럴수가!!  '듀얼 스티알러'같은 고위마법을 손으로  튕겨
 내다니...."

레니우스가 만든 결계안에서 그들의 마법대결을 지켜보고 있던 이프렌은
자신의 지식으로 설명할 수 없는 이 상황에 경악을 터뜨렸다.  광장의 결
계 밖에서 이 광경을 본 많은 학생들도 놀라긴 마찬가지였다.  3급의 고
위 마법을 결계 주문도 없이 튕겨낸다는 것은 그들로서는 상상할 수도 없
는 충격이었다. 거대가 그 튕겨나간 마법은 특히 산의 일부분이라도 밀어
버리는 위력의 빛의 압력 위주로 이루어진 것 아닌가....

모두 이렇게 놀라고 있는 가운데 레니우스만은 안타까운 듯이 고개를 저
으며 작게 말했다.  너무 작은 음성이라 옆에서 경악하고 있는 이프렌의
귀에는 들리지 않았다.

  "쳐내긴 했지만 손이 좀 아프겠군...차라리 레이 필드(정신결계)로
 막았으면 좋았을 것을...."


................
.................


  "대단해! 설마 '듀얼 스티알러'를 쳐낼 줄이야..."

리스핀은 자신의 상당한 고위 마법을 튕겨낸 크레이딘의 실력에 진정으로 
놀랍다는 듯이 감탄을 토해내며 말했다.  그 말에 크레이딘은 고개를 저으
며 아직도 푸른 빛을 발하며 자신의 팔을 맴돌고 있는 마나를 거두고는 작
게 미소지으며 나지막히 말했다.  마법을 튕겨낸다는 것은 그녀가 거의 완
벽한 마나의 통제를 이룰 수 있는 능력을 지나고 있기에 가능한 일이었다.

  "마나는 모든 것의 근원, 이런 식의 응용도 불가능한 것은 아니죠."

  "과연..."

그녀의 짧지만 마나에 대한 깊은 지식이 담긴 말에 그는 수긍하듯 고개를
끄덕였다.  

비록 튕겨내긴 했지만 크레이딘도 그 엄청난 압력의 빛줄기를 쳐내느라 손
이 상당히 짜릿하게 져려오고 있었다.  하지만 그다지 마법을 시전하는데 
큰 지장이 있을 정도는 아니었기에 통증을 억지로 참고 있었다.  약간만 시
간이 지나면 금방 없어질 참을 만한 통증이었다.  그녀는 왼손을 펼치며 주
문을 외우기 시작했다.  그녀의 손앞으로 스물 아홉의 정점이 새겨진 거대한
적색의 마법진이 그려졌다.  드래곤의 견고한 비늘이라도 손쉽게 꿰뚫어 버
리는 무시무시한 관통력과 전격을 머금은 마법....크레이딘이 그려내고 있는 
마법진의 정체를 깨달은 리스핀은 그 위력을 상기해내고는 당황하며 자신도
서둘러 주문영창을 시작했다.

  "이런!!  <<나의 몸을 창공에 드리우는 바람에 실어라.>>."

  "<<스물 아홉의 날카로운 섬광!  나의 의지를 싣고 모든 것을 
 멸절하는 빛!  2급, 룬 매그넘 스펠러(전격광선분사)>>."

크레이딘의 외침과 함께 마법진의 스물 아홉의 정점에서는 푸른 방전을 머
금은 스물 아홉 줄기의 황색 광선들이 뿜어져 나왔다.  그 광선들은 곧게 뻗
어나가며 막 주문을 완성한 리스핀을 향해 달려들었다.   그는 자신을 향해 
넓은 범위로 뿜어져 나오는 광선들을 바라보며 외쳤다.  육체의 민첩성을 몇
배로 상승시켜주는 주문....

  "<<헤이스트>>."

순간 그의 몸이 일시적으로 작은 돌개바람에 바람에 휘감기는가 싶더니 빠
른 속도로 움직이기 시작했다.  일반적인 '헤이스트'에 비해 수배나 저 빠를
정도로 놀라운 속도였다.  아마 리스핀 스스로가 만들어낸 특수판 헤이스트
인 것 같았다.  그 엄청난 속도로 인해 그는 상당한 속도를 지닌 '룬 매그넘
스펠러'의 광선들을 어렵지 않게 모두 피해낼 수 있었다.  일반적인 헤이스
트였다면 피할 공간조차 없을 정도로 넓은 범위로 파고드는 '룬 매그넘 스
펠러'를 도저히 피할 수 없었겠지만 그가 개발한 '헤이스트' 덕에 겨우나마
피해 낸 것이다.


헤이스트 덕에 상대의 공격을 간신히 피해낸 리스핀은 곧바로 공격에 들어
갔다.  이번엔 정말로 자신이 익힌 마법 중  최고의 파괴력을 지닌 마법을
사용해 단번에 승부를 결정짓기로 마음먹었다.  그는 아직 효과가 사라지지
않은 헤이스트의 빠른 민첩성을 이용해 상대의 공격을 맞지 않도록 사방으
로 움직이면서 주문을 영창하기 시작했다.  그의 몸에서 뿜어져 나오던 마
력이 점점 형상화 되면서 마법진을 허공에 그려나갔다.

  "<<나의 의지에 힘입어 한줄기 지옥의 업화를 이끌어낸다.>>"

크레이딘은 리스핀이 현란한 움직임으로 자신을 피하며 들려오는 주문영창
소리에 그가 시전할 마법의 정체를 깨닫고는 피식 웃으며 자신도 주문영창
을 시작했다.  그녀가 외우고 있는 마법은 여태까지의 것들과는 다른 대단
한 수준의 것인 듯 마나가 주변으로 휘몰아치기 시작했다.  이 모습을 구경
하던 학생들과 이프렌은 점점 그 크기를 더하면서 느껴지는 소름끼칠 정도
로 어마어마한 마력에 몸을 떨었다. 


주문을 먼저 완성한 사람은 리스핀이었다.  그는 자신의 한 손에 진홍빛을
발하고 있는 마법진을 띄워내고는 시동어를 외쳤다.  그와 동시에 그는 자
신의 몸에서 엄청난 양의 마력이 빠져나가는 것을 느꼈다.

  "<<엑사인 브러스트(대폭염선방출)>>."

그의 마법진에서는 드래곤 브레스도 무색할 정도로 엄청난 굵기의 화염줄기
가 뿜어져 나왔다.  그 화염줄기는 사방으로 휘몰아치며 자신이 가진 열기를
마음껏 뿜어내었다.  이곳에 쳐진 결계 덕에 광장은 아무런 손상도 입지 않았
지만 그 어마어마한 열기는 어쩔 수 없는 듯 바닥에 깔린 돌들이 붉게 달아
올랐다.  결계가 둘러진 광장 밖에서 구경하던 학생들조차도 그 강렬한 열기
에 견디지 못하고 뒤로 물러 설 정도였다.  하지만 레니우스와 함께 광장 내
에 있던 이프렌은 그가 친 정체불명의 결계로 인해  2급 고위 마법의 화력에
도 불구하고 일말의 열기조차 느낄 수 없었다.  도대체 어떻게 만들어졌는지
도저히 알 수가 없는 너무나 완벽한 결계였다.  하지만 아까 말한 레니우스
의 경고가 있었는지라 목숨이 아까운 이프렌으로서는 아무 말도 할 수 없었
다.

얼핏 봐도 지름이 30미터도 넘어 보이는 리스핀의 거대한 화선은 그의 마법
진을 띄우고 유지하는 손의 움직임을 따라 자유자재로 움직이며 열기를 마음
껏 토해냈다.  하지만 계속 유지하는 마법인 만큼 마력의 소모도 대단했다.  
하지만 그 소모되는 마력만큼 마법이 가지는 위력도 엄청났다.  그리고 리스
핀은 이 마법을 장시간 유지할 만한 마력을 충분히 지니고 있었다.

그는 계속 자신의 마력을 잡아먹고 있는 화염의 채찍을 유지한 채 주문을 외
우고 있는 크레이딘을 향해 입을 열었다.  화선이 내지르는 커다란 굉음으로
인해 그녀가 무슨 주문을 외우고 있는지는 알 수 없었지만 그는 자신의 완성
한 주문 이상의 위력을 지니고 있을 거라는 생각은 조금도 들지 않았다.



==================================================================

오늘의 단어= 레이필드(정신결계) :  단지 정신력을 이용해 구성해 낸 결계를 

             말한다.  보통 마법을 사용하면서 정신을 집중할 때 주위에 생긴

             다.  하지만 이 결계를 자신 임의대로 사용할 줄 아는 사람은 적

             다.  어지간한 정신력으로는 그다지 대단한 결계가 되지 못하나 

             어느 정도 이상의 정신력을 지닌 사람은 어떠한 마법보다도 더욱

             견고한 결계를 형성할 수 있다.  아무 주문영창 없이 사용할 수 

             있어 매우 유용하다.




[제 6막]마법교육기관 테르사이온-14


  "이게 내가 구현할 수 있는 최대의 마법! 자! 네가 어떤 주문을 외우고 
 있는지는 모르겠지만 이제 항복하는 게 어떨까!"

압도적인 힘을 자랑하듯 한 손에는 엄청난 불길의 채찍을 뿜어내고 있는 거대
한 마법진을 띄운 채 자신만만한 얼굴로 항복을 권유하고 있는 리스핀의 말에
크레이딘은 아무 대꾸도 하지 않고 다만 거절하겠다는 뜻으로 고개를 저으며 
피식 웃어 보일 뿐이었다.  그녀의 거절의 의미를 뜻하는 미소에 리스핀이 발
현시킨,  안 그래도 어마어마한 위력을 자랑하던 화염은 점점 더 그 기세를 더
해 갔다.


그때 자신의 친 결계 안에서 리스핀이 크레이딘에게 항복을 권유하는 음성을
들은 듯, 레니우스는 작게 코웃음치며 리스핀을 비웃었다.  1급 익스퍼드의 성
취를 지니고 있는 크레이딘에게 고작 2급 마법으로 일격필살의 단발로 대응한
다는 것은 무차별로 저급 마법을 연사 해 대는 것보다 더 웃기는 일이었다.

  "웃기는군....고작 2급의 '엑사인 브러스트' 따위로....."

  "........."

그의 비웃음에 그 옆에 있던 리스핀도 동의한다는 듯, 아무 말 없이 고개를 
끄덕거렸다.  그녀가 보기에도 리스핀의 판단과 행동은 너무나 무모했기 때
문이었다.  물론 그가 상대의 실력을 잘 파악하지 못한 것도 그 무모한 판
단에 한몫 했다는 사실도 작용하고 있었다.


......................
......................


  "끝을 보는 방법 외에는 없다... 이 말이군. 그렇다면 하는
 수 없지."

리스핀은 어쩔 수 없다는 듯이 말을 잇고는 현재 상당수 남아 있는 자신의
모든 마력을 불길의 채찍을 유지시키고 있는 마법진에 밀어 넣기 시작했다.

그가 시전하고 있는 '엑사인 브러스트'의 불길은 그 방대한 마력을 받자 아
까는 장난이라고 여겨질 만큼 강대하게 타올랐다.  마치 미약한 바람에도 
꺼질 듯 했던 촛불이 캠프파이어가 됐다고 할 정도로 그 거대한 불길의 세
기는 완전 차원이 달랐다.  마력을 쏟아 붓기 전의 위력도 가히 왠만한 도
시를 몇 번 휘젓는 것만으로도 완전히 뒤엎을 정도로 엄청났는데 지금은 짐
작되는 위력만 해도 가히 1급 마법의 위력에 거의 근접한 듯 싶었다.  

하지만 그의 대가로 지불하듯이 소모되는 마나의 양은 엄청난 것이었다.

  "자아, 간다아!!"

그의 외침과 함께 마법진에서 뿜어져 나온 푸른색으로 변한 불길은 마구 소
용돌이 치면서 주위의 모든 것을 휘감아 불사르기 시작했다.  바닥에 깔린 광
장의 돌들이 비록 엘디 급의 마법 결계에  보호된다고는 하지만 간접적인 열
기마저 차단할 수는 없는 듯  '치이익' 소리를 내며 연기를 모락모락 뿜어냈다.
그 열기의 근원인 푸른 불길은 시전자가 목표로 삼고 있는 크레이딘을 향해
파도가 물결치듯 모든 것을 쓸어나갔다.   이 푸른 불꽃들을 피할 곳은 어디
에도 없었다.  이미  광장 전체 모두 그의 조종을 받는 거센 불길들이 장악하
고 있었다.   하지만 크레이딘은 마치 포위하듯 자신을 향해 사방에서 들이
닥치는 불길을 미소지으며 바라보고 있었다.

이 궁지에 몰린 상황에서 그녀는 미소 띤 얼굴로 단 한마디를 나직히 중얼거
렸다.  그것은 그녀가 아까부터 외워두었던 주문이었다.

  "<< 1급, 스티나 블리렌서(수룡작열)!!>>"

그녀가 이미 형성화 된 마나의 주력을 풀자 3차원의 구상공간에 자리잡고 있
던 거대한 마법진이 그녀의 발 밑에서 푸른 광채를 대기에 흩뿌리며 그 모습
을 드러내었다.  

마법진은  그녀를 중심으로 한 거대한 마법원 주위로 일곱 개의 마법원이 둘
러싸고 있는 형상이었다.  그 마법 원 각각은 도저히 알 수 없는 레니우스와
크레이딘을 제외한 이 자리에 이들로는 해석 불가능한 문자들을 가득 담고 
있있다.  시전자인 그녀를 둘러싼 그들 일곱 마법 원에서는 말할 수 없이 거
대한 물줄기가 각각 치솟아 오르기 시작했다.  그 물줄기들의 거대함이란 리
스핀이 혼신의 마력을 다해 만들어낸 굵기가 무려 30미터에 달하는 푸른 불
길조차 연약해 보일 정도였다.  

리스핀은 마법진의 형태와 그에 걸맞는 엄청난 마력을 포착해 내고는 경악하
여 소리질렀다.

  "일급 마법!? 이건 사기라구!!"

그 일곱 줄기의 물줄기는 서서히 어떠한 형상을 갖추기 시작했다.  점차 형태
를 잡아가는 그 물줄기들의 모습은 살아있는 모든 생명체 중에서 최강이라 하
는, 용의 형상을 하고 있었다.  머리부터 시작해서 모든 부분이 동양에서 표현
하는 용의 형상을 하고 있는 이 일곱 물기둥들은 마치 깎여져 나간 조각상과
도 같이 그 모습들은 너무나 섬세했다.  이 대단한 광경에 대결을 지켜보고 있
던 사람들은 하나같이 경악을 터뜨렸다.

  쿠아아아아아아!!!

강한 마법의 수압으로 형상화된 물의 용들은 하나같이 자신들의 힘을 과시하
듯 대기를 흔들 정도의 거대한 포효를 허공에 힘껏 내지르며 불길이 넘실거
리는 주위를 거대한 몸으로 휘감아 나갔다.  강대하기 그지없는 불길들은 '넘
어져도 준치'라는 말을 증명하듯 그 강대하기 그지없는 수룡들의 힘에 대항해
곧 평형을 이루는 듯 해 보였으나 그것은 일 순간적 현상일 뿐이었다.  

크레이딘을 향해 덤벼들던 부른 불길들은 대륙의 30억 인구 중 단 50명만이 
시전 할 수 있다는 고위의 2급 마법으로 만들어 진 것임에도 불구하고 일곱
마리 수룡들의 단 한번 몸짓에 마치 폭포수에 잠긴 촛불처럼 그 힘을 잃고 
일순간에 꺼져나갔다.


리스핀의 마법, '엑사인 브러스트'의 불길을 힘으로 완전히 제압해 버린 수
룡들은 전해져 오는 크레이딘의 의지를 따라 마치 먹이를 노리듯 빠른 속도
로 목표를 향해 뻗어나갔다.  그와 동반된 상한 수압의 물길은 빨갛게 달아
올랐던 돌바닥을 차갑게 식혀나갔다.  이미 혼신의 힘을 다한 마법이 깨진 
지금 리스핀에게는 더 이상 대항할 마력 따윈 없었다.  단지 자신을 포위하
듯 둘러싸는 수룡들을 무력하게 바라보며 상당한 마력소모로 약간 가빠진 
숨을 몰아쉬고는 투덜댈 뿐이었다.

  "큭!! 이런! 일급마법이라니....이건 반칙이라고..."

  "자, 이만 포기하실까요....자칭 미래의 대마법사이신 리스핀씨.  보아
 하니 이젠 마력도 다하신 것 같은데."

그의 투덜거림에 크레이딘은 의미심장한 미소를 지으며 입을 열었다.  그
녀가 내뱉은 말속에는 그를 비꼬는 기색이 내포되어 있었다.  그녀가 조종
하는 수룡들은 리스핀의 주위를 돌며 언제든 공격할 자세를 갖추고 있었다.

하지만 서로 목숨을 빼앗기 위한 시작한 대결이 아닌 이상, 승부가 판가름
난 이쯤의 상황에서 끝을 맺는 것이 가장 현명했다.

  "어이...진 것도 그런데 사람 힘 빠지게 비꼬지는 말라고....."

하지만 리스핀은 자신을 그녀의 비꼬는 말에 고개를 절래절래 저으며 힘없
는 미소를 지었다.  확실히 마지막에 쏟아 부었던 마력이 상당했었는 듯 그
의 얼굴을 확실히 지쳐 보였다.  그리고 느껴지는 마력도 아까와 비교해 상
당히 줄어 들어있었다.  하지만 졌음에도 불구하고 상대 앞에서 당당해 보
이고 싶은 오기는 있는 듯, 리스핀은 자신의 지친 모습을 감추려 노력하고
있었다.

  "그럼 졌다는 걸 인정하신 건가요?"

  "그래 인정한다, 인정해!  항복이라구!  나 참....이런 걸 꼭 내 입으로
 그렇게 듣고 싶냐?"

리스핀의 말에 크레이딘은 회심의 미소를 지으며 정말 패배에 대해 인정한
것인지 다시 확인하듯 물었다.  그 말에 리스핀은 그녀에게 정말 질린다는
듯한 얼굴로 투덜대며 노려보았다.  정말 무엇보다 아름답기 그지없는 청순
한 얼굴과는 달리 정말 치사하다 싶을 정도로 집요하다고 그는 속으로 생
각했다.

  "글쎄요...상대가 제게 대하는 태도에 따라 다를지도.....후훗"

  "그래, 네가 나보다 더 잘났다...이젠 됐냐?  아주 속 시원해?"

리스핀의 불만 가득한 말에 그녀는 작게 웃음을 터뜨리고는 새침한 얼굴
로 시침떼듯이 나직히 말을 흘렸다.   리스핀은 이젠 완전히 체념했다는
듯 힘없이 대꾸했다.  그의 작은 중얼거림에 그녀는 마구 몰아붙였던 게
약간 미안했던지 얼굴을 살짝 붉히며 콧등을 긁적거렸다.

  "그렇게까지 말하실 건 없는데..."

  '그렇게 몰아세운 건 누군데...칫...'

리스핀은 자신을 몰아붙인 것에 대해 몹시나 미안한 듯 얼굴을 붉히는 
그녀의 모습을 보고는, 목구멍 밖으로 넘어 올 것만 같은 이 말을 차
마 입을 통해 꺼내진 못하고, 단지 속으로만 투덜댈 뿐이었다.




[제 6막]마법교육기관 테르사이온-15


두 사람의 대결이 끝났음을 본 레니우스는 자신의 주위로 친 결계를 해제
했다.  곧 그의 주위를 휘감고 있던 푸른 빛깔의 결계는 한동안 하나의 빛
무리처럼 맴돌더니 허공에 녹아 서서히 사라졌다.  결계가 사라진 후 그는
아직 광장에 남아있는 뜨거운 열기를 느낄 수 있었다.  리스핀의 마법으로
인해 달아올랐던 바닥의 돌들이 아직 완전히 식지 않았기 때문이었다.

레니우스는 크레이딘이 이겼으므로 조금이라도 기쁜 기색을 띌 법도 하련만 
이상하게도 그의 표정은 평소 때와 다름없이 무감정 하기만 했다.  워낙 결
과가 뻔히 보인 대결이었는지라 그의 얼굴은 그다지 별다른 감흥을 느끼지
못하는 듯 했다.  그는 작은 음성으로 짤막하게 자신의 소감을 내뱉었다.

  "시시하군....."

그의 말에 공감한다는 듯 그 옆에 서 있던 이프렌도 고개를 끄덕거렸다.  원
래 본업이 마법사인 그녀로서는 리스핀의 무모한 행위를 이해 할 수 없는데
다가 무려 2급의 고급 마법인데도 불구하고 저 어마어마한 수룡들의 공격을
단 몇 초도 견뎌내지 못했다는 것은 너무나 놀라운 사실이었다.


사실 마법대결에서 단발 승부로 패했다는 것은 너무나 상대의 실력을 과신
했다는 말이었다.  물론 그가 크레이딘, 그녀보다 약한 면도 없지 않았지만 
리스핀으로 인해 행해진 무모하기 그지없는 단발 승부로 판가름 났다는 것
은 모든 마법을 사용하는 자들로 하여금 실소를 금치 못하게 했다.  단발승
부라는 것은 자신이 상대보다 월등한 실력을 가졌다고 파악했을 때야 가능
한 것이었다.  

특히 마법을 사용해 대결해야 하는 마법사들에게는 검사들과는 달리 각기 실
력의 고저 차가 확실했고 그만큼 단발 대결은 위험했다.  마법사들은 검사들
처럼 승부에 요행을 바랄 수 없기 때문이었다.  검이라는 것은 자신의 감각을
통해 상대를 공격하는 것이기 때문에 약간의 실수가 들어갈 수도 있기 때문
에 상대의 실력이 낮더라도 요행히 피해낼 수 있겠지만 마법이라는 것은 철
저한 마나의 3차원적 좌표에 의한 계산을 통해 구현되기 때문에 조금의 실수
라도 용납되지 않는 것이었다.  

쉽게 말해 단발대결로 들어간다면 상대가 봐주지 않는 이상 실력이 낮은 자
는 무조건 요행 바랄 수 없이 골로 간다는 말이다.  그런 상태에서 자신의 실
력을 과신한다는 것은 죽고싶다는 말이나 같은 이치였다.  그래서 마법사들이
가장 중요시 여기는 금기 중 하나가 단발승부를 피하라는 것이었다.   오히려
단발 승부보다는 마법을 연사 해대는 것이 조금이라도 요행을 바랄 수 있기
때문이었다.

레니우스는 약간 굳은 얼굴로 일이 아주 귀찮아졌다는 듯 중얼거렸다.  너무
나 작게 혼잣말로 중얼거린 터라 바로 옆에 서 있던 이프렌에게 조차 들리지
않았다.  이번 일은 크레이딘에게 평생 따라다닐 정도로 상당히 골치 아픈 상
황까지 번질 수 있는 문제였다.

 "결국 1급 익스퍼드라는 것은 완전히 드러나 버렸어...휴우...."

그는 크레이딘의 침착히 못한 행동으로 이 많은 학생 모두에게 그녀의 능력이
알려져 버린 이 상황에 나직히 한숨만을 내쉴 뿐이었다.


.........................
.........................


  "결국 1급 마법을 써버리고 말았네...으휴.....우려하던 일이....."

크레이딘은 곧 자신의 처한 상황을 깨닫고는 땅이 꺼질 듯이 한숨을 내쉬었
다.  결국 자신과 레니우스가 염려하던 일이 부주의로 인해 끝내 벌어진 것
이다.  이제 곧 새로운 1급 익스퍼드의 마법사의 소식은 마법사 협회로 알려
질 것이다.  그리고 협회의 가입 독촉과 함께 자신에게 제약될 자유는 또 어
디인가....  그녀는 솔직히 말해 지금 미쳐 돌아버릴 지경이었다.  협회에 가
입한다면 제약된 자유는 완전하진 않아도 어느 정도 풀리겠지만 한 단체에
얽매인다는 것은 한창 감수성 높은 나이인 크레이딘으로서는 딱 질색이었다.

걱정 어린 얼굴로 아직 거둬지지 않은 1급 마법, '스티나 블리렌서'의 수룡들
을 본래의 마나로 되돌리고 있는 크레이딘의 모습에 리스핀은 그녀가 염려하
는 이유를 대충 짐작하는 듯, 내심 미소지으면서도 겉으로는 혀를 차며 말했
다. 

  "후훗, 곧 마법사 협회의 늙은이들이 징하게 몰려오겠구만...쯧쯔..."

  "지금 누구 놀리는 건가요..."

그 말에 크레이딘은 눈을 게슴츠레하게 떠 상대를 노려보며 그를 싸늘하게 노
려보며 날카로운 음성으로 소리쳤다..  이 능구렁이 같은 리스핀은 그녀가 이런
반응을 보일 것이라는 사실을 알고 있으면서도 오히려 이런 상황을 즐기는 듯,
연신 미안하다고 했지만 조금도 위안도 되지 않을 것처럼 보이는 미소 띈 표정
을 지어 보이며 변명을 늘어놓았다.

  "아, 미안 미안....널 놀릴 생각은 아니었어.  단지 사실을 말했을 뿐..."

  "정말인가요?"

크레이딘은 그의 진실성이라고는 눈곱만치도 없어 보이는 말에 대뜸 가자미눈
으로 믿을 수 없다는 듯이 쳐다보았다.  그러자 리스핀은 곧 진지한 표정을 지
으며 주절대기 시작했다.  하지만 그의 말투는 진지한 표정과는 달리 꽤나 의
기양양했다.  마치 자기자랑을 늘어놓는 듯한 느낌이었다.

  "어쨌거나 여기 있는 이 얼간이 같은 녀석들 입은 내가 막아보지...
 내 말을 거역할 만한 녀석은 이 학교 내에선 교장 이외에는 없으니
 까.  그러니 걱정 말라고... 아무리 2급 마스터의 선생들이라도 나와
 비교하면 다들 몇 수 처지는 마력이니까... 집안도 빵빵 한데다 실력
 도 따라올 자 없지, 여기서 날 막을 수 있는 녀석은 없다고."

  "그렇게 말해주시니 고맙긴 합니다만 오히려 더 걱정되는군요."

자기자랑인지 걱정 말라는 말인지 알 수 없는 대사를 늘어놓는 리스핀의 모습
에 크레이딘은 얼굴에 땀을 삐질삐질 흘리며 입을 열었다.  도대체 이 사람의
머릿속은 어떤 구조로 되어있는지 해부해보고 싶은 마음마저 생길 정도였다.
정말 마법 실력을 제외하고는 거의 없다시피 한 예의, 건방지기 그지없는 성
격, 마치 동네 3류 건달 같은 태도, 어느 하나 문제되지 않는 것이 없는 자라
는 것을 절실히 느꼈다. 이런 사람이야말로 절대 사귀지 말아야할 사람을 뽑
는 기네스 북에 올린다면 전 세계의 인간들 중, 베스트 1위를 차지할 것이다.

  "어이... 내가 비록 네게 지긴 했지만 너무 우습게 보진 말라고."

왠지 알 수 없는 불안감이 섞인 그녀의 말에 리스핀은 인상을 팍 구기며 말
했다.  어쨌거나 크레이딘에겐 그가 말한 것 이외에 이 곤란한 상황을 해결
할 더 이상의 방법은 없었다.   그 밖에는 별 도리가 없는 그녀는 잘 될지는
의문이지만 자신에게는 방법이 없으니 어쩔 수 없이 수긍하며 고개를 끄덕이
며 대꾸했다.

  "어쨌거나 그 외에는 방법이 없는 것 같군요...그럼 좀 부탁할께요..."


  "웃기는군....그런 방법으로는 소용없어..."

그때 그들의 등뒤에서 싸늘한 목소리가 귀를 울렸다.  이토록 가까이 다가
오는데도 조금의 기척조차 느끼지 못했을 정도로 그 목소리의 주인은 대단
한 실력의 소유자인 듯 했다.  하지만 크레이딘은 그 음성이 들려오는 동시
에 그 상대의 정체를 알 수 있었다. 분명 이 음성의 주인은 레니우스였다.  

하지만 레니우스와 대화를 나눠보지 못한 리스핀은 그의 음성이란 것을 알
지 못한지라 마치 '시비거냐..'는 듯한 얼굴로 뒤돌아보았다.  그는 약간 불
량스런 어조로 대화 중에 끼어 들어 귀찮다는 듯이 내뱉었다.

  "뭐냐, 너는?"

하지만 레니우스는 상대할 가치도 없다는 듯, 그에게 조금도 시선을 주지 않
은 채 크레이딘에게 하던 말을 마저 이었다.  자신을 마치 무시하는 듯한 태
도에 리스핀의 얼굴은 들끓는 화를 참지 못해 울그락 붉그락 변해갔다.  여태
까지 남들 위에서 군림만 해온 그로서는 무시당했다는 사실이 상당히 불쾌한
일이었다.  

한편 레니우스는 자신을 노려보고 있는 리스핀의 시선이 상당히 거슬렸지만
하던 말을 계속 해 나갔다.

  "이 많은 사람들의 입을 단속한다는 것은 불가능하지...이 녀석이
 아무리 권세가 대단하다 해도 마법사 협회를 능가할 수 없으니까...
 하지만 이 일을 해결할 수 있는 방법이라면 이 자리에 있는 모든
 이의 기억 속에서 이 번 일만을 지우는 것 뿐...."

  "웃기는 소리!!  마법으로 정신을 파괴할 수는 있어도 기억 일
 부만을 지운다는 것은 불가능해!  게다가 가능하다 해도 이 거
 의 백 명에 달하는 이 많은 사람들의 기억을 어떻게 지운단 말
 야?!"

그의 말이 끝나자마자 리스핀은 정말 어처구니없다는 얼굴로 미쳤냐는 듯
이 소리쳤다.  마법사라면 그의 반응은 당연한 것이었다.  마법 중 정신을
파괴하거나 치유하는 것들은 간혹 있지만 기억을 지우는 것은 있지 않았다.
설혹 누군가 만들어냈다 해도 이 많은 사람들에게 모두 건다는 것은 불가능
했다.  그 사실을 증명하듯 이직도 이 광장에 남아있는 사람들은 대결이 끝
났음에도 불구하고 아직 구경할 거리가 남았는지 가지 않고 웅성대고 있었
다.


마법이란 모든 존재의 근원인 마나의 힘을 이용해 초자연적 힘을 내는 방법
으로 마법을 구현하기 위해서는 우선 보이지 않는 마나의 흐름상에 존재하는
3차원 마나의 좌표 위에 마나를 변형하고 가속화시킬 마법진 그린다.  그리
고 현재 시전중인 마법이 구현될 목표대상이나 범위, 여파에 대한 철저한 계
산을 통해 입체적인 3차원 좌표를 설정한다.  그 후 자신의 마나를 매개로
주위의 마나를 마법진으로 끌어들여 마법을 시전하는 것이다.  그럼 시전된 
마법은 모두 이미 3차원 마나 좌표에 그려진 흐름을 따라 구현되는 것이다.


이 중 범위와 대상을 설정하는 좌표를 설정하는 방법은 상당히 까다로운 것
이었다.  아군과 적의 혼전 속에서도 철저한 좌표계산을 통해 마법을 시전한
다면 아군에게 조금도 피해를 주지 않고 공격을 가능하게 하는 것이 이 범위
좌표였다.  좌표를 설정한다는 것은 마법의 여파까지 계산해야 하는 철저한
순서이기 때문에 너무나 까다롭기 그지없었다.  당연하겠지만 엄청난 연산 능
력을 필요로 하기 때문에 자신이 가진 능력이상의 좌표를 그리려 하다가는 간
혹 뇌가 녹아버릴 수도 있었다.


그런데 범위마법도 아닌 있을지 없을지도 모를 한 개체에 해당하는 기억제한
마법을 이 광장의 모두에게 건다?    이곳에 있는 백 명이 넘는 자들을 향해 
설정좌표를 그리려 하다가는 보나마나 먼저 뇌가 녹아버릴 것이다.  인간으로
서는 도저히 불가능한 연산능력을 필요로 하는 지극히 무리한 방법인 것이었
다.


=================================================================

  [빛과 어둠, 허무, 사이에서 존재하는 자.  그리고 어둠과 빛, 허무, 어느 한편

 에도 속하지 않는 홀로 존재하는 자.  창조주의 힘과 차원계의 운명을 계승하

 는 자.  한줄기의 빛을 거머쥐고 신들조차 두려워하는 무한한 힘을 흩뿌리는 자.

 창세의 혼돈을 구현하는 모든 운명의 사슬조차 가르는 존재.. 그 존재는.........]
 




[제 6막]마법교육기관 테르사이온-16


하지만 레니우스는 그런 마법의 원칙조차 무시하는, 도저히 있을 수 없는 말을
한 것이었다.  하지만 그의 태도는 아주 당연하다는 듯, 매우 태연하기만 했다.

대부분 이런 사람들은 주로 주 부류로 나눠지는데 자신이 한말에 그만한 근거
나 실력을 가지고 있거나 아니면 단지 허풍이 심한 사람이다.  하지만 리스핀
앞에 서서 믿거나 말거나 하는 태도를 보이는 레니우스의 차갑기 그지없는 모
습은 도저히 허풍치는 부류의 사람으로는 보이지 않았다.  왠지 그에게서는 그
런 사기를 치는 사람들과는 뭔가 근본적으로 다른 압도하는 듯한 기운이 느껴
지는 것이었다.  본래 사기를 치는 사람들의 공통적인 점은 실실 가식적인 미
소를 비굴할 정도로 띄우며 남의 비유를 맞춘다는 것이다.  

그런 면에서 볼 때 레니우스의 차가운 얼굴과 무뚝뚝한 말투는 사기 치는데 있
어서는 낙제점수를 받을 만 했다.

  "가능하다면...어쩔 텐가...."

  "그런 일이 가능할 리가 없잖아!!"

  "그럴까..."

레니우스는 그런 일은 도저히 불가능하다고 강하게 내세우는 리스핀의 말에 그
의미를 알 수 없는 상당히 야릇한 미소를 띄웠다.  그가 띄운 미소에 잠자코 옆
에서 지켜보고 있던 크레이딘은 약간 의아해 하며 고개를 갸웃거렸다.  비록 즐
거움에서 나오는 미소는 아니었지만 그가 감정을 미소로나마 표현했다는 것은
그녀에게는 놀라운 사실이었다.


아주 잠시였지만 그 의미 모를 미소를 본 리스핀은 왠지는 모르겠지만 상당히
불쾌하고 께름직했지만, 태어나서 한번도 자신의 주장이나 생각을 굽혀 본적이
없는 그는 고개를 끄덕이며 음성을 높여 대꾸했다.

  "당연하지!!"

  "그런가...후후훗......"

리스핀의 매우 강경한 대꾸에 뭐가 우스웠는지 그는 소리를 죽여 웃었다.  그
러자 마치 자신을 비웃는 듯한 기분이 든 리스핀은 신경질적으로 소리질렀다.
자신을 비웃는데 좋아할 사람이 누가 있겠는가....화내는 것은 당연한 것이다.

  "기분 나쁘게 웃지마!"

  "웃어서 미안하군..."

그는 웃음소리는 지웠지만 약간 흥미롭다는 미소를 띄운 채, 사과의 말을 표
했다.  하지만 그의 얼굴은 조금도 미안해하는 얼굴이 아니었다.  레니우스의 
그 표정은 리스핀을 더욱 격분하였지만 그는 초유의 인내력으로 간신히 참아
내며 속으로 그 분을 삭였다.  하지만 그의 그런 모습이 레니우스에게는 더욱
재미있는 모양이었다.  그는 약간 싸늘해 보이는 미소를 띤 얼굴로 나지막히
물었다.

  "내가 그 일을 이 자리에서 해 보인다면 넌 어쩔 텐가..."

  "어쩌다니?  그러니까 내기하듯 뭘 걸라는 말이냐?"

갑작스런 그의 조건을 걸라는 듯한 말에 좀 당돌하고 막 나가는 성격이라도 
내면은 순진한 편인 리스핀은 내기라는 도박에 가까운 성격의 단어에 약간 
당황하는 듯 했다.  하지만 남들에게 그런 약한 모습을 보이고 싶지 않는지
곧 얼굴표정을 굳혔다.  레니우스는 그의 물음에 대답 대신 싸늘한 얼굴 위
에 미소를 지으며 자신의 품속에서 무언가를 꺼내어 내밀었다.  그리고는 그
것을 그에게 보란 듯이 들어 보이며 작게 말했다.

  "그렇다고 할 수 있지...난 이것을 걸겠다...."

  "이건? 목걸이잖아."

리스핀은 레니우스가 꺼낸 물건을 보고는 눈살을 찌푸리며 말했다.

그가 리스핀에게 내 보인 물건은 엄지손가락 만할 정도로 작은 목걸이었다.
비록 약간 수수하긴 했지만 그 수수함을 메 꿀 만한 세심한 세공과 아름다
운 광채를 발하는 녹색 에메랄드는 그 값어치를 최상급으로 올리기에는 충
분했다.  그리고 그 에메랄드를 감싼 정체 모를 금속은 그리 화려하진 않았
으나 그 나름대로의 은은한 광채를 보기 좋게 내뿜고 있었다.  

하지만 금도 바닥에 굴러다니는 돌보듯 할 정도로 부귀한 집안에서 자라난 
리스핀에게는 아무리 그것이 좋아 보여도 그에게는 별다른 감흥을 주지 못
했다.  게다가 아무리 귀한 것이라도 남자에게 아무 소용도 없는 목걸이 따
위는 반갑지 않았다.  하지만 그 뒤에 이어지는 레니우스의 나지막한 설명
은 그의 그런 생각을 순식간에 뒤바꾸기엔 충분했다.

  "마력을 일시적으로 증폭시켜주고 정신력 내에 존재하는 마력을 점
 점 증가시켜 주는 목걸이다...상당한 물건이지...그러고 그런 것보다 더
 대단한 점은...인간이라도 엘디 급의 마법을 하루에 몇 번 사용 가능하
 게 해 준다는 것이다.  물론 사용자의 마력이 엘디 급 마법을 사용할 
 정도가 된다는 가정 하에......그리고 엘디급 마법을 난발할 수 있을 정
 도로 마나만 충만하다면 엘디 급 마법을 사용할 수 있는 횟수도 늘어
 난다는 점이지....정신력에 집중된 마나의 여분을 일시적으로 육체의 기
 로 변환시켜 엘디 급의 여파를 견디게 만드는 원리이지...하지만 육체의
 마나를 증가시켜주는 기능은 없다... 육체의 마나는 깨달음으로서 발전
 되지 때문이지...."

  "정말 굉장한 물건이군.."

그는 레니우스의 이어지는 그 목걸이에 대한 설명에 놀랍다는 듯이 입을 딱
벌리고는 자신도 모르게 중얼거리고는 침을 꼴깍 삼켰다. 정말 이 말들이 사
실이라면 엄청난 물건임에 틀림없었다.  마력을 증가시켜 준다거나 일순간 증
폭시켜 준다는 기능들도 놀라웠지만 그 말로만 듣던  지고의 경지인 엘디 급
마법을 연약한 인간의 몸으로도 사용할 수 있게 해 준다니....마법사라면 누구
나 탐낼 만한 굉장한 기능들이었다.  

  "대단해...."

옆에서 듣던 크레이딘도 평범해 보이는 이 목걸이의 기능이 정말 놀랍다는
듯이 중얼대었다.  그리고 어느새 옆에 다가왔는지 이프렌도 그 설명을 듣
고는 감탄을 금치 못했다.  하지만 레니우스의 1급 마법도 무색한 결계를
손짓만으로 형성시키는, 그 엄청난 능력의 일부를 본 그녀는 리스핀이 내
기에 응해도 결코 이기지 못할 것이라는 것을 이미 짐작하고 있었다.

  "너는 무엇을 걸 텐가..."

자신이 내건 목걸이에 대한 설명을 끝낸 레니우스는 이제 어떻게 하겠냐는
듯이 미소를 지으며 조용히 물었다.

지금 리스핀은 여태까지 평생 이 정도로까지 머리를 굴렸던 적이 없었을 정
도로 아주 맹렬하게 회전시키고 있었다.  드래곤 레어를 뒤져도 나올지 모를
엄청난 물건에 그도 마법사인지라 매우 동한 듯 고심하고 있었다. 저런 물건
이라면 세계에서 하나 뿐일 것이며 자신의 집안의 권세가 대단하다 해도 저
런 만들어내기 불가능한 물건을 구한다는 것은 가망조차 없었다.  정말 입안
에 가득 군침이 돌 정도로 욕심날 만한 물건이었다.  마법사를 상대로 꺼낸 
미끼로는 더 이상 좋을 것이 없을 정도로 향기롭기 그지없는 최상의 미끼인
것이다.

하지만 그를 머뭇거리게 하는 점은 상대가 홰 이런 물건을 걸면서까지 자신
에게 불리하기 그지없는 이런 무모한 내기를 하려고 하느냐는 것이었다. 그
는 그 목걸이에 대해 욕심이 일면서도 상대의 이런 알 수 없는 의도가 상당
히 불안했다.

리스핀이 한참 고민하고 있을 때 크레이딘은 레니우스에게 몹시 궁금하다는
얼굴로 고개를 갸웃거리며 물어왔다.

  "저 목걸이 레니우스가 직접 만든 물건인가요?"

  "아니, 4000년 전 수룡왕 녀석이 내게 준 선물이지...하지만 내
 게는 그다지 별 필요가 없어서..."

그녀의 질문에 그는 고개를 저으며 별다른 감정 섞이지 않은 음성으로 대답
해 주었다.  그녀의 질문에 문득 그 수룡왕의 모습과 그에 얽힌 과거가 머릿
속으로 잠시 떠올랐다. 그는 머릿속으로 떠오른 그 항상 자신만만해 하며 건
들거리던 수룡왕의 모습에 순간 자조의 미소를 지었다...정말 이런 오래 전 기
억을 떠올리기는 정말 오래간만이었다.

그는 남에게 들리지 않을 정도로 작게 뇌아렸다.

  "그래....정말 아득한 세월이 흘렀지....모든 기억들을 망각할
 정도로 아득한...."




그때 레니우스가 쥐고있던 목걸이를 관심 있게 바라보던 크레이딘은 오래 
전 추억에 잠시 빠져있는 그의 한 팔을 안고는 두 눈을 반짝이며 마치 어
린아이가 어른들에게 조르듯이 말했다.  그녀도 마법을 구사하는 자인지라
저런 물건이 상당히 갖고 싶은 모양이었다.  하지만 레니우스가 보기엔 그
녀의 능력으로 보아 그다지 필요할 만한 물건은 아니었다.  마력은 이미 
엘디 급 마법의 용량을 넘어섰고, 육체는 기(마나)가 충만한 경지인 소드
마스터에 거의 근접해 있었다.  아마 오래지 않아 소드 마스터의 경지에
오르게 될 것이었다.  

  "레니우스! 저도 이런 물건, 아무거나 하나만 줘요!!"

  "음... 네겐 별로 필요가 없을 텐데...마력도 엘디 급 정도이고
 육체도 엘디 급 마법을 견딜 만하거든...."

그는 크레이딘에게 아이를 어르듯이 부드러운 어조로 다그쳤지만 그녀는
막무가내였다.  크레이딘은 이젠 그의 품에 안겨오는 행동까지 서슴치 않
고 애교를 부리고 있었다.  레니우스는 그녀의 예상 밖의 행동에 몹시 당
황했다.  하지만 그는 그녀를 힘으로 밀어내진 않았다.  왠지 그녀의 이런
적극적인 행동이 이상하게도 싫지 않았다.  아니, 솔직하 말하자면 오히려
기쁘다고 할 정도로 평안하고 기분 좋은 것이었다.  언제까지나 그녀와 이
렇게 있고 싶은....이대로 시간이 멈췄으면 좋겠다는 생각조차 들었다.

레니우스는 지금 어제와도 같은 자신의 이 정체 모를 감정을 이해할 수 없
었다.

  "그래도요..."

  "나중에 내가 직접 만들어 선물로 주지..."

그녀의 애원하는 듯한 말에 왠지는 모르겠지만 이상하게도 도저히 견디기
힘들었던 레니우스는 너무 당황스런 나머지 결국 나중에 선물로 주기로 약
속함으로써 승복하고 말았다.  하지만 크레이딘은 생각보다 넓은 레니우스
의의 품에 꼬옥 안긴 채, 너무 기쁜 나머지 믿기 힘든 듯 다시 확인하듯 그
에게 물어왔다.  그녀의 음성은 기대로 가득 차 있었다.

  "정말요? 약속하는 거예요!!"

  "그래..."  

겨우 예상치 못한 당황스러운 상황에서 벗어나게 된 그는 한숨을 내뱉으며 
그녀에게 나지막이 대답해줄 뿐이었다.  하지만 그의 마음속은 자신의 감정
에 불안하면서도 상당히 기분 좋은 상태였다.

===================================================================



마력=정신에 깃들어 있는 마나를 지칭하는 말...마력은 정신력과 지능을 기하급
     수적으로 상승 시켜주고 마법에 필요한 3차원 마나 좌표 연산능력을 높여
     준다.

기=육체에 깃들어 있는 마나를 지칭하는 말...기는 육체의 모든 기능을 기하급수
   적으로 상승시켜 주고 인간의 육체로 마나의 흐름을 타는 경지에 이르게 되
   면 인간으로서는 상상하기도 힘든 움직임과 검으로 마나를 응축하여 뿜어낼
   수 있게 된다...(마스터급)

검기=마나를 그대로 검을 통해 가늘고 날카롭게 뿜어내는 형식....마나를 어느정
     도 느낄 수 있는 경지에 있는 자라면 사용할 수 있는 기술이다...다만 검강
     보다는 파괴력이 상당히 떨어지지만 그래도 위력적이다.

검강=마나를 고밀도로 응축하여 굵고 거대하게 뿜어내는 형식...파괴의 정점으로
     부수지 못하는 것이 없다고 말한다..(마스터급)
     검강의 경지에서 더욱 발전하게 된다면 자연의 마나를 받아들이는 경지에 
     이르게 되는데 그 능력은 검강의 형태를 자유자재로 뿜어낼 수 있고 검강
     의 위력을 더욱 극대 화 시킬 수도 있다......(디 소드 마스터급)



[제 6막]마법교육기관 테르사이온-17


크레이딘이 레니우스를 애교까지 부리며 선물을 요구하고 있을 때, 한편 리스
핀은 이렇게 할 수도 없고 저렇게 할 수도 없어 전혀 결정하지 못한 채, 머리
털만 빠질 지경이었다.
 
  '하지만 이런 물건까지 건 것을 보면 분명 자신이 있으니까
 그럴 텐데.. 하지만 그런 일은 드래곤에게나 가능한 일이잖아..
 인간에겐 도저히 불가능하다고!  게다가 지금 와서 저 놈에게
 승복하긴 싫다구...사나이 자존심이 있지!  크으... 목걸이도 목
 걸이지만 이놈의 자존심이 문제로다....'

한참을 끙끙거리며 마음속으로 고심하던 그는 결국 목걸이에 대한 욕심과 남
에게 결코 굴하기 싫은 자신의 자존심 때문에 결국 레니우스가 제의한 내기에
응하기로 결정했다.  리스핀은 아주 될 되로 되라는 듯, 자포자기의 어투로 그
에게 자신이 내 걸 조건을 말했다.

  "..그래... 좋다..네 말대로 하지..대신 난 너희들이 시키는 대로 뭐
 든지 들어주겠다."

  "생각보단 좋은 조건이군..."

리스핀이 제시한 조건에 레니우스는 여전 차가운 얼굴이었지만 피식 웃으며
내뱉듯이 말했다. 하지만 조건을 내 건 리스핀으로서는 그냥 단순히 좋은 조
건을 내 놓은 것이 아니었다. 나라에서도 손꼽히는 자신의 집안과 자신이 움
직일 수 있는 모든 권력을 동원해서라도 그들이 요구하는 것을 모두 들어주
겠다는 말이었다.   하지만 레니우스 같은 이에게는 그냥 혹시 모를 나중에 
약간 도움이 될 정도로 그저 단순히 좋은 조건에서 벗어나진 못했다.

  "자, 나도 그에 걸맞는 조건을 내 걸었으니 한번 보여 보시지?"

자존심 때문에 거의 자포자기한 듯이 자신이 할 수 있는 최대의 조건을 건
리스핀은 레니우스를 재촉했다.  결과가 어떻게 될지 심장이 두근대며 긴장
되는 조마조마한 기분을 리스핀은 도저히 참을 수가 없었던 것이었다.  특
히 한번도 꺾여 본 적 없는 자신의 자존심이 걸린 문제라 그 기분은 더욱
심했다.  속담에 매도 먼저 맞는 것이 낮다는 말이 있지 않았던가...


그 말에 레니우스는 영겁의 세월을 살아온 자답게 그의 그런 기분을 눈치
챈 듯, 마치 비웃는 듯한 싸늘한 미소를 띄우며 그에게 말했다.

  "그럼 두 눈 똑바로 뜨고 잘 봐라...네놈이 평생 가도 보기 힘든
 광경일 테니까..."

  "잘해봐요, 레니우스!!"

레니우스는 리스핀의 '설마..' 하는 초조한 시선과 크레이딘의 열렬한 응원을
받으면서 그들 앞으로 나섰다.  혹시 있을 마법 여파의 영향 때문에 그는 이
들과 약간 거리를 두고 마법진을 형성하려는 것이었다.  레니우스는 가만히 
선 채로 자신의 몸 안에 축적된 무한정한 량의 마나 중 아주 극소량을 끌어
올리기 시작했다. 하지만 그 량은 그의 관점에서나 미약한 량이지 인간의 관
점에서 볼 때는 정말 무시무시하기 짝이 없을 정도로 대단한 것이었다.  리
스핀이 보기에는 그가 무슨 드래곤 하트라도 가진 것 아닌가 생각될 정도의
량이었다.

서서히 마나를 끌어올리고 있는 레니우스의 뒷모습을 바라보고 있는 리스핀
은 그 끝을 모르게 점점 무서운 속도로 증가하는 그의 마나의 량을 느끼고는
혹시 자신이 이거 헛다리짚은 것은 아닌가 하는 생각에 가슴이 철렁 내려앉
는 듯 했다.  레니우스의 몸에서 느껴지는 마나의 량이 증가할수록 리스핀의
미간은 더욱 일그러졌고 얼굴은 점점 새하얗게 질려갔다.  혹시 아직도 구경
거리가 남았나 하고 광장을 떠나지 않은 대다수의 학생들은 이 위압적인 마
나를 느끼고는 주체할 수 없는 혼란에 휩싸였다.

리스핀은 자신의 예상을 벗어나는 이 상황에서 느끼는  불안함 감정을 억누르
기 위해 속으로 중얼거리며 스스로에게 최면을 걸었다.  하지만 현실은 그에게
너무나 냉혹했다.

  '설마...아닐 꺼야.....그런 일이 가능할 리가 없어...절대로....'


  <<마나여...나, 그대들 위에 존재하는 절대 군림자의 이름으로 명한다.>>


레니우스는 자신의 두 눈을 지그시 감으며 허공을 향해 외쳤다.  마나의 흐름
에 실린 중후한 음성은 장엄한 기세로 그가 현재 서 있는 광장을 중심으로 하
여 이 거대한 면적을 자랑하는 마법교육기관인 테르사이온 내의 온 사방으로
퍼져나갔다.  교내 곳곳으로 퍼져 나간 음성에 대기 중을 떠돌던 모든 마나들
이 동조하듯 공명하며 요동쳤다.  마법을 다루는 자라면 누구나 선명히 느낄
수 있을 정도로 어마어마한 량의 마나들은 놀라울 정도로 유동하고 있었다.

대륙을 충분히 소멸시키고도, 아니 이 행성을 소거하고도 남을 무한한 량의 마나...

의지를 지닌 생명체처럼 유동하고 있는 마나의 량은 이 세계의 모든 마나를
다루는 자들에게 무한한 공포와 감히 쳐다볼 수조차 없는 경외감을 안겨주고
있었다.  그들은 이 정체를 알 수 없는 힘 앞에 그 깊이를 깨달을 수 없는 두
려움을 느끼며 마치 얼어붙는 듯한 몸을 사렸다.


이 광경을 구경하던 이프렌과 리스핀은 자신들의 몸을 압박하는 듯이 밀려오는
공포와 경외감에 다리가 풀려 주저앉으면서도 입을 다물지 못했다.  마나를 다
루는 자들이라면 누구든지 자신보다 월등히 높은 마나의 힘을 접하게 된다면
질려버리는 것이 당연한 것이었다.  하지만 이 정도의 마나를 지닌 존재는 도
저히 있을 수 없었다.  설사 드래곤이 이 자리에 있다고 해도 이 정도의 마나
압박을 받을 수는 없었다.  드래곤조차 따를 수 없는 차원을 달리하는 이 힘...


  '도대체 이자의 정체는 뭐지?'

이 엄청난 광경을 경험하면서 이프렌과 리스핀의 머릿속에 떠오른 같은 의문
이 그들을 사로잡았다.  하지만 그의 힘을 예전에 한번 경험해 봤던 크레이딘
은 그에게 아무 의심조차 떠올리지 않은 채, 단지 신뢰어린 눈으로 그를 바라
보고 있었다.

그들이 무슨 생각을 하는지 일말의 신경조차 쓰지 않는 레니우스의 또다시 이
어진 위압감과 어느 무엇도 무시할 수 없는 절대적인 권능이 서린 음성이 다시
한번 대기를 뒤흔들었다.


  <<나의 의지를 받들지어다!!>>


레니우스의 목소리가 마나의 흐름을 다시 한번 훑고 지나가자 곧 그를 중심으로
거대한 흑색을 띤 직사각형 모양의  마법진이 마치 병풍처럼 둘러싸는 형상으로
허공에 떠오르기 시작했다.  악한 기운은 느껴지지 않았지만 어둠을 상징하는 듯
한 그 마법진은 그 충만하다 못해 어마어마한 마나의 힘을 잔뜩 머금고는 정신
조차 아득해 질 정도의 진한 흑암의 기운을 사방으로 뿜어냈다.

비록 칠흑처럼 어두운 기운이긴 했지만 이 기운은 분명히 어둠의 정령력이었다.
느껴지는 기운으로 보아 예상되는 정령의 힘은 정령왕의 것이었다.  정령왕의 힘
을 이용하는 주문이라면 3급 마법....그 중에서도 어둠이라면 이 세계의 모든 어둠
을 지배하는 정령왕인 '벨피오스'의 힘을 빌린 정신계열 주문인.......

마법이 완성된 듯, 그는 자신의 주위를 맴돌고 있는 그 어둠의 기운을 한껏 뿜
어내며 자신을 명을 기다리고 있는 마법진을 향해 그는 단지 나직히 읊조렸다.


  << 3급, 벨피오스 마인드(암황정신점령).... >>


그의 명령이 떨어지자 마치 이 때를 기다렸다는 듯, 마법진들은 서로 모이며
직사각형들이 둥글게 모여 만들어낸 안테나와 같은 형상을 취하기 시작했다.
그리고는 하늘 높이 떠오르고는 그것들을 중심으로 더욱 거대한 마법진을 구
성하기 시작했다.  어둠의 정령왕을 뜻하는 문양과 함께 뿜어져 나오는 그 기
운은 더욱 강렬해졌고 그 힘은 맑은 하늘에서 내리쬐는 햇빛조차 집어삼키며
어둠으로 물들여나갔다.  어둠의 정령왕 '벨피오스'를 나타내는 문양의 거대한
마법진 중앙에 자리잡고 있는, 지상을 향해 안테나처럼 방사형으로 펴진 그것
들의 중앙에서는 한줄기의 그 깊이를 알 수 없는 어둠이 끓어오르기 시작했다.

여러 번 그 모습을 변형하며 펼쳐지고 있는 다중 마법진의 모습을 멍한 얼굴
로 바라보던 리스핀은 도대체 이해할 수 없다는 듯 큰소리로 외쳤다.  현재 
그의 눈으로 보이고 있는 이 마법진은 자신도 익힌 '벨피오스 마인드' 마법의
규칙을 완전히 깨고 있었다.  그런데도 마법은 여전히 전개되고 있었다.  그
리고 마법진에 흐르고 있는 마나의 움직임도 원조 '벨피오스 마인드' 마법이
오히려 이상할 정도로 너무나 자연스럽게 통제되고 있었다.

  "이건...달라!!  '벨피오스 마인드' 하고는 주문과 마법진의 전개가
 완전히 다르다고!! 단지 그 뿜어지는 어둠의 정령왕 기운만이 같을
 뿐이야! 이런식의 마버진 다중 전개라니....마법의 상식조차 깨고 있
 어....."

하지만 그의 외침에 대답해 주는 이는 아무도 없었다.  크레이딘으로서도
이 마법의 이러한 다중 전개는 처음 보는 것이었고 그녀는 둘째치고 리스
핀보다도 마법 수준이 현저하게 낮은 이프렌은 당연히 알 턱이 없었다.
단지 정말 대단하다고만 느끼면서 경외감 어린 눈으로 바라볼 뿐이었다.





[제 6막]마법교육기관 테르사이온-18


마법진의 중앙에서 세차게 끓어오르고 있던 어둠은 점차 그 크기를 더해갔고
거대한 마법진에 새겨진 어둠의 정령왕 '벨피오스'의 문양은 점차 그 힘을 더
해가며 방사형 안테나와 같은 형상을 하고있는 진의 중심으로 집중시켰다. 곧
마법진의 중심의 어둠 한 가운데에는 어둠의 정령왕의 문양을 축소시킨 듯한
또 다른 문양이 새겨졌다.  그 복잡한 절차와 변화를 거친 결과, 이 다중 마법
진이 드디어 완성되는 순간이었다.

그 순간 레니우스의 마나를 뒤흔드는 잔잔하면서도 크나큰 음성이 또 한번
터져 나왔다.

  <<퍼져라!!>>

그의 명령이 떨어지자 마치 그 말을 기다리고 있었다는 듯, 마법진 중앙에서 
작은 문양을 감싸던 어둠은 마치 쏟아져 내리는 폭포수와도 같은 기세로 지
상을 향해 낙하하기 시작했다.  천공은 드리워진 어둠으로 뒤덮였고 점점 지
면을 향해 강하해오는 거대한 흑암 줄기의 위압감은 보는 이로 하여금 소름
끼칠 정도였다.  세찬 기세로 쏟아져 내리던 암흑의 파도는 수만 아니 수백
만 갈래로 갈라지기 시작했다.  그 믿기 힘든 광경에 리스핀은 자신도 모르
게 얼떨결에 소리질렀다.

  "가..갈라져 나간다!? 그것도 도저히 셀 수 없이?"

마치 비오듯 쏟아지면서 갈라져 나간 어둠은 먹이를 찾는 뱀의 움직임처럼 
무언가를 목포로 삼고 있는 듯,  곧 사방으로 분산되어 날아가기 시작했다.
수백만 갈래의의 어둠 줄기들이 정말 믿기 힘든 광경이었다.  이런 세심하
기 짝이 없는 정신계열 마법은 모든 개체에 대해 좌표를 일일이 그려야 했
고 게다가 그 설정된 모두의 정신을 조작해야 됐기 때문에 아무리 대마법
사라도 마력의 한계보다는 인간으로서 뇌의 한계가 먼저 트러블로서 작용
하는지라 수백에서 1천까지의 개체이상의 조종은 인간에게는 절대 불가능
했다.  하지만 레니우스라는 이 정체를 알 수 없는 자는 리스핀이 보는 이
자리에서 그 불가능을 보라는 듯이 구현해 내고 있었다.   게다가 이 어마
어마한 숫자로 보아 그는 이 수도 내 뿐만 아니라 이 대륙 내의 모든 마법
사용자들의 기억을 지우려는 듯했다.  마법 사용자라면 당연히 크레이딘의
마력을 멀리서라도 느꼈을 테니 말이다...하지만 예전에도 그녀가 종종 고위
마법을 사용한 터라 그렇게 까진 할 필요 없었다.

  "대단해..."

크레이딘은 레니우스의 이런 놀라운 능력을 잘 알고, 실감도 해봤었지만 너
무나도 장관이라 할 정도로 대단한 광경인지라 자신도 모르게 절로 감탄사
를 내뱉었다.  이프렌은 이 현란하기 그지없는, 이해할 수 없을 정도로 자신
의 상상을 초월하는 마법의 광경에 아무 말도 할 수 없었다. 허공을 맴돌던
수백만 갈래의 어둠이 사방 팔방 온 방향으로 어디론가 뻗어나가는 광경들
은 정말 현란하기 그지없었다.


그러나 동서남북 모든 방향으로 뻗어나가던 그 수많은 어둠의 무리 중 수 
백 갈래의 암흑줄기들은 다른 것들과는 달리 이들이 있는 광장으로 강하하
는 것이었다.  아마도 이 광장에 있는 제일 중요한 수백의 목격자인 학생들
을 향하는 것이리라.  그 지상으로 내려온 어둠의 무리들은  레니우스를 비
롯한 일행들을 빗겨나가 아직도 광장을 배회하면서 멍하니 이 광경을 지켜
보고 있던 학생들을 향해 날아갔다.  학생들은 그제서야 그것들이 자신들을
노린다는 것을 눈치채고는 당황하면서 황급히 각각 자신들을 받쳐주는 실력
내에서 최대한의 결계를 펼치기 시작했다. 그들의 주위로 다양한 급의 결계
들이 마법진들과 함께 생겨났다. 이들 무리 안에 3급 익스퍼드들도 껴 있었
는 듯, 상당히 고위로 쳐주는 중력역전결계(렉시온)도 수많은 결계들 사이에
서 화려한 마법진과 함께 그 모습을 드러내고 있었다.

하지만 어둠의 정령왕과 레니우스의 무한한 마나의 힘을 받고 있는 암흑
의 힘은 고위고 하위고 할 것 없이 그들이 친 결계들 정도는 거칠 것 없
다는 듯 너무나도 쉽사리 뚫고 들어갔다. 하나같이 학생들의 얼굴이 경악
으로 물드는 사이 결계를 무시하고 뻗어 들어온 어둠은 그들의 몸을 그
깊이를 알 수 없는 흑암의 장막으로 휘감았다.

리스핀과 이프렌은 자신들에게도 그 암흑 줄기가 뻗어올 것에 대해 식은
땀을 흘리며 지니고 있는 능력 내에서 할 수 있는 최대한의 결계를 펼쳤
으나 그것들은 다른 목표를 찾는 듯 모두 그들을 비켜 지나갈 뿐이었다.
리스핀은 자신의 예상 밖의 상황에 당혹스런 어조로 들을 돌리고 서 있
는 레니우스에게 물었다.

  "어째서 우리는 그냥 놔두는 거지?"

  "네 기억을 지운다면 우리의 내기는 성립되지 않기 때문이다...
 단지 그것뿐이다.. 그리고 네 옆의 여자는 비밀을 지키겠다고 이
 미 약속했고..."

레니우스는 계속 마법진에 마나를 공급해 주면서 별 이유 아니라는 듯
꽤나 무미건조한 어조로 리스핀의 물음에 대답해 주었다.  하지만 리스
핀은 그의 대답이 도저히 납득이 가지 않는다는 듯이 혼잣말로 중얼대
었다.

  "고작 그런 이유로....이해할 수 없어..."

  "믿든 말든 내 알 바 아니다..."

레니우스는 무심한 어조로 대꾸하고는 자신의 마법에 적중되어 암흑의
기류에 휘감긴 학생들에게로 시선을 돌렸다. 모두들 하나같이 레니우스
의 마법을 막아내지 못하고 암흑 속에 파묻힌 채 머리를 감싸쥐고 괴로
워 하고 있었다.  정신 계열을 다스리는 마법인지라 뚜렷한 이성을 가
진 인간으로서는 상당한 고통이 따르는 것이 당연했다. 하지만 술자의 
마력과 정신력을 넘어서지 않는 한 마법에서 벗어날 수 있는 방법은 없
었다.   하지만 이런 한참 모자르기 그지없는 학생들의 능력으론 레니우
스의 마법을 벗어날 확률은 아예 없었다.  현재 레니우스가 마법에 불
어넣고 있는 마력은 설사 웜 급의 드래곤이라도 걸려들 정도로 대단한
것이었다.

레니우스가 펼친 정신지배 마법 '벨피오스 마인드'가 목표로 삼은 모든
대상자들이 하나도 빠짐없이 마법에 걸려들자 아직도 광장 위의 하늘
에 떠 있는 마법진의 대부분을 차지하고 있는 암흑의 정령왕의 문양이
거대한 파장을 일으키며 공명하기 시작했다.

곧 대상자들을 휘감고 있던 암흑의 기류는 하늘 위에 자리잡고 있는 문
장의 공명에 따르듯, 그들 각각의 이마를 향해 집중적으로 몰려들었다.
그 현상에 대한 고통은 더욱 심한 듯 학생들은 더욱 자신들의 머리를 힘
껏 쥐어뜯으며 울부짖었다.  그들 이마로 모인 암흑의 기운은 하나의 기
묘한 형태의 문양을 새겨놓았다.  바로 하늘에서 공명하고 있는 마법진의
문양과 완전히 같은 어둠의 정령왕 '벨피오스'의 문양이었다. 학생들 이마
에 새겨진 문양은 마법을 지탱하고 있는 마법진의 문양과 서로 공명하면
서 힘을 전해 받아 서서히 이미 설정된 기억의 일부를 지우기 시작했다.

  "이럴수가... 단순히 정신을 조종만을 위한 공명을 통해 극히
  기억의 일부만을 오차 없이 지워낼 줄이야...내가 지금 꿈을
  꾸고있는 건가..."

리스핀은 자신의 눈앞에 보이는 있을 수 없는  지금의 현실을 도저히 믿
기 힘든지 연신 두 눈을 비비고 다시 쳐다 볼 정도였다.   하지만 그렇게
한다고 현실은 조금도 바뀌지 않았다.   그의 놀라움은 점점 커질 뿐이었
다. 그의 그런 행동에 레니우스는 고개를 저으며 자신이 펼친 마법의 변
형된 부분에 대해 차분히 설명해 주었다.  

그가 설명해 주는 사이 이들의 지워야 될 기억을 모두 지웠는지 광장 위를
맴돌고 있던, 자신의 임무를 다한 마법진은 마치 녹아들 듯 서서히 사라지
기 시작했다.  학생들은 마법이 풀리자 정신마법에 대한 그 후유증에 의해
일시적으로 정신을 잃은 듯, 바닥에 도미노처럼 차가운 광장바닥에 하나같
이 엎드러졌다.  아마 이 자리에는 없지만 대륙 내의의 마나를 사용하는 자
라면 모두들 지금 눈앞에 보이는 이들과도 같은 꼴을 하고 있을 것이다.

  "꿈이 아니다.. 나는 단지 마법진 중 정신을 다스리는 아스트랄
 계열 부분을 다중 마법진으로 변형해 명령을 내리기 위한 공명
 기능을 기억제어기능으로 약간 바꾸었을 뿐이다. 음... 생각해 보
 니 약간은 아니군....."

  "말도 안돼...인간으로서는 도저히 불가능한 일이야....
 인간으로서는 절대로......인간이 아닌 다른 존재라면 몰
 라도.... 아, 맞아! 다른 존재! 그렇다면!"

레니우스의 설명에 말도 안 된다는 듯이 혼자 중얼대던 리스핀은 인간
이외의 존재에 생각이 미치자 돌연 하던 말을 멈추고는 레니우스를 노
려보았다.  그가 보인 능력....어마어마한 마나를 몸에 지니고 인간으로
서는 불가능할 정도의 다중 마법진을 구사하는 놀라운 능력. 게다가 몇
마디 안 되는, 시동어도 아닌 언어만으로 무한한 자연의 마나를 자유롭
게 다스리는 능력이란.....

이건 마치 용들만이 가지는 마나를 지배하는 권능인 '용언'과도 같지
아니한가!

꼬리에 꼬리를 물면서 눈앞의 상황을 추리해내던 리스핀의 머릿속은
결국 용언이란 단어에 이르자 상대에게 지극히 조심스런 어조로 물
었다.  하지만 어조만 조심스러웠지 입에서 나온 버릇이 된 거친 말
투과 그의 일그러진 얼굴은 여전했다.

  "그러고 보니 네놈 정말 인간인가?"

  "넌, 알 필요 없다...하지만 한가지만 말해 주지.. 확실히
 난, 인간은 아니다....더 이상은 말해 줄 수 없다."

레니우스의 살기 어린 말에 리스핀은 더 이상 물어볼 수가 없었다.
아무리 막나가던 그라도 자신과 실력의 차가 여실히 나는, 아니 인간
이라고 볼 수 없는 힘을 지닌 자에게 형상 시 행동하듯 함부로 대할
용기는 없는 것이었다.  아무 말 없는 리스핀에게 레니우스는 싸늘한 
미소를 지으며 그의 반응을 떠보려는 건지 비꼬듯 한 어조로 물었다.

  "내기는 내가 이겼군... 이제 어쩔 텐가..."

  "젠장! 내기는 내가졌다.....약속대로 내 집안의 명예를 걸고 
 너희들이 원하는 것을 들어주겠어.  원하는 것을 말해."




[제 6막]마법교육기관 테르사이온-19


  "젠장! 내기는 내가졌다.....약속대로 내 집안의 명예를 걸고 
 너희들이 원하는 것을 들어주겠어.  원하는 것을 말해."

레니우스의 말에 리스핀은 힘없이 어깨를 축 늘어뜨리며 완전 포기한 듯
한 어조로 말했다.  조금이라도 우길 줄 알았던 자존심 강한 그가 순순히
승복하자 좀 의외라는 듯한 얼굴로 바라보던 레니우스는 순간 피식 웃으
며 말했다.  다소 좀 오만하긴 하지만 다른 인간들보단 순수한 면이 있는,
정말 오랜 세월을 살아온 중 그런 대로 그의 마음에 들 정도로 호감이 가
는 청년이었다.  오만하다고는 했지만 그것은 단순한 분수를 넘어선 자만
심이나 권세에서 나온 오만함이 아닌 그런 식으로밖에 자신의 마음을 남
에게 표현 못하는, 단순할 정도로 순수한 오만함이었기에 더욱 마음에 들
었다.

이런 상황에서 리스핀이 아닌 탐욕스럽기 그지없는 보통 사람들 같았으
면 절대 내기의 결과에 승복하지 않았을 것이다.

  "대답이 시원시원해서 좋군..."

  "쓸데없는 소리 말고 원하는 거나 빨리 말해!"

이들이 뭘 원할지 몰라 초조함이 깃 들었지만 겉으로는 괜한 소리나 늘어
놓지 말라는 듯한 리스핀의 재촉 어린 말투에 레니우스는 오히려 재밌다는
듯이 미소짓고는 자신의 손에 쥐여진 물건을 그에게 내밀면서 말했다.  왠
지 자신의 맘에 드는 리스핀에게 뭔가 선물을 주고 싶은 마음을 느낀 레니
우스였다.

  "자, 받아라...."

  "뭐?"

갑자기 뭘 받으라는 그의 예상치 못했던 갑작스런 말에 리스핀은 그 뜻을
이해하지 못해 되물었다.  그의 시야에 들어온 것은 내빌어진 레니우스의
손에 쥐여진, 이번 내기에 걸었었던 그 목걸이었다. 목걸이를 내민 레니우
스의 손에서는 한줄기의 마나가 뻗어 나와 손바닥 위에 놓여 진 그 목걸
이를 감싸는가 싶더니 그것은 마나의 흐름을 타고 공간을 이동하듯 허공
에 녹아 사라졌다.  레니우스의 손에서 사라진 목걸이는 곧 리스핀의 목에
걸린 채로 그 모습을 드러내었다.  


  "공간이동?!"

크레이딘은 그 모습을 보고는 의아하다는 듯한 목소리로 중얼거렸다.  분
명 레니우스가 사용한 기술은 공간이동이었다.  하지만 지금으로서는 거의
실전 된,  고대문명의 마법이 절정에 달했던 시절에 많은 마도사들이 손쉽
게 사용했다는 현재의 마도 기술로는 불가능한 것이었다.  이미 100년 전
부터 현재까지 마법사 협회에서는 고대의 유적들과 문서들을 토대로 연구
에 연구를 거듭하고 있지만 아직도 공간이동에 대한 마도기술은 전혀 라고
할 만큼 거의 진척이 없었다.  단지 알아낸 것이 있다면 그 공간이동을 고
대에서는 '아공간 도약' 즉 '인피전드(워프)' 라고 불렀다는 것과 그 기술의
요점은 '정신세계'라는 특수한 환경의 이공간을 통한 이동이라는 것이 고작
이었다.  이렇게 개발단계인 인피전드(공간이동)를 레니우스는 아무렇지도
않게 사용하고 있는 것이다.


어느새 공간을 이동하여 자신의 목에 걸린 채 나타난 목걸이의 모습에 그
는 상대의 생각을 도저히 이해할 수 없다는 듯이 말했다.  분명 자신은 내
기에서 졌는데 내기의 대가에 대한 요구는커녕 내기에 걸었던 자신의 물건
을 건네준다는 것은 상식적으로 이해하긴 힘든 행동이었다.   방금 자신의 
눈앞에서 레니우스가 선보인 공간이동에 대한 놀라움도 컸지만 현재로서는
이런 엄청난 물건을 자신에게 아무 대가나 이유 없이 줬다는 것에 더욱 놀
랐다.

  "이건! .....왜지?  난 분명 내기에 졌는데 이런 대단한 물건을
 그냥 주는 거지?

레니우스는 그 물음에 의미심장한 미소를 지으며 별 거 아니라는 듯이 말
했다.  하지만 그런 얼버무림으로서는 리스핀을 납득시키기엔 부족했다.

  "굳이 말하자면 네가 맘에 들어서랄까..."

  "겨우 그런 이유로 내게 이런 엄청난 물건을!? 장난이 너무 
 심한걸."

레니우스는 그의 제법 예리한 지적에 한번 고개를 젓고는 진지한 표정으로
자신의 목적을 허심탄회하게 털어놓았다.  하지만 털어놓은 그의 말은 리스
핀이 예상하던 것처럼 그리 대단한 내용은 아니었다.

  "솔직히 말하자면 너의 도움이 필요하다...그것이 언제인지는
 모르겠지만....하여간 언젠가는....왠지 그런 기분이 든다....단지
 나의 예감이다...하지만 나의 예감이라는 것이 때론 무섭게 맞
 아들기 때문에..."

  "내 도움? 네가? 웃기는군...그 정도의 능력을 지닌 네가 내 도움이 
 필요하다니 믿을 수가 없군...."

리스핀은 상대의 어처구니 없는 말에 코웃음쳤다.  대륙을 통쩨로 박살내고
도 남을 마나를 지배하고 이론적으로나 가능한 다중 마법진을, 그것도 마법
을 변형시켜가며 펼치는 상대의 능력을 본 그는 상대 자신의 도움을 필요로
한다니.... 이건 인간이 개미에게 도움을 청하는 것과  마찬가지로 비유될 정
도였다.  리스핀에게는 도움을 청한다는 말 자체를 자신을 놀리고 있거나 그
냥 실없이 내뱉은 농담일 것이라 생각하고 있었다.

  "내가 아니다.  네 도움이 필요한 것은 크레이딘이다..."

  "저요?"

크레이딘은 두눈을 껌뻑거리며 자신을 가리키고는 고개를 갸웃거리며 물었다.

  "크레이딘?  하지만 그녀도 내 능력을 훨씬 뛰어넘고 있는데...내
 도움 따위가 필요할까...이해할 수가 없군..."

리스핀으로서는 이해할 수 없는 것이 당연했다.  아직 2급 마스터도 못 이
룬 자신이 곧 1급 마스터에 다다를지도 모를 크레이딘에게 무슨 도움이 될
수 있단 말인가... 세상에서는 대단한 편에 속하긴 하지만 자신의 능력이란 
건 기껏해야 크레이딘의 한 3분지 1정도의 마력정도였고 게다가 그녀와 평
수를 이루려면 최소한 자신과 동등한 능력의 마도사가 10명은 넘어야 할 정
도였다.   그런 그녀가 자신의 도움을 필요로 한다는 것은 믿기 힘든 것이
상식적으로 당연했다.

  "앞으로 너의 부족한 능력을 그 목걸이가 메꿔 줄거다."

  "그런 계산에서 이 목걸이를 준건가? 철두철미하군...."

철저한 계산과 계획으로 행동하는 레니우스의 모습에 그는 절로 모르게 혀를
내둘렀다.  확실히 이 정도의 마력증폭, 증가의 목걸이라면 그녀와 현재는 불
가능하지만 몇 년 후에는 동 수를 이룰 가망성이 있었다.  게다가 더욱 정진
한다면 과거 유일하게 엘디 급을 마스터한 대마법사 '차이넬 후스턴'과 같은
역사에 남을 초유의 전설적인 마법사가 될 수도 있는 일이었다.

  "그런 셈이지....뭐, 네가 맘에 든 이유도 있긴 하지만..."

  "그건 그렇고, 그 때가 언제인지 기약도 없고 단지 도움을 청할
 때 도움을 달라고?  건네준 물건의 가치에 비해 너희들에게 너무
 불리한 조건 아닌가?"

그래도 약간 미심쩍다는 듯한 리시핀의 물음에 레니우스는 그 의미를 알 수
없는 의미심장한 미소를 띄우며 말했다.  그 의미 모를 미소는 왠지 리스핀
을 불안하게 만들었다.

  "그렇지도 않을 것이다....그리 만만한 일은 아닐 테니까...네게 그런 
 목걸이를 줬다는 것만으로도 증명이 될 테지..."

그 말에 리스핀은 자신도 모르게 긴장되어 침을 꿀꺽 삼켰다.  이 목걸이를
사용한다면 자신의 현재 능력은 아마 2급 마스터를 넘어설 수 있을 것이다.
게다가 몇 년 후라면 1급 마스터가 될 자신이 있었다.  어쩌면 대륙 역사상
두 번쩨 엘디 급의 마도사가 될 수 있을지도 모르는 일이었다.

엘디 급 마법이라는 단어가 가지는 의미는 엄청난 것이었다.  엘디 급 마
법을 구사할 수 있다는 드래곤들이 가지는 힘은 온 대지를 뒤흔들고 바다
를 가르며 천공을 마음대로 움직이는 것이었다.  말 그대로 거역할 수 없
는 절대적인 힘인 것이다. 그 힘은 지금으로서의 마법으로는 상상도 할 수
없었다던 고대에서도 상상을 초월하는 무한한 힘이라고 할 정도로 말할 정
도의 힘인 것이다.  하지만 그런 힘으로도 만만치 않은 일이라니..

엘디급 마법으로도 거의 꿈으로 여기는 리스핀으로서는 도저히 상상이 가
질 않았다.





『SF & FANTASY (go SF)』 105539번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>> -83-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    00/09/01 20:08    읽음:180 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 6막]마법교육기관 테르사이온-20


  "제길....그런 일을 어떻게 내가...."

리스핀은 나직히 욕설을 내뱉었다.  꽤 탐나던 이 목걸이를 손에 넣긴 했
지만 듣고 보니 꽤나 골치 아픈 일에 말려든 것 같은 느낌이 들었기 때문
이었다.  게다가 레니우스가 띄고 있는 그  의미심장한 미소는 그를 더욱
더 불안하게 했다.  과연 자신이 엘디 급 마법의 힘으로도 힘겨운 그런 일
을 감당할 수 있을까 하는 생각도 한편 들었다.

레니우스는 언제 있을지, 아니 크레이딘이 그에게 도움을 청할 일이 있을
지 없을 지도 모르는 확실치도 않은 일 가지고 미리부터 고민하고 있는 리
스핀의 모습에 쓴웃음을 지으며 안심시켰다.

  "미리부터 고민할 필요는 없다...아직 확실치는 않으니까.....단지
 나의 느낌일 뿐이다...하지만 내 느낌은 너무나도 정확히 들어 맞
 는지라 약간 걱정됐을 뿐이다.."

  "그건 그렇고 그게 언제쯤 될지는 조금도 모르는 건가?"

  "아마 몇 년 후가 되겠지....내 짐작이 맞는다면 말이야...."

리스핀의 물음에 레니우스는 잠시 생각하는 듯 싶더니 자신이 대충 짐작한
바를 말했다.  그의 능력이 비록 대단하다고는 하지만 창조주가 아닌 이상
운명의 전부를 알 수는 없는 것이었다.  모든 존재의 운명을 볼 수 있는 존
재는 단 하나, 모든 것을 주관하고 운명의 실을 엮어나가는 창조주만이 가
능한 일인 것이다.  레니우스가 가진 능력으로는 단지 지극히 단편적인 운
명만을 간혹 알아내는 것이 전부였다.  하지만 약간이긴 해도 그가 예측한
운명은 한 번도 빗겨 나간 적은 없었다.

  "좋아....돕기로 하지....."

어쨌거나 이런 엄청난 마도의 물건을 받은 데다가 내기에서까지 진 이상 리
스핀으로서는 더욱 발을 빼기가 곤란했기 때문에 더 이상 별 말없이 고개를
끄덕이고 말았다.    그의 별수 없다는 듯한 힘 빠진 대답에 레니우스는 더
나아진 모습을 기대한다는 듯한 어조로 입을 열었다.

  "그때까지 부디 만족할 만한 실력을 쌓길 바란다..."

  "너같이 괴물 같은 녀석이 만족할 정도로 까진 자신 없지만
 노력은 해 보겠어."

리스핀은 레니우스의 만족할만한 실력이라는 말에 실소를 머금고는 자신감
없는 투로 내뱉었다.  대륙을 박살내고도 남을 정도의 마나를 운용하는 녀
석이 만족할 만한 실력이라면 도대체 어느 정도야만 한단 말인가...그로서는
정말 어이없는 말이 아닐 수가 없었다.  게다가 아무리 능력을 올려주는 이
런 목걸이를 소유한다 해도 왠지 크레이딘을 따라잡을 수 없을 것 같은 느
낌이 강하게 느껴졌다.  그녀로부터는 이상하게도 자신으로서는 절대 따르
지 못할 정도의 끝없이 발전할 가능성 같은 것을 느낄 수 있었다.

그런 생각에 잠긴 그에게 레니우스는 평소의 그답지 않게 격려의 말을 전했
다.  조금도 남의 비유를 맞춰주지 않는 그의 무뚝뚝한 성격으로 볼 때 참으
로 파격적인 행동이 아닐 수 없었다.

  "네 마법에 대한 재능은 내가 본 인간들 중에서는 최고라고
 말할 수 있을 정도다.. 자신감을 갖도록...."

  "그러면, 네 옆의 1급 익스퍼드 실력의 숙녀 분은 어떻게 
 된 거지...크레이딘도 너처럼 인간이 아니란 건가?"

자신의 재능이 인간들 중 최고라는 레니우스의 말에 리스핀은 저 비상식
적인 실력을 가진 크레이딘은 도대체 뭐냐는 듯 그녀를 힐끗 흘겨보며 물
었다. 나이 스물도 안되어 1급 익스퍼드의 성취를 이룬 그녀의 능력은 리
스핀조차도 상대가 안될 정도로 솔직히 인간이라고 보기엔 너무나 놀라운
것이 사실이었다.

  "무슨 소리!!! 전 인간이라고요!!"

레니우스가 어련히 알아서 하겠지 하는 마음에 매우 궁금한 대화가 오가도 
계속 그들의 말을 경청만 하고 있던 크레이딘은 리스핀의 말에 발끈하듯 소
리 질렀다.  그녀로서는 자신을 정말 인간이 아니라는 식의 말, 당연히 기분
좋을 리 없었다.  하지만 그 말을 바로 부정하듯 레니우스는 담담한 목소리
로 단호히 잘라 말했다.

  "......순수한 인간이라고 보긴 힘들지...나와는 다르지만....."

  "그게 무슨.....!?"

크레이딘은 리스핀의 말에 긍정하는 레니우스의 나직한 음성에 크나큰 충격
을 받으며 절로 모르게 되물었다.  자신이 순수한 인간이 아니라니....아직 스
물도 넘지 못한 어린 나이인 그녀가 감당하기엔 너무나도 충격적인 말이었다.

하지만 레니우스의 말은 거기서 끝난 것이 아니었다.  크레이딘의 머릿속으로
그의 음성이 은밀히 울려 퍼졌다.  마나의 파동을 이용해 자신의 생각이나 음
성을 지정된 상대에게 그대로 전하는 메시지 마법이었다. 당연히 리스핀과 이
프렌에게는 그 음성이 조금도 들리지 않았다.

  [인간이면서도 인간이 아닌 혼돈의 힘을 지닌 자.....운명을
 계승하는 자....크레이딘, 이것이 너의 진정한 정체다....너도 이
 정도는 대충 느끼고 있을 거다.....새삼 놀랄 필요는 없어....]

  ".........."

크레이딘은 그제서야 그가 뜻한 말의 의미를 깨닫고는 잠자코 입을 다물었
다. 운명을 계승하는 자, 그 의미는 인간으로서는 가히 짐작할 수도 없는 존
재인 것이다. 그녀는 그 동안 꿈속에서 봐온 깊은 의미를 지닌 많은 광경들
로 인해 대강이나마 이해할 수 있었다. 하지만 그녀로서도 그 모든 것을 이
해했다고는 볼 수 없었다. 단지 지극히 큰 것에서 그 형태를 단편적으로 어
렴풋이 나마 느끼고 있을 뿐이었다.  그렇지만 그것만으로도 그녀는 레니우
스의 말을 대강 수긍하며 이해하기엔 충분했다.

리스핀은 순수 인간으로서 자신의 재능이 쳐진 것이 아니라는 사실에 기분
좋은 듯, 쿡쿡 대며 웃고는 혼잣말로 중얼대었다.

  "그런 건가.....그랬었군....내 재능이 모자란 게 아니었군...큭큭..."

  "그럼 훗날 다시 만나기로 하지......학교구경을 다 못한
 것은 좀 유감이지만 이 상황에서는 더 하기도 곤란하군..."

대충 협상이 일단락 되자 레니우스는 광장 주위를 둘러보며 이제 돌아가 봐
야겠다는 듯, 약간 아쉬운 어조로 말했다.  그들 주위로 기억을 지우기 위해
사용한 레니우스의 마법으로 인해 학생들이 아직도 정신을 차리지 못하고 바
닥에 쓰러져 있었다.  확실히 이들을 제외한 학교내의 모든 사람들이 정신을
잃은 이런 상황에서 학교 구경을 마저 한다는 것은 도저히 무리였다. 그는 쓴
미소를 짓고는 그들에게서 등을 돌렸다.  더 이상 이곳에 있어야 할 이유가
없는 이상, 심신만 피로하게 시간을 지체하고 있을 필요는 없었기 때문이었
다.

  "이만 가도록 하지....자, 그만 돌아가자. 크레이딘."

  "정말 그래야 될 것 같네요. 그럼 이프렌씨, 리스핀씨! 다음에 
 또 만나길 빌어요!!"

씁쓸한 미소를 띄며 등을 돌리는 레니우스의 뒤를 따라 크레이딘은 나직히
대답하고는 리스핀과 이프렌을 향해 아쉽다는 얼굴로 작별을 고했다.  만난
지는 반나절도 못되는 얼마 안 되는 시간이었지만 그래도 막상 헤어지려니
좀 서운하긴 했다.  예전 학업시절 테이나의 누나와 보호자의 대역을 해 줬
었다는 이프렌의 만남도 매우 기분 좋았고, 다소 오만하고 남은 무시하긴 했
지만 리스핀과의 만남도 그녀에겐 그리 나쁘지만은 않았다.  기분이야 어쨌
든 작별을 고한 크레이딘은 그들을 뒤로하고 저만치 앞서 걸어가고 있는 레
니우스의 뒤를 쫓아가기 위해 발걸음을 놀렸다.

  "크레이딘!! 잠깐만!!"

그때 뒤를 돌아서서 막 걸음을 옮기려는 그녀를 리스핀의 목소리가 제지했다.
크레이딘은 황급히 다가오며 자신의 이름을 부른 리스핀의 음성에 고개를 돌
려 호기심 어린 얼굴로 자신을 멈춰 서게 한 이유를 물었다.  

  "왜 부르셨죠?"

  "그다지 별 다른 이유는 아니야. 다만...."

그는 크레이딘의 의아한 표정으로 묻는 말에 별거 아니라는 듯이 말하며 그 
끝을 흐리고는 의미 모를 미소를 한껏 머금으며 그녀에게 더욱 가까이 접근
했다. 그 미소 속에 담긴 그리 좋지 못한 의미를 알아차리지 못한 크레이딘
은 순진하게도 두 눈을 껌벅이며 그의 말을 그대로 되물었다.

  "다만?"

  "이렇게 하려는 것 뿐이야!!"

  "에?"

교활한 미소가 얼굴에 번짐과 함께 그는 크레이딘의 가느다란 몸을 덥석 껴
안으며 그녀의 왼쪽 볼에 자신의 입을 맞췄다.  리스핀이 바로 코앞까지 접
근해온 데다 예상치 못한지라 대단한 검술의 경지에 있는 그녀로서도 도저히
틈이 없었다. 전혀 생각지도 못한 숨을 쉴 수 없을 정도로 죄여오는 거친 행
동과 볼에 와 닿는 몸서리 칠 정도로 야릇한 느낌에 크레이딘은 반사적으로 
자신을 끌어안은 그를 있는 힘껏 떠밀어내며 소리질렀다.  그녀는 마치 홍시
처럼 빨개진 얼굴로 숨을 몰아쉬며 제대로 말을 잇지 못했다.

  "무..무...무슨 짓이에욧!!"

  "크레이딘, 너 내 맘에 들었어! 후후훗!!"

  "이익!!"

비록 떠밀리긴 했지만 만족스러운 듯 리스핀은 묘한 웃음을 흘리며 그녀에
게 말했다.  그런 그에게 레니우스의 섬뜻할 정도의 살기를 머금은 시선이 
내리꽂혔다. 리스핀은 당장이라도 자신의 생명을 꺼뜨릴 듯한 그의 무시무
시한 시선에 온 몸이 얼어붙는 듯 조금도 움직일 수 없었다. 아무래도 방
금 전, 리스핀의 행동이 레니우스로 하여금 단순한 위협이 아닌 목숨을 끊
어 놓을 듯한 살기를 내뿜게 할 정도로 심히 기분이 안 좋은 듯했다.

살기를 내 뿜는 레니우스의 아무도 생각 치 못 했던 분노에 빨개진 얼굴로
기습키스를 당한 뺨을 손으로 닦아내며 분을 가라앉히지 못하던 크레이딘
도 놀라 돌아보았다.  그녀 외에도 이프렌도 그의 이유 모를 갑작스런 살
기에 돌아보고 있었다.  

레니우스도 이들의 시선을 받고는 그제서야 자신이 이 정도 일로 감정을 주
체하지 못하고 살기를 내뿜었다는 것에 몹시 당황하였다.  오랜 영겁의 살아
온 자신이 겨우 이 정도 일로 감정을 추스르지 못했다는 것이 도무지 이해
가 가지 않았다. 아니 이 정도로 자신이 오랜 세월 숨겨오는데 익숙한 감정
을 드러냈다는 것이 믿어지지 않았다.  

그는 방금 전 이상하게도 리스핀이 크레이딘을 강제로 끌어안는 순간 참을 
수 없는 분노를 느꼈던 것이었다.  마치 자신의 소중한 뭔가를 빼앗기는 듯
한 느낌이랄까...그는 자기 자신에게 질문을 던져 보았지만 오랜 세월을 도
무지 알 수 없었다. 도대체 왜일까....



===========================================================
며칠 전 한편을 올렸지만 영 분량이 적었던 것 같아 죄송합니다...

윽! 며칠 전이라고 하긴 좀 그렇군요...정말 죄송...

그래서 오늘 한편  올립니다....

어쨌거나 내일 올릴 편으로 6막을 끝냅니다...곧 이어 7막이 올라갑니다..

그리고 오타 없고 약간이나마 어색한 부분을 줄인 글을 보고 싶으신 분들은

환동의 장편란에 올라가고 있는 글을 보세요..계속 수정해서 올리겠습니다...

그리고 전부 수정을 마치게 되면 곧 자료실에 갈무리하여 올리겠습니다.

물론 잡담은 모두 제거되어 있고요...

요즘 개학하고 났더니 글쓰기가 힘들더군요..  집안에서 주는 눈치

장난이 아니고요...하지만 연중은 절대 없습니다!!

오늘 연참하려 했는데 학교에서 너무 늦게 끝나 못 올리게 되었습니다...

거의 절반은 써놨는데......힝...ㅜ_ㅜ;;;  그 깐깐녀 교수 정말 싫어!!

다른 교수들은 일찍 끝내줬는데 수업시간을 딱 맞춰 끝내다니....

내일 연참 하겠습니다... 약속한 연참을 못하게 되어 정말 죄송합니다..



<<==레니우스였습니다..==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 106032번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>> -84-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    00/09/04 20:08    읽음:199 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 6막]마법교육기관 테르사이온-E


어쨌거나 현재로서는 그 답을 찾을 수 없는 레니우스는 자신의 당황스런 감
정을 감추고는 리스핀을 한번 싸늘한 눈으로 쳐다보고는 크레이딘에게 재촉
하듯 말했다.  더 이상 이곳에 있다가는 리스핀을 향해 당장이라도 끓어오를
듯한 자신의 감정을 제어할 수 없을 것만 같았다. 아마 조금이라도 더 이 곳
에 있는 다면 이 테르사이온을 통째로 날려버릴 것만 같았다.   하지만 일을
복잡하게 만들 필요는 없는지라 이럴수록 빨리 이곳을 벗어나는 것이 상책이
리라....

  "그만 가자...더 이상 여기 머물 필요는 없지..."

  "예..."

크레이딘은 레니우스의 말에 풀죽은 듯이 대답하고는 능글맞은 얼굴로 웃으
며 자신을 바라보고 있는 리스핀을 노려보았다.  하지만 그는 싱글벙글 웃으
며 그 살기 어린 시선을 아무렇지도 않게 받아내고 있었다.  크레이딘은 당
장이라도 저 웃는 면상을 검 집 채 내리치고 싶었으나 레니우스의 재촉에 어
쩔 수 없이 따라 갈 수밖에 없었다.

  "그리고 이프렌이라고 했었나?...."

자신을 향해 등을 돌려 물어오는 아직 살기가 가시지 않은 레니우스의 싸늘
한 말에 이프렌은 혹시나 그의 신경을 건드릴까 해서 말없이 고개만을 끄덕
여 대답했다. 그녀의 대답을 대신한 신중이 기해진 조심스런 행동에 그는 약
간이나마 기분이 풀린 듯 잔잔한 음성으로 말했다.

  "그대에게서도 리스핀과 마찬가지로 크레이딘과 이어지는 
 하나의 운명의 실이 보이는군...그리 멀지 않은 시간 안에 다
 시 만나게 될 거야...."

  "갑자기 무슨 말이죠!?"

그 의도를 파악하기 힘든 그의 말에 그녀는 되물었으나 그다지 기분이 좋지
못한 그는 더 이상 입을 열지 않았다.   한시라도 저 기분 나쁜 녀석이 있는 
이 자리를 벗어나고만 싶은 것이 그의 현재 심정이었다.  상대의 기분이 그
리 좋지 못하다는 것을 알고있는 이프렌은 더 이상 물어 볼 수가 없었다.


  "이만 가 보기로 하지...그럼 잘 있도록...그리고 리스핀. 다음에도
 그런 행동을 보인다면 절대 가만두지 않겠다...명심하도록...."

레니우스는 크레이딘이 가만히 서서 기다리고 있는 자신의 옆에 서자 힐끔 
뒤를 돌아보며 싸늘히 말했다. 그의 살기 어린 시선은 리스핀에게 가 있었
다.  리스핀은 그 살벌한 눈초리에 움찔 놀라 뒤로 한 걸음 물러섰다.  그
의 얼굴에서는 아까와 같은 여유를 찾아 볼 수 없었다.  단지 풍겨오는 살
기에 질린 듯한 얼굴로 식은땀을 흘릴 뿐이었다.  게다가 자신을 향한 경
고의 말 마저 귀에 들려오자 심장이 철렁 내려앉는 듯함을 느꼈다.

말을 마친 레니우스는 그들로부터 시선을 떼고는 자신의 옆에 붙어 서 있
는 크레이딘의 어깨를 한 팔로 꼬옥 감싸안았다.  그의 평소와 다른 행동
에 그녀는 놀라 자신보다 한 뼘 정도 더 큰 그의 얼굴을 올려다보았다.
크레이딘은 그에게 뭐라 말하려 했으나 자신을 품에 안고서 희미하게나마
미소를 띄우고 있는 레니우스의 얼굴을 보고는 아무 말도 할 수가 없었다.
게다가 자신이 안겨 있음에도 불구하고 아까 리스핀과는 달리 이상한 거부
감 같은 것은 조금도 느낄 수 없었다.   오히려 그의 품은 매우 편안하고 
포근할 정도로 따스했다.  그녀는 그의 품에 의지해 그대로 눈을 감았다.

  <<마나, 나의 의지를 따라 움직여라...>>

레니우스는 허공을 향해 나직히 외쳤다.   그의 외침에 마나들이 동조하고
는 그들을 흰 빛 무리로 이루어진 많은 고대의 문자들이 둘러싸면서 회전
했다.   빛으로 이루어진 문자들의 움직임이 최고조에 달할 때 레니우스는
작게 내뱉었다.

  <<인 피 전 드 (공간전이)>>

그의 마나를 뒤흔드는 외침과 동시에 그들은 빛으로 화하면서 서서히 허공
에 녹아 사라졌다.  공간이동의 마법이 주위공간에 미친 힘의 파장이 상당
한 듯 빛 무리는 쉽사리 사그라 들지 않고 공간왜곡의 파장을 꽤 오랫동안
일으켰다. 그들이 공간이동의 빛 사이로 사라지는 모습을 보며 리스핀은 작
게 투덜대었다.

  "칫...지 여자 건드린다고 쪼잔하게 화내기는...."

그때까지 레니우스의 정신마법에 정신을 잃고 광장 바닥에 쓰러져 있던 학
생들은 그의 의도에서인지 아니면 이제 깨어날 시간이 된 건지 의식을 찾아
한두 사람씩 일어나고 있었다.   깨어난 그들은 하나같이 자신이 왜 쓰러져 
있는지 영문을 모르겠다는 듯한 얼굴을 하고 있었다.  그들은 몸에 힘이 다
빠진 듯 서서히 조심스럽게 일어서고 있었다.  그 모습에 리스핀은 한심하
다는 듯 작게 한숨을 내쉬며 말했다.

  "완전 좀비군단이구만..."


......................
.....................


레니우스가 크레이딘과 함께 공간을 이동해 도착한 곳은 그들이 전날 머물
렀던 여관 중 레니우스의 방이었다.  여관 근방이나 그냥 여관 내로도 이동
은 가능했으나 워낙 이 마법이 고대의 실전 된 마법인지라 마법을 조금이라
도 익힌 사람이 보게된다면 귀찮아 질 것을 염려한 것이었다.  물론 마법을
익히지 못한 사람이 봐도 귀찮아 지는 것은 마찬가지였다.   마법이라는 것
은 그것을 전혀 사용하지 못하는 일반인으로서는 두려움과 경의의 대상이었
기 때문이었다.

어쨌거나 공간이동으로 목적지에 도착한 레니우스는 그제서야 자신의 품에
안긴 크레이딘을 약간 붉어진 얼굴로 슬며시 놔주었다.  크레이딘도 홍조를
띈 얼굴로 그의 품으로부터 어색하게 물러섰다.  레니우스는 리스핀에 대한
왠지 모를 치미는 분노에 잠시 이성을 잃고 그에게 보란 듯이 크레이딘을 강
제로 안았었던 현 상황에 매우 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히며 변명을 늘어놓기
시작했다.

  "미...미안하다.....본의 아니게 그만...."

  "아..아니에요..전 괜찮아요.."

크레이딘은 빨갛게 물든 얼굴로 자신에게 허둥지둥 사과하는 그 답지 않은
모습에 그녀는 오히려 당황하여 자신도 모르게 반사적으로 튀어나오는 말을
내뱉었다.  레니우스의 저런 모습은 그녀로서는 전혀 상상도 못했을 정도로
의외였다.  하지만 그의 이런 모습이 왠지 싫지 않았다, 아니 오히려 예전의
딱딱한 모습에 비해 더욱 좋았다.  이제 그도 조금씩 자신의 숨겨진 감정을
바깥으로 표출하게 된 것이다.  크레이딘은 그가 점점 감정을 드러내기 시작
한 계기가 자신이라는 것이 잔의 일인 양, 너무나도 기쁘고 뿌듯했다.  그녀
는  아직도 미안함이 가시지 않은 얼굴로 안절부절하며 자신을 마냥 바라보
고 있는 그에게 빙긋 미소지어주었다.   그리고는 자신이 느꼈던 그 감정을
어느 때 보다도 부드러운 어조로 솔직히 그에게 전했다.

  "레니우스의 품....정말 따스하고 포근했어요..."

  " !! "

그 말에 레니우스는 흠칫하더니 무척이나 놀란 얼굴로 그녀를 한동안 바라
보았다.  크레이딘은 여전 미소를 띄고 레니우스의 얼굴을 주시하고 있었다.
레니우스는 그녀의 시선과 자신을 거부하지 않는다는 듯한 의미 말에 까닭
모를 이상한 황홀감을 느낄 수 있었다. 가슴이 벅차게 뛰고 마치 당장이라
도 하늘을 날아오를 것만 같은 기쁨이 샘솟듯 솟아올랐다. 그는 자신의 점
점 변화해 가는, 처음 느껴 본 이 감정에 좀 당황하긴 했지만 그것은 곧 주
체할 수 없는 기쁨에 묻혀 자취도 없이 사라지고 말았다.

그때 맑은 눈길로 레니우스를 바라보던 크레이딘은 다시 한번 얼굴을 붉히
며 그에게 다정하게 물어왔다.

  "한번 더 안기고 싶어요....괜찮겠죠?"

  "물론이지...."

거의 쓰디쓴 미소나 자조의 미소만을 떠올려 왔던 그는 진정으로 밝게 미
소 지으며 푸근한 어조로 답해주고는 그녀의 작은 어깨를 자신의 품안으로
끌어안았다.  크레이딘은 아무 저항 없이 레니우스의 손길을 따라 그의 품
안에 안기고는 그 품의 따스함을 느끼며 그의 허리를 살며시 안았다.   레
니우스는 그녀가 자신을 이렇게까지 대해 주는 마음에 영겁의 세월동안 쌓
인 슬픔과 피로가 눈이 봄바람에 사그라지듯 녹아 내리는 것 같았다.

크레이딘은 자신에게 몸과 마음에 편안한 안식을 가져다주는 것만 같은 그
의 품안에서 슬며시 눈을 감았다.  좀 더 이렇게 있고 싶었다. 왠지 그의 품
에서 떨어지고 싶지 않았다. 그래서 그녀는 그의 허리를 안은 손에 좀더 힘
을 주었다.  이러한 크레이딘의 행동과 간절한 마음이 레니우스에게도 전달
된 듯 그도 그녀를 더욱 강하게 안았다.  서로의 몸이 으스러질 정도로 강하
게....

지금 그들은 서로를 향한 감정을 제외한 그 어떤 것도 바라지 않았다.

하지만 현재 그들이 바라는 것이 있다면 단 한 가지. 

어느 무엇도 자신들을 방해하지 않도록...이 시간을 방해하지 않도록

이대로 시간이 멈추길 그들은 바랬다...

........영원히........



               6 막 : 마법교육기관 테르사이온..... 종결.

                              다음 막은....

                         7 막 : 무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일

                                입니다...기대하시길....



==============================================================
드뎌 길고 긴 6막이 끝났습니다..

하여간 길긴 무지 길었군요....게다가 자주 올리지 못해서 더욱 길게 느낀

 것 같습니다...정말 죄송....-_-;;;;

하여간 다음 번부터는 7막으로 넘어가겠습니다.  약간 스피디한 진행이

될지도 모르겠습니다.. 음...전투 씬도 이번엔 꽤 많이 나올 겁니다...

어쩌면 여태까지의 막들 중 가장 긴 막이 될지도?

후후.....레니우스, 그래도 지 여자(크레이딘....-_-;;;) 건드리니까 열 받아 

날뛰는군요...질투한다고 해야하나....

요즘 집에서 눈치가 영 그래서 자주 못 올릴 것 같습니다...양해해 주시길.....



오늘의 단어 = 인피전드(공간이동) : 이미 완벽하게 실전 된 고대의 마법으로 

                          시간과 공간을 뛰어넘어 이동하는 기술이다.

                         현 시점에서는 사용할 수 있는 인간은 전혀

                         없다.  공간을 띄어 넘어야 하기 때문에 막대

                         한 마력을 소모하는 마법이다.  고대의 인간들

                         은 일상생활에서 자연스럽게 사용되었었다고 전

                         해진다.



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 109301번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>> -85                       
 올린이:레니우스(강광원  )    00/10/08 18:30    읽음:177 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-1


테르사이온에 다녀온 그날 저녁, 크레이딘들이 머무는 여관의 불빛은 주위
를 환히 비추었다.  저녁이라기는 하지만 벌써 꽤나 늦은 시각인지라 사방
은 벌써 깊은 어둠이 잠식해 나가고 있었다.  그 늦은 시간이 되어서야 크
레이딘과 떨어져 혼자 교내에 들어섰던 테이나는 여관으로 돌아왔다.   그
때 크레이딘과 레니우스는 여관의 1층 식당에서 한창 저녁 식사를 하고 있
는 중이었다. 여관 문을 열고 안으로 들어선 테이나는 아직 식사중인 그들
을 발견하고는 그 테이블로 재빠른 걸음으로 다가갔다.

  "다녀왔습니다."

  "아, 그래!! 잘 갔다 왔어?"

  "응..."

다가와서 웃는 테이나의 밝은 인사에 식사에 열중하고 있던 크레이딘은 그
제서야 그녀가 돌아온 것을 눈치채고는 싱끗 미소지으며 반겨주었다.  그러
나 레니우스는 그녀가 다가오는 것을 알고 있었던 건지 없었던 건지, 아무
대꾸 없이 식사에만 열중하고 있었다.  비록 평소와 다름없이 묵묵히 침묵
을 고수하고 있는 그였지만 옆으로 살짝 엿보이는 얼굴은 확실히 예전과는
달리 약간이나마 밝아져 있었다.  그렇지만 얼굴이 더욱 밝아진 건 크레이
딘도 마찬가지였다.


  "친구들과도 만나 봤어?"

  "응, 그런데 무슨 일 있었어?  언니 기분이 매우 좋아 보이는데?"

전보다 더욱 환하게 웃으며 묻는 그녀의 모습에 테이나는 이상하다는 듯
고개를 갸우뚱거리며 물었다.  본래도 크레이딘의 모습은 밝디 밝았지만
테이나에겐 왠지 오늘따라 이유를 모르게 더 밝아 보이는 듯 하게 느껴
진 탓이었다.   

  "무슨 일은....... 그런데 그 지팡이는 뭐야?"

크레이딘은 그녀의 물음에 약간 얼버무리는 듯한 느낌이 여실히 들어 나
는 어색한 미소를 띤 표정으로 손을 저어 보이고는 말을 돌리려고 머리
를 굴리던 중 마침 테이나의 손에 들려진 한번도 못 보던 지팡이를 발견
하고는 재빨리 물었다. 그녀의 손에 쥐여진 지팡이는 여타의 것들과는 달
리 상당히 특이한 형태를 하고 있었다.

잠자코 식사를 계속하고 있던 레니우스는 지팡이란 말에 자신도 모르게
저절로 눈이 돌아갔다.  그의 눈에 들어온 지팡이의 윗 부분은 특이하게
도 붉은 색 구슬을 입에 물고있는 정체를 알 수 없는 금속으로 섬세하게
세공된 용머리의 형태를 하고 있었다.  보통 지팡이 같았으면 시선도 안
줄 그였으나 크레이딘의 지팡이라는 말에 그것을 의식하는 순간 그 테이
나의 지팡이에서는 느끼지 못했던 알 수 없는 기운이 느끼지는 것이었다.
도저히 인간이 만들어낸 물건이 뿜어낼 수 있는 기운이 아니었다.   그는
약간 놀란 표정으로 테이나의 손에 꼬옥 쥐여진 그 지팡이를 바라보았다.
그는 처음 느끼는 듯 하면서도 왠지 익숙한 이 기운이 전해주는 느낌에 
뭔가 알았다는 듯이 남들이 눈치채지 못할 정도로 작게 고개를 끄덕거렸
다.  분명 이 느낌, 이 기운은.....

  '그 지팡이는....'  


  "아, 이거? 내 과거를 이어주는 유일한 끈이야..."

테이나는 크레이딘의 물음에 미소를 지우지는 않았지만 약간 어두어진 
얼굴로 작게 중얼거렸다. 그녀의 뜻밖의 아리송한 말과 약간 슬픔이 어
린 모습에 크레이딘은 약간 의아스럽다는 눈빛을 나타내며 물었다.  늘 
웃는 모습만 보이던, 만난지는 그리 오래되지는 않았지만 여태까지 한번
도 이렇게 슬픈 기색을 나타낸 적이 없는 테이나였다. 그런 테이나가 지
금 자신 앞에서 이런 모습을 보인다는 현실에 그녀는 내심 놀랐다.

    "끈?"

  "응, 언니....사실....난 버려진 아이였어....얼마 전 돌아가신 분
 들은 내 양 부모님이셨어...집 앞에 버려진 날 거둬주신 정말
 고마운 분들이셨지..."

  "......."

무척이나 뼈에 사무칠만한 과거임에도 불구하고 아무렇지도 않은 얼굴로
자신에게 털어놓는 테이나의 모습에 크레이딘은 아무 말도 할 수 없었다.
혹시나 말을 잘못 꺼내 섬세하기 짝이 없는 여린 마음에 깊은 상처라도 
줄 것 같아서였다.  하지만 테이나는 그녀의 안스러운 듯한 얼굴로 자신
을 바라보는 시선을 아는지 모르는지 아랑곳하지 않고 말을 계속 이어나
갔다. 하지만 태연해 보이는 모습과는 달리 그녀의 눈동자는 슬픔이 어려
있었다.

  "양 부모님들 말로는 내가 버려졌을 때 이 지팡이가  옆에
 있었다고 하시던데.... 아마도 나의 과거, 내 친 부모님들의
 유일한 단서일 거야...."

테이나는 크레이딘의 안스러운듯한 침묵에 별 다른 반응없이 단지 씁쓸
한 미소를 머금은 표정을 지으며 잔잔한 어조로 말했다.  그녀에게는 이
미 모두 지난 옛 일이기에 기분이 조금 씁쓸할 뿐이었다. 크레이딘은 그
런 그녀의 모습을 한동안 말없이 바라보다가 문득 무슨 생각이 떠올랐는
지, 조심스럽게 입을 열었다.

  "그럼 여길 오려 했던 것도 이 지팡이 때문에?"

그 물음에 테이나는 피식 웃으면서 고개를 끄덕이고는 손에 쥐여진 지팡
이를 행여나 놓칠까 더욱 꼬옥 움켜쥐며 나직히 중얼거렸다.  그녀에게는
세상에 둘도없는 더없이 소중한 물건이었다.  

무엇과도 바꿀 수 없는 자신의 목숨만큼이나 소중한.....

  "응, 맞아....이 지팡이 때문이야....이것만은 절대 버릴 수
 가 없었거든.  내 과거가 담긴 유일한 물건이니까...."


크레이딘과 테이나의 대화를 옆에서 잠자코 듣고있던 레니우스는 그 중 
뭔가 집히는 듯, 안광을 날카롭게 빛내며 자신의 생각을 정리해 단정지
었다.   레니우스 자신의 추측이 분명하다면 저 지팡이이에서 느껴지는 
힘과 그리고 테이나의 진짜 정체는.....  사실 그도 그녀의 정체를 예전부
터 대략 눈치채고 있었지만 이번에 테이나가 지팡이로 인해 확신을 얻을
수 있게 된 것이었다.

  '틀림없어.....이제 분명해졌어.....역시 이 아이의 정체는....'

하지만 그는 그들에게 아무 말도 하지 않았다.  어떻게 된 것인지는 모르
겠지만 테이나 본인 스스로도 자신의 정체를 모르고 있는 듯 하므로 굳이
일부러 사실을 말해 충격 줄 필요는 없었다.  이런 감당키 힘든 사실은 스
스로 자연히 알게 되는 것이 충격을 이겨내는데 더 나을 것이다.  게다가 
레니우스 자신이 일부러 말해 줄 필요를 느끼지 못하는 이유는, 언젠가는
이 모든 것을 그녀가 자연히 알게 될 날이 올 것이므로....

밤은 점차 깊어져만 가면서 수도를 안식과도 같은 평안한 어둠의 세계로
물들여 나가고 있었다.


...................
..................


다음날 이른 아침, 햇살은 여느때와 다름없이 드넓은 대지를 향해 찬란히
내리쬐고 있었다.  확실히 더운 한여름인지라 아침부터 상당히 무덥기 그
지 없었다. 하지만 후덥지근한 이런 날씨라도 상당히 이른 아침인지라 잠
자리에서 일어난 사람은 그리 많지 않았다. 아무리 다른 곳보다 번화하고
시끌벅적한 도시나 수도라도 이런 이른 시각에는 그리 다를 것 없는지 너
무나도 고요했다.

수도 변두리에 자리잡고 있는 평범한 여관 의 뒤에 자리잡고 있는 푸르른 
잔디가 깔린 넓직한 공터에는 일어나기 힘든 이른 아침임에도 불구하고 푸
른 머릿결을 길게 늘어뜨린 가냘픈 몸매의 소녀가 이 새벽의 고요함을 간
직한 채 서 있었다.  한동안 잠자코 침묵을 지키고 있던 그 소녀는 이윽고
자신의 허리춤에 매인 검을 서서히 뽑아들었다.  느리면서도 매끄럽게 뽑혀
나온 나뭇빛깔의 검신은 그녀의 손놀림을 따라 서서히 움직이기 시작했다.
소녀는 검을 부드럽게 쥔 채 느리지도 그리고 빠르지도 안은 속도로 유연
하면서도 다향한 변화를 일으키며 허공을 베어갔다.   점점 시간이 갈수록
그녀의 움직임에 따라 오묘한 변화를 세세히 표현하고 있던 검에서는 바람
이 일기 시작했다.   이 바람은 분명 기(氣)를 방출하여 임의적으로 날카롭
거나 파괴력이 실린 바람을 일으키는 검풍이었다. 그리고 나뭇빛 검에서 실
려나오던 그 검풍은 점차 푸르스름한 빛을 띤, 날카로운 검기로 변해갔다.
한동안 소녀의 손놀림을 따라 허공에 푸른 잔광을 휘날리던 검에 실린 검
기는 점차 유형화되어 그 기세를 더해가 거대한 강기로 변해갔다. 검에 불
어넣어진 검강은 강렬한 빛과 함께 세차게 그 기세를 더해가며 움직일 때
마다 무서운 압력으로 사방을 휘몰아쳤다.  소녀의 검이 지나갈 때마다 그
강렬한 기운이 윙윙 소리내며 울려 퍼졌다.  검강의 빛줄기는 그녀의 대단
히 현란하지는 않지만 절도 있고 확실한 동작에 따라 허공에 화려한 잔영
을 남겼다.   그리고 소녀의 움직임 하나하나에 일반인으로서는 몸도 가누
기 힘들 정도의 바람이 일었다. 한동안 검으로 놀라운 경지의 실력을 보인
소녀는 검에서 기를 거둬들이고는 고개를 내저으며 한숨을 내쉬었다.

  "아직 부족해...."

검의 지고의 경지라 불리는 검강마저도 무리 없이 구현해냈음에도 불구하
고 소녀는 뭔가 아쉬운 듯한 표정을 짓고는 그대로 선 채, 눈을 감으며 생
각 속에 빠져들었다.   검술이란 단순히 검을 휘두른 다는 것으로 그 경지
가 높아지는 것이 아닌 것이다.    물론 처음 검을 배우기 시작할 때는 검
을 휘두르는 것만으로도 그 실력이 일취월장하게 늘겠지만 어느 정도 일정
의 경지에 이르게 되면 단순 휘두르는 훈련으론 그보다 더 높은 경지를 바
라보기 불가능하게 된다.  하지만 이와 같이 검술의 이해를 위한 명상이나
생각으로 얻어낸 깨달음은 자신의 경지를 보다 한 차원 높여주는 소중한 열
쇠와도 마찬가지인 것이다.

이렇게 깊은 생각에 잠겨든 푸른 머리의 소녀는 다름 아닌 크레이딘이었다.
그녀는 최근 들어 이상하게도 자신의 검술이 한치도 진전이 없음에 매우 고
심하고 있는 중이었다. 정확히는 알 수 없었지만 뭔가가 부족하다는 것은 그
녀도 느끼고 있었다.  그래서 이런 이른 아침부터 자신이 알고 있는 모든 검
술을 펼쳐 보이면서 이것들과 자신의 검술을 비교해 뭔가가 부족한 건지 다
시 한번 되집어 보려는 것이었다.


크레이딘이 펼친 검술들은 모두 자신의 오라버니(?)인 제필리온으로부터 가
르침을 받은 것들로 어디하나 더할 것도 뺄 것도 없는 완벽한 것들이었다.
현란하진 않지만 그 변화가 오묘하고 불필요한 부분이 조금도 없었으며 그 
움직임 하나하나에 일어나는 기의 소통 또한 완벽할 정도로 원활하였다. 정
말 말 그대로 완벽한 검술인 것이다. 이 검술은 총 5 단계로 나누어지며 이
각각의 단계는 뚜렸한 경지를 나타내는 것이었다. 그 다섯 단계는  검풍, 검
기, 검강, 어검, 심검으로 나누어져 있었다.


이 다섯 단계를 각각 '결'이라 불리웠는데 이 중 첫째 결인 검풍은 일반적
으로 검을 통한 기의 기본적인 운용을 통해 타격적이고 날카로운 바람을 일
으키는 것을 다양하게 응용한 단계였다.  상당히 기초적인 것이었지만 임기
응변이 필요한 상황에 적절한 기술들이 많이 내포되는 대목이라 매우 중요
한 결이라 할 수 있었다.

두 번째 결인 검기는 단순히 기의 집중으로 검을 통해 뿜어지는 일반적인 
검기를 다양하고도 효율적인 형태로 뿜어내는 경지였다. 이 2결을 통해 검
기의 보다 포괄적이고 넓은 이해를 돕기 위한 다양한 변화의 단계인 것이
다. 많은 이들이 검기를 사용하지만 현란하거나 패도적인 면을 제외하고는
그다지 많은 변화를 내포하진 못하고 있었다. 그런 점을 보완하기 위해 검
기의 보다 다양한 변화를 간직하고 있는 결인 것이었다.

세 번째 결인 검강은 일반적으로 단순히 검기의 보다 많은 기의 소모로 이
루어진 응축의 형태가 아닌, 적은 양의 기로도 얼마든지 형상화시키는 진정
한 파괴의 정점인 강기의 궁극을 내포한 단계인 것이었다.  이 단계를 대성
하게 되면 '마스터', 즉 동방에서 말하는 '조화경'의 경지에 이르게 되는 것
이다.

네 번째 결인 어검은 강기를 검에 가두어 자신의 검의 능력을 극대화시키는
기술로서 그에 대해 보다 높고 빠른 이해를 돕기 위해 만들어진 결이었다.  
어검의 위력은 자신의 쥔 것이 녹슨 철검이나 연약한 나뭇가지라도 그 무엇
도 베지 못하는 것이 없을 정도였다.   이 어검의 결을 12성 대성하게 되면
'디 마스터', 즉 동방에서 말하는 '현경'의 경지에 이르게 되는 것이다.

다섯 번 째 심검(心劍)은 무형검(無形劍)이라고도 불리는, 강기 자체로 검
을 형상하는 검술의 궁극의 경지를 내포하는 단계였다.  심검은 신(신)들이
사용한다는 신검들을 제외한 어떠한 검보다도 절대적인 위력을 지닌, 베지
못하는 것이 없는 마음의 검으로 이 경지를 대성하게 이룬 사람은 아무도
없었다.   역사상 몇 안되는 디 마스터들도 이 심검의 경지를 겨우 흉내나
마 내 봤을 뿐이었다.  그 흉내에 가까운 심검의 경지를 보고 서방 대륙에
서는 이 경지의 존재도 디 마스터의 경지와 같은 경지로 오해하고 있었다.
하지만 동방에서는 이 상상 속 심검의 경지를 뚜렸이 구분하여 '신경'의 경
지라 이름 지었다.


제필리온은 모든 검술의 장점을 모아 자신이 새롭게 만들어낸 이 검술을 '무
결교검'이라 이름지었다.  사실 제필리온이 이 검술을 창안한 의미는 여타의
검술처럼 절대적으로 강한 검술의 탄생을 위한 것이 아니라 검을 익히는 자
로써 이 검술을 통해 익힌 자로 하여금 더 높은 경지의 검술을 이해시키려는
교과서 적인 검술인 것이다. 현재 크레이딘은 3결인 검강의 4성의 수준에 머
무르고 있었다. 하지만 진정으로 검강을 마음이 움직이는 대로 운용하는 마
스터의 경지에 이르지 못한 그녀로서는 더 이상의 진전을 이루기 힘든 것이
었다.   지금 그녀의 검강의 수준은 검술을 이용해 단순히 흉내내는 수준에 
불과한 것이다.  마스터 급에 접어들게 되면 제 4결인 어검의 경지에 접어들
게 되는 것이다.   각 결을 완전히 마스터하게 되면 이 검술을 통하지 않고
도 자유자재로 그 해당하는 결의 기술들을 마음껏 펼칠 수 있게 되는 것이
다.



=============================================================
얼마 전 모니터가 고장나는 바람에다 몸까지 안 좋아져 글을 한동안 올리지 

못했던 점 정말 죄송합니다...  이제부터라도 열심히 올리겠습니다...

드뎌 17인치 모니터를 처음 올리게 되는 글이군요....으아 정말 대문짝 만한 

화면!!!  14인치 모니터를 쓰던 저로서는 정말 끝내주는군요...감격!!!

오늘 두편을 올리려 했는데 사정이 여의치 않는군요.....

흠....드디어 1장 종막 바로 직전인 7막에 이르렀습니다....아마 이번 막도

상당히 길게 진행이 될 것 같습니다....전투 씬도 다른 편에 비해 상당하고...

하지만 오랜만에 글을 쓰려니 정말 안 써지는군요...머리가 오나전 굳어버

린 것 같아요...사실 오늘 연참하려 했는데...한편 쓰기도 힘들었으니.....

더구나 분량도 최악이라 싶을 정도로 적고.....

정말 죄송합니다...



<<==레니우스였습니다...==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 110236번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>> -86-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    00/10/20 18:29    읽음:176 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-2


하지만 각 결을 마스터한다는 것은 보통의 노력 가지고는 어림도 없는 일
이었다.   특히 3결과 4결, 그리고 5결은 검술에 있어서 각각의 커다란 경
지를 상징하는 관문이었기 때문에 그 고비를 넘겨 한 차원 높은 수준으로
오른다는 것은 정말 그 무엇보다도 어려웠다.  그렇게 많지는 않지만 상당
수의 사람들이 마스터의 경지에 이르는 마지막 관문을 통과하지 못하고 긴
세월을 허비하고 있는 것이 현실이었다.  그리고 그 고비를 드디어 크레이
딘도 맞이하게 된 것이었다.

이 상태에 이르게 되면 더 이상의 검술에 대한 육체적 수련은 무의미하게
된다.  단지 명상을 통해 얻는 검에 대한 경지의 깨달음만이 자신의 수준
을 한층 올려주게 되는 것이기 때문이었다.  크레이딘은 현재 실력은 정확
히 마스터에 근접한 대단히 높은 수준이었으나 그녀 역시 이 마스터에 접
어들기 직전 맞이하게 되는 이 마지막 관문을 넘지 못하고 있었다.

이 마지막 관문 덕에 최근 들어 일취월장하던 검술에 아무 진전이 없음으
로 인해 크레이딘은 한번도 경험에 보지 못한,  전에 없는 심한 압박감과
초조함을 느끼고 있었다.  워낙 자질이 뛰어난지라 남들이 심히 느꼈던 이
런 관문과도 같은 고비를 한번도 경험해 보지 못한 그녀로서는 난생 처음
겪는 이 커다란 관문이 너무나도 힘겹게 느껴졌다.
 
검술....이에 대해 간단히 정의하자면 인간이 만든 날카롭고 긴 금속막대를
상대를 죽이기 위해 보다 효율적으로 휘두르는 방법인 것이다. 하지만 그
검술을 깊숙하게 배우기 시작하면 검술이란 것이 단지 그것만은 아니라는
것을, 그렇게 간단히 정의할 수 없는 거대한 것임을 서서히 깨닫게 된다.

크레이딘은 가만히 선 채 차 한잔쯤 마실 시각이 지나서야 감았던 눈꺼플
을 떠올리며 명상에서 깨어났다.  하지만 더 이상의 진전이나 아무 깨달음
도 얻을 수 없었다.  마치 당장이라도 알 수 있을 것 같으면서도 마치 자
욱한 안개 속에서 헤매는 것 같이 가슴이 답답할 정도로 막막하기만 했다.

  "신검합일이라.....하긴 말은 쉽지...."

그녀는 조금도 진전이 없음에 꺼질 듯이 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

신검합일....검과 하나가 된다....

매우 간단하면서도 모두가 그 의미를 알 수 있는 간단하지만 그 속에 내
재 되어있는 숨겨진 의미는 깊고 심오하기 그지없는 것이었다. 하지만 그
진정한 뜻을 알기엔 크레이딘의 깨달음은 너무나 얕았다.  현재 그녀로서
는 검과 의지를 합해 하나가 되어야 한다는 의미를, 검에 자신의 의지를 
싣는다는 것과 혼동하고 있었다.  물론 자신이 범하고 있는 이런 검술의 
잘못된 인식을 이미 머리로는 느끼고 있었지만, 마음 깊은 곳에서는 수긍
되지 않고 있는 것이다.

크레이딘은 아무리 머리를 굴려도 도저히 그 의미를 깨닫지 못함에 힘없
이 고개를 절래절래 저으며 검을 검 집에 집어넣었다. 이런 식으로 더 이
상 억지로 생각하려 해 봤자 별다른 방법이 없었기에 그녀는 오늘 수련을
마치기로 했다.  그 때 크레이딘의 등뒤에서 한줄기 가느다란 음성이 그녀
의 귓전을 울려왔다.

  "당신이 신검합일을 이해 못하는 것은 검에 대한 잘못된 인식
  때문이죠."

  "누구!?"

크레이딘은 자신의 감각을 속이고 상대가 이렇게까지 접근한 것에 소스라
치게 놀라며 방금 집어넣은 검의 손잡이에 손을 가져가며 긴장된 목소리로
소리쳤다.  크레이딘은 자신이 상대의 기척을 조금도 느끼지 못했다는 것
에 놀라움과 경악을 금치 못했다.  자신의 감각만으로도 자신의 감각을 속
일 수 있는 자는 매우 드물었다.  게다가  그녀의 엄청난 마력은 그런 감
각을 더욱 날카롭게 가다듬어주고 있었다.   그런데 그런 초인적인 감각을
지닌 크레이딘이 누군가 다가오는 것을 눈치채지 못했다는 것은 그녀를 훨
씬 뛰어넘는 엄청난 실력을 소유한 자라는 것을 증명하는 것이었다.  아마
도 마스터급을 상회하는 실력의 소유자리라....


하지만 그녀의 시야에 들어온 상대의 모습과 반응은 긴장됐던 몸을 맥빠
지게 하기엔 충분했다.

  "안녕하세요!!  처음 뵙네요!! 반가워요! 저는 '레이카 레이컬드'
 라고 해요!  당신이 크레이딘씨 맞죠?"

  "에? 아, 예..."

크레이딘은 활기 발랄하게 자신에게 인사해오는 한 17세 정도 쯤 되어
보이는 소녀의 모습과 속사포처럼 말을 쏟아내는 페이스에 말려들어 얼
떨결에 대꾸해 버렸다. 하지만 이런 아름다운 소녀의 모습일지라도 자신
에게 기척을 숨기고 다가올 정도의 상대인지라 긴장을 늦추지는 않았다.
어쩌면 먼저번 암살사건때의 흑의인들과 한패거리지도 모르는 일이므로
절대 겉모습만으로 방심할 수는 없었다.

하늘색 빛깔의 머리를 두 갈래로 땋고 분홍빛이 은은히 감도는 긴소매
를 지닌 치렁치렁한 동방대륙 풍의 옷을 입고 있는, 돌연히 나타나 자신
의 이름이 레이카라고 소개한 황당하기 그지없는 소녀는 싱글벙글 웃으
며 무언가 말하려 하는 크레이딘에게 조금도 틈을 주지 않고 친근한 어
조로 말했다.

  "근데 누구신지....그렇게 이름만 말해서는..."

  "어쩜....정말 얼굴이 아름답네요!! 나보다 더 예쁘네! 피부 되게
  희고 곱다!! 여행중인데도 피부관리도 잘하셨네.. 우와, 머릿결도
  참 좋네요! 도대체 그 비결이 뭐죠? 있으면 좀 가르쳐 줘요!!!"
  
  ".........."

자신에게 다가와 머리카락을 만지작거리며 연사하듯 말을 늘어놓는 레
이카에게 질린 듯 크레이딘은 아무 대꾸도 하지 못한 채 굳어진 얼굴을
유지하며 침묵만을 지키고 있었다.  그런 그녀의 이마로는 식은땀이 흐
르고 있었다.  크레이딘로서는 이런 황당한 경우는 처음인지 아무 말조
차 못하고 있는 모양이었다.  게다가 고향이었던 좀 폐쇄적인 숲속마을
에서 바깥세상으로 나온지 얼마 되지 않은지라 여러 부류의 사람들을
경험해 보지 못한 그녀로서는 더욱 당혹스러웠다. 

  '뭐야, 이 이상한 애는...-_-;;;'


  "음, 본래 별로 말이 없으신가 보네...."

  '니가 말할 기회를 안줬잖아!! 도대체 누구야! 이 초 엽기황당
 소녀는!!'

그녀가 아무 말을 못하자 레이카란 소녀는 이상하다는 듯 고개를 갸웃
거리며 멋대로 해석해 중얼거렸다.  그 말에 크레이딘은 하도 어이가 없
어 속으로 절규하듯 외쳤다.  그 때 레이카란 소녀가 그제서야 생각났다
는 듯 손가락을 탁 튕기고는 입을 손으로 가리며 쑥스럽다는 듯이 작게
웃었다.

  "아! 나도 참....이런 질문하러 온게 아니었지! 호호호..."

  '도대체 누군진 모르겠지만 아무리 봐도 정상은 아냐....'

크레이딘은 태연히 웃고있는 소녀를 가자미 눈으로 쳐다보며 힘없이 중
얼거렸다.  정말 상대하기 벅찬, 왠지 사람 힘빠지게 하는 여자애였다.
별로 많지는 않지만 간혹 있는 이런 타입의 사람들을 상대하기란 단 
10분을 상대하는 것도 힘겨운 것이 보편적인 사실이었다.

어쨌거나 크레이딘으로서는 언제까지 맥빠져 있을 수는 없었다.  상대는
정체를 알 수 없는, 자신조차 기척을 조금도 느낄수 없게 접근해 온  실
력자인 것이다.  무슨 위험한 맘을 먹고 자신에게 접근한 건지도 모르는
것이다.  크레이딘은 약간 긴장된 얼굴로 조심스럽게 물었다.

  "근데 도대체 누구시죠?"

  "에? 방금 이름 말했잖아요..."

크레이딘의 질문에 레이카는 말해줬는데 왜 묻느냐는 듯이 영문을 모르
겠다는 순진무구한 표정을 지으며 말했다.  질문의 요지가 전혀 다름에
도 불구하고 조금도 말을 알아듣지 못한 듯 했다.  물어본 크레이딘으로
서는 답답하기 그지없는 노릇이었다.   화가 치밀어오르는 것을 간신히 
진정시킨 그녀는 약간 언성을 높여 다시 말했다!

  "정. 체. 가. 뭐. 냐. 고. 요! 이름만 말해서 어떻게 알아요! 
 처음보는 사람이 이름만 말해서 어떻게 알아요!!"

  "그런가요?  헤헤...그런건 조금도 생각해 보지 못했네요..."

그녀의 말에 레이카는 다시끔 고개를 갸웃거리더니 뒷머리를 긁적대고
는 씽긋 웃으며 대답했다.  그 말에 크레이딘은 더욱 열이 끓어올랐지
만 레이카가 멋쩍어하며 웃는 모습이 너무나 귀여운지라 그 웃는 얼굴
에 대고 도저히 화를 낼 수가 없었다.

아무리 봐도 자신의 감각을 속일만한 실력자로 보이지 않는 모습이었다.
크레이딘은 자신의 일이 아닌 것 처럼 상대의 태연하기 그지없는 대답을
듣자 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.  약간이나마 자신 앞에 서 있는 여
자애가 어떤 어떠한 타입의 사람인지 대충 짐작이 갔다.  분명 크레이딘
의 감각을 통해 레이카라는 소녀가 대단한 힘을 숨기고 있는 것이 희미
하게나마 느껴졌지만 그에 걸맞지 않게 성격은 완전히 백치에 가까운 것
같았다.

  '이 여자애, 숨기고 있는 실력을 빼곤 완전 푼수구나....휴우....'


  "그럼 말하겠어요.. 제 정체는..."

레이카는 힘이 빠진 듯 축 쳐진 듯한 모습을 보이고 있는 크레이딘에게
자신의 정체를 밝히길 결심한 듯 약간 진지해진 어조로 나지막히 말했
다.  그녀의 입에서 정체에 대한 말이 나오려 하자 크레이딘은 언제 축 
처졌었냐는 듯 슬그머니 검손잡이에 손을 가져간 채 긴장어린 눈으로 상
대를 바라보며 작게 되물었다.  혹시 그녀의 입에서 나올 정체가  자신의
적일지도 모르므로 크레이딘으로서는 이렇게 방비하는 수밖에 도리가 없
었다.

  "정체는?"



=============================================================
아...글이 안써진다.....역시 공백이 너무나 길었나 봅니다...

게다가 지난 주는 시험기간이었죠....

어쨌거나 너무 오랫동안 글을 올리지 못한 점, 정말 죄송합니다.. 

내일은 올릴수 있을지 없을 지..잘 모르겠습니다....

토요일과 일요일은 100%지만.... 어쨌든 어서 100회를 넘겨야....

드뎌 새 캐릭터가 등장했군요!!

꽤나 높은 레벨의 캐러입니다.  현재 주인공의 몇배나 되는....-_-;;;

게다가 특수한 능력까지 지닌 신형 캐러지요~ ^_^;;

마법 대신 특이한 부적술과 술법, 그리고 하나 더 있지만 

그건 비. 밀.~-_-;;

하여간 검술도 현재의 크레이딘보단 훨씬 월등한 수준이고요...

대략 디 소드 마스터 정도? 마법은 NO!

하지만 그녀의 비밀에 부쳐진 다른 진정한 능력은 더욱 경악할 

만한 수준이예요. 그래도 레니우스 수준은 못되지만....

특유의 페이스로 상대를 패닉상태로 몰아붙이는-레이카 레이컬드-

....주연입니다.....



<<==레니우스였습니다..==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 110729번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>> -87-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    00/10/26 20:12    읽음:160 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-3


  "정체는?"

그러나 레이카는 그녀의 말을 진지하기 그지없는 모습으로 기다리고 있
는 크레이딘에게 한쪽 눈을 감으며 장난기 어린 미소를 띄운채 아주 짧
막한 한마디를 내뱉었다.  정말 크레이딘의 염장을 지를만한 대답이었다.

  " 비. 밀. 이에요!♡~"

  ".........."

크레이딘은 그 대답을 듣는 순간 너무나도 황당함에 할말을 잃고 석상
처럼 뻗뻗히 굳어져 버렸다.   사람을 초조할 정도로 기다리게 해놓고
는 나중에 와서 이렇게 속을 확 뒤집어 놓는 사람도 정말 드물 것이다.
이렇게 뻔뻔하고 황당함의 극치를 달리는 사람은 그녀의 살아온 경험
으로 보아 자신의 오빠(?)인 제필리온을 제외하고 처음이었다. 이런 사
람이 하늘아래 둘씩이나 된다는 것에 대해 그녀는 속으로 조물주를 저
주 하였다.

레이카는 자신의 말에 굳어져 조금도 움직이지 않는 크레이딘의 모습
에 신기하다는 듯한 표정을 지으며 다가와 이리저리 그녀의 팔꿈치를
건드려 보며 중얼거렸다.

  "어라? 완전 돌처럼 굳어졌네?"

  ".........지금 장난하는 겁니까...."

상대의 말에 한동안 할 말을 잃고 굳어져 있던 크레이딘은 당장이라
도 폭발할 듯한 가까스로 억누르며 착 가라앉은 싸늘한 어조로 나직
히 말했다. 이제 크레이딘의 눈에는 상대의 미소띤 귀여운 모습이 가
증스러워 보일 정도로 감정이 격해진 상태였다.  조금만 더 크레이딘
을 건드리면 당장이라도 검을 뽑아들고 자신을 건드린 사람에게 달려
들 듯한 모습이었다.   하지만 아무리 화난 얼굴이라도 그녀의 얼굴
은 아름답기 그지없었다.

당장이리도 때려죽일 듯한, 크레이딘의 분노로 물들은 얼굴을 본 레
이카는 장난으로 때꾸한 것이 약간이나마 미안했던지 뒷머리를 긁적
거리며 사고하고는 매우 곤란하다는 듯한 어조로 말을 이었다.   무
척이나 태연스럽고 좀 푼수인데다가 뻔뻔하기 그지없는 레이카도 그
래도 양심은 있는 모양이었다.

  "미안해요.... 그냥 웃자고 장난 좀 한 건데.... 음...그게 사실
 지금은 말하기가 좀 곤란해요....나중에 자연히 알게 될 날이
 올 거에요.."

상대가 진심으로 사과해오자 약간 화가 풀어진 크레이딘은 죽일 듯이
살기를 실어보내더 노려보던 시선을 거두며 질문을 바꿔 물었다.  자
신이 정체를 밝히기 곤란하다고 하는데 더 이상 같은 질문을 물어볼
수는 없기 때문이었다.   그렇다고 레이카에게서 느껴지는 정체를 알 
수 없는 힘은 자신의 능력 이상이었기에 실력행사를 통해 불게 할 방
법도 없었다.

  "그럼 제 앞에 나타난 목적은 뭐죠?"

크레이딘의 질문에 레이카는 이미 그녀의 질문은 예상한 건지 몬래 목
적이었던 건지 조금도 망설임 없이 바로 시원스럽게 대답하였다.  적일
지도 모른다는 크레이딘의 예상과는 다르게 아주 의외의 대답이었다.

  "검술 레슨~♡"

  "검술 레슨? 그게 무슨 소린지..."

레이카의 대답에 크레이딘은 도무지 무슨 의미로 하는 소린지 알아 듣질
못하겠다는 투로 말을 흐렸다.  크레이딘의 감각으로 은근히 느껴지는 레
이카가 지닌 힘은 검술의 수련으로 인한 기(氣)와 같은 것이 아니었다. 그
렇다고 마력에 속한 것도 아닌 처음 느껴보는 정체불명의 힘이었다.  그렇
다면 기를 지니지 못한 그녀는 최소한 검사는 아니라는 것이었다.  그런데
자신에게 검술을 가르쳐 준다니... 

크레이딘으로서는 상대가 무슨 의도로 그런 말을 자신있게 하는지 도무지
알 수가 없었다.  하지만 레이카는 크레이딘의 그런 생각을 아는지 모르는
지 그냥 싱글싱글 웃으며 자신이 할말을 다할 뿐이었다.

  "말 그대로 검술을 가르쳐 준다고요.  사실 크레이딘씨의 
 얼굴만 한번 보고 가려 했는데 고민하는 모습을 그냥 지나
 칠 수가 있어야 말이죠!"

  "그게 정말인가요?"

크레이딘은 그녀가 늘어놓는 말에 정말 의심스럽다는 듯한 어조로 대꾸
하였다.  검술에 대해서는 거의 절정에 이르는 자신에게 아무리 봐도 검
술에 대해선 무지인으로 추측되는 레이카의 말은 크레이딘으로서는 확실
히 이상하긴 했다.

  "휴우....정말 사람 못믿네요...하지만 그 정도 실력으론 운명을 
 주관할 자격이 없어요. 크레이딘씨, 아니 운명을 계승하는 자여..."

  "아니, 어떻게 내 정체를!?"

크레이딘은 레이카가 자신의 이름뿐만이 아닌 진정한 정체마저 알고 있다
는 사실에 경악하여 소리쳤다.   그녀의 진정한 정체를 알고 있는 사람은
분명 현재 함께 여행하고 있는 레니우스 뿐이었다.   그런데 저 레이카란
소녀는 자신의 정체를 정확하게 알고 있었다.  게다가 저 말투는 마치 자
신의 정체에 대해 뭔가 알고 있는 듯한 것이었기에 크레이딘으로서는 더
욱 놀랄 수밖에 없었다.  사실 크레이딘 자신도 자신의 정체인 '운명을 계
승하는 자' 정확히 무엇을 뜻하는 것인지 거의 아는 것이 없었다. 단지 꿈
속에서 본 것처럼 자신의 힘이 운명을 좌우할 수 있다는 사실뿐...

레이카는 크레이딘의 경악 어린 외침에 아무 대꾸도 하지 않은 채 자신의
두 손을 활짝 펼쳤다.  그리고는 힘이 실린 나직한 목소리로 외쳤다.   그
녀의 음성에 실린 힘은 분명 기(氣)는 아니었다.   레이카에게서부터 아주 
미약하게 느껴졌던 그 숨겨진 정체불명의 힘이었다.  그 힘이 실린 음성은
대기에 울려퍼지며 공명하였다.


 << 소환!!  보 현 기  케이티미러!! >>


그녀의 음성이 대기에 진동함과 동시에 내밀어진 손 앞에는 하나의 진이
그려지기 시작했다.  지(地)·수(水)·화(火)·풍(風)·뇌(雷)·광(光)·암
(暗)·무(無)·시공(時空)...바로 이 세상을 구성하는 모든 존재 근원의 힘
을 상징하는 9개의 구성원을 지닌 거대한 진이 모습을 드러내었다.  그것
들이 하나의 진으로 모여 뜻하는 의미는 바로.....


창조의 힘..... 혼돈(混沌)!!


하지만 지식이 그리 깊지 못한 현재의 크레이딘으로서는 이 진의 심오하
고 중요한 의미를 알 턱이 없었다.   하나의 진으로 연결된 아홉개의 속
성을 띄고있는 구성진들이 서서히 그 중 가운데로 이동하여 허공에서 하
나로 겹쳐지더니 서서히 무언가의 형상을 취하며 변해갔다.  마치 기다란
봉과도 같았지만 봉은 아니었다.  한 쪽 끝에는 검과 같이 혼돈의 빛깔을 
띤 커다란 보석이 박힌 검막과 손잡이가 특이한 형태를 지닌 채 달려 있
었고 그 위로 검신에 해당하는 봉의 맨 끝에는 마법의 지팡이 마냥 가운
데 검막의 보석과도 재질이 같은, 그 깊이를 알 수 없는 흑암과도 같은 광
택을 지닌 보석을 굳게 고정하는 것처럼 보이는 십자 형태를 취하고 있는
부분이 존재하고 있었다.  드디어 완전히 형태를 드러낸 그것은 허공에 둥
둥 뜬 채 강렬한 힘을 사방으로 발산하기 시작했다.  그 강렬한 힘은 크레
이딘이 느낀 정체불명의 힘과 매우 흡사했지만 그것과는 다르게 뭔가 뚜렷
한 느낌을 가져다 주고 있었다.  하지만 그 힘은 매우 종류가 다양한 형태
를 나타내고 있었다.  바로 아까 거대한 진이 내포하고 있던 모든 것의 근
원, 태초의 힘인 지(地)·수(水)·화(火)·풍(風)·뇌(雷)·광(光)·암(暗)·
무(無)·시공(時空) 이었던 것이다.  그 힘은 얼마 전 레니우스에게서 느낀
대륙을 날려버릴 정도로 거대한 힘조차 무력하다 생각될 만큼 거대한 것이
었다.


  "뭐야!?  저 무기는!!  설마...저게 말로만 듣던 신기인가?"

크레이딘은 태어나서 난생 처음 다양하고도 엄청나다고 밖에 표현 못할 기
운을 저 무기가 지니고 있다는 것을 느끼고는 경악하였다.  마법의 무기인
가 하는 생각도 잠깐 들긴 했지만 그녀가 느끼기엔 도저히 인간이 만들어
낸 무기는 절대 아니었다.  인간의 미약한 힘으로는 마법을 이용한다 해도
절대 이러한 무기를 만들어 낼 능력이 없었다.  신들이 만들고 신들이 사
용한다는 전설 속의 신기 외에는 이런 힘을 지닐 수 없었던 것이다.


  "설명은 나중에 하기로 하고.... 어쨌거나 크레이딘씨의 보다
 정확한 실력을 한번 테스트 해 볼까요!"

그 말이 끝남과 동시에 레이카가 손에 쥔 '케이티미러'라고 한 무기로 한
차례 허공을 가르자 한줄기의 파공성이 크레이딘을 향해 뻗어나갔다. 마
치 고막을 찢을 듯 크고 날카롭게 들려오는 굉음만으로도 정말 엄청난
파괴력을 지닌 검풍이라는 것을 쉽게 파악할 수 있었다. 크레이딘은 검
술의 무지인으로 여겼던 레이카가 검술을 펼쳤다는 것과, 첫번 선제공격
이 도저히 검풍이라 믿기 힘들 정도로 엄청난 위력을 지녔다는 사실에
대해 소스라치게 놀라며 자신의 철목검을 전광석화처럼 뽑아들었다. 뽑
혀진 그녀의 갈색 광택을 지닌 검에서는 찬란한 푸른 빛이 일렁이더니
급격히 근접해 오는 검풍을 향해 검기가 길게 뻗어 나갔다.

  콰아앙!!!

크레이딘이 가까스로 쏘아낸 검기는 레이카의 검풍과 맞닥들이자 곧바
로 요란한 굉음과 함께 폭발해 버렸다.  비록 검기가 검풍에 밀려 동시
에 소멸되어 버렸지만 상대의 기습에 가까운 공격을 막아냈다는 것에
크레이딘은 약간 안도하였다.  하지만 곧이어 폭발로 인해 연기로 자욱
해진 공간을 비집고 한줄기 강렬한 바람이 그녀의 몸을 강타했다.  그
다지 큰 타격은 아니었으나 보잘 것 없는 기술인 검풍이 자신의 위력
적인 검기를 소멸시키고 그래도 그 힘이 다 하지 못해 자신에게 타격
을 준 것에 대해 정신적으로 매우 큰 충격을 받았다.  검강이라면 모를
까 도저히 검풍의 위력이라 볼 수가 없었다. 도저히 믿을 수 없는 사실
이지만 이번 공격 하나만 봐도 분명 레이카의 실력은 크레이딘, 그녀를
훨씬 윗돌고 있었다.

  "큭....이런!! 고작 검풍 따위에 이 정도 위력이 있을 줄이야...
 설마, 디 마스터급!?"

크레이딘은 작게 신음을 흘리며 놀라움을 금치 못했다.  겉으로는 일
말의 기(氣)조차 드러내지 않아 조금도 검을 다루는 사람이라 보기 힘
들었으나 현재의 상황으로 보아 추측되는 그녀의 실력은 거의 마스터, 
아니 그를 훨씬 능가하는 디 마스터의 경지일지도 몰랐다.  기를 지닌
자라면 아무리 감추어도 은연중 그 기가 새어나오는 것이 당연하지만
자신의 기를 완벽하게 통제할 수 있게 되는 경지인 디 마스터의 경지
에 이르게 되면 미약하게나마 몸에서 흘러나오는 기 마저도 숨길 수
있게 되는 것이다.   현재 세외에 알려진 사람들 중 그런 경지에 이른
사람은 제필리온을 제외하고 단 세 사람 뿐이었다.  게다가 그들 모두
각 나라의 고위직에 자리하며 이름을 떨치고 있었기 때문에 자신 앞의
소녀가 그들 중 하나였다면 몰라 볼 턱이 없었다.  하지만 그들 중 누
구도 아닌 것을 보면 레이카는 이 세상 속에 숨겨진 놀라운 실력자 중
하나인 것이다.



============================================================
글 올라갑니다아!~ 토요일날 올린다고 한 약속 어겨서 죄송합니다....

그 빌어먹을 두루넷이 발작을 일으켜서요....개자식들....

요리조리 핑계대면서 고치러 안오다니....새끼들 콱 갈아마셔버릴 까부다...-_-;;

통신이 안되기 시작한 것이 거의 일주일 째다!!! 빌어먹을....

그래서 저희집 통신이 한동안 단절 ㄷ었습니다...양해해 주시길.... 

어쨌거나 빨랑빨랑 올려 100회를 넘겨야지!!

글을 쓴지 오랜만인지라 정말 안써지네요....

예전 쓰는 속도의 한 절반정도?  지금 완전 미칠 노릇입니다..

요즘 sf란 정말 볼만한 글이 없더군요....단 몇 개를 제외하고는....

글 솜씨가 노련하신 분들은 대부분 연중이시고 처음 올리시는 분들은

글이 어설프거나 도중하차하시니...원.....

뭐 저도 자주 글을 올리지 못하니 따지신다면 그리 할말은 없습니다만.

어쨌거나 요즘이 판타지의 침체긴가 봅니다....나도 어서 글써야지..



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 110802번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>> -88-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    00/10/27 20:09    읽음:167 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-4 & 설정집...


하지만 크레이딘에게는 그리 놀라고 있을 새가 없었다.  그녀를 향한 레이카의
매서운 공격이 계속 이어졌기 때문이었다.  연달아 날아오는 검강 못지않은 위
력을 지닌 검풍다발에 크레이딘은 서둘러 기를 극한까지 끌어올리기 시작했다.
아직까지 세상으로 나와 모든 실력을 펼쳐 본 적이 없는 그녀로서는 처음으로
자신이 가진 기와 실력을 전력으로 끌어올리게 된 것이었다. 그녀가 지닌 막대
한 량의 기가 한계까지 끌어올려지자 그 여파로 인해 주위에 기류가 소용돌이
치기 시작했다.  강기가 아닌 아까처럼 검기로 어설프게 막았다간 무슨 타격을
입을 지도 모르는 일이었기 때문이었다.  그녀는 나지막히 소리치며 끌어올린 
기를 무결교검(無缺校劍)의 제 3결에 해당하는 검강(劍剛)의 운용방식에 따라
검에 집중하며 나직히 외쳤다.

  " 무결교검(無缺校劍) 3결, 2식!!  강기령검(剛氣靈劍)!! "

그녀가 쥔 철목검을 중심으로 강렬한 푸른 강기가 마치 휘감듯 솟구쳐 오르
기 시작했다.   그 넘쳐나는 강기의 기세는 검을 뒤덮고도 부족해 검신 위로
1.5m 이상이나 솟아올랐다.  현재 그녀의 검은 푸른 색이 아른거리는 거대한
빛에 빛줄기에 휘감겨 그 크기가 마치 3m가 넘는 검신을 지닌 대검을 연상
하게 할 만큼의 정도로 자라나 웅웅 소리내며 울고 있었다.  이 검술은 검강
의 강기를 검의 표면에 덧씌워 그 위력을 극대화 하는 기술로 강기를 검신에
가둬 그 검의 능력을 극대화 하는 어검술과 비슷해 보이지만 그 위력은 천차
만별이었다.   하지만 이 강기령검의 위력도 그리 무시 할 정도로 약한 것은
아니었다. 게다가 계속적으로 기를 주입시켜 줘야 하기 때문에 그에 대한 기
의 소모도 만만치 않았다.  하지만 크레이딘은 그런 무지막지한 기의 소모를
전혀 못 느끼는 듯 기술을 시전하기 전과 마찬기지로 약간 긴장된 얼굴을 유
지하고 있었다.

   "차압!!!

  콰앙! 콰콰콰콰쾅!!!

강기령검의 푸른 섬광이 몇 차례 번뜩임과 동시에 그녀를 향해 돌진해오던 
검풍들은 무언가 터지는 소리와 함께 일순간 모조리 소멸되고 말았다.  그
리고는 조금의 고삐를 늦추지 않은 채 곧바로 공격에 들어갔다. 먼저 공격
을 당한 크레이딘으로서는 멍하니 있다 당할 수는 없는 노릇이었다.  그녀
의 검이 푸른 빛으로 이글이글 타오르며 점점 그 기세를 더해갔다.   어지
간한 공격은 소용없을거라고 생각한 크레이딘은 이제부터 전력을 다하기로
마음먹었다.  3결 강기에는 총 식이 있는데 현재 크레이딘이 시전할 수 있
는 3결 강기의 5식 중 단일 개체에게 가장 위력있는 초식은 바로 3식 탄산
다강기(彈散多剛氣) 였다.

  " 3결 3식!! 탄산다강기(彈散多剛氣)!!! "

그녀가 검을 내지름과 동시에 푸른 강기가 어린 검신에서는 수십, 수백발의 
강기다발이 쏟아져 나와 여유로운 웃음을 흘리고 있는 레이카를 향해 매서
운 기세로 날아갔다. 그녀는 크레이딘의 이번 공격이 자신이 예측한 것보다
더 강한 듯 감탄과 의외의 빛을 띤 표정을 지으며 자신의 케이티 미러라는
이상한 무기를 가슴 높이까지 들어올렸다.  레이카는 여유있는 어조로 나직
히 말했다.  그녀에겐 크레이딘이 혼신의 힘을 다한 공격도 견제거리 조차
되지 못하는 것이 현실이었다.

  "생각보단 제법 하시는군요...하지만 제겐 이 정도론 어림없어요."

그리고는 자신의 무기를 아무렇지도 않게 한차례 허공에 휘둘렀다.  단순히
기를 싣지 않고 무기를 휘두른 듯 보였으나 그 동작 하나에는 상상할 수 없
는 엄청난 기가 실려 있었다.  그 간단하기 그지없는 동작 하나만으로 그녀
의 앞에는 황색의 막강한 강기가 둥그런 막을 이루며 펼쳐졌다.  그 크레이
딘은 감당할 수 없는 엄청난 기가 실린 강기의 막 앞에 무수한 강기 다발들
은 그것에 닿자마자 조금도 힘을 쓰지 못한채  사그라져갔다.  크레이딘은
자신이 발출시킨 강기다발이 일말의 힘조차 발휘하지 못하고 소멸되는 광경
에 경악을 금치 못했다.

  "이럴수가.... 이 정도로 실력이 차이난다는 건가..." 



<<대륙인물설정>>==========================================



이 세계관에서 숨겨진 인물까지 포함한 디 마스터 급이거나 그 이

상의 실력을 지닌 자는 대략 7명으로....(더 있을 수도 있다는 말!)


프리나이트 길드의 총장- 제듀카 타루하린 (실력과 외모를 포함한
           모든 것이 베일에 싸인 존재로 알려져 있다. 하지만 본
           글에서는 초반에 이미 잔깐 등장.....)

프리나이트 길드의 서열 제 1 공작- 제필리온 마제스(사실 제필리
            온은 신경의 경지에 이르러 있다...본인은 이 사실을 
            숨기고 있다...상대를 푸른 빛의 무형검으로 순식간에
            죽인다 하여 '푸른 섬광'이란 별칭도 지니고 있다.)

??? -레이카 레이컬드(디마스터의 검술실력보다 더 무서운 힘을 지
            니고 있다.  아직 정체 불명...)

카르데스 제국 총 사령관- 테라스 스타일러(프롤로그에 나왔던 인물
            로 인간의 한계를 넘어선 마법실력까지 소유..이 글 1부
            에서 가장 중요한 인물..5악룡들조차 자신의 수하로 부
            린다. 나머지 모든 것은 비밀♡~)

동방대륙의 황제- 천태제(동방대륙의 황제로서 상당히 온화한 성격을
           지닌 자다.

동방대륙의 최고문파인 신황룡문 문주- 태현(문주로서 조금도 손색이
           없는 실력의 소유자로 수만명의 제자를 거느리고 있다. 제
           자들 중 일부는 서방의 인물도 있을 정도로 거대한 문파다.
           장법과 도를 주로 사용하며 모든 무예에 통달하였다.)


동방대륙의 천하무상제일검- 강현성(제필리온의 스승이자 동방 최
           고의 검객....나이는 이미 300을 넘어서고 있다.  그의 경
           지는 이미 신경의 경지를 초월하고 있는 상태다...제필리
           온도 그의 상대가 조금도 못되는 듯....검술의 극에 달한
           자다...순수한 인간으로선 가장 강한 자.  용왕급의 초 전
           투 드래곤과도 싸워 여유있게 이길 수 있을 정도다...나중
           에 한번 등장할지도...나중 나의 후속 4 번째 소설 주인공
           이다!! 이 자를 보면 인간에게는 불가능이란 없는 것 같다.
          잊 드래곤 로드와 실력이 비슷하지 않을 까 싶다..


이중 세외에 알려진 인물들은 제필리온을 제외하곤 단 3명으로....

동방대륙의 황제 천태제와 신황룡문 문주 태현, 그리고 제국 총사령관
테라스 스타일러 이다.




<<드래곤>>=================================================



용왕  : 용왕급의 드래곤이란, 용들 대부분이 강대한 마나를 지니고 탄생
       하지만 대부분이 그 강대한 힘을 미처 깨닫지도 못한 채 수명을
       마친다.(보통 수명 15000살 까지 산다. 해출링은 800살까지, 웜급
       은 800-5000, 에인션트는 5000-15000살 까지다...)  근데 간혹 소
       수의 몇몇의 드래곤들은 그 힘을 일부 각성하게 된다. 그 드래곤
       들이 용왕이다.  현재 용왕은 7명으로 각각 지(地)·수(水)·화
       (火)·풍(風)·뇌(雷)·광(光)·암(暗) 속성을 지닌다.  이들의 힘
       은 신들의 사자들조차도 따라오지 못하고 브레스 한방으로 대륙
       을 소거할 정도로 엄청나다.
       
브레스-일반적으로 드래곤들의 무기는 브레스인데 여기서는 3가지로 나
       뉜다.  일반적인 브레스와 마법을 융합시켜 위력을 더한 브레스,
       그리고 최대로 응축하여 한번에 뿜어내 수십배의 위력을 내는 브
       레스로 나뉜다.  보통 드래곤들의 일반 브레스는 1급 마법의 위력
       이 있다.  용왕급의 드래곤은 엘디급...드래곤 로드는 엘디급 마법 
       3발 정도의 위력이 있다. 용신의 브레스는 가히 로이플 급으로 행
       성을 날릴 위험이 있을 정도로 강대하다. (여기서 엘디급이라 표명
       한 것들은 대 행성 마법인 '테이렌 프로아'를 제외한다...)
       하지만 최대로 응축한 브레스의 위력은 보통 드래곤들은 엘디급 마
       법 3발 정도의 위력이 있고 용왕급의 드래곤은 행성을 날려 버릴 
       위력이 있다.  드래곤 로드는 행성 두세개를 날릴 위력을 지니고
       있다.  그리고 용신의 브레스는 주변 모든 행성 즉 태양계 정도를
       날려버릴 힘을 지니고 있다.(이들 응축 브레스는 체력적 문제 때문
       에 하루에 두세번밖에 쓸수 없다.)
      응축 브레스를 용들은 "카이드 웨이져(천멸용황파)" 라 칭한다.




<<용신의 능력>>================================================



용신의 브레스는 다른 드래곤들과는 달리 카이드 웨이져보다 한단계 위
의 브레스를 사용 할 수 있다.  이름은 테라 봄 웨이져(우주멸황파)로 이
것이 태양계를 날릴 위력을 지니고 있다.    이 브레스를 하루에 사용할
수 있는 횟수는 단 두 번 뿐이다.  용신의 카이드 웨이져는 행성 너댓개
를 가루로 만들 수 있다.





============================================================
하아..겨우 연참했군요...양이 너무 적긴 하지만......완전 본편은 거의 없고 

완전 설정집이 됐군....^_^;;;;글이 별로 없어서 죄송합니다....

크으~ 두루넷!! 정말 이갈린다!!  6일이나 통신 못하게 하다니 괘씸한 놈들...

최악의 AS!!  그리고 느린 이 속도..... 정말 싫다!!

하여간 이러한 서정덕에 오랫동안 못 올려 정말 죄송합니다.....

앞으로 계속 연재에 정진하겠습니다...



검마전을 보면 왠지 무공 이름이 좀 ....뭐랄까...좀 많이 

보던 이름과 효과의 무공과도 같은...뭐 그래도 재밌긴 하지만.


 선시력 - 붉은 매의 선시력. 완전히 같군....-_-;;;

 잠력진성파 - 붉은 매의 '잠룡진성파' 이건 완전히 같군요

 적염오류파 - 붉은 매의 '묵성오류장'과 비슷하죠.. 지면에서 
     다섯번 폭발하는거...대신 지면에 새겨지는 모양만 다를
     뿐...-_-;;;


하여간  그래도 검마전 매우 재밌습니다...연재속도도 빠르고요...
하여간 그 무서운 연재속도.... 정말 존경스럽군요...
300회 축하드려요!!!



<<==레니우스였습니다...==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 110990번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>> -89-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    00/10/29 19:49    읽음:132 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-5


  "이럴수가.... 이 정도로 실력이 차이난다는 건가..." 

처음 자신을 향해 날아왔던 검풍을 보고 대략 레이카의 대단한 실력을 대
략 짐작은 하였지만 그녀로서는 상대가 이정도까지나 엄청난 실력을 지녔
을 줄은 조금도 예측 못한 일이었다.  자신을 위협하던 강기 다발이 소멸
되자 강기의 결계를 거둔 레이카는 아직도 놀란 표정을 지우지 못한 크레
이딘에게 싱긋 웃으며 조용한 어조로 물었다.

  "후훗...크레이딘씨. 검에 대한 정의를 뭐라 생각하시죠?"

  "에?  갑자기 그건....?"

크레이딘은 레이카의 예상치 못했던 갑작스런 질문인지라 약간 머뭇거리듯
작게 중얼거렸다.  검에 대한 의의라...  그녀로서는 전혀 생각지도 못한 질
문이었다.  게다가 아직 자신도 검이란 존재에 대한 의미를 명확히 정립할 
정도로 검술의 깨달음이 깊지 못했기 때문에 레이카의 질문은 크레이딘에
게 있어 처음 기습공격을 당한 것 보다 더 당혹스러웠다.  하지만  레이카
는 그녀의 그런 생각과 감정까지 읽어냈는지 안심하라는 듯한 미소를 지으
며 잔잔한 어조로 말했다.

  "너무 긴장하지 마시고 그냥 묻는 질문에 대해 아는 대로
 대답해 주세요."

  "글쎄요...검에 대한 정의라.....그런걸 갑자기 물어보니....."

마땅한 대답이 떠오르지 않자 크레이딘은 대충 얼버무리려는 식으로 넘기
려는 듯 좀 성의없는 어조로 대꾸했다.  그러자 레이카는 그런 그녀를 약
간 한심하다는 듯 가늘게 뜬 눈으로 바라보며 말을 이었다.

  "흠....그래도 검사로서 한번쯤 당연히 생각해 보는 의문 아닌가요?"

  "으윽....그렇긴 하지만...."

자신의 심중을 정확히 꿰뚫는 듯한 의미가 은연중에 내포된 그녀의 말에 
크레이딘은 약간 찔리는 듯 제대로 말을 잇지 못했다. 그러내 이내 곧 작
게 한숨을 내쉬고는 그냥 순수하게 자신이 아는 대로 대답했다.   하지만
그녀의 대답이란 것이 레이카에게 있어 그다지 만족스런 답은 아니었다.

  "휴우....검이란 그냥 효율적인 살상과 방어를 위한 무기가
 아닌가 싶은데요..."

  "아니에요! 그건 일반적인 물체에 대한 의의로 나타낸 거예요.."

하지만 그녀의 말에 레이카는 부정하듯 절래절래 고개를 저으며 단호히 잘
라 말했다. 그리고는 잠시 말의 사이를 두고는 자신의 두 손을 들어 보이며
잠착하게 설명했다.  그녀의 설명은 길지 않았지만 상승의 검술에 대한 정확
한 핵심을 짚고 있었다. 그렇게에 크레이딘은 자신에게 도움이 될 만한 말이
라 판단한지라 아무 말 없이 그 말을 귀담아 들었다.

  "검이란 소유자의 몸의 일부인 거예요....자신과 함께 흐름을
  나누고 모든 것을 초월해 하나가 되는..."

  "........."

  "그것이 바로 신검합일(神劍合一)의 경지...."

그녀는 아무 말 하지 않고 경청하고 있는 크레이딘에게 자신의 설명을 일
축 해 단 한 마디로 잘라 말했다.  검을 쥔 모든 이들이 잘 알면서도 평생
오르지 못하는 검술의 지고의 경지의 첫 번째 단계.. 그것은 바로 신검합일
에 대한 깨달음을 통해야만 오를 수 있는 단계인 마스터, 즉 동방에서 말
하는 화경의 경지였다.

  ".....신검합일(神劍合一)....."

크레이딘은 레이카가 자신에게 해준 단어를 자신도 모르게 되뇌였다. 예
전부터도 뜻과 의미를 잘 알던 단어였지만 오늘따라 이상하게 자신의 마
음에 와닿는 듯한 느낌이었다.  그녀는 몇번이고 다시 그 단어를 되뇌이
며 주변의 모든 것들과 정신이 격리되어 자신도 모르는 사이 깊고 깊은 
깨달음을 향한 깊은 무아지경(無我地境) 속으로 빠져들었다.


  <<검과 하나가 되어 의지와 마음을 나눈다.....>>


그녀는 이 말과 의미를 귀에 못이 박히도록 자신의 오빠, 제필리온으로 부
터 들어왔다.  하지만 그 말은 머릿속으로만 이해될 뿐...진정한 심연의 깨
달음으로 연결되질 못했었다.  하지만 지금 그 의미... 이상하게도 머릿속이
확 트이는 듯 맑아지며 그 모든 것을 확연하게 깨달을 수 있었다.  검이란
것은 자신의 몸의 일부와도 같은 팔이 조금 길어진 것일 뿐, 그 이상도 그
이하도 아닌 것이다. 이와같은 깨달음을 얻게 된 크레이딘, 그녀의 몸은 더
욱 상승의 무예에 근접했다는 증거로 현재 크나큰 변화를 보이려 하고 있
었다.


파아아아!!!


깨달음을 얻음과 동시에 크레이딘의 몸은 갑자기 허공에서 생성된 수 많은
빛들로 둘러쌓이고 있었다.  그리고 그녀의 몸은 그 빛들을 반발없이 받아
들여 눈부신 빛을 뿜어내고 있었다.  하지만 무아지경에 들어선 그녀 자신
은 자신의 몸에서 일어나는 큰 변화와 상황을 조금도 느낄 수 없었다.  레
이카는 빛을 받아 몸 자체에서 찬란한 섬광을 사방으로 흩뿌리고 있는 크
레이딘의 모습을 지켜보며 만족스런 웃음을 흘리며 누구에게도 들리지 않
을만한 나직한 음성으로 혼자 중얼거렸다.

  "마나 집중현상....후훗..드디어 마스터의 경지에 오르시는군요."


그때였다...

  "너였나....초패 보현기, 케이티미러의 계승자여...."

한창 크레이딘의 변화하는 모습에 레이카가 심취해 있던 그때 그녀의 등 
뒤에서 은은하면서도 나직한 목소리가 귓전을 울렸다.  싸늘하면서도 가
는 톤의 음성....갑작스런 음성에 약간 흠짓 놀랐던 레이카는 그 음성만으
로도 대충 상대의 정체와 이런 상황을 미리 짐작하고 있었는 듯 그녀의
표정은 생각외로 담담했다.

하지만 디 마스터의 엄청난 실력을 지닌 그녀도 상대가 아렇게까지 가까이
다가오는 기척을 눈치채지 못했다는 것에 두려움을 느꼈는지 약간 창백해
진 얼굴로 돌아보았다.  그녀의 이마로 식은땀이 송글송글 맺혔다.

  "네... 용.... 아니, 레니우스님...처음부터 다 보고 계셨군요...."

레이카는 놀란 가슴을 진정시키며 자신앞에 서게 된 누군지 모를 상대에게
정중하게 허리를 숙여 인사했다.

  "네가 무슨 짓을 하는지 한번 보고 있었다. 아무리 초패 보
 현기의 계승자라 해도 감히 운명의 계승자를 시험하려 하다
 니... 내게 죽고 싶어 작정한 건가..."

기척도 없이 레이카의 뒤로 다가온 상대,  레니우스는 차가운 눈동자로 그
녀를 노려보며 싸늘하게 내뱉었다.   레이카는 그의 살기어린 모습에 뼈가
시릴 정도의 한기를 느끼며 몸을 떨었다.    그만큼 현재 레니우스가 뿜어
내고 있는 살기와 온 몸을 압박하는 듯한 그의 끝을 알 수 없는 마나의 기
운은 디 소드 마스터 마저 두려움을 느낄 정도, 아니 두려움에 질려버릴 정
도로 대단한 것이었다.  게다가 레니우스의 힘이라면 자신 정도는 일순간에
소멸시킬 수 있는 힘을 지녔다는 것을 아는 그녀로서는 두렵지 않을래야 두
렵지 않을 수가 없었다.

  "그....그럴 리가 있겠습니까....저는 단지...그녀의 검술의 경지를 
 높여주려고..."

그녀는 자신을 질식시킬 듯한 레니우스의 엄청난 살기와 자신의 목숨마
저 거둬가겠다는 듯한 의마가 담긴 말에 아무 대꾸도 하지 못한 채 대방
얼굴이 하얗게 질려버렸다.  하지만 이대로 있다가는 자신의 못숨도 주체
하는 상황까지 맞이하게 된 그녀는 잘 떨어지지 않는 얼어붙어버린 입으
로 작게 더듬거리며 서둘러 변명하였다.  하지만 레니우스는 그녀의 변명
따위는 추호도 듣고싶지 않은지 손으로 저지하며 살기를 거둔 후 조용히
말했다.

  "변명은 필요없다. 뭐 어쨌든 좋아...덕분에 그녀의 성장이 조금
 앞당겨 졌으니까.."

  "........"

  "하지만 앞으로 다시 주제 넘은 짓을 한다면 아무리 너라 해도
 가만두지 않겠다."

레니우스는 아무 말도 하지 못하는 레이카를 향해 다시 살기어린 눈으
로 쏘아보면서 나직히 경고하였다.  레이카는 자신을 정말 죽이겠다는
그의 진심이 담긴 말과 싸늘한 눈매에 감히 눈을 마주칠 수가 없어 고
개를 숙여 정중히 답했다.  여기서 자칫 그의 비위를 거슬렸다가는 변
명할 여지없이 죽을 수밖에 없는 입장이었기 때문이었다.

  "....명심하겠습니다....."



==========================================================
아, 정말 글 안써지네요....쓰면 쓸수록 공백의 부담이 느껴지는군요..

드디어 오늘이 되어서야 크레이딘이 마스터의 경지에 올랐군요....

휴우.....겨우 이번 내용으로 간신히 레벨을 약간 올렸습니다...

그래야만 나중에  쓸 이야기들과 레벨이 맞거든요.. 설정집에서 보셨듯이

제 글은 좀 캐릭터들의 레벨이 높은 편이거든요...

그리고 레이카의 비밀은 아마 1부 2장의 초반이나 중반 정도가 되어야 밝

혀 집니다....기대해 주세요!!!

오늘 사실 2연참 하려 했는데 공백의 부담 때문에 한편 쓰는 것도 힘겨워

끝내는 물거품이 됐습니다... 정말 죄송....ㅜ_ㅜ

요즘 연중되는 글도 많고 새로 연재되는 글들도 많은데 보고 있노라니 좀

씁쓸 하군요...대부분들 연중 아니면 장기간 동안 연재 불투명....아니면 아

예 그만 두시는 분들...그리고 새로시작해 얼마 못가는 분들...사실 요즘 같

아서야 글 쓸맛도 않나고 SF란에 들어오기가 허무해 집니다...서글프군요..

게다가 온통 2/3은 퍼온 글들 도배고.....이런 무분별하게 퍼오는 글들이 

다른 곳에서 퍼 왔다는 자체로 주목받아 인기를 끄니 나우의 신작들이

이들의 조회수와 인기에 외면당하고 묻혀 연중되는 사태로 이어지더군

요...저도 그 중 하나가 될지도 모르지요...하여간 허무합니다.....


PS : 이 다음 편 부터는 약간 글올리는 횟수가 드물 것입니다....

      곧 맞이할 100회 특집 연참을 준비하려고요...양해해 주세요....


<<==레니우스였습니다..==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 111635번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>> -90-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    00/11/04 18:58    읽음:137 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-6


한편 빛에 휩싸인 크레이딘은 이날 이때까지 한번도 경험하지 못한, 몸을 감
싸 오는 따스한 느낌에 놀라움을 감추기 못하고 있었다.  현재 그녀는 무아지
경에서 벗어나 자신에게 집중된, 자연 속에 깃들어 있었던 순수하고도 방대한
량의 마나를 자신의 것으로 받아들이고 있었다.   그러나 그것은 거의 본능에
가까운 행동인지라 그녀는 단지 포근하고 따스한 무언가가 자신의 몸 안으로
스며들고 있다고 느낄 뿐이었다.

  '아, 따스해... 이 느낌...처음이지만 왠지 익숙한 느낌이야...'

그녀는 자신을 휘감은 빛을 신가하다는 듯이 바라보고 있던 시선을 거두며 지
그시 두 눈을 감았다. 그녀가 이 현상을 겪으면서 깨달은 것은 마치 자신의 몸
이 매우 깊고 따듯한 물 속을 유유히 유영하는 듯한 느낌을 받고 있다는 것이
었다.   자신을 감싸고 있는 빛, 그것은 바로 자연의 마나가 형상화 된 것....

현재 그녀의 몸 안에서는 한줄기의 뜨거운 기운이 소용돌이치고 있었다.   그
것은 바로 크레이딘 자신이 여태 쌓아온 기(氣)와 현재 새로 받아들인, 샘솟듯
끊임없이 치솟고 있는 방대하기 그지없는 형상화 된 자연의 기들이 서로 융합
하고 하기 위해 일으키는 충돌과도 같은 현상이었다.  하지만 조금도 그녀에게
고통스럽다거나 하는 통증이나 괴로움 같은 것은 조금도 느껴지지 않았다.  오
히려 자신의 몸 속에서 서서히 하나가 되어가는 그 기들로 인해 스스로도 측청
할 수 없는 무한한 힘이 온 몸에서 솟구쳐 오는 것이 느껴질 뿐이었다.  이 힘
이 절대 갈라질 수 없는 하나의 존재가 되어 완전히 그녀의 것이 된다면 드디
어 이 세상에 새로운 한 사람의 소드 마스터가 탄생하는 것이다.


그녀가 현재 경지에 이르게 된 소드 마스터의 힘은 절대적인 것이었다.  어떠한
이들도 맞서지 못하는 1, 2급 대마법사들에게 대항할 수 있는 유일한 존재는 마
스터인 것이다.  사실 마스터들에게는 1급, 2급 마법사들만한 대단위 파괴력이나
위력적인 면을 비교하자면 보잘 것 없을 정도로 미미했다.  하지만 마법사와 기
를 다스리는 마스터, 이들의 관계는 거의 천적과도 같은 것이었다.  마법사란 마
법진을 띄워서 마법을 사용할 수 있는 존재다. 그 마법진이 눈에 보이듯 보이지 
않듯 마법진은 분명히 마나의 흐름으로 조종되어 존재한다. 그런 마법진을 마스
터들은 마법진에 이어진 마나의 흐름을 감지하여 마법이 발동하기 직전 마법사
들의 공격을 차단 할 수 있기 때문이다.   왜냐하면 소드 마스터들의 기술인 강
기, 즉 고밀도로 압축된 마나의 힘을 검에 실어 상대의 마법이나 마법진을 구성
하는 마나의 흐름을 베어 버릴 수 있기 때문이었다.    그렇기 때문에 마법사들
은 마스터들을 상대할 때는 우선 자신이 펼칠 수 있는 최대의 결계부터 펼친다.
마나의 흐름을 가를 수 있는 그들을 상대로 마법을 펼치는 도중 마법진과 함께
그대로 베어질 위험이 있기 때문이었다.   게다가 어설픈 결계로는 마나의 흐름
자체를 갈라버리는 마스터들의 검을 막아낼 도리가 없었기 때문에 자신이 펼칠 
수 있는 최대의 결계를 시전하는 것이다.

하지만 그렇다고 마스터들이 내는 마법사의 천적으로만 적용될 정도로 그 위력
이 작은 것만은 아니었다. 그들 각각이 지닌 힘은 가히 수천으로 이루어진 군단
에 비유될 정도로 가공할 만한 것이었다.  그들이 뿜어낸 강기는 대지를 가르고
천공을 꿰뚫는 엄청난 힘을 지닌 데다가 마법과 단일개체에 대한 공격력으로 비
교하자면 오히려 앞설 정도였다.  보통 마법은 거의 광역 범위에 걸쳐 발동는데
다 마나를 해당 마법의 속성으로 변화시키는 것이지만 강기는 순수 마나를 엄청
난 고밀도로 압축하여 상대에게 타격을 입히는 것이기 때문에 단일개체에 대한
위력 면에서 단연 앞설 수밖에 없었다.



  "...이제 곧 끝나겠군......"

차 한잔 마실 시간이 지난 후, 크레이딘 겪고있는 마나집중현상을 아무 말 없
이 무표정한 얼굴로 계속 지켜보고 있던 레니우스는 나직히 중얼거렸다.   그
말을 증명하듯  그녀를 마나집중현상 내내 보호하기 위해 감싸고 있던 강기의
벽이 서서히 거두어 지고 있었다.  현재 거둬지고 있는 이 '강기의 벽'이란, 마
스터가 되기 위해서는 반드시 겪게 되는 마나 집중현상 도중엔 완전한 무방비
상태가 되어 버리는데 이런 상황에 조금이라도 충격을 받게되면 돌이킬 수 없
을 정도의 큰 부상을 입게 될 지도 모르는 일이었기에 그런 경우를 대비해 주
위에 자동적으로 생성되는 것이 바로 '강기의 벽'이란 결계었다.  이 강기로 이
루어진 벽은 매우 견고할 뿐더러 주체자가 마나 집중현상을 모두 마치게 되면
자동적으로 사라지기 때문에 현재 이 결계가 걷히기 시작한다는 것은 크레이딘
이 겪고 있는 마나 집중현상이 거의 막바지 단계에 도달했다는 것을 의미하고 
있었다.

그리고 곧이어 사방으로 몰아닥치고 있는 마나의 폭풍으로 흔들리는 머릿결을
손으로 가다듬으며 레이카가 레니우스에게 작게 속삭이듯 중얼거렸다.  그녀의
얼굴에는 아까와는 다른, 확실히 놀라움으로 가득 차 있었다.

  "대단한 마나(기氣)가 느껴지는군요....도저히 마스터라고 믿기 
 힘들 정도로....  차라리 디 마스터급에 가깝다고 해야 할까.....
 역시 '운명을 계승하는 자'이기 때문인가요?"

그 말에 레니우스는 피식 웃으며 혼잣말에 가깝게 중얼거렸다.   그의 시선은 
아까와 비교해 조금도 어긋남 없이 엄청난 빛과 마나를 마음껏 뿜어내고 있는
크레이딘만을 향하고 있었다.

  "...그럴지도 모르지...."

확실히 크레이딘의 몸에서 뿜어지는 기는 이제 막 마스터에 돌입한 자의 것이
아니었다.  마스터급을 상회하는, 정확히 측정하자면 디 마스터급에 거의 접근
한 수준인 마스터 중 최상급의 수준이었던 것이다.  이 정도의 기라면 대략적
인 수치만 따져도 일반 마스터의 수배에 달할 정도로 엄청난 량이었다.  하지
만 이런 량의 기로도 디 마스터 급에 들지 못하는 것을 보면 마스터 급 내에
서도 실력의 고저 차가 매우 심한 편인 듯 했다. 게다가 아무리 디 마스터 급
에 근접했다 하더라도 진정한 디 마스터와는 그 힘을 비교하자면 천지 차이인
이다.  그러므로 비록 크레이딘으로서는 한번에 엄청난 레벨이 상승하긴 했지
만 아직 여기 있는 레이카나 그녀의 오빠인 제필리온의 수준에는 한참 못 미
치는 것이 정확한 현실인 것이다.

마나의 여파로 인해 주위를 뒤흔들던 강렬한 바람은 시간이 지날수록 점차 
사그라져 갔다.  크레이딘의 몸 속의 두 마나가 완전히 하나로 융합함과 동
시에 마나 집중현상이 드디어 완성단계에 이른 것이었다. 주위를 휩쓸던 마
나 폭풍의 기세는 거의 가셨지만 크레이딘의 몸에서 뿜어져 나오는 위압감
은 전보다 더욱 짙고 강렬해졌다.   어지간한 검사들이나 기사들은 그 위압
감만으로도 상대를 당장이라도 질식할 듯한 공포를 심어 줄 수 있을 정도였
다.


크레이딘은 주위에 감돌던 따스한 빛이 사라지고 몸 안에서 샘솟듯 그 끝
을 모를 정도로 끝없이 솟아 나오는 그 거대한 힘에 놀라 자신의 두 손을
펼쳐들어 멍하니 바라보았다.  그녀, 자신으로서는 도저히 생각조차 못했던
엄청난 량의 기(氣)였다. 자신의 온 몸을 감돌고 있는, 넘쳐나는 폭포수 같
은 이 힘은 마치 당장 태산이라도 부술 수 있다는 자신감을 심어줄 수 있
을 정도로 어마어마했다.

  "...도대체, 이게....이 힘은....?!"

현재 그녀는 자신이 마스터의 경지에 올라섰다는 것을 미처 깨닫지 못하
고 있는 터라 갑작스럽게 생긴 엄청난 힘이 매우 당혹스러웠다.  평소 마
스터의 대단함만을 들어왔던 크레이딘은 마스터가 어떠한 과정을 거쳐 그
경지에 올라서는지에 대해서는 거의 들은 바가 없기 때문이었다.  자신으
로선 도저히 그 출처를 알 수 없는 힘을 얻은 것에 대해 잠시 고민에 빠
진 그녀의 등뒤로 레이카의 명랑한 음성이 귓전에 들려왔다.

  "크레이딘씨~ 축하해요!! 드디어 마스터가 되셨군요!!"

  "에?  제가 마스터라니..?  그게 무슨 소린지..."

레이카가 건넨 축하의 말에 영문을 모르고 있는 크레이딘은 제대로 말을 잇
지 못하고 혼란스런 얼굴로 그녀를 바라보았다.   크레이딘은 그녀의 말에도
자신의 힘이 한 차원 높아진 검술로 인해 얻어진 힘이라는 것을 아직도 인식
하지 못하고 있었다.  그때 그녀의 바로 등 뒤에서 기척이 느껴지는가 싶더니
누군가의 손이 자신의 어깨위로 얹어지는 것을 느꼈다.   크레이딘은 자신의
몸에 손을 댄 그 누군가를 향해 돌아보고는 약간 놀란 표정을 지으며 한 사
람의 이름을 외치며 물었다.
  
  "레니우스? 언제 온거죠?"

레니우스는 놀란 표정으로 뒤를 돌아보면서 자신의 이름을 부르는 크레이딘
에게 작게 고개를 끄덕여 보이며 답하고는  그녀에게 차분한 어조로 간단히
설명하였다.

  "조금전에..... 네가 방금 겪은 현상은 마스터가 되는 사람이라면 
 누구나 겪게 되는 마나 집중현상이란 특수 현상이지...."

  "....마나 집중현상?  그게 뭐죠?"

짧고 간단명료한 그의 설명에 크레이딘은 도무지 모르겠다는 듯이 고개를 
갸웃거리며 되물었다. 누구든지 검사라면 마스터의 경지를 목표로 하기 때
문에 그에 관련된 것은 필수지식으로 아는 것이 보통인데 도대체 크레이딘
은 그에 대해 아는 것이 하나도 없는 듯 했다.  레니우스는 한 사람의 검사
로서 도무지 자각이 있는지 모를 크레이딘을 보며 머리가 아파옴을 느끼고
는 한손으로 자신의 이마를 지그시 누르며 설명해줬다.

  "..마나 집중현상이란, 인간의 마나를 지닐 수 있는 최대 용량이
 경지의 상승으로 급격히 늘어났을 때, 아직 채 차지 못한 대량의
 마나를 주위로부터 급격히 빨아들이는 현상을 말하는데...이때 너
 무 많은 량의 마나를 빨이들이기 때문에 마나들이 유형화 되어 육
 체에 몰려들게 되는데 바로 그런 현상을 '마나 집중현상'이라 하는 
 것이지."

레니우스의 다시 이어진 설명에 크레이딘은 그제서야 이해한 듯 고개를 끄
덕이고는 곧 기쁨에 가득찬 얼굴로 자신이 뒤늦게야 깨닫게 된 마스터라는
사실을 그에게 확인받으려는 듯이 되물었다.  검사에게 있어 마스터라는 경
지는 거의 지고무상의 경지나 거의 마찬가지였다.   비록 디 마스터의 경지
에는 미치지 못하지만 마스터라는 단어가 한사람의 검사인 크레이딘에게 주
는 의미는 매우 큰 것이었다.

  "그럼 제가 정말로 마스터의 경지에 도달했다는 건가요?"

  "그래... 진심으로 축하한다, 크레이딘...."

레니우스는 그녀의 말에 고개를 끄덕이고는 축하의 말과 함께 미소지어 주
었다.  그에게 있어 늘 따라다니는 평소의 차가움은 다 어디갔는지 크레이
딘을 바라보는 레니우스의 얼굴에는 좀 어색하지만 그의 진심이 담긴 미소
와 다정함만이 남아있었다.   그의 미소와 시선에 크레이딘은 싱긋 웃으며
진심으로 고마움을 표했다.   그로서는 잘 지어지지 않는 미소를 억지로나
마 어색함을 무릅쓰고 지어가며 자신에게 보여주려 노력한다는 그의 진심
어린 모습이 그녀에게는 너무나 고마웠다.

    "고마워요. 레니우스..."



=============================================================
오늘 글 올립니다......아! 연참하고 시퍼라....하지만 불가능에 가깝군...

100회 특집으로 5연참 하고 싶은데...그게 과연 될지....

하여간 시도는 해볼랍니다....

열심히 써야쥐!!!

'미라클'이란 글 상당히 괜찮더군요...재미도 있고...추천임다!!!

'이드'란 소설은 재밌기는 한데 좀 내용 하나하나에 별 의미가 없는 

듯한 느낌이...한 마디로 행동과 대화에 거의 감정이입과 표현이 거

의 없다는 사실이죠.... 그 점이 좀 안타까운 글이군요...하지만 앞으로

발전 가능성은 있어 보입니다..


으윽... 검마전 재밌긴 하지만 기술을 이렇게 무차별로 표절해서야...

거의 붉은매의 기술을 이름만 약간 바꿔 그대로 배끼시는군요.....

예전의 '선시력'과 '잠력진성파'도 그렇고....

아마추어도 아닌 출판소설이 이래서야 원....지난번 것도 표절인데...

하지만 그런 점 외에는 다 좋군요...

---검마전에 나온 기술들---

기가타격술 = 붉은매의 '기가팔각권'과 완전 동일하군.....장애물을
             통과하여 목표물을 파괴, 상대에게 외상없게 내장과
             장기만 완전 파열시킴.

부신경공 = 붉은매의 '부신공'과 약간 바뀐 이름을 제외하고 아예 
           동일......부동상태로 허공에 떠서 엄청난 속도로 움직이
           는 최고의 경공으로 내력소모가 매우 심함...



<<=레니우스였습니다...==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 111636번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>> -91-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    00/11/04 18:58    읽음:119 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-7


레니우스에게 축하까지 받은 크레이딘은 레이카에게 용건이 있는 듯 그녀를 돌
아보았다.   하지만 막상 그녀를 부르려니 이름이 대충 떠오르긴 했지만 확실치 
않게 기억 속에서 가물가물한 것이었다.  소개까지 들은 상대의 이름을 다시 묻
는다는 것은 상당한 무례이기 때문에 그녀는 약간 주저하며 시선을 다른 곳으로
돌리고 말았다. 레이카는 크레이딘이 자신을 슬쩍 돌아보고는 다시 고개를 다른
곳으로 돌리자 약간 의아스러운 듯 고개를 갸웃거렸다.

하지만 크레이딘은 곧 마음을 정한 듯 무례를 무릅쓰고 고개를 돌려 레이카를 돌
아보면서 그녀의 이름을 다시 물었다.  조금 전에 직접 이름을 듣긴 했지만 아무
래도 처음 만난 사람인데다가 제대로 된 소개를 받은 것도 아니어서 상대의 이름
이 가물가물 했기 때문이었다.

  "레이카씨라고 하셨죠?"

레이카는 크레이딘이 갑자기 조금 전에 가르쳐 준 자신의 이름을 제대로 기억 
못하는지 확인하듯 물어오자 좀 어이없는 듯,  약간이지만 당황스런 기색을 미
처 감추지 못한 채 약간 일그러진 미소를 띄며 대답했다.  하지만 속으로 꽤나
투덜댔다.

  "에? 아, 예... 맞는데요."

  "아까의 못다한 승부를 마저 가려 볼까요?"

크레이딘의 아까의 설욕과 다시 재 도전한다는 의미가 담긴 말에 레이카는 자
신도 모르게 레니우스의 얼굴을 돌아보며 그의 눈치를 살폈다.   그에게로부터
목숨이 걸린 경고를 받은 지금 크레이딘,  그녀와 관련된 일에 손을 쓰려면 그
의 허락이 떨어져야 되는 것이다.  자칫 그의 경고를 어기고 그녀의 일에 간섭
하게 되면 자신은 일순간에 소멸을 면치 못할 것이기 때문이다.   여기까지 생
각이 미친 레이카는 온몸이 섬짓할 정도로 오싹해 지는 것을 느끼며 가늘게 몸
을 떨었다. 자신은 레니우스가 가진 절대적이라고 단정할 수 있는 엄청난 힘에
전혀 상대가 되지 못하는 것이 현실인 것이다. 

레이카는 아까의 말로 미루어 볼 때 크레이딘과의 승부를 레니우스가 허락할
리 없다고 생각했다.   하지만 그녀의 예상을 완전히 깨버리듯 레니우스는 레
이카의 시선을 앞에 두고 무표정한 얼굴로 작게 승낙의 의미로 고개를 끄덕여
보였다.   레니우스까지 승낙하자 레이카는 겨우 마음이 놓이는 듯 한숨을 내
쉬고는 좀전과 다름없는 쾌활한 어조로 크레이딘의 도전에 응했다.

  "저에 대한 도전이라면 사양하진 않겠어요!"

그러나 겨우 마음을 놓고 약간 설레임과 흥분이 뒤섞인 기분으로 크레이딘과
승부하려던 레이카는 레니우스가 뒤늦게 메시지 마법을 통해 보내온 살기어린
말에 온 몸이 한기가 돌 듯 싸늘해지는 것을 다시끔 느끼게 되었다.

  [대신 만에 하나 크레이딘이 다치기라도 한다면 너는 즉시 소
 멸이다..]

  '그러면 그렇지...저, 꼰대....으휴.....하여간 조금도 다치지 않게 하라니
 골치 아프네...'

레이카는 속으로 레니우스가 크레이딘을 너무 과보호 한다고 생각하며 그에
게 들리지 않을 정도로 작게 투덜대고는 자신의 무기인 초패 보현기 '케이티
미러'를 다시 굳게 쥐었다.  크레이딘의 실력이 전과는 비교조차 할 수 없을
정도로 오른 지금 그녀로서도 아까와 같이 아주 슬슬 상대할 수 없는 처지였
기 때문에 기를 서서히 끌어올리기 시작했다.  그녀가 기를 어느정도 끌어올
리자 기의 폭풍이 주위로 일기 시작하면서 동방특유의 긴 옷자락이 세차게
펄럭거렸다.  기를 끌어올리는 레이카의 모습에 크레이딘은 자신의 철목검을
들어올리고는 자신도 기를 끌어올리기 시작했다.  그 둘이 품어내는 대단한 
기들이 일으키는 강렬한 바람으로 인해 주위는 흙먼지가 자욱히 일었다.  시
작하기 위해 서로 기를 끌어올리는 모습을 지켜보고 있던 레니우스는 갑자기
뭔가 생각 난 듯 고개를 끄덕거리더니 나직히 중얼거리며 자신의 엄지와 검
지 손가락을 슬쩍 튕겼다.

  "주위에 피해가 가선 안되지...."

그가 손가락을 가볍게 튕기자 그와 동시에 이들로서는 상상할 수 없는 엄청
난 마나가 이곳, 여관 마당에 강림하였다. 크레이딘과 레이카는 갑자기 느껴
지는 이 강대한 마나에 놀라 잠시 당황하였지만 곧 그 마나의 출처가 레니
우스로부터라는 것을 깨닫고는 적잖히 안심했다.  이곳 여관 마당에 자욱하
게 깔린 마나는 곧 레니우스의 의지에 따라 크레이딘과 레이카의 승부로 주
변에 주변에 피해가 가지 않고록 이들을 둘러싸는 거대한 결계로 변화했다.
이 정도의 결계라면 대 행성 마법인 '테이렌 프로아'를 제외하고는 아무리 엘
디급 마법이라도 약간 손상을 줄지언정 절대 뚫을 수 없는 엄청난 것이었다.
그런 엄청난 결계를 만드려면 인간으로서는 상상조차 하기 힘든 엄청난 마나
가 필요할 것인데 주문도 없이 단지 손가락을 튕기는 행동만으로 들어낸 레
니우스의 진정한 힘은 그들로선 도무지 상상히기 힘들었다.   결계가 완성된
후 레니우스는 자신에게 경의어린 시선을 보내고 있는 레이카와 크레이딘에
게 그런 엄청난 일을 하고도 아무렇지도 않다는 듯 나직히 말했다.

  "특별 서비스다...."

  "서비스 정신이 정말 투철하시네요...호호호..."

레이카는 레니우스의 말에 웃으며 대꾸했지만 속으로는 엄청나게 불안해 하
고 었었다. 크레이딘이 관련된 일이라면 이런 별거 아닌 일에도 물불 가리지
않고 이 정도의 힘을 당연하다는 듯 아무렇지도 않게 펑펑 사용하는데 자신
이 조금이라도 실수해 크레이딘이 약간의 상처라도 입는다면 자신이 반쯤 농
담으로 여긴 그 경고가 단순한 농담이나 과장된 말이 아닌,  실제 사실이 될
확률이 높기 때문이었다.  사실이 될 수 있다는 말은 곧 이곳을 자신의 무덤
으로 삼고, 오늘을 제삿날로 확정 될지도 모른다는 말이었다.

  '......이거 자칫 하다간 '죽음'이라는 서비스까지 받겠네....'

레이카의 이런 복잡함 심정을 모르는 크레이딘은 겉으로 식은땀 어린 웃음
을 지으며 생각에 잠긴 채 가만히 서 있는 그녀를 야속할 정도로 재촉할 뿐
이었다.  크레이딘의 머릿속에는 단지 어서 시작하여 승부를 가리고 싶다는
생각 뿐이었다.


  "그럼 어서 시작하죠. 레이카씨, 처음부터 전력을 다하겠습니다."

크레이딘은 이렇게 머뭇거리다가는 언제 시작할 지 몰라 그렇게 잘라 말하고
는 바로 공격에 들어갔다.  물론 치사하게 기습적인 공격을 시작한 것이 아닌
기술을 서서히 시전하기 시작한 것이었다. 그녀는 이번에 마스터에 돌입한 뒤
로 그녀는 다 못 익혔었던 제 3결 검강을 완전히 대성하고 여태까지 익히지
못했던 무결교검의 새로운 경지의 단계에 올라 설 수 있게 되었다.   그것은
바로 검 안에 강기를 가두어 검의 모든 능력을 끌어낸다는 거의 전설에 가까
운 어검(御劍)의 경지였다.   여태까지는 능력이 부족해 아직 한번도 시전해 
본 적은 없었지만 이번 승부를 기회삼아 한번 사용해 볼 심산이었다.   크레
이딘은 나직히 외치며 무결교검의 특수한 기 운용방식에 맞춰 자신의 강기를
검에 불어 넣었다.   나무 특유의 갈색 빛깔을 지닌 그녀의 철목검에서 녹색 
빛이 새어나오기 시작했다.  


 " 무결교검(無缺校劍)!  4결 2식, 어기충령검(御氣充靈劍)!! "



============================================================
오늘은 오랜만에 2연참입니다...글이 정말 안써져서요...

아.. 조회수가 요즘은 거의 오르지 않는군요..물론 제가 게으른 탓도 있긴 

하지만 아쉬운 건 어쩔수 없네요....어서 써서 100회를 넘기면 좀 오르게 될까?

하지만 그것도 말처럼 쉽지 않군요....

드뎌 크레이딘의 마스터로서 첫 실력을 보이게 되는군요...게다가 이제 

어검술까지...여기서는 어검술에 기본 3단계가 있는데(응룡기술은 약간 

더 있음) 위에서 본 것과 같은 어기충령검이 첫 단계, 그리고 어기령검이 

두 번째 단계, 그리고 세 번째 단계가 바로 이기어검입니다...

크레이딘이 '디 마스터'의 경지에 오르지 못하는 이상 첫 번째인 

어기충령검 단계에서 계속 머물 수 밖엔 없습니다.

그리고 현재 크레이딘의 실력은 예전 크레이딘의 실력과 비교하자면 

한 2-3배 가량 차이납니다... 경지로 인한 실력 차이가 엄청나죠.....

하지만 그보다 '디 마스터'와 '마스터'의 차이는 더욱 엄청납니다...

계속 경지가 오를수록 각 단계 사이의 차이는 점점 커지는 거죠..

그러므로 현재 신경에 이른 제필리온과 크레이딘의 실력은 비교조차

할 수 없는 수준입니다..(그럼 신경을 오래 전 초월한 제필리온의

스승인 강현성의 실력은 도대체....터무니 없군....)

음, 검술의 기술이 상당히 나오게 되는군요..나중에 정리하여 설정집을

올리겠사오니 헷깔리시더라도 부디 양해를........


PS : 100회 특집으로 필살 5연참을 준비중이니 오래 걸리더라도 

     기다려 주세요~♡  95회까지는 그냥 올리겠습니다...



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 112535번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>> -92-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    00/11/12 16:45    읽음:202 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-8


 " 무결교검(無缺校劍)!  4결 2식, 어기충령검(御氣充靈劍)!! "

크레이딘의 검에서 붐어져 나오는 녹색 빛은 시간이 지날수록 더욱 강렬해져
갔다. 검의 절삭성을 높인다는 점에서는 3결의 강기령검과 비슷하지만 그 시
전 된 상태의 모습은 판이할 정도로 달랐다.  강기령검(剛氣靈劍)이 눈부시도
록 강렬하면서도 투명하기 그지없는 푸른 빛으로 검을 둘러싸듯 감싼다면 이
4결의 어검(御劍)은 강렬하지만 눈부시지 않는, 왠지 마음을 편안스럽게 해주
는 은은한 녹색 빛을 아무 기운도 뒤덥지 않은 검신 자체에서 뿜어내고 있었
다.  그렇기 때문에 화려함에서는 강기령검에 비록 뒤지지만 그 위력에 있어
서는 어검이 단연 휠씬 뛰어넘었다.


  "항룡섬(亢龍剡) 회오리!!"

처음부터 강공으로 나가기고 마음먹은 크레이딘은 어기충령검의 막강한 공격
력을 바탕으로 한 가문의 3가지 가전검술(家傳劍術) 중 하나인 항룡섬(亢龍剡)
을 시전하기 시작했다.  막강한 기를 바탕으로 엄청난 힘을 실어 상대를 베어
버리는 기술인 항룡섬은 세 종류로 나뉘는데 그 중 하나는 겉모습으로는 그냥
베기와 다를 것 없는 보통의 항룡섬이고, 두 번째는 몸을 회전시킴으로서 베기
에 원심력을 실어 공격하는 항룡섬 회오리,  마지막 세 번째는 시전자기 검과 
하나가 되어 한 줄기의 빛줄기처럼 일직선에 있는 모든 것을 베어긋는 황룡섬
일광(一光)이 있었다.

지금 현재 크레이딘이 레이카를 향해 베어들어간 기술은 바로 항룡섬 회오리
였다. 원심력과 어기충령검의 강렬한 힘이 더해진 항룡섬 회오리는 음속을 돌
파할 시에 생기는 공기를 찢는 듯한 굉음과 함께  레이카의 허리를 베어들어
갔다.  하지만 디 마스터의 경지에 오른 자 답게 레이카는 마치 태산을 가를
듯한 기세로 베어들어오는 항룡섬 회오리를 조금도 당황하는 기색 없이 케이
티미러를 슬쩍 수직으로 치켜듬으로서 가볍게 막아내었다.  천지가 찢겨져나
갈 듯한 금속음과 파공성이 엄청난 충격파와 함께 사방으로 울려퍼졌다.  크
레이딘의 강맹한 공격을 막아낸 그녀는 '케이티미러'를 쥔 손이 약간 쩌릿해
짐을 느끼고는 내심 감탄을 금치 못했다.

  '....디 마스터인 내 손이 쩌릿할 정도의 엄청난 공격력...고작
 마스터급의 경지로 이 정도의 공격력을 낼 수 있을 줄이야...
 역시 '운명을 계승하는 자' 다우시네...'


  " 다시한번!!  1결 7식, 풍뢰이십칠붕압검(風雷二十七崩壓劍)!! "

크레이딘은 자신의 선제공격인 항룡섬이 레이카에게 너무나도 쉽사리 막히자 
단순히 힘으로는 그녀를 어찌할 수 없다는 것을 깨닫고는 초식을 바꿔 무결
교검의 1결 7식인 풍뢰이십칠붕압검(風雷二十七崩壓劍)을 시전하기 시작했다. 
풍뢰이십칠붕압검은 엄청난 압력으로 상대를 압박하는 공격검술인 붕검의 일
종으로 각기 다른 방향으로 연속 스물일곱번 출수하여 상대를 사방에서 짓누
르는 기술이었다.  이 정도의 압력이라면 레이카가 디 마스터라 하더라도 그
리어렵지 않게 그녀의 힘을 압도할 수 있을거라는 크레이딘의 계산에서였다.

크레이딘의 검에서 조금식 기류가 피어 오르기 시작하더니 곧 기술을 시전하
자 엄청난 풍압이 사방 스물일곱의 방향에서 뿜어져 나오며 레이카를 압박해
왔다.   단순한 연속 공격인 줄 알았던 레이카는 검에서 뿜어져 나온 풍압에 
실린 무형의 기운이 자신의 몸을 조금씩 압박해오자 그제서야 크레이딘이 사
용한 기술의 정체를 깨닫고는 천진난만한 얼굴로 빙긋 웃으며 말했다.

  "이번엔 붕검인가요?"

그녀가 말하기 무섭게 크레이딘의 검에서 강렬한 풍압과 함께 새어나오던 무
형의 기운은 태산을 무너뜨릴 듯한 엄청난 기세로 레이카의 전신을 사방에서
강하게 압박하였다.  붕검의 엄청난 위력으로 인해 그녀의 발 밑을 중심으로 
지면이 한 50cm의 깊이로 둥글게 붕괴 되어갔다. 이 정도의 힘이라면 2급 고
위 중압 마법인 '델카 프레스(중압작열)'의 압력을 능히 넘어설 정도였다. 그
만한 압력의 힘이라면 웜 급에 막 들어선 드래곤 정도의 육체는 능히 찌그러
뜨릴 수 있는 힘이란 소리나 마찬가지였다.   하지만 그런 무시무시한 압력의
중심에 서서 그 힘을 그대로 받으면서도 레이카는 아무렇지도 않은 듯 눈 한
번 찡그림 없이 옅은 미소를 띤 채 서 있는 모습으로 보아 조금도 압력의 영
향을 받지 않는 듯 했다.  그 압력 속에서 레이카는 '케이티미러'를 들어 가벼
운 동작으로 허공을 길게 그어나갔다.

  슈아아아아아악!!!

공기를 가르는 날카로운 파공성과 함게 크레이딘이 시전한 붕검의 압력은 레
이카가 생성시킨 엄청난 검풍에 의해 물살이 갈라지듯 부드럽게 갈라져 나갔
다.  강한 압력으로 레이카를 압박하며 27 방향으로 베어들어가던 크레이딘은
자신이 생성해 낸 풍압을 쉽사리 가르면서 접근해오는 엄청난 위력의 검풍에
경악을 금치 못하였다.  그녀는 강기를 뿜어내 자신을 위협해 오던 검풍을 가
가스로 막아내고는 뒤로 재빨리 물러섰다. 정말 온몸이 섬짓할 정도로 예리하
기 짝이 없는 검기였다. 하지만 크레이딘에게는 그런 검기보다는 자신이 펼친
붕검의 무시무시한 압력 속에서도 조금도 영향을 받지 않은 레이카의 모습이
더욱 놀라울 따름이었다.

  "붕검의 영향을 조금도 받지 않다니 정말 대단하세네요.."

그 말에 레이카는 크레이딘의 말을 부정하듯 고개를 저으며 흥겨운 어조로 
말했다.   그녀도 일단 검을 쓸 줄 아는 검사인지라 크레이딘과의 이런 승
부가 상당히 즐거운 듯 했다.

  "아니에요. 아무리 저라도 붕검의 영향을 아예 안 받을 수는 없죠..
  단지.....이것으로 막아냈을 뿐이에요....."

그렇게 말하면서 그녀는 보라는 듯이 어깨를 으쓱해 보였다. 그러자 그녀의 
몸 주위로 거의 보일 듯 말 듯할 정도로 희미한 빛이 은은히 뿜어지고 있었
다. 그 빛을 보게 된 크레이딘은 그것의 정체를 깨닫고는 놀랍다는 듯한 표
정으로 감탄사를 내뱉었다.

  "호신강기(護身剛氣)!!  제 붕검의 위력을 견뎌낼 정도의 호신
 강기라니....놀랍군요...."

사실 호신강기로는 자신의 몸 주위에 강기의 막을 펼치는 것으로 직접적인 
타격으로부터 몸을 보호하기에는 상당한 방어력을 자랑하지만 붕검과 같은
살상력마저 지닌 압력을 막기는 사실 불가능한 것이었다.   물론 호신강기
중 모든 공격을 반탄시키는 반탄강기(反彈剛氣)라면 붕검의 압력을 이겨내
는 것도 가능하지만 레이카가 펼친 호신강기는 절대 반탄강기는 아니었다.
반탄강기는 붕검의 압력마저 무산시키는 대단한 방어력을 지녔지만 그 만
큼 시전자의 움직임을 많이 제약하기 때문에 그 상황에 펼쳤다면 압력 후
밀려오는 27번의 베기를 막아낼 수 없었을 것이었다.

  "상당히 괜찮은 붕검이었어요. 하지만 베어오는 공격에 예리함이
 좀 부족하시네요..그 덕에 전 호신강기로 압력들을 흘려버리듯 빗
 겨내며 공격할 수 있었죠."

  "휴우....겨우 그런 틈으로 반격을 하시다니 정말이지 대단하다고
 밖에 할 말이 없네요...어쨌거나 지금부턴 전력을 다하겠습니다."

그녀의 짧막한 설명에 크레이딘은 작게 한숨을 내쉬며 절로 감탄을 토해내고
는 진정으로 말했다.  애초에 디 마스터의 경지로 추측되는 레이카를 이긴다
고 생각하진 않았지만 더 이상 이런 공격으로는 그녀에게 위협거리조차 되지
못한다는 사실이 더욱 그녀의 검사로서의 자극을 불러일으켰다.  이제부터라
도 크레이딘은 비록 진다 하더라도 그 결과에 관계없이 자신이 가진 모든 것
을  발휘할 작정이 었던 것이다.   그녀의 굳센 결의가 서린 진지하기 그지없
는  말에 레이카는 여태까지 끊이지 않고 머금었던 미소를 거두며 나직히 말
했다.  차갑게 변하진 않았지만 미소를 거둔 채 무표정한 얼굴로 자신의 무기
를 굳게 거머쥐어 상대를 겨누는 레이카의 모습은 보는 이로 하여금 마치 딴
사람이 된 듯한 착각을 불러일으킬 정도였다

  "도전을 진심으로 받아드리겠어요...이제부터는 진지하게 상대해 
 드리죠! 크레이딘 씨"

  " 그럼.... 2결 4식 화령난산육십사검기(花翎亂散六十四劍氣)!! "

'케이티미러'라는 무기로 자신을 겨누며 미소를 지운 채 자신의 도전이나 다름
없는 말을 진지하게 받아들인 태도에 크레이딘은 내심 크게 긴장하며 먼저 기
선을 제압하기 위해 선공에 나섰다. 그녀가 펼치기 시작한 검술은 2결, 검기의
절초인 '화령난산육십사검기'였다.  그녀의 검이 아주 부드럽게 유유자적 춤을
추는가 싶더니 곧 분홍빛으로 일렁이는 검기가 생겨났고 그 검기는 검의 유유
함을 따라 곧 수많은 꽃잎으로 화하여 한줄기의 화풍(花風)을 일으켰다.  마치
자신이 검이 아닌 화령의 폭풍에 휘말린 듯한 환상에 빠지게 할 정도로 정묘
하기 그지없었다.   하지만 사실 이 폭풍 속에서 나부끼는 화령들은 대부분은
환영이었고 그 중 일부는 다름 아닌 검기가 꽃잎의 형태로 응축되어 있는 형
태인 것이다.  하지만 수백, 수천에 가까운 이 많은 화령들 중 진짜 64개의 검
기를 찾기란 거의 불가능에 가까웠고, 설혹 찾는다 하더라도 너무나 부드럽기 
그지없는 저 검기들을 쉽사리 제거하기란 쉽지 않았다.   강맹한 검기라면 검
경을 이용해 그 힘을 다른 곳으로 빗겨버리는 방법이 있지만 이런 유연한 움
직임이라면 그런 방법이 절대 통하지 않을 것이다.  디 마스터라는 인간 검술
의 극한에 오른 레이카로서도 감탄스러울만큼 환검과 유검이 절묘하게 조합된
검술이었다.



============================================================
아! '얼음심장'님!! 이렇게나 제글에 관심을 가져 주신다니 너무 감사하여 

몸둘 바를 모르겠군요.  이렇게 메모 남겨주시는 거 남이 볼땐 별거 아닌

것 같아도 저같은 비인기 날림작가에는 창작의욕을 돋구는 큰 힘이 되었

습니다.

'이드'... 연중소문으로 꽤나 시끌벅적하더니 누군가의 장난질이었다니 정말

어이가 없군요.. 어떤 쉬끼가 그런 재수없는 장난질 한건지 하여간 잡아 족

쳐야 되!!  저도 연중이란 소릴 듣고 꽤나 놀랐는데 헛소리라니 다행입니다.

하여간 전 글이나 써야 겠습니다...하지만 얼마나 쓸지는 미지수??

50회 특별 5염참을 이후로 처음하는 4연참이군요!!!

우하하하하하하하하하!!!! 많이들 봐 주세요!!!



<<==레니우스였습니다.......==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 112536번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>> -93-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    00/11/12 16:45    읽음:119 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-9


하지만 레이카는 단지 그 검술의 정묘함에 감탄했을 뿐 당황하거나 놀라지는 
않았다.  즉 그 검술이 예상보단 뛰어났지만 그녀를 위협할 정도의 위력은 아
니라는 사실을 증명하는 것이었다.  레이카는 빙긋 미소지으며 작게 속삭였다.

 "유검과 환검의 절묘한 조합... 좀, 막기 까다롭긴 하군요."

그리고는 자신의 무기 케이티미러를 들어 엄청난 속도로 화령의 폭풍을 향해
현란한 잔광을 허공에 수놓으며 쇄도해 들어갔다. 주위의 공기마저 싸늘하게
만들 정도의 검기가 맴도는 케이티미러는 그 끝이 수십, 수백 갈래로 갈라지
더니 모든 화령들을 노리고 섬전같은 속도로 찔러들어갔다.   

크레이딘은 레이카의 쾌속의 환검에 잠시 당황했지만 유유한 동작으로 상대
를 조금씩 조여갔다.    하지만 레이카의 환검은 순간 도로 하나로 뭉치면서 
화령의 폭풍을 모조리 가른 채  검술을 펼치느라 무방비 상태인 크레이딘을
향해 전광석화처럼 뻗어들어갔다.  크레이딘은 자신을 방어하던 화령의 장막
이 갈라지며 레이카의 케이티미러가 더 이상 여지가 없이 계속해서 찔러 들
어오고 있자 어쩔 수 없이 그녀는 기술을 거둔채 물러났다.   그녀가 기술을 
중지하고 물러서자 사방으로 휘날리던 화령들은 허공에 녹아들 듯 일말의 자
취도 남지기 않고 사라져버렸다.  크레이딘은 자신의 헛점을 정확하게 파고드
는 레이카의 검술에 속으로 경의와 감탄을 터뜨렸다.

  '역시, 유(柳)를 제압하는 것은 쾌(快)란 말인가...그렇다고는 해도 
 그 찰나의 순간에 환검으로 틈을 만들고 바로 그 빈틈을 노려 쾌
 검으로 반격해 오다니.... 벅찬 상대야....'

비록 자신의 공격이 레이카에 의해 막혔지만 그녀는 조금도 실망하게나 당
황하지 않았다.  그만큼 그녀는 절묘한 조합의 공격이나 완벽한 초식으로도 
도저히 그 간격을 메꿀 수 없는, 검술로서 레이카와 자신의 엄청난 실력의 
격차를 애초에 인정하고 있었기 때문이었다.  

레이카는 크레이딘이 물러서자 조금도 공격의 고삐를 늦추지 않으려는 듯
오히려 앞으로 나서며 강기를 퍼부었다.  크레이딘은 상대의 무차별 공격
에 놀라 작게 신음을 터뜨리며 자신을 향해 날아드는 강기를 재빠르게 피
하기 시작했다.

  "웃!!"

레이카의 빗나간 강기다발에 의해 여관 마당은 여기저기 폭발을 일으키며 
사방이 마구 파여져 나갔다.  물론 레니우스가 이미 쳐 놓은 막강한 결계
로 인해 다른 곳에는 조금도 그 여파가 미치진 않았다. 한동안 계속 피해
다니던 크레이딘은 이대로 가다간 반격 한번 제대로 못해보고 끝날지도 모
른다는 생각에 단번에 모든 기를 끌어모아 모조리 방출하였다.  마스터 급
의 경지에 오른 크레이딘이 전력을 다해 뿜어낸 막강한 기가 방출되자 강
렬한 폭풍이 사방으로 흙먼지를 자욱히 일으키며 휘몰아치기 시작했다.

  " 3결 8식, 일광파섬강기(一光波閃剛氣)!! "

한줄기의 일갈과 함께 그녀가 자신의 혼신을 다해 집중시킨, 엄청난 기가 
가득 실린 검을 여전히 강기 다발을 뿜어내고 있는 레이카를 향해 휘두르
자 반경 200m를 완전히 절단할 수 있는 크기를 지닌 반월형의 거대한 강
기가 힘차게 뻗어나갔다.   워낙 막강한 기가 실린 강기인지라 그것이 지
나간 곳은 주변을 완전히 박살낼 정도의 여파를 흩뿌리고 있는 그 엄청난
위력에 의해 모두 부서져 나갔다.  레이카가 뿜어내고 있던 강기다발들도
이 반월형 강기의 무식한 위력을 감당하지 못하는 듯 모조리 터져나가며
소멸되었다.

  "어라?"

레이카는 자신의 강기다발들을 모조리 소멸시키며 접근해 오는 엄청난 크기
의 반월형 강기의 모습에 약간 놀란 듯 작게 외치며 퍼붓던 강기세례를 멈추
었다.  하지만 그 강기의 거대한 모습과 생각밖의 위력에 약간 놀란 것일 뿐
자신에게 매우 위험하다는 판단이 설 정도로 대단한 것은 아니었다. 현재 레
이카로서는 진지하게 크레이딘을 상대하고 있긴 했지만 사실 자신의 실력의
1/3도 발휘하고 있지 않고 있는 형편이었다. 그녀가 진정으로 힘을 발휘한다
면 최고위 에인션트 드래곤과 거의 맘먹는, 아니 능가하는 위력을 발휘할 정
도였기 때문이었다. 그만큼 크레이딘과 레이카의 격차는 생각보다 엄청났다.
막 마스터 급에 오른 크레이딘의 실력은 좀 더 정확히 측정해 볼 때 한창 에
인션트 급에 들어서기 직전 전성기의 웜 급의 드래곤과 비슷한 수준이었다.
하지만 에인션트 급과 웜 급 드래곤이 가진 그 힘의 차는 거의 수 배에 가
까울 정도로 엄청나다는 점으로 미루어 볼 때 이들의 실력차를 쉽게 알 수
있었다.

레이카는 그 순간 무슨 이유에서인지 피식 웃고는 자신의 '케이티미러'를 살
짝 들어올리며 조그맣게 중얼거렸다.  그녀의 막대한 기가 자신의 무기로 흘
러들어가기 시작했다.

  "어검술(御劍術)..."

순간 그녀의 케이티미러에서는 은은한 녹색 광채가 터져 나왔다.  좀전 크
레이딘이 사용했던 겨우 희미함만을 유지했던 어기충령검과는 비교조차 되
지 않는 광량이었다.  크레이딘의 흉내에 불과했던 것과는 달리 진정한 전
설의 어검술이 정말 그녀의 손에 재현된 것이었다. 이 어검술의 재현에 크
레이딘은 좀 놀라긴 했지만 상대의 실력이 디마스터란 것을 알고 있는 이
상 그리 동요할 정도는 아니었다. 어검술을 완벽히 사용할 수 있는 경지는
디 마스터이기 때문이었다.

  "윽! 어검술!?.....역시...디 마스터급의 실력자......"

레이카는 어검술의 막강한 위력으로 크레이딘의 거대한 반월형 강기를 단
번에 버어버렸다.  순간 두 동강이 난 강기는 대기 속으로 녹아들 듯 허무
히 사라졌다. 그렇게 엄청난 위력을 보이던 강기는 이렇게 단 한번의 어검
술 공격으로 소멸된 것이다.  이로서 크레이딘으로서는 더 이상 그녀를 공
격할만한 방법이 없었다. 그녀는 방금 전 광경에 이미 전의를 상실한 건지
상대의 실력에 탄복한 건지 힘없는 미소를 지으며 나직히 중얼거렸다.  애
초에 마스터 급의 실력으로 하늘과 땅의 차이만큼의 실력 차이가 있는 디
마스터와 승부한다는 것 자체가 무리인 것이다.

  "도저히 이길 수가 없어..."



아까부터 마당 한 구석에 서서 아무 말없이 이들의 승부를 지켜보고 있던
레니우스는 이런 상황을 처음부터 짐작하고 있었는 듯 담담하기만 했다.
게다가 현재 상황과 이미 매우 동요하고 있는 크레이딘의 모습으로 미루어
볼 때 이미 승패가 확연히 겨려진 이상 더 이상의 승부는 힘들 것 같았다.

  "거의 끝난 것 같군...처음부터 크레이딘에겐 무리인 승부였어....
 하지만 좋은 경험은 될 수 있겠지..."

그녀를 지그시 바라보며 그렇게 혼잣말로 중얼거린 레니우스는 문득 고개
를 돌려 레이카를 바라보며 생각했다.  자신의 예상을 넘는 압도적인 실력
을 보여주고 있는 레이카의 모습은 그로서는 매우 뜻밖이었지만 사실인 것
이다.  하지만 아무리 그녀의 실력이 상승했다 하더라도 자신의 발밑에 미
치치 못하는 것 또한 사실이었다.

  '그렇지만 레이카, 그녀의 실력은 내 예상 밖이였어....그냥 디 마
 스터의 실력이 아닌 거의 신경의 경지에 가까울 정도야....언제 실
 력이 그렇게 늘었지?  음.... 하긴, 벌써 세월이 많이 흐르긴 했지...'



확연할 정도로 드러나고 있는 서로의 엄청난 실력차....이미 크레이딘에게
는 레이카를 이 상황을 뒤엎고 이길만한 방법이나 확률은 없었다. 하지만
자신의 무력함을 실감할수록 점점 자신의 깊은 곳에서는 그 정체를 알 수 
없는 무언가가 점점 참을 수 없이 끓어오르고 있는 것을 느낄 수 있었다.
도저히 이길 도리가 없는 분명한 실력차....하지만 자신이 그녀에게 질 것
이라는 마음은 조금도 들지 않았다.  머리로는 현실을 깨닫고 있지만 마음
으로는 조금도 상대의 실력에 굴복되질 않고 오히려 당장이라도 주체할 수
없는 활화산처럼 폭발해 터져나올 것만 같았다.  크레이딘 자신은 자신의
마음을 뒤흔들고 있는 그것이 뭔지 잘 몰랐지만 대충 짐작은 하고 있었다.
그녀는 이를 악물었다.

  '하지만...난!'

이길 수는 없지만 크레이딘으로서는 이대로 물러설 수는 없었다.   여기서
이대로 쉽사리 승부를 포기하고 싶진 않았다.  그녀를 이기고 싶었다, 아니
반드시 이겨야만 한다.  이상하게라고만큼 크레이딘의 심연 깊숙한 곳에서
부터 마치 치밀듯이 솟구치면서 참을 수 없이 밀려오는 승부욕은 레이카와
그녀와의 실력차에 대한 무력감조차 망각시킬 정도로 강렬했다.  그녀는 결
의에 찬 얼굴로 자신이 현재 진정으로 바라고 있는 소망을 담아 나직하면
서도 분명하게 내뱉었다.

  "그녀를 꼭 이기고 싶어!!!"



<<설정>>=========================================================



마스터 급(화경) - 검술의 극한이라는 초인의 경지의 입문 단계로 그 힘은
                  능히 일만 군사와 맘먹고 웜 급 드래곤과 자웅을 겨룰 
                  수 있는 힘을 지니고 있다.   이 때의 경지부터 강기를
                  자유롭게 다룰 수 있으며 처음으로 '마나 집중현상'을 
                  겪게 된다.  마스터급 중 최상위 실력자는 에인션트와
                  맞먹는 힘을 지닌다.  현재 크레이딘과 카슈(프리 나이
                  트 길드의 제 2 공작....예전에 한번 출연했었음..나중에
                  자주 출연할 예정) 그리고 프리나이트 길드의 나머지 
                  8명의 공작들이 이 마스터의 경지에 이르러 있다.  하
                  지만 이들은 크레이딘과 카슈에 비해 실력이 훨씬 떨
                  어진다.(크레이딘과 카슈는 일반 마스터를 3-4명 상대
                  할 수 있을 정도로 마스터 급에서도 그 차이가 심하다.)

디 마스터급(현경) - 검술의 극한이라는 초인의 경지의 마지막으로 그 힘은
                    절정에 이른 에인션트 드래곤을 능가하고 디 마스터 중
                    최상위의 힘을 지닌 자는 거의 용왕급 드래곤의 힘에 
                    가까울 정도로 가히 인간의 상상으론 측정할 수 없을 
                    정도다.  현재 이 경지에 이른 자들은 프리나이트 길
                    드의 총장인 제듀카, 이 위에 나온 레이카,  동방대륙
                    의 황제 천태제, 신황룡문주 태현 입니다....


????(신경) - 검술을 초월한 인간이 신(神)이 되어 가는 입문의 경지로 그 
             힘은 용왕들과 필적, 아니 능가할 정도로 범인들이 상상할 수
             없을 정도다.  이 경지 이상의 것은 깨달음의 여하에 따라 점
             점 올라가 진정으로 신과 같은 경지에 이르게 된다.  그 깨달
             음으로 인한 발전은 그 한계가 없어 인간의 무한한 가능성을
             부여하고 있다.   현재 제필리온은 이 신경의 경지에 이르러
             있다.   그리고 제필리온의 스승인 강현성은 이미 신경을 초
             월한 경지에 이르러 있다.



============================================================
아아...쓰자 써!!!!!.....곧 맞이 할 100회를 위해!!!

하지만 글빨이 안따라주는군......으아아아아아!!!!!!!!

하지만 글은 죽어도 써야겠군.......크으....

하여간 글은 계속 쓰고 있으나 진행이 지지부진하군요..

드뎌 크레이딘이 마지막 수단으로 3결, 검강의 비기를 쓰게 됩니다.

1,2,3결의 검술 중 가장 강력한 일격필살 단일 기술이죠....

뭐 그래도 그다지 강력하진 않지만 현재로서는 쓸만한 기술이죠.....

나중엔 마법검 기술을 비롯한 화려한 기술들을 많이 익히게 되겠지만....

아 묵향은 죽어도 안나오는구나.....기다리다 지친다....

12권은 언제나 나올려나....하여간 대단하군요....




<<==레니우스였습니다....==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 112537번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>> -94-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    00/11/12 16:46    읽음:117 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막] 설정집-<<검술1>>



<<검술1(무결교검無缺校劍)>>=====================================


무결교검(無缺校劍)이란 제필리온이 고심하여 만들어낸 검술로 말 그대로
하나의 결점도 찾아보기 힘든 검술이다.  자신의 스승인 무상제일검 강현
성의 검법인 천하무상오검(天下無上五劍)의 장점과 스승 강현성의 도움으
로 완성한 제필리온의 검법이다.  검술 자체로도 강력하지만 사실 교육과 
깨달음에 대한 속성적인 면에 취중해 있는 성격이 짙다.  모두 5결로 나누
어지며 각 결 아래에 여러 식이 존재한다.





  제 1 결 - 검풍(劍風) : 검을 통해 바람에 기를 실어 상대를 공격할 수
                        있는 결로서 바람이 형태가 없다는 특성 때문에
                        그에 대한 응용방법이 아주 다양하다.   검기나
                        검강처럼 대단한 위력은 없지만 허를 찌르기에
                        는 제격이다.  붕검의 경우 검기 이상의 위력을
                        지닌다.


     1식. 탄황풍(彈荒風) : 한줄기의 검풍을 뿜어내는 기술.  초보적인 기
                술이다.  한 점에 집중시켜 아주 날카롭게도,  아주 넓은 
                광역 범위에 날카로움이 아닌 타격적인 위력을 지니게 뿜
                어낼 수 있다.  반월형으로 넓게 퍼진 검풍과  한줄기 막
                대의 형태로 뿜어지는 검풍 등, 몇 가지 다양한 형태를 지
                 닌다.

     2식. 파황만형풍(破荒萬形風) :수많은 검풍을 다양한 형태로 뿜어내는
                기술. 한번에 수많은 검풍을 뿜어낼 수도 있다.

     3식. 파황벽풍(波荒壁風) : 파도와도 같은 기세의 검풍으로 벽을 형성
                하는 기술.  그다지 대단한 방어력은 없으나 검풍이나 붕
                검 계열의 검술을 방어하는데는 효과적이다.

     4식. 박풍검(縛風劍) : 상대를 검풍을 이용해 움직임을 봉하는 기술.
                하지만 그다지 오래 상대의 움직임을 막진 못한다.  상대
                의 허를 찌르는데 매우 유용하다.

     5식. 검풍지령(劍風地靈) : 지면 위를 달리는 파도와 같은 기세의 검풍
                 으로 상대를 공격하는 기술.  적중된 상대의 발목을 박살
                 내 버린다.  다수를 상대로 유용하다.

     6식. 풍뢰붕검(風雷崩劍) : 검풍의 강한 압력으로 상대를 압박하여 압
                사 시키거나 움직임을 순간 봉하여 베는 기술.  중력마법
                같이 대단한 압력의 힘을 지닌다.

     7식. 풍뢰이십칠붕압검(風雷二十七崩壓劍) : 붕검을 27차례 연속 출수
                하여 엄청난 압력의 검풍으로 상대를 압박하여 베는 기술.
                사방에서 엄청난 압력으로 압박해오기 때문에 상당히 막
                아 내기 까다로운 기술이다.

     8식. 무풍잠룡검(無風潛龍劍) : 무형의 검풍이 상대가 눈치채지 못하게
                접근하여 타격을 입히는 기술.  시전자의 의지에 따라 상대
                와의 사이에 장해물이 있을 경우 이 무형의 검풍은 장애물
                에 아무 피해주지 않고 통과하여 적에게 타격을 입힐 수 있
                다. 이 기술은 상대가 알아차리기 힘들기 때문에 상당히 무
                서운 기술이다.

     9식. 만풍뢰붕검(萬風雷崩劍) : 광역범위에 태산을 무너뜨릴 듯한 거대
                한 압력의 검풍을 일으켜 다수의 상대를 압박하는 기술.
                하지만 그 위력은 '풍뢰이십칠붕압검'의 위력을 훨씬 뛰어
                넘는다.






  제 2 결 - 검기(劍氣) : 검을 통해 날카로운 기운을 뿜어내는 결로서
                        많은 이들이 검기를 사용하지만 다양한 응용
                        이 부족하기 때문에 이를 메꾸기 위한 단계
                        이다.(매우 많은 넘들이 검기를 사용하긴 하
                        지만 사용하는 기술은 단순하게도 난사 아니
                        면 한꺼번에 뿜어내는 것 뿐이다.)


    1식. 탄기검(彈氣劍) : 한 줄기 검기를 뿜어내는 기술. 아주 일반적인 
                  기술이다.  강기처럼 대단한 위력은 없어도 상당히 유
                  용하게 쓰이는 기술이다.  반월형 검기와 막대형의 검
                  기, 두 종류가 있다.

    2식. 기검령(氣劍靈) : 검에 예기를 더하는 검기를 실어 유지하는 기술.
                  어검술에 비해서는 형편없지만 그래도 검의 예기를 상
                  당히 더해준다.  다른 초식을 사용할 때 겸해 쓰면 위
                  력이 상당히 증가한다.  옅은 푸르스름한 기운이 검을
                  휘감는다.

    3식. 난탄사검기(亂彈死劍氣) : 수많은 검기다발을 난사하는 기술.  강
                 기처럼 무식한 파괴력은 없지만 매우 날카로운 맛이 있
                 게에 상당히 쓸만한 기술이다.  단일개체나 다수를 상대
                  때 모두 적절히 사용된다.  반월형 검기와 막대형 검기
                  두 가지 형태가 있다.
  
    4식. 화령난산육십사검기(花翎亂散六十四劍氣) : 바람에 휘날리는 꽃잎
                  과도 같은 부드러운 움직임으로 환상을 일으키며 64식
                  의 검기를 사방으로 흩뿌린다. 상당히 느린 검기난사지
                  만 움직임이 불규칙적이고 검기가 꽃잎과도 같은 작은
                  형태로 응축되어 있어 막기 힘겨운 기술이다. 이 기술을
                  시전하게 되면 화령의 폭풍에 둘러싸인 듯한 환상을 보
                  게된다.  환검과 유검의 혼합기술...
  
    5식. 검경마벽(劍勁魔壁) : 검기를 사방으로 확산시켜 자신 주위에 검
                  막을 형성하는 기술.  진동이 실린 막이기 때문에 상대
                  의 공격을 반탄강기(反彈剛氣)처럼 튕겨낸다. 방어력은 
                  그다지 대단한 편은 아니나 기의 소모가 적어 많이 사
                  용한다.

    6식. 지뢰난산검기(地雷亂散劍氣) : 지면을 향해 세 갈래의 검기를 뿜어
                   내게 되면 지면에 적중된 검기들이 사방으로 터져나와
                   적들을 무차별 살상하는 기술.  다수의 적을 상대할 때
                   사용한다. 검기를 주위로 확산히키는 일종의 산탄(散彈)
                   검기다.  하지만 확산된 검기가 위력이 그만큼 떨어지기
                   때문에 대단한 고수를 상대로 정면으로 사용한다면 그다
                   지 효과를 볼 수 없다.  다수를 공겨할 때나 대단한 고수
                   의 빈틈을 만들 때 적절하다.

    7식. 혼원사일광검(渾圓斜日光劍) : 사방에 수많은 검기의 원을 그려내
                   상대의 시선을 현혹하여 베는 기술.  이 기술이 시전되
                   는 순간,  상대는 마치 파도같이 사방에서 밀려오는 검
                   기의 환상을 보게된다.  그려내는 검기의 원은 마치 동
                   방의 태극검(太極劍)의 원과도 비슷하지만 그것은 모두
                   실(實)이고 이것은 몇 개를 제외하고는 모두 환상인 허
                   (虛)인 것이 다르다.  하지만 태극검과 같은 부드러움을
                   지니고 있다.





=============================================================
크으...무식하기 짝이없이 많은 설정집......나도 미친놈이지.....

이거 정리하는 것도 보통일이 아니더군요...  아주 죽는 줄 알았습니다...

하여간 정리해 놓고 보니 확실히 찾기 편해지더군요...

제가 설정했지만 저도 다 못외워서 적어논거 늘 보고 썼거든요...

하여간 이것도 정리하게 되니가 비록 피곤해도 마음은 편합니다.

위에 적힌 검기와 검풍,,,,대단한 위력을 지니진 못해도 상당한

유용성을 지닌 기술들이나 자주 나올 겁니다..

이것들 이름짓고 설정하느라 머리아파 죽을뻔 했습니다.

재밌게 봐주세요.....

계속해서 올립니다....

오늘 4연참 해야쥐!!!

하여간 다음 95편부터 100회까는 6연참을 위해 한동안 쉬겠습니다..

제발 기다려 주세요!!!




<<==레니우스였습니다....==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 112538번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>> -95-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    00/11/12 16:47    읽음:128 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막] 설정집-<<검술2>>



<<검술2(무결교검無缺校劍)>>=====================================


무결교검(無缺校劍)이란 제필리온이 고심하여 만들어낸 검술로 말 그대로
하나의 결점도 찾아보기 힘든 검술이다.  자신의 스승인 무상제일검 강현
성의 검법인 천하무상오검(天下無上五劍)의 장점과 스승 강현성의 도움으
로 완성한 제필리온의 검법이다.  검술 자체로도 강력하지만 사실 교육과 
깨달음에 대한 속성적인 면에 취중해 있는 성격이 짙다.  모두 5결로 나누
어지며 각 결 아래에 여러 식이 존재한다.






  제 3 결 - 검강(劍剛) : 마스터의 경지에 이르러야만 대성할 수 있는 결
                   로서 마스터의 경지에 도달하지 못한 사람은 단 5식까
                   지만 익힐 수 있다.  12성 대성하게 되면 강기를 초식
                   없이 자유자재로 다룰 수 있게 된다.


    1식. 탄검강기(彈劍剛氣) : 한줄기 검강을 뿜어내는 기술. 강기인 만큼 
               그 위력은 부수지 못하는 것이 없을 정도로 대단하다. 반
               월형 강기와 막대형의 강기, 두 종류의 형태가 있다.

    2식. 강기령검(剛氣靈劍) : 검에 강기를 실어 유지하는 기술. 어검술만은 
               못해도 그 위력은 자르지 못하는 것이 거의 없을 정도로 정
               말 대단하다.  게다가 순간적으로 검에 씌인 강기의 길이를
               늘려 검의 간격 밖의 적을 공격할 수도 있다.

    3식. 탄산다강기(彈散多剛氣) : 수십 수백 발의 강기다발을 난사하는 기술.
               단일개체에게나 다수에게나 모두 효과적인 기술이다. 다만 기
               의 소모가 상당하다. 하지만 그만큼 기술의 위력과 효과는 탁
               월하다.

    4식. 벽섬강기(壁閃剛氣) : 검경을 퍼뜨려 주위에 강기의 막을 형성하는 
                기술.  대표적인 정면 방어기술인 '벽섬광'과는 달리 모든
                전면을 방어하지만 대신 방어력은 더 떨어진다.

    5식. 지령폭뢰강기(地靈爆雷剛氣) : 지면을 향해 한줄기의 강대한 강기를
                 뿜어내게 되면 지면에 적중된 강기가 땅속에서 퍼져나가
                 그 주위를 다섯줄기의 강기의 회오리로 모조리 폭파시킨다.
                 다수의 적을 살상할 때 매우 유용하다.  다만 적과 아군이 
                 뒤섞인 경우 사용하기 불가능하다.

    6식. 지령뢰살파강기(地靈雷殺破剛氣) : 강기가 서린 검을 지면에 꽃아 다
                 수의 적들 발 밑에서 강기가 치솟게 하여 살상하는 기술.
                 지면에서 치솟는 강기가 적들을 여지없이 꿰뚫어 살상한다.
                 적과 아군이 뒤섞인 경우 사용하기 불가능하다.

    7식. 뇌천사십일수검(雷天四十一秀劍) : 뇌전과도 같은 강기가 실린 검으로
                 상대를 섬광과도 같은 속도로 마흔 한번 출수하여 베는 쾌검
                 기술이다.  마치 마흔 한 개의 뇌전이 상대에게 한꺼번에 쇄
                 도해 들어가는 듯한 착시를 느끼게 된다.
                 

    8식. 일광파섬강기(一光波閃剛氣) : 거대한 반월형의 강기를 뿜어내어 다수
                  의 상대를 도륙하는 검술. 기의 소모가 막대하다.  반월형의 
                  강기의 크기는 대략 반경 200m를 모조리 절단해 낼 정도다.
                   아군이 적과 뒤섞였을 때는 사용이 불가능하다.(막대형 강
                   기의 응용기술은 이네이셜<일광관섬>이란 기술이 있다. 다
                   만 무결교검의 검술은 아니다.)

    9식. 일살파황섬(一殺破荒剡) : 일종의 환검이 곁들여진 발검술로 검을 검집
                  에 넣은 후 사용한다.  검집이 씌워진 검신을 왼손으로 잡고
                  오른손으로 검 손잡이를 잡아 정안의 자세를 취해 검집 안
                  검신에 서린 강기를 일주천 시켜 충만하게 한 후 발검한다.
                  검이 뽑혀짐과 동시에 상대는 시전된 검에서 뿜어진 푸른빛
                  으로 생성된 안개의 망망대해 해메다가 순간 무수한 검날이 
                  자신에게 날아오는 듯한 환상을 보게 된다.  완벽한 일격필
                  살의 기술이다.  1,2,3결을 모두 통털어 그 중 최고의 기술이
                  다.  환검과 무서운 쾌검의 발검술 조합인지라 막기가 거의 
                  불가능하다.






  제 4 결 - 어검(御劍) : 디 마스터에 이르러야만 대성이 가능한 결로 공격
                        적인 기술은 없지만 어검술로 인해 검의 공격력을
                        급상승시켜 다른 기술의 공격력을 보다 높일 수 있
                        다. 디 마스터에 이르지 못한 마스터급의 사람은 2
                        식까지가 익힐 수 있는 한계이다.


    1식. 어기동검(御氣動劍) : 자신의 검을 의지로 마음대로 조종하는 기
                술.  기 소모도 그저 그렇고 그다지 대단한 기술은 아니
                다.  다만 여기에 다른 기술이 더해지만 위력이 무시무시
                해진다.

    2식. 어기충령검(御氣充靈劍) : 어검술의 기초 기술로 어기령검보다는
                위력이 떨어지지만 상당히 강력한 기술이다. 검이 가진 
                숨겨진 능력을 끌어내는 기술이다. 다른검술과 겸해 사
                용하여 그 위력을 더할 수 있다.

    3식. 어기령검(御氣靈劍) : 강기를 검에 가두에 검이 가진 모든 능력을 
                끌어내는 기술로 무형검을 제외한 최강의 절삭성을 자랑
                한다.  다른 검술들과 겸해 사용할 수 있다.  

    4식. 이기어검(以氣御劍) : 어기령검과 어기동검의 융합버전으로 검을 
                조종하여 상대를 공격한다.  마음을 따라 음직이기 때문
                에 상대하거나 피하기 버거운 기술이다. 거의 어검술, 심
                검과 더불어 전설적인 기술로 알려져 있다.

    5식. 이기어벽검(以氣御壁劍) : 이기어검의 상태에서 사용하는 기술로
                검을 조종하여 주위에 강력한 방어벽을 형성하는 기술.
                강기조차 모조리 막아 낼 정도로 대단한 방어력을 지닌
                기술이다.





  제 5 결 - 심검(心劍) : 신경에 이르러야만 대성할 수 있는 결로서 모든
               검술의 최종단계라 말할 수 있다.  뚜렷한 형태가 없는 무
               형검의 특성을 이용해 이루어진  강력하면서도 독특한 검
               술로 이루어져 있다.  신경에 이르지 못한 디 마스터는 1
               식인 무형심검을 초식으로 시전할 수는 있지만 진정한 위
               력을 지닌 무형심검은 아니다.


    1식. 무형심검(無形心劍) : 검술의 최종적인 기술로 손날위로 하나의
               강기의 검을 형성하는 기술.  계속 유지해야 하기 때문에
               막대한 기를 소모한다.  단순한 강기와는 다른 여러 특성
               을 갖고 있다.  검술경지의 최종단계로 전설의 검술로 알
               려져 있다.

    2식. 심무형천일광파(心無形天一光波) : 주변에 감도는 천지의 기를
               순간적으로 빨아들여 한꺼번에 방출하는 기술로 위력은
               심검 중 최강이지만 정밀함이 매우 떨어진다. 엄청난 굵
               기의 강기를 뿜어내는 기술이다.  주변의 기를 흡수하여
               사용하기 때문에 기의 소모는 그 엄청난 위력에 비해 그
               다지 크지 않다.  거대한 무형검의 강기폭풍으로 사방을 
               뒤엎는다.

    3식. 심일무상벽(心一無上壁) : 아무 동작 없이 마음을 움직이는 것
               만으로 강기의 벽을 시전하는 기술. 절대적인 방어력을 
               자랑한다.

    4식. 심혼공명환상유검(心魂空明幻想柳劍) : 무형검이 형태가 없다
               는 점을 이용해 허와 실이 담긴 유검으로 상대를 72초
               공격하는 기술로 시전 중 허가 담긴 초식으로 인해 상
               대는 환상을 보는 듯한 느낌을 받는다.

    5식. 심무형일천난형검(心無形一天卵形劍) : 단 한번의 베기에 일천
               가지의 변화를 실어 상대를 베는 기술.  일천가지의 변
               화는 무형검이 일정한 형태가 없는 강기라는 점을 이용
               해 수많은 변화를 일으킨다는 것이다.

    6식. 심무형천일행검(心無形天一行劍) : 단 한번의 동작으로 모든 것
               을 베는 기술로 '신검합일'의 경지보다 보다 위인 '무아지
               경'의 경지에 이르러야 가능한 검술이다.  삼라만상의 흐
               름에 몸을 맡겨 모든 것을 벤다......그 외 이 검술에 대한
              시전 과정 등 자세한 것은 비밀~이다. 크레이딘조차 제필
               리온으로부터 전수받지 못한 검술이다.




@위의 검술들은 몇가지 검술이 빠진 것으로 제필리온이 크레이딘에게 전수
  하지 않은 비밀적인 검술입니다.  나중에 제필리온이 재 등장할 시에 나올
  예정입니다.  그 비밀의 검술 중 현재 이름만 밝힌 것은 심검의 결에 속한
  무결교검 최강비기인 "심무형천일행검"



============================================================
우와아아아!!!!  드뎌 설정집 2개 마무리지었다!!!

이제 한시름 놓이는 군요.....이제 정리 못한 설정집은 등장 캐러의 프로필과

각기 지닌 특수 기술에다 무기들의 내력, 그리고 대륙 각 지역의 이름과 내

력, 중요 스토리 진행과 그에 관련된 내력이 담긴 특수한 장소 설명, 거기다 

예전에 못다한 마법 설정집 등이군요.... 잘 생각해 보니 아직도 까마득하게 

많구나.... 뭐 언젠가는 다 완성할 때가 오겠지요...제가 포기하지 않는 한!!!

오늘의 4연참의 마지막 것이군요...

후훗! 이 게으르기 그지없는 제가 무려 4연참을 하다니...

제가봐도 전지가 개벽할 일이군요...

정말 신기한 노릇입니다....하여간 100회를 기다려 주세요...

하도 제가 자주 안올려 염려드리는 말씀이지만 전 절대 연중

없습니다.. 약간 늦게 올릴지는 몰라도요....



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 114487번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-96-                       
 올린이:레니우스(강광원  )    00/11/27 20:37    읽음:168 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-10


하지만 모든 일이 자신이 마음먹은 대로 되는 세상은 절대 아니었다. 물론
크레이딘도 자신의 실력으론 이기지 못한다는 것을 너무나 잘 알고 있었기
때문에 현재 심정은 정말 막막했다. 끓어넘치는 승부욕만으론 도저히 이길
수 없는 상대였기 때문이었다. 냉정히 말해 이번 승부에서 그녀가 이길 확
률은 거의 제로에 가까울 정도였다.    아직 그녀에게는 몇가지 수단이 남
아있긴 하지만 그것들이 엄청난 실력자인 레이카에게 얼마나 통할 수 있을
지는 미지수였다. 아니, 거의 먹히지 않을 확률이 매우 높았다.  하지만 크
레이딘으로서는 결과가 어떻게 될런지간에 한번 시도해 보지도 않고 포기
할 수는 없었다. 그녀는 이번 단 한번 공격에 자신의 모든 실력을 다 쏟아
부을 것이라 다짐하며 작게 중얼거렸다.

  "그렇다면 시도는 해볼 수밖에...마지막으로...."

그리고는 자신이 현재 낼 수 있는 모든 기를 남김없이 끌어올리며 차분히 
기세를 가다듬었다.  끌어올린 기로 인해 그녀의 주위로 좀 전과는 비교조
차 할 수 없는 기의 태풍이 일어나 모든 것을 쓸어버릴 듯한 기세로 사방
으로 몰아닥쳤다. 크레이딘, 그녀는 진정으로 이번 공격에 자신의 모든 것
을 담을 작정인 것이었다. 그 기류의 태풍으로 인해 생겨난 강렬한 바람을
정면으로 쐬며 서 있던 레이카는 자신이 기를 모조리 끌어내고 있는 그녀
의 모습이 무엇을 의도하는 것인지 깨닫고는 얼굴을 굳히며 나직히 중얼거
렸다.   아무리 자신이라도 이렇게 한 점으로 그 힘이 응축된 필살의 공격
을 정면으로 받고 무사할  수는 없었기에 약간이나마 긴장할 수 밖에 없었
다.  게다가 현재 크레이딘이 현재 끌어올리고  있는 이 강렬한 기는 자신
의 예상을 훨씬 뛰어넘을 정도로 대단한 량이었다. 이 정도의 기라면 충분
히 레이카, 자신을 위협할 수 있는 수준이었다.

  "정말 대단한 기....이제 마지막 공격이군요...어떤 검술인지 
 정말 기대되는데요."



크레이딘은 자신의 모든 기가 모였다고 생각되자 허리춤에 매인 검집을 빼
들어 자신의 손에 들려있던 검을 집어 넣었다.  그리고는 겁집에 넣어진 상
태인 검을 들어 상대와 정면으로 놓일 때 상대를 겨누는,  검술에서 말하는
다섯가지 검술의 기본자세인 오행자세(五行姿勢) 중 하나인 '정안의 자세(正
眼의 姿勢-설명은 밑에)'를 취한 뒤,   왼 손은 검막에 가까운 곳인 검신에
해당하는 곳의 검집을 쥐었다. 검집을 검에 씌운 채 정안의 자세라고 하기
엔 좀 이상한 자세이긴 했지만 그 자세에서 느껴지는 기운과 위압감은 지
금까지 시전했던 다른 기술들에 비해 뭔가가 다르다고 느껴질 정도로 제법
그 기세가 대단했다.

현재 크레이딘은 검집으로 보호되고 있는 내부의 검신으로 자신이 가진 모
든 기를 집중시키고 있었다.   이미 상당량의 기가 모아지긴 했지만 상대의
실력으로 미루어 볼 때,  이 정도로는 레이카를 이기기는 커녕 오히려 간단
히 막혀 반격 당할 확률이 거의라고 할만큼 높았기에 검에 서린 강기의 기
운이 완전히 포화상태에 이를 때까지 좀더 기를 모아야만 했다.

  "좀더...좀더 기를 모아야......됐어!!"

하지만 그리 오래지 않아 검에 집중된 기는 포화상태에 이를 정도로 모아지
게 되었다.  말 그대로 정말 어마어마한 기..... 너무 강렬하다 못해 크레이딘
의 검집의 틈 사이를 끊임없이 비집고 새어나와 주위의 대기를 자욱히 메우
고 있는 푸른 기운은 현재 검에 집중된 기(氣)가 일개 범인으로서는 도저히 
상상할 수 없을 만큼 얼마나 막대한 량인지를 직접 증명해 주고 있었다.  

아마도 현재 크레이딘의 검에 가득 응축되어 포화 상태에 이를 정도로 모인
기라면 아마 인간으로서는 따를 수 없는 강력한 마력으로 보호되는 웜급 드
래곤의 강인한 육체라 하더라도 단번에 두 동강 낼 위력이 있을 지도 모를
정도였다.  그만큼 현재 그녀가 준비하고 있는 3결 검강의 비기(秘技)는 무
시무시한 살상력을 지닌 것이었다. 하지만 이런 대단한 기술과 막대한 기로
도 크레이딘으로서는 도저히 상대할 수 없는 경지에 오른 레이카를 이길 수 
있을지 장담할 수 없는 것이 현실이었다.  


  "흐음...이제 준비가 끝나셨나요.  그럼 우리 이제 승부의
 마지막을 장식해야겠죠!  그럼 먼저 오세요!!"

나름대로 자신의 감각을 가다듬으며 준비하던 기다리던 겨우 마지막 공격
준비를 마친 크레이딘의 모습에 익살맞은 미소를 지으며 말했다.  그녀의
어투에는 숨길 수 없는 여유로울 정도의 자신감이 깃들어 있었다.  그만큼
레이카, 그녀는 자신의 실력에 대단한 자신감을 갖고 있다는 소리였다. 크
레이딘은 그 레이카의 대단한 자신감에 왠지 불안감을 느꼈지만 이제와서 
그만둘 수는 없었다.  그녀는 레이카의 말에 아무 대꾸없이 자신의 마지막
승부 카드이자 자신이 펼칠 수 있는 무결교검의 제 2 비기를 큰 외침과 더
불어 펼쳐내었다.

  " 3결 9식, 일살파황섬(一殺破荒剡)!! "

크레이딘의 몸이 시위를 벗어난 화살과도 같이 대단한 탄력을 싣고 튕겨져
나감과 동시에 정안의 자세를 취하고 있던 그녀의 검과  그것을 쥐고 있던 
손은 어느새 발검의 자세로 바뀌어 있었다.   그녀가 좀전에 취했던 정안의
자세는 단지 검에 불어넣을 기(氣)를 효과적으로 응축, 일주천 시키기 위한
필수 자세였을 뿐, 어떠한 공격 자세도 아니었던 것이다.  이윽고 굳게 쥐여
진 크레이딘의 검은 눈부실 정도로 푸른 빛을 머금은 기류를 휘감은 채, 그
녀의 손을 따라 한 줄기의 섬전과도 같은 속도로 뽑혀져 나오기 시작했다.
검집에서 검이 뽑혀져 나옴과 동시에 뿜어진 푸른 섬광의 기류가 모든 것을
단숨에 삼킬 듯한 거대한 해일과도 같은 기세로 흘러나와 레이카의 모든 시
야를 가득 채우며 달려들었다.  이 섬광의 해일로 인해 그녀를 향해 뇌전같
이 뿜어져 나오는 발검과 함께 쇄도해 오던 크레이딘의 모습은 온데간데없
이 사라져 있었다.

  "큭!!"

레이카는 모든 방위의 시야를 가린 채, 사방에서 성난 파도와도 같이 밀려
오는 푸른 섬광의 기류에 당혹스러운 듯 작게 신음을 터뜨리며 주춤 뒤로
물러섰다.  하지만 모든 방위가 가로막힌 지금 그녀가 물러설 곳은 어디에
도 없었다.  지금까지 그녀는 수많은 환검들을 봐 왔고 어떠한 환검이라면
모두 자신의 눈으로 간단히 간파해 냈었지만 이번 것은 달랐다.  간파는커
녕 자신의 모든 방위가 상대의 교묘하고 정묘하기 그지없는 환검에 점유되
어 오히려 방비조차 할 수가 없었다.  그야말로 진퇴양난이었다.

  '나조차도 알 수 없는 이런 환검이 존재할 줄이야!!'

레이카는 이런 공경에 처함 상황이면서도 자신과도 같은 경지에 이른 사람
의 안목을 감쪽같이 속이고 있는 이 환영의 검술에 절로 모르게 감탄을 터
뜨릴 수밖에 없었다.  정말이지 검술의 극한을 초월한 디 마스터의 안목을
완벽하게 속이고 있는 이 검술을 만들어 낸 이를 그녀로서는 극찬하지 않
을 수 없었다.

그 순간 정면에서 레이카를 주변을 뒤덮고있던 푸른 섬광의 기류의 폭풍
속에서 수십 수백 줄기의 푸른빛으로 물든, 레이카를 향해 전광석화 같은
속도에서도 보는 이로 하여금 온몸이 섬짓할 정도로 매끄럽게 원을 그리
고 있는 수많은 발검의 검광이 마치 쏟아지듯 밀려왔다.    분명 이 많은 
검광들 중 단 하나만이 진짜겠지만 그녀로서는 도저히 허와 실을 가려낼
방법이 없을 정도로 완벽했다.  하지만 이대로는 상대의 공격을 아무 저
항 없이 그대로 허용할 수밖에 없을 정도로 그녀는 무방비 상태에 놓여 
있었다.  도무지 방어할 방법이 없었다.  크레이딘의 이번 마지막 공격을
막아낼 도리가 없는 레이카는 더 이상은 어쩔수 없다는 듯 이를 악물었
다.

  '이렇게 되면 감각을 믿을 수밖에!!'

그렇게 판단한 그녀는 조금도 망설임 없이 즉시 눈을 감고 자신의 단련
된 온몸의 감각을 이용해 크레이딘 시전한 공격의 실체를 느껴려고 노력
하기 시작했다.   상대의 공격을 눈앞에 두고서도 이렇게 일말의 망설임 
없이 눈을 감는다는 것은 대단한 용기 없이는 불가능한 행동이었다.

일단 눈을 감은 레이카는 상대의 공격에 어린 살기를 느끼려 노력하였다.
일반적이라면 공격에 실린 기와 공기의 떨림만으로 찾는 것만 해도 충분
했지만 환검의 공격은 달랐다. 환검의 환영 자체가 기로 이루어진 것이기 
때문에 진짜 공격을 구분하기 불가능했고 공기의 떨림마저도 지녔기 때문
이었다.  하지만 모든 공격에는 아무래도 최소한의 살기가 어리기 마련이
었고 환검에 있어서는 실제 공격에만 살기가 실리기 때문이었다.  그녀의
그런 놀랄만한 순간의 판단은 옳았고 곧 일말의 살기가 실린 실체를 찾아 
낼 수 있었다.

  "이거다!!"

레이카는 자신을 향해 무서운 속도로 쇄도해 들어오는 검광들을 향해 몸을 
날려 자신의 케이티미러에 한껏 기를 끌어모아 그 수많은 검광 중 하나를
쾌속한 동작으로 베어버렸다.  그러자 무언가 부딪치는 감촉이 케이티미러
를 타고 손에 확실히 전달되어왔다. 서로 어마어마한 기가 깃들은 두 검이
충돌하자 엄청난 파공성과 함께 조금도 눈을 뜰 수 없을 정도의 광량을 지
닌 섬광이 사방으로 터져나갔다.

  쿠아아아아아!!!





============================================================
흠.....100회를 맞이하기 위한 5연참의 첫 편입니다.  계속 올리죠...

다음 편으로 이 지겨운 승부도 갈리겠고...하여간 전투 씬도 지겹게

느껴지는군요...이제서야 겨우 이번 7막의 본 편으로 접어 들 겁니다.

너무 질질 끈 것 같다는 느낌이....벌써 7막을 시작한지는 10편이 지

났는데 진정으로 의도한 7막의 스토리는 아직 시작도 안 했으니....

역시 이 날림 작가의 역량부재야....


정안(正眼)의 자세 : 검술의 기본자세인 오행(五行)자세 중...검을 굳게 쥐

                   어 검신은 자신의 몸의 균형과 정면으로 일치하게 정 

                   중앙에 놓인 상태로 어느정도 위로 향하여 칼끝이 상

                   대의 미간을 겨누고 있는 자세이다...공격과 방어의 전

                   환이 매우 수월한 자세..'바람의 검심'에 보면 많이 나

                   오는 검술의 기본자세.  일명 중단(中段)이라고도 불림

                   오늘날 검도의 기본자세다.


오행(五行)자세 : 검술의 다섯 가지 기본 자세를 뜻하는 말로 상단(上段), 중단

                (正眼-정안의 자세), 하단(下段), 팔상(八想), 측면(側面옆자세)

                의 자세들을 가리킨다.  이번 본편에 올라간 정안(正眼)의 자

                세는 오행자세(五行姿勢)의 중단에 해당하는 것이다.




<<==레니우스였습니다==>>



 

『SF & FANTASY (go SF)』 114488번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-97-                       
 올린이:레니우스(강광원  )    00/11/27 20:38    읽음: 85 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-11


  쿠아아아아아!!!

하지만 사람의 동공이 허용하는 광량을 넘어선 섬광이 터짐에도 불구하고 
레니우스는 아무 영향도 받지 않는 듯, 그들의 격돌을 조금도 흐트러지지 
않는 눈으로 지그시 바라보고 있었다.  이 격돌의 여파는 사실 주위를 황
폐화 시킬 정도로 대단하겠지만 그가 친 결계로 인해 마을이나 그들이 잠
시 머물고 있는 여관은 일말의 피해도 입지 않았다. 단지 강렬하기 그지없
는 충격파만이 주변을 맴돌 뿐이었다.    물론 자신의 주위에 결계를 치지
않았기 때문에 그 여파를 정면으로 받을 수밖에 없었지만 그 정도 충격파
로는 레니우스의 머리카락 하나도 상하게 할 수는 없었다.  보통 사람이라
면 이 충격파에 접근하는 것만으로도 상당한 타격을 입겠지만 그에게는 단
지 유쾌하지 못한 흙먼지만을 자욱히 일으키는 바람에 지나지 않았다.

  "역시..졌군.  이직 크레이딘으로서는 무리야..."

레니우스는 아직 끝나지 않은 현재 마지막 격돌의 상황만으로도 능히 결과
를 짐작할 수 있는 듯, 작게 중얼거리며 왼손을 들어 마치 손바람을 일으키
려는 듯이 작은 손짓을 하였다.  그러자 엄청난 풍압이 미치 위에서 아래로
지면을 향해 작열하듯 일었다. 그 무지막지한 압력의 힘으로 인해 흙먼지를 
동반하며 밀려오던 충격파는 처음 기세와는 달리 조금도 힘을 쓰지 못하고
그대로 소멸하고 말았다.  

이 수법은 공기중에 떠도는 마나를 움직여 그 공간의 모든 것을 엄청난 압
력으로 제압하는 것으로 레니우스처럼 마나를 자신의 의지대로 완벽하게 지
배하지 못한다면 사용할 수 없는 것이었다.  마치 2급 마법 '델카 프레스'라
는 중압마법과도 비슷하긴 했지만 이것은 중력의 중압이 아닌 공기속에 떠
도는 마나를 압력으로 변환시켜 지정된 목표를 짓누르는 것이었다. 그렇기
때문에 아군, 적군 분별없이 대단위 범위형으로 시전되는 중압마법과는 달
리 각각의 단일개체에도 적용할 수 있다는 것이 특징이었다.

단순한 손짓만으로 엄청난 압력을 일으켜 시야를 가득 메우며 밀려오는 흙
먼지의 폭풍을 잠재우듯 간단히 가라앉힌 그는 다시 맑아진 시야를 통해 자
신이 짐작한 이들 승부의 결말을 눈으로 직접 확인할 수 있었다.


그의 시선이 향한 격돌지점에서는 서로 무기를 맞대고 있는 그들이  모습
을 드러내고 있었다.   크레이딘의 필살의 환영발검술은 마치 대칭 표현된
것 같이 완전하게 똑같은 모습으로 펼쳐진 레이카의 발검술과 맞물려 있었
다.  결국 크레이딘의 혼신을 다한 마지막 일격은 이렇게 레이카에게 막혀
버린 것이다.  일반 공격은 조금도 통할 수 없는 그녀에게 먹혀 들어갈 일
말의 가능성이 있던 검술은 오직 일살파황섬(一殺破荒剡) 뿐이었다. 그렇기
에 이것마저 상대에게 막힌다면 이번 승부는 절대 이길 확률이 없었던 것
이다.

하지만 워낙 경지의 격차가 컸던지라 크레이딘은 자신의 공격이 실패할 것
을 어느 정도는 예상했지만 막상 결과가 이런 상황으로 드러나자 서로 검을 
맞대고 있는 그 자세 그대로 조금도 움직이지 못한 채 망연자실한 표정으로 
중얼거렸다.

  "이걸 막아내다니... 역시 내겐 무리였던 건가..."

  "대..대단하군요!  디 마스터의 경지에 오르고 나서 제가 이렇게
 까지 위협을 느낀다는 것은 생각조차 하지 못했었는데....."

확실히 막긴 했지만 그것은 거의 행운이라고 할만큼  가까스로였고 그 사
실을 증명하듯 그녀의 이마 위로는 어느새 솟아난 식은땀이 흘러내리고 있
었다. 설마 자신을 이 정도로 위협할 만한 기술을 가지고 있으리라고는 생
각도 못했었다.   물론 크레이딘의 공격에 주의를 기울이고 있었다면 이렇
게까지 아슬아슬한 곡예를 펼치면서까지 막아낼 기술은 아니었지만 상대방
의 기량을 대충 파악했다고 하는 자만심으로 인해 예상밖의 기술이 나오자
순간 놀란 것뿐이었다. 그 방심 덕에 자칫 목숨이 위험할 뻔하긴 했지만.


멍한 표정과 함께 검을 맞댄 자세로 잠시 굳어있던 크레이딘은 작게 한숨
을 내쉬고는 자신의 검을 거두었다.   이미 이렇게 확연히 실력의 차이가
드러났는데다 자신이 할 수 있는 최대의 공격 마저 상대가 막아 낸 지금
자신이 졌다는 것을 인정할 수 밖에 없는 것이다.   그렇게 패배를 인정
하고 나자 크레이딘은 마음은 무거운 짐이라도 덜은 듯 한결 후련해졌다.  
그리고는 자신과 함께 무기를 거두는 레이카를 향해 아까의 망연자실한
모습이 아닌 오히려 미소끼지 지으며 쾌활한 어투로 말했다.

  "하하....져 버렸네요...정말 강하시군요....레이카씨."

그녀의 말에 레이카는 오히려 아니라는 듯 손을 저으며 부정하였다.

  "아뇨, 오히려 크레이딘씨의 실력에 제가 더 놀랐는걸요."

  "그건 말도 안돼요. 레이카씨의 실력에 비하면 정말 웃을 
 가치도 없을 정도인데요."

하지만 지금 레이카는 크레이딘의 생각과는 달리 조금도 겉치레나 듣기
좋으라고 한 말이 아니었다.   그녀가 방금 전 승부로 직접 느끼고 경험
한 사실인 것이다. 그만큼 크레이딘은 일반적인 마스터급에 대한 예상을
뛰어넘을, 아니 훨씬 초월할 정도로 강했다.  하지만 막상 크레이딘,  자
신은 그 사실을 조금도 인식하지 못하는 것 같았다.  아마도 레니우스나 
제필리온처럼 상상할 수 없는 강함을 지닌 사람들과 만나본 데다가 마스
터가 되자마자 결투한 상대가 한단계 위의 경지인 디 마스터의 레이카였
기 때문이었다.

하지만 그건 점차 크레이딘 스스로가 경험을 쌓아가면서 판단하게 될 것
이다. 현재 자신의 강함이 어느 정도인지를...

그러나 순간 레이카는 '과연 이 정도의 강함으로 될까?' 라는 생각을 떠
올렸다. 확실히 강하긴 했지만 과연 이 정도의 힘으로 '운명을 계승하는 
자'로서의 겪어야 할 시련들을 견뎌 낼 수 있을지는 의문이었다.  '운명
을 계승하는 자'란 신조차도 두려움에 떨게 하는 창조주의 다음가는 절
대자...그런 자가 받아야 할 시련이란 그리 쉬운 것은 아닐 것이다.

그러나 레이카, 자신이 걱정해봤자 아무 것도 변하지 않는, 변할 수 없는 
것이 크레이딘의 운명...

그건 그녀 자신의 몫인 것이다. 다만 이런 식으로나마 조금씩 도움을 줄
수 있을 뿐.  더 이상의 것은 어쩔 수 없는 것이다.  모든 것은 창조주가
운명지어놓은 인과율의 법칙을 벗어날 수 없는 법...어떠한 존재도 그 법
칙에서 벗어 날 수는 없었다.  

하지만 크레이딘이 '운명의 계승하는 자'로서 완벽하게 각성하게 된다면
사정은 달라진다.    그 모든 인과율과 운명의 실타래를 뒤흔들 수 있는
이 세상 법칙을 초월한 유일한 존재,  그것이 진정한 의미의 '운명을 계
승하는 자'이기 때문이다.

레이카는 갑작스럽게 떠오른 이런 생각에 작게 한숨을 내쉬고는 고개를 
저으며 크레이딘에게 아쉽다는 듯 나직히 말했다.

  "어쨌건 크레이딘씨의 실력도 직접 봤으니 전 이제 그만
 가 봐야겠군요."

느닷없이 헤어져야겠다는 레이카의 말에 크레이딘은 서로 만난 시간으로
서는 비록 얼마 안 되지만 그래도 서로 검을 나누며 약간이나마 정이 든 
듯 서운함을 채 감추지 못한 채 시무룩한 표정으로 되물었다.

  "벌써요? 이렇게 만난 것도 인연인데 금방 헤어져야 한다니...
 바쁘신가 보죠?"

만난 지 얼마 안 된 사람에게도 이런 깊은 정을 줄 정도로 아직 여물지 
않은 여린 마음을 지닌 크레이딘의 순진한 모습에 레이카는 왠지 마음이
흐뭇해지는 것 같은 느낌을 받았다.  하지만 그녀는 자신이 가진 운명을 
알기에 가지 않을 수 없었다.  하지만 그런 것을 설명할 수가 없는 레이
카는 아까부터 자신을 탐탁히 여기지 않았던 레니우스의 모습을 떠올리
고는 짓궂게도 그에게 모든 이유를 덮어씌웠다.

  "뭐, 제 나름대로의 일도 좀 있고 그리고 저기서 노려보시는 분
 때문에 무서워서라도 당장 가야겠는데요!"

정말 태연하게도 레니우스의 눈길이 무섭다는 듯한 연기를 완벽하게 표
현하며 능청을 떠는 레이카의 모습에 크레이딘은 약간 놀란 듯, 음성을
높여 물었다.   그녀의 말로 미루어 볼 때 사이가 좋은 나쁘든 서로 안
면이 있다는 말이나 마찬가지였기 때문이었다.
 
  "에? 그렇다면 레니우스하고는 서로 아는 사이 신가요?"

레이카는 그 질문에 어깨를 으쓱해 보이며 말했다.  하지만 솔직히 말해
그들의 더 이상의 자세한 관계는 남들과는 다른 좀 특이한 관계라  말로
설명하기는 부족한 감이 있었다.





===========================================================
크흐흐..100회를 맞이하기 위한 5연참의 두 번째 편입니다. 

아직 3편 더 올라갑니다!!

이번 편으로 승부는 완전하게 갈렸군요. 전투묘사도 지겨워.....

이제 수능도 끝나서 상당히 많은 작가님들이 연중에서 벗어나

복구하시는군요!  이제 볼 글이 많아지게 되서 좋군요.

더 크리쳐도 드뎌 복귀되었고!!

이젠 저만 열심히 쓰면 될 것 같군요  ^ ^;;;

근데 내용의 진전이 없다아....왜이리 더딘지....이번 7막의 본편인 무투회는 

나올 기미도 안보이는군...미치겠다... 역시 슬럼프인가 봅니다...

하여간 이제 레이카 잠시 퇴장할 시간이군요...한 종장인 8막 마지막에 

나올려나....



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 114489번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-98-                       
 올린이:레니우스(강광원  )    00/11/27 20:38    읽음: 80 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-12


  "뭐, 저분께서는 저를 탐탁히 여기시진 않지만 흑백논리처럼 명
 확히 구분 짓자면 안면이 있다고는 할 수 있겠네요. 후훗."

그녀의 대답을 통해 크레이딘은 레니우스가 왜 자신의 승부를 그냥 방
관했는지 그 이유를 대충 이나마 알 수 있었다.  결국 그는 레이카, 그
녀가 크레이딘,  자신에게 해를 입히지 않을 것을 이미 알고 있었다는
것이다.  하지만 레이카의 말로 미루어 볼 때 레니우스와 그녀의 관계
는 그다지 좋은 의미는 아닌 것 같았다.  과거에 그들 사이에 무슨 일
이 있었는지 알 수는 없지만 크레이딘으로서는 서로 좋은 관계로 나았
으면 하는 것이 그녀의 심정이었다.

  "쓸데없는 소리!"

하지만 그때 그들의 등뒤에서 마치 그 레이카의 말을 막아버리려는 듯
한 레니우스의 약간 날카로운 음성이 귓전을 울렸다.  어느새 다가왔는
지 그는 아무 기척도 없이 이들의 바로 등뒤로 다가와 있었다. 분명 그
는 방금 전만 하더라도 한 20m는 족히 떨어진 이 공터 변두리에 있었다.
아마도 공간이동을 통해 접근한 듯 했다.    그렇지 않고서야 이 정도의 
거리를 아무 기척도 없이 순간에 이동하기란 불가능한 일이었다. 하지만
레니우스의 엄청난 능력을 어느정도 알고 있는 그들은 그다지 놀라진 않
았다.


이상할 정도로 과민한 반응을 보이는 레니우스의 모습에 레이카는 자신
의 말을 증명하듯,  이것 보라는 식으로 어깨를 으쓱이며 크레이딘에게
능청스럽게 말을 건넸다.

  "저 봐요, 맞죠? 이렇게 저를 싫어하신 다니까요!"

  "정말이군요."

직접 레니우스의 반응을 보게 된 크레이딘은 정말이라는 듯 고개를 끄덕
이며 수긍하였다.   과거에 그들에게 무슨 사이였는지는 자신이 알 수 없
었지만 지금이라도 이들이 서로 좋게 지냈으면 하는 그녀였다. 그래서 크
레이딘은 처음 만난 레이카보단 평소 자신에게만은 너무나도 잘 대해주는
레니우스에 다가가 자신보다 큰 그를 올려다보며 부드러운 어조로 설득하
였다.

  "레니우스, 서로 무슨 일이 있었는진 모르겠지만 레이카씨
 에게 너무 그러지 마세요."

  "큭! ...네가 그렇게 까지 말한다면야....."

크레이딘의 애원과도 같은 간절한 설득에 레니우스는 작은 신음소리와 함
께 얼굴을 붉히며 어쩔수 없다는 듯 말했다.  이상하게도 그는 그녀의 얼
굴만 봐도 그녀가 하는 모든 말과 부탁을 도저히 거절할 수 없는 것이었
다. 하지만 그렇게 말하면서도 옆에 서서 자신들의 이런 모습을 흥미롭다
는 눈으로 바라보고 있는 레이카를 날카롭게 노려보았다.  살기가 어리진
않았지만 그래도 보는 이로 하여금 온 몸이 섬짓하게 하기엔 충분했다.

  "풋......푸후후훗...푸하하하!!!"

레니우스와 크레이딘의 이런 다정한(?) 사이를 보던 레이카, 그녀의 눈은 이
미 흥미를 넘어서 이젠 폭소를 터뜨리게 하기엔 충분했다.   크레이딘의 말
한 마디에 어쩔 줄 모르는 그의 이런 푼수같은 모습은 평소 레니우스의 냉랄
한 모습을 지극히 잘 아는 그녀의 눈에는 어떠한 희극이나 엽기보다도 황당
한 일이었다.  얼마나 우스웠는지 눈에 눈물이 맺히고 배가 아파 손으로 움
켜 쥐어야 할 정도였다.   그들의 모습은 완전 아내에게 잡혀사는 공처가의
전형적이자 보편적인 모습이었던 것이다.  처음에는 자신의 눈을 의심하기도
해 봤지만 이것은 신기루도 환상도 아닌 분명한 현실이었다.


  "레니우스!! 레이카씨가 갑자기 미친 것 아닌가요?!"

  ".........."

갑지가 미친 듯이 웃기 시장한 레이카의 모습에 그 영문을 모르는 크레이딘
은 황당한 듯 자신의 맑은 두 눈을 동그랗게 뜨면서 레니우스에게 물었다.  
좀 전 활달하지만 의외로 침착해 보이던 모습과 비교해 볼 때 '정말 그녀가
정말 미친건가?'라고 의심될 정도로 대조되는 레이카의 모습에 크레이딘은
입을 다물지 못했다.  현재 레이카의 모습은 정말 말로만 듣던 실성한 사람
의 대표적 표본이었다.

누군가가 아무 이유없이 갑지기 미친 듯이 웃는다면 누구라도 그 사람을 미
쳤다고 생각하는 것이 보툥이었다.  하지만 레이카, 그녀가 왜 저렇게 미친
사람처럼 웃는 것인지 대충 이유을 짐작하고 있는 레니우스는 침묵을 고수할
뿐이었다.


  "푸훗! 천하의 레니우스님께서 여자에게 꽉 잡혀 사신다니..
 푸후훗!!! 이보다 더한 희극은 없을 것 같은데요. 푸하하하!!! 
 역시 오래 살다보니 정말 별일이 다 있네!!  정말 세상은 요
 지경이야!!!!  푸흣...이런 그만 웃어야지....레니우스님 화내실
 라.."

한동안 혼자 중얼대며 배를 움켜잡고 미친 듯이 웃어제키던 그녀는 가까스로
초인적인 인내심을 발휘해 웃음을 그쳤다.  하지만 이직도 그 충격적인 모습
은 뇌리에 너무나도 또렷하게 각인된지라 웃음을 아무리 참으려 해도 조금씩
애써 제어한 입술 사이를 비집고 미약하게 흘러나왔다.  이 사실이 레니우스
를 조금이라도 알거나 잘 아는 사람들이 듣게 된다면 이렇게 자신 못지 않은
폭소를 터뜨리지 않을 자는 아마 없을 것이라 생각했다. 그 정도로 레니우스
의 모습은 오랜 세월 무료하게 지내오던 그녀에겐 정말이지 신선한(?) 충격이
었던 것이다.


  "푸흣......훗...참으려 해도 자꾸 웃음이 터져 나오네."

그러자 아무말 없이 그녀를 노려보고만 있던 레니우스는 크레이딘의 거절할
수 없는 간절한 부탁 때문에 살기까진 싣지 못했지만 불편한 심기를 감추지
못하고 냉랄한 어조로 물었다.  그로서는 자신을 비웃는 듯한 그녀의 폭소가
매우 불쾌하지 않을 수 없었다. 그리고 그런 모습을 레이카 그녀에게 보였다
는 사실이 보다 더욱 그의 자존심을 상하게했다.


  ".....그게 그렇게 재미있나..."

  "아! 죄송.. 후훗...워낙 놀랍고 황당한 광경인지라...후후훗"

잠시 후 심호흠으로 숨을 가다듬어 겨우겨우 절로 나오던 웃음을 완전히 멈
춘 그녀는 좀전과는 완벽히 대조되는, 차분하면서도 의미 모를 잔잔한 미소
를 지으며 그에게 말했다.

  "정말 많이 변하셨군요. 레니우스님..."

  " !! " 

레니우스는 레이카의 그 말을 듣고는 뭔가 가슴 깊은 곳을 쿡 찌르는 듯한 
통증을 느낀 그는 자신도 모르게 두 눈을 부릅뜬 채, 대기가 얼어붙을 듯한 
어마어마한 살기를 방출하며 격한 외침을 터뜨렸다.   마치 광기와 슬픔, 고
통, 시련, 분노 등 모든 복잡한 감정이 뒤섞인 그의 눈은 매섭게 빛나고 있
었다.

그런 그의 감정에 반응하여 어마어마한 힘이 사방으로 소용돌이 치듯 퍼져
나갔다.  그 여파만로 인해 그가 이 주변에 만들었던, 강기에도 손상되지 않
던 결계가 파도에 휩쓸른 모래성처럼 힘없이 사그라졌다.  무시무시한 마나
의 압력... 그 압력이 크레이딘과 레이카를 순간적으로 덮쳤다.   그 힘은 곧
약간이나마 이성을 되찾아 힘을 거둬들인 레니우스에 의해 사라졌으나 크레
이딘은 그 힘을 받고 난 후라 다리가 후들거려 바닥에 털썩 주저앉았다.  그
러나 그녀보단 대단한 힘을 지니고 있는 레이카는 이를 악물고 겨우 견뎌내
었다.

단지 힘을 일순간 방출한 것 뿐인데도 마스터 급의 실력을 가진 그녀마저 그
잠시를 견디지 못하고 힘없이 주저앉을 정도의 위력인데 그의 힘은 도대체 어
디가 한계인 것인가....

그는 현재 자신조차 알 수 없는 깊은 곳에서 끓어오르듯 솟구쳐 오는 수많은
감정을 그 짧은 순간 느꼈다.   비록 그 감정들의 정체는 모르지만 과거에 분
명히 한번 느껴 본,  다시는 경험하고 싶지 않았던 감정이었다.  그녀의 그 의
미심장한 단  한 마디에 그는 뼈아픈 과거의 고통이 회상과 함께 떠오르자 일
순간 치밀어오자 몹시 흔들리고 있는 것이었다.

  "무슨 소리지!"

  "레니우스!! 왜 그래요? 뭣 때문에 그러는진 모르겠지만 제발 
 참으세요!!"

무슨 이유에선지 갑자기 레이카의 말에 당장이라도 그녀를 죽일 듯이 엄청난 
살기를 뿜어내기 시작한 레니우스의 모습에 거의 실신할 듯이 놀란 크레이딘
은 그의 팔에 매달리며 마치 구슬프게 애원하듯 말리기 시작했다.  하지만 마
치 폭발하기 직전의 활화산 같이 신경이 한곳에 몰입된지라 오감이 완전 마비
상태나 다름없어 간절한 그녀의 말과 행동은 그에게 조금도 들리거나 전달되
지 못했다.  하지만 그런 것을 모르고 있는 크레이딘은 그를 진정시키기 위해 
계속 그의 팔에 매달릴 뿐이었다.


왠지 소름이 돋는 레니우스의 눈빛이었지만 그의 강렬한 눈빛과 살기는 레이
카에게 조금도 위협이 되지 못했다. 비록 살기가 어렸다고는 하지만 마치 레
니우스의 눈은 아픈 마음의 상처를 깊이 숨기며 혼자 감당하느라 그 괴로음
에 앓고있는 그런 슬픈 눈빛이었다.  레이카는 그 눈빛을 정면으로 받아내며
여전 미소를 지우지 않은 채 조용히 말했다.

  "옛날하고는 다르게 접근하기조차 두려웠던 그 차가움이 많이
 없어지셨군요...역시 그녀 때문인가요..."

레니우스는 큰 충격을 받은 듯 약간이었지만 몸을 부들부들 떨며 더듬거렸다.
그는 괴로움과 곤혹스러움이 뒤섞인 알 수 없는 표정을 짓고 있었다.  크레이
딘은 그가 갑자기 온몸을 떨자 자신이 더 이상 어떻게 할 수 없는  상황이란 
것을 깨닫고는 그를 말리느라 부여잡고 있던 팔을 놓고 물러섰다.

  "내가.. 내가...옛날하곤 다르게 변했다고?"




==============================================================
아! 글 안써진다.....5연참 정말 쉽지 않군요.

예전에 5연참 할 땐 이렇게 힘들지 않았었는데.....이상하군....

하여간 하루에 최소 3-4 연참하시는 신무라는 글 쓰시는 작가님이 참으로 

존경스럽군요. 게다가 겨우 50회만에 자음과 모음에서 연락까지 받았다니...

아! 부러워라....나도  출판하고 싶다....하지만 이런 글솜씨로........크윽......

젠장............그러고 보니 조회수도 딸리는구나...흑흑........더욱 치명적인 것은

연재 속도였군.  제기라알......

어쨌거나 부럽다아.....



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 114490번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-99-                       
 올린이:레니우스(강광원  )    00/11/27 20:39    읽음: 66 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-13


  ".........그렇습니다."

대답에 따라 그가 살수를 펼칠지도 모르는 상황임에도 불구하고 일말의 망설
임도 없는 냉정한 그녀의 대답에 한동안 그는 고통스런 고민 속에  빠져야만
했다. 그와 함께 떠오르는 감춰두고 있던 과거의 감정들...그리고 현재 느끼는
감정이 생각에 잠긴 그의 머릿속에서 혼돈하게 뒤섞였다.


자신의 한 순간의 실수로 인해 자신을 믿어주는이들의 죽음..

그리고 자신에 대한 분노와 자책....

끊임없이 이어지던 고통과 슬픔, 그리고 오열...

과거란 존재가 그에게 남겨 준 고통의 세월을 증명해주듯 남겨준 유산들...

그리고 1000년이라는 영겁의 세월동안 조금도 줄지않는 슬픔과 후회...

마음 속 깊숙히 자리잡은 영원히 녹을 줄 모를것 같던 

만년설과도 같은 마음의 상처....

나는 늘 자신에게 되물었다.....왜 그때 그들과 같이 죽지 못했느냐고...


하지만 현재, 나는 변했다......

우연한 만남...그것은 아마도 창조주께서 만든 운명의 조화였을까....

그녀는 처음 만나는 그 순간 그 알수 없는 감정이 내 속에서 치밀어 올랐고 

나의 쓰라리던 1000년의 세월을 지켜오던 마음의 상처는 

그 후 온데 간데 없었다....

나는 그 감정의 정체를 알고 있었으나 끝내 부정하였다.

나 때문에 죽어간 이들과 함께한 과거를 도저히 잊을 수 없었기에....

하지만 나는 나도 모르게 변해가는, 그녀를 위해 위해 움직이고 말하고 

생각하는 나 자신을 발견할 수 있었다...

1000년가 혼자 슬퍼하고 괴로움에 몸부림 치던 나는 

이미 없어진 과거의 존재였다.

레이카, 그녀의 말대로 이젠 더 이상 부정만 할 수는 없다.

나 자신에게 솔직해져야만 한다!

그녀를 향한 내 감정의 정체는 바로..............


일그러진 얼굴로 잠시 생각하던 그는 광기어린 표정과 함께 작게 음울한 웃음
을 터뜨리며 중얼거렸다.  그렇다. 분명 레니우스, 자신은 변한 것이다. 그것은 
어떻게 하더라도 변할 수 없는, 부정할 수 없는 사실인 것이다.  그는그녀의 말
을 통해 전부터 조금씩 마음에만 담아 묻어두며 계속해서 부정하던 그 사실을
깨닫고 인정한 것이다.

  "재밌는 애기로군...큭큭큭...내가 변했다라...생각해 보니 나쁘진
 않군...그래 부정하진 않겠어. 그래, 변했지! 변했고 말고!!"


레이카는 분노가 아닌 광기의 웃음을 짓는 그의 달라진 태도에도 불구하고 눈 
하나 깜짝하지 않고 지그시 바라보았다.  레니우스와 레이카의 모습을 지켜보
던 크레이딘은 이들 사이에 자신이 끼여들 여지가 조금도 없다는 것을 알고는 
불안한 마음으로 다만 그 이유모를 이 상황이 잘 무마되길 바랄 뿐이었다.  광
소를 터뜨리며 말을 잇던 그는 순간 나직한 욕설과 함께 웃음을 멈추고는 평소
와 다름없는 모습으로 돌아온 냉정한 어조로 투덜거렸다.  광기의 웃음으로 보
아 무슨 일이라도 저지를 것이라 예상했던 크레이딘은  그가 갑자기 태도를 바
꾸자 상당히 의아스러웠다.

  "넌 역시 언제봐도 날 기분나쁜게 하는군...  감히 내게 그 빌어
 먹을 과거를 다시 떠올리게 하다니.....제길!!!  관두지.....너와 싸워
 봤자 크레이딘과 약속만 어기게 되는 나만 손해니까..."

  "역시 그녀 때문이라고 인정하시는군요."

잠시 냉정하게 잘라 말했던 그녀는 이윽고 장난스런 미소를 띄며 한번 속을
떠보려는 듯 그에게 넌지시 말했다.  하지만 레이우스는 더 이상 부정하지 않
겠다는 듯 약간  씁쓸했지만 조금도 거짓없이 순순히 자신의 감정을 말로 대
답했다.  이제 그는 자신의 자존심과 과거에 연연하지 않고 감정에 솔직해 지
기로 마음먹은 것이다.

  "그렇게 묻는다면 할말 없군..."

  "어라? 예상 밖이네. 부정하실 줄 알았는데..."

그가 순순히 인정하자 레이카는 의외라는 듯 두 눈을 동그랗게 뜨며 중얼거렸
다.  이무리 변했다고는 하지만 본질이 완전히 변할 수는 없는 법.  자신이 알
고 있던 자존심 강한 과거의 레니우스라면 도저히 내뱉을 말이 아니었기 때문
이었다. 하지만 겉보기와는 다르게 한번 한다면 하는 성격인 그는 자신의 굳건
하고 높기만 하던 자존심을 단 한번의 결정만으로 아무 망설임 없이 버리고 솔
직히 답한 것이다.  하지만 레니우스의 그런 점까지 파악하지 못한 그녀로서는
정말 자신이 예상한 생각 밖의 대답이었다.

그때까지 아무 말 없이 암전히 레니우스의 눈치만 보고있던 크레이딘은 그의
말투나 행동이 예전과 같이 돌아왔지만 그래도 걱정어린 표정으로 그에게 다
가오며 조심스레 물었다.

  "레니우스, 이제 괜찮은 건가요?"

  "걱정마라.. 앞으로 다시는 이런 일이 없을 테니까..."

  "다행이에요...정말....."

그녀는 레니우스의 미소띤 모습에 그제서야 겨우 안도한 듯 떨리던 자신의 가
슴을 어루만지며 한숨을 내쉬었다.  얼마나 가슴을 졸였던가 크레이딘은 그에
대한 걱정으로 인해 자신의 심장이 터지는 줄 았았었다. 하지만 다정스레 건넨
레니우스의 단 한마디에 금방 정상을 되찾아 갔다.

크레이딘은 울 듯한 표정으로 걱정하고, 그런 그녀를 굳은 얼굴을 억지로 펴 
가면서까지 안심시키는 레니우스.   이들의 이런 애정 넘치는 모습에 그 광경
을 보고있던 레이카는 박장대소하며 말했다.  물론 정감 넘치는 모습이긴 했
지만 이 풍경의 주인공들을 생각해 본다면 이처럼 우스운 부조화가 없었다.

얼움장 면상인 레니우스. 그리고 그 레니우스가 보호하는 과거 남자였었지만
현재 완벽한 현보양처처럼 행동하는 아름다운 소녀와의 애정 넘치는 광경.

이보다 더 이상하고 황당한 커플이 세상에 어디 있겠는가...

  "이야....그림 좋다!!  완전 청순가련형 현모양처가 따로 없네요,
 크레이딘씨!!.. 호호호!  그리고 레니우스님은  전형적인 애처가 
 모습이고!!   푸후후후!!  나 오늘  이렇게 웃다간  배터져 죽는 거
 아닌지 몰라!!  푸하하하하!!!  아이고 웃겨!!"

또다시 레이카가 폭소를 터뜨리며 미친 듯이 웃어제키자 크레이딘은 양 미간
을 찌푸리며 걱정된다는 듯이 물었다.   크레이딘은 그녀가 웃으며 자신들에
대해 중얼거리는 소리를 듣지 못한 듯 했다.  아마 그 말을 들었다면 이무리
마음 여린 그녀도 칼을 빼들어 달려들었을 것이다.

  "레이카씨!? 레니우스, 레이카씨가!?"

그녀가 왜 웃고있는건지 레니우스, 자신이 더 잘 알고 있기에 그는 아직 레
이카가 웃는 이유를 모르고 있는 크레이딘에게 별거 아니라는 듯이 태연히 
대꾸했다.

  "허파에 바람이 들어갔군....좀 있으면 괜찮아 지겠지..."

하지만 그녀가 자신을 보고 이렇게 웃는데도 그는 기분나쁘진 않았다. 예전
과 같았으면 원래 사이도 좋지 않은지라 아마도 반쯤 죽여놨을지도 모르지
만 이젠 그런 과거에 얽매인 앙금조차 남지 않았다.  오히려 자신의 마음을
헤아리고 1000년간 과거에 매여있던 자신이 이겨낼 수 있도록 이끌어 준 그
녀가 고마울 뿐이었다.  하지만 그는 그런 감정을 내색하진 않았다.  그렇기
에 레이카 그녀가 이렇게 웃고있는 지금 그는 오히려 어떠한 때보다 기분이 
상쾌했다.



=============================================================
드뎌 99회!!  5연참의 마지막이자 100회가 이제 딱 한편 남았습니다!!!

우우!! 감동의 눈물이.....아니 이건 100회를 올리고 흘려야 하니까 남겨 

둬야지!! -_-;;;

이제 '운명을 계승하는 자'의 3부로 나누어진 것 중 1부 1장의 내용을

7-8할을 끝낸 것 같습니다....아직도 1부는 1장을 끝낸다 하더라도 2장

과 3장이 남아있고 게다가 2부와 3부란 더욱 커다란 관문도 그대로 남

아있으니...아아..완결은 거의 꿈에서나 생각해야 겠군요....


모두 끝내려면 한 1000회 정도?? 그 정도는 되야 완결될 텐데...

벌써 걱정입니다...

군대가기 전에는 턱도 없을 것 같습니다...대학 2학년 마치고 가려고 하

는데 벌써 1년이 지나 2학년이 될 날이 머지 않았군요....

아, 정말 무상한 세월이로고...

하여간 벌써 다음 편이 100회입니다!!!

그리고 100회를 쓰고 나서 한동안은 자주 올리기 힘들 것 같습니다.

조만간 기말고사가 있기 때문에.....

자주 올리지도 못하는데 이런 말을 하게 되서 정말 죄송합니다.



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 114491번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-100-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    00/11/27 20:40    읽음:123 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-14


한참을 웃던 레이카는 얼마나 심하게 웃었던지 한동안 기침을 연신 해대고
는 겨우 말을 할 수 있었다. 그런 그녀를 크레이딘은 어떻게 인간이 그렇게
까지 웃을 수 있을까 하는 질린듯한 얼굴로 멍하니 쳐다보았다.  이상한 사
람 취급을 당하게 된 레이카는 멋쩍게 웃으며 말을 늘어놓았다.  정말 레이
카, 그녀는 도대체 종잡을 수 없는 소녀였다. 그녀는 역시 크레이딘의 첫 만
남의 소감인 '초 엽기 황당소녀'라는 생각이 조금도 틀리지 않음을 알 수 있
었다.

  "덕분에 오늘처럼 원 없이 웃어본 적은 낸생 처음인것 같네요."

  "그러면 다음엔 웃을 때마다 칼침을 뇌주지..그러면 됐나..."

  "후훗!  사양하죠...그럼 이제 전 가봐야 할  시간이군요!"

레니우스의 무뚝뚝하면서도 내용까지 살벌하기 그지없는 말에 레이카는 그
와 예전부터 알고 있는 사이인지라  그런 말투와 행동에 적응이 되어 있는
듯, 빙긋 웃어 넘기며 말했다.  그녀에게도 뭔가 할 일이 있는 듯 헤어진다
고 한 말에는 약간 조급함이 섞여 있었다.   일단 그녀가 가 봐야겠다고 하
자 크레이딘은 이대로 헤어지기 아쉽다는 듯 작은 어조로 물었다.

  "레이카씨... 다시 만날 수 있을까요?"

  "그럼 크레이딘씨게 이걸 드릴께요!"

  "이건?"

그녀의 말에 레이카는 씨익 웃더니 품안에서 뭔가를 뒤적거리더니 곧 용도
를 알 수 없는 하나의 물건을 꺼내어 크레이딘의 눈 앞에 내밀었다. 그것은
한 장의 카드였다.   크기는 포커의 카드와도 미슷한 크기였지만 종이가 아
닌 그보다는 매우 견고하기 그지없는 뭔가 특이한 물질로 이루어진 카드였
다.  그리고 그 위에는 의미를 알 수 없는 문자들이 나열되어 있었고 그것
들 하단으로는 하나의 흑갈색 선이 일직선으로 그어져 있었다.  도대체 용
도를 알 수 없는 카드였다.  그것을 본 순간 레니우스의 표정은 창백히 굳
어져 버렸고 레이카는 그의 변화를 눈치채고는 빙긋 웃었다.

레니우스는 황급히 메시지 마법으로 레이카에게 여느때와는 다급히 외쳤
다.  어지간한 일로는 이렇게 놀라지 않는 그가 놀란다는 것은 그 물건이 
뭔가 심각한 것이라는 걸 알 수 있었다.

  [그것은 설마?! 고대의 무기인 그것의?!!]

  [딩동댕!! 맞아요. 역시 레니우스님 답게 빨리 알아채시는군요...]

마치 퀴즈쇼 프로라도 징행하는 듯 레이카는 장난스런 어조로 그의 물음
에 대답해 주었다.  보통 때 같았으면 그런 장난을 나무랐겠지만 지금 레
니우스는 그런 것을 생각조차 할 수 없을 정도로 놀란 상태였다.  도대체
그것이 무엇이길래 대륙을 땀 한방울 조차 흘리지 않고 소거할 정도의 힘
을 지닌 그가 지금 이렇게 이성을 잃을 정도로 당황할 정도인지 정말 알
수 없는 일이었다. 

그녀의 대답에 잠시 돌처럼 굳어진 그는 곧 이성을 되찾고는 그녀의 행동
이 어처구니 없다는 듯 메시지 마법을 이용해 소리쳤다.  하지만 레이카는
여전히 여유있는 표정으로 미소를 띄고 있었다.

  [그런!! 왜 그것을 크레이딘에게!?]

  [아마 훗날 그녀가 필요할 테니까요. 뭐, 그녀가 그 무기를 필요로 
 할 때 사용한다는데 이의는 없으시겠죠?]

하지만 레이카는 너무나도 태연하다 싶을 정도의 태도로 레니우스의 말에
대답하였다.  레니우스로는 그녀의 이런 태도에 머리로 피가 솟구칠 정도
로 미칠 지경이었다.  이것은 장난이 아닌 정말 엄청나게 위험한 일이었다.
자칫 모든 것이 창조 이전의 혼돈으로 되돌아 갈 수 있을 정도로...

분명 그녀도 이 사실을 잘 알고, 아니 오히려 레니우스, 자신보다 더 잘 
알고 있음이 틀림없었다.  하지만 레이카의 이런 태평한 태도는 그런 것
은 조금도 신경쓰지 않는 것은 멸망을 방관하겠다는 것과 다름없지 않은
가...

  [그것이 깨어나면 자칫 차원계가 날아간단 말이다!!]

그러나 레이카는 그것에 대한 방비와 대책을 세워놓고 있었기에 걱정 말
라는 듯 말을 이었다.  그것이 그녀가 보이고 있는 이상할 정도로 여유스
러움의 이유인 것이다. 

  [그건 걱정하지 마세요. 제 무기 '케이티미러'는 그것과 같은 단 
 하나에서 나뉘어져 태어난 존재. 충분히 제어할 수 있어요.]

  [그랬던가. 그랬었군....처음 알았어. 그런 비밀이 있었다니....]

그녀의 짧막한 설명에 레니우스는 쉽사리 수긍하고는 고개를 끄덕거렸다.
그도 레이카의 신비스러운 무기인 '케이티미러'와 그것이라는 존재의 탄
생과정을 누구보다도 상세히 알고 있기에 이런 짧막한 설명에도 이해하
는데 조금도 어려움이 없었던 것이다.  수긍하는 듯한 대답이었지만 그
래도 그의 얼굴에는 망설이는 기색이 어렸기에 레이카는 그를 안심시켰
다.

  [그러니 안심하세요. 그런 모습은 조금도 레니우스님
 답지 않아요...]

  [.........]

그녀의 말에 레니우스는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.  그녀가 말한 
확실한 해결책이 생기긴 했지만 온 몸이 싸늘해질 정도로 이상하게 불
길했다.  레니우스 자신도 그냥 넘어가고 싶었으나 자신이 느끼는 이런
징조는 한번도 특린 적이 없었기에 더욱 불안했다. 하지만 그렇다고 해
서 이미 운명이란 정해진 거대한 흐름을 자신의 힘으로는 바꿀 수가 없
었다.  그녀가 그 카드를 크레이딘에게 건네주던 주지않던 운명은 결국 
하나로 흐르게 되는 것이었기에...



============================================================
드뎌 5연참의 마지막이자 이번 100회가 올라갑니다!!

우아아아!! 이 게으른 내가 100회를 달성하다니!! 이런 감동적인 일이!!

100회 씩이나 됐는데 누가 축하 안해주나...

하긴 100회나 올린 넘 치고 조회수가 겨우 중간을 기고 있으니...

그것도 최근꺼는 아예 바닥이고...흑! 슬퍼....

윗 글에서 레이카가 크레이딘에게 건네 준 카드는 현재 우리가 잘 갖고 

다니는 신용카드와 비슷한 형태를 하고 있습니다. 물론 그런 용도가 아닌

뭔가의 열쇠로 쓰이는 카드지만...그것은 비밀!!!! 나중에 한 2부 2장?

약간 빠르면 1부 3장에서 나올 겁니다.  아직 이것의 출연시기를 이 두가지 

중 정하질 못했거든요...

오늘을 쓸 시간이 없어서 조금만 씁니다.. 또 죄송..


<<==레니우스였습니다.==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 114491번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-100-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    00/11/27 20:40    읽음:123 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-14


한참을 웃던 레이카는 얼마나 심하게 웃었던지 한동안 기침을 연신 해대고
는 겨우 말을 할 수 있었다. 그런 그녀를 크레이딘은 어떻게 인간이 그렇게
까지 웃을 수 있을까 하는 질린듯한 얼굴로 멍하니 쳐다보았다.  이상한 사
람 취급을 당하게 된 레이카는 멋쩍게 웃으며 말을 늘어놓았다.  정말 레이
카, 그녀는 도대체 종잡을 수 없는 소녀였다. 그녀는 역시 크레이딘의 첫 만
남의 소감인 '초 엽기 황당소녀'라는 생각이 조금도 틀리지 않음을 알 수 있
었다.

  "덕분에 오늘처럼 원 없이 웃어본 적은 낸생 처음인것 같네요."

  "그러면 다음엔 웃을 때마다 칼침을 뇌주지..그러면 됐나..."

  "후훗!  사양하죠...그럼 이제 전 가봐야 할  시간이군요!"

레니우스의 무뚝뚝하면서도 내용까지 살벌하기 그지없는 말에 레이카는 그
와 예전부터 알고 있는 사이인지라  그런 말투와 행동에 적응이 되어 있는
듯, 빙긋 웃어 넘기며 말했다.  그녀에게도 뭔가 할 일이 있는 듯 헤어진다
고 한 말에는 약간 조급함이 섞여 있었다.   일단 그녀가 가 봐야겠다고 하
자 크레이딘은 이대로 헤어지기 아쉽다는 듯 작은 어조로 물었다.

  "레이카씨... 다시 만날 수 있을까요?"

  "그럼 크레이딘씨게 이걸 드릴께요!"

  "이건?"

그녀의 말에 레이카는 씨익 웃더니 품안에서 뭔가를 뒤적거리더니 곧 용도
를 알 수 없는 하나의 물건을 꺼내어 크레이딘의 눈 앞에 내밀었다. 그것은
한 장의 카드였다.   크기는 포커의 카드와도 미슷한 크기였지만 종이가 아
닌 그보다는 매우 견고하기 그지없는 뭔가 특이한 물질로 이루어진 카드였
다.  그리고 그 위에는 의미를 알 수 없는 문자들이 나열되어 있었고 그것
들 하단으로는 하나의 흑갈색 선이 일직선으로 그어져 있었다.  도대체 용
도를 알 수 없는 카드였다.  그것을 본 순간 레니우스의 표정은 창백히 굳
어져 버렸고 레이카는 그의 변화를 눈치채고는 빙긋 웃었다.

레니우스는 황급히 메시지 마법으로 레이카에게 여느때와는 다급히 외쳤
다.  어지간한 일로는 이렇게 놀라지 않는 그가 놀란다는 것은 그 물건이 
뭔가 심각한 것이라는 걸 알 수 있었다.

  [그것은 설마?! 고대의 무기인 그것의?!!]

  [딩동댕!! 맞아요. 역시 레니우스님 답게 빨리 알아채시는군요...]

마치 퀴즈쇼 프로라도 징행하는 듯 레이카는 장난스런 어조로 그의 물음
에 대답해 주었다.  보통 때 같았으면 그런 장난을 나무랐겠지만 지금 레
니우스는 그런 것을 생각조차 할 수 없을 정도로 놀란 상태였다.  도대체
그것이 무엇이길래 대륙을 땀 한방울 조차 흘리지 않고 소거할 정도의 힘
을 지닌 그가 지금 이렇게 이성을 잃을 정도로 당황할 정도인지 정말 알
수 없는 일이었다. 

그녀의 대답에 잠시 돌처럼 굳어진 그는 곧 이성을 되찾고는 그녀의 행동
이 어처구니 없다는 듯 메시지 마법을 이용해 소리쳤다.  하지만 레이카는
여전히 여유있는 표정으로 미소를 띄고 있었다.

  [그런!! 왜 그것을 크레이딘에게!?]

  [아마 훗날 그녀가 필요할 테니까요. 뭐, 그녀가 그 무기를 필요로 
 할 때 사용한다는데 이의는 없으시겠죠?]

하지만 레이카는 너무나도 태연하다 싶을 정도의 태도로 레니우스의 말에
대답하였다.  레니우스로는 그녀의 이런 태도에 머리로 피가 솟구칠 정도
로 미칠 지경이었다.  이것은 장난이 아닌 정말 엄청나게 위험한 일이었다.
자칫 모든 것이 창조 이전의 혼돈으로 되돌아 갈 수 있을 정도로...

분명 그녀도 이 사실을 잘 알고, 아니 오히려 레니우스, 자신보다 더 잘 
알고 있음이 틀림없었다.  하지만 레이카의 이런 태평한 태도는 그런 것
은 조금도 신경쓰지 않는 것은 멸망을 방관하겠다는 것과 다름없지 않은
가...

  [그것이 깨어나면 자칫 차원계가 날아간단 말이다!!]

그러나 레이카는 그것에 대한 방비와 대책을 세워놓고 있었기에 걱정 말
라는 듯 말을 이었다.  그것이 그녀가 보이고 있는 이상할 정도로 여유스
러움의 이유인 것이다. 

  [그건 걱정하지 마세요. 제 무기 '케이티미러'는 그것과 같은 단 
 하나에서 나뉘어져 태어난 존재. 충분히 제어할 수 있어요.]

  [그랬던가. 그랬었군....처음 알았어. 그런 비밀이 있었다니....]

그녀의 짧막한 설명에 레니우스는 쉽사리 수긍하고는 고개를 끄덕거렸다.
그도 레이카의 신비스러운 무기인 '케이티미러'와 그것이라는 존재의 탄
생과정을 누구보다도 상세히 알고 있기에 이런 짧막한 설명에도 이해하
는데 조금도 어려움이 없었던 것이다.  수긍하는 듯한 대답이었지만 그
래도 그의 얼굴에는 망설이는 기색이 어렸기에 레이카는 그를 안심시켰
다.

  [그러니 안심하세요. 그런 모습은 조금도 레니우스님
 답지 않아요...]

  [.........]

그녀의 말에 레니우스는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.  그녀가 말한 
확실한 해결책이 생기긴 했지만 온 몸이 싸늘해질 정도로 이상하게 불
길했다.  레니우스 자신도 그냥 넘어가고 싶었으나 자신이 느끼는 이런
징조는 한번도 특린 적이 없었기에 더욱 불안했다. 하지만 그렇다고 해
서 이미 운명이란 정해진 거대한 흐름을 자신의 힘으로는 바꿀 수가 없
었다.  그녀가 그 카드를 크레이딘에게 건네주던 주지않던 운명은 결국 
하나로 흐르게 되는 것이었기에...



============================================================
드뎌 5연참의 마지막이자 이번 100회가 올라갑니다!!

우아아아!! 이 게으른 내가 100회를 달성하다니!! 이런 감동적인 일이!!

100회 씩이나 됐는데 누가 축하 안해주나...

하긴 100회나 올린 넘 치고 조회수가 겨우 중간을 기고 있으니...

그것도 최근꺼는 아예 바닥이고...흑! 슬퍼....

윗 글에서 레이카가 크레이딘에게 건네 준 카드는 현재 우리가 잘 갖고 

다니는 신용카드와 비슷한 형태를 하고 있습니다. 물론 그런 용도가 아닌

뭔가의 열쇠로 쓰이는 카드지만...그것은 비밀!!!! 나중에 한 2부 2장?

약간 빠르면 1부 3장에서 나올 겁니다.  아직 이것의 출연시기를 이 두가지 

중 정하질 못했거든요...

오늘을 쓸 시간이 없어서 조금만 씁니다.. 또 죄송..


<<==레니우스였습니다.==>>



