
『SF & FANTASY (go SF)』 117148번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-101                       
 올린이:레니우스(강광원  )    00/12/15 19:38    읽음:374 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-15


  "레이카씨??"

그와 잠시간 메시지 마법(텔레파시와 비슷..)으로 말을 나누던 레이카는 크레
이딘의 제법 큰 음성이 한바탕 귓전을 울리고 나서야 자신이 그녀에게 물건
을 건네주려다 레니우스와의 은밀한 대화로 인해 잠시 그것을 잊고 있었다는
것을 깨달았다. 말하던 중 다른 생가가을 했다는 것은 상당히 예의에 어긋나
는 일이었다. 그렇기에 그녀는 황급히 의아스러운 눈으로 자신을 쳐다보고 있
는 크레이딘에게 정말 미안하다는 표정을 지으며 사과했다.

  "아 죄송해요!  잠시 뭔가 생각이 떠올라서 그만..."

그녀의 사과에 크레이딘은 천만이라는 듯 두손을 저으며 말했다.  사실 자신
에게 상당한 호의를 베푸는 레이카이기 때문에 크레이딘에게는 고작 이 정도
의 일로 사과하는 그녀의 행동이 오히려 껄끄럽게 느껴졌다.

  "전 괜찮아요!"

그러자 레이카는 자신을 이해해 주어서 고맙다는 행동으로 고개를 꾸벅거리
고는 자신의 손에 들린 은색으로 빛나고 있는 카드를 그녀에게 건네주며 말
했다.  레니우스가 당황할 정도의 정체를 알 수 없는 물건.... 하지만 그 사정
을 모르는 크레이딘은 처음만난 자신에게 이렇게까지 대해주는 그녀에게 미
안하고 고마울 따름이었다.

  "이해해 주셔서 정말 고마워요...그건 그렇고 이건 제가 아끼는
 물건들 중 하나랍니다.  제 도움이 필요하실 때 이것을 쥐고 강
 하게 염원하신다면 언제고 달려가 드리겠어요. 그러면 되겠죠?"

   "예...너무 고마워요...전 드릴 것이 아무것도 없는데..."

  "그리 대단한 것은 아니니 그리 신경쓰지 마세요! 그리고 
 레니우스님!"

순진하게도 고마워서 어쩔 줄을 모르며 자신에게 말하는 그녀의 모습에 레
이카는 흐뭇히 미소지을 수밖에 없었다.  여태까지 살아오면서 다양하고 많
은 사람들을 만나봤지만 이만큼 순수하기 그지없는 사람은 본적이 없었다.
그렇기에 그녀를 대할 때 레이카는 마치 아무 때도 타지 않은 순수한 흰색 
도화지를 연상하였었다.

  "왜?"

그녀의 부름에 레니우스는 자신에게 무슨 쓸데없는 말을 하려나 하는 생각에
불만스러운 듯한 퉁명스러운 어조로 대꾸했다.   보통 사람들 같으면 짜증을
내거나 눈쌀을 찌푸릴 만한 행동이지만 하지만 그것은 그의 타고난 성격임을 
잘 알고있기 때문에 레이카는 아무렇지도 않은 듯 오히려 미소 지으며 차분
한 어조로 다시 말을 이었다.

  "크레이딘씨를 잘 부탁드립니다!"

그 말에 레니우스는 별걸 다 신경쓴다는 듯 퉁명스레 대꾸했다.  고위 신들
이 두명 이상 떼지어로 몰려온다면 모를까, 사실 자신의 힘만으로도 크레이
딘, 그녀를 보호하는 것 쯤은 그다지 어려운 것이 아니었다. 그렇기에 레이
카의 말은 겉보기에는 자신을 조롱하는 듯 했지만 그 속에 담긴 의미는 크
레이딘을 보다 더 잘 보호해 달라는 호감으로 인한 일말의 걱정을 한껏 담
은 말이었기에  그는 퉁명스러운 대꾸를 제외하고는 별다른 태도를 보이지
않았다.   게다가 레이카가 크레이딘을 성심성의 껏 도우려는 것을 눈치챈
후로는 오래 전부터 있어온 그녀에 대한 거리낌이 많이 사그라 들었기 때
문이었다.

  "말 안해도 그렇게 할거다....건방지게 그런것까지 신경쓰지
  말도록."

  "훗! 그러죠."

역시나 레니우스다운 반응에 레이카는 풋 음음을 터뜨리며 대답할 수밖에
없었다.  그리고는 그녀는 서서히 자신이 가야 될 시간임을 깨닫고는 서둘
러 작별 인사를 나눌 수밖에 없었기 때문에 곧바로 손을 흔들어 작별 인사를
하며 허공으로 두둥실 떠올랐다.  확실히 보통의 능력자가 아닌지라 걸어
다니지는 않는 것 같았다. 그녀가 지닌 능력이 정확히 무엇인지는 파악할
수는 없었지만...

  "그럼 두분 다 다음에 만나는 날까지 안녕히!!"

매우 정이 많은 크레이딘은 만난지는 얼마 되지는 않았지만 이렇게 막상 그
녀와 당장 작별하게 되자 눈시울을 붉히며 손을 흔들며 안타까운 어조로 외
쳤다.  

그녀의 그런 마음약한 점이 레니우스에게는 매우 걱정되었다.  운명을 계승하
는 자로서 겪어야 될 험한 미래, 이렇게 여린 마음을 지닌 크레이딘이 어떻게
그 역경과 좌절을 이겨나갈지를 생각하자 매우 안타까웠기 때문이다.  하지만 
그녀가 겪어야 될 고통과 좌절을 자신이 반드시 조금이나마 보호해주고 덜어
주겠다는 것이 그의 각오와 결심이었다.

  "잘가세요!!  다음에 꼭 다시 만나요!!"

  [잘 가라..]

크레이딘의 작별인사를 허공 위에서 받던 레이카는 문득 자신에게 메시지 마
법으로 전해 온 의외의 음성에 몸을 움찔 할 정도로 놀라게 되었다.  그것은
자신을 그렇게나 싫어하던 레니우스의 은밀한 작별인사였다.  

레니우스로는 자신의 굳건한 자존심을 누구보다도 크레이딘 앞에서만큼은 반
드시 지키고 싶었기 때문에 이렇게 은밀히 그녀에게 작별인사를 건넨 것이었
다.

하지만 레이카로서는 무엇보다도 자신을 오랜 세월동안 그렇게나 경멸하던 그
가 자신에게 이렇게 작별인사를 건넸다는 사실이 놀라울 따름이었다.   하지만
이 작별인사를 포함해 오늘 본 그의 모든 변화가 크레이딘으로 인한 것이라는
사실을 변화된 것이는 사실을 그녀는 아주 쉽게 알 수 있었다.

그런 이유를 아는 그녀는 짓굿은 미소를 띄며 레니우스에게 짐짓 황송스럽다
는 표정을 지으며 장난어린 어조로 대꾸했다.  하지만 자신을 놀리고 있다는
것을 알고 있는 레니우스는 코웃음을 치며 등을 돌리고는 그녀의 말을 무시
할 뿐이었다.

  [레니우스님께 작별인사를 듣게 되다니 정말 영광인데요!]

  [흥!]

레니우스 자신으로는 나름대로 차갑게 대꾸한다고 한 행동이지만 오히려 그
반응은 레이카에게 흥미를 더해주는 부작용만 더해주었다.  

그의 퉁명스런 반응은 오히려 레이카, 그녀에게 흥미를 더해 주었고, 그 흥
미는 더 나가서 장난기에 불을 붙인 격이 되어버린 듯,  더욱 진한 미소를 
띠며 개구쟁이같은 어조로 말했다.   그에대한 레니우스의 반응은 보지 않
아도 뻔했다.

  [후훗.. 레니우스님, 그러면 그럴수록 깨물어 주고싶을 정도로 너무 
 귀여워 보인다는 거 아세요?]

  "뭣이!! 뭐가 어째!!"

레이카의 청천의 날벼락과도 같은 말에 확 머리 씉까지 솟구친 그는 자신이
그녀와 메시지 마법으로 은밀히 대화를 나눴다는 사실도 망각한 채 크게 소
리를 질렀다.  깨물어주고 싶을 정도로 귀엽게 보인다고 한 그녀의 말은 그
만큼 그에게 있어서는 자존심을 일시에 무너뜨리는 엄청난 충격이었던 것이
다.

레니우스는 까마득한 오랜 세월을 살아왔지만 자신의 진정한 정체를 알면서
도 이렇게 그의 자존심을 건드리는 존재는 그녀 단 하나 외에는 없었다.  게
다가 이렇게 한번 크게 건드리자 오랜 세월동안 그녀로부터 쌓여 온 분노가 
자신도 모르게 한꺼번에 둑 터진 물살처럼 쏟아져나와 이렇게 큰 고함을 통
해 발산된 것이었다.

하지만 그가 지르는 소리는 그냥 평범한 것이 아니었기 때문에 그 여파는 충
격파로 남아 사방을 휩쓸었다.  그의 이런 외침은 그냥 외침이 아닌 모둔 생
물에게 공포감을 심어주고 때로는 엄청난 파괴력으로 모든 것을 붕괴시킨다
는 용들의 포효, '드래곤 로어'였기 때문이었다. 하지만 그가 마음을 먹고 쓴 
것이 아닌 인간의 몸으로 이성을 잃지 않은 상태에서 쓴 것이었기에 좀 강한
바람이 이는 것으로 끝나게 되었다. 하지만 그가 진정으로 쓰고자 했다면 그 
위력은 누구라도 감당하기 힘들 것이 분명했다.


  "헤헤!! 약오르죠? 메에롱!! 다음에 봐요!!"

  "크아아!! 내게 감히 그 따위 소릴!!"

자신의 한 마디에 열받아 드래곤 로어까지 사용하며 소리지르는 그를 공중에
서 내려다보며 레이카는 짓굿게 웃으며 마치 약올리듯 한번 혀를 내밀어 보
이고는 무슨 능력이나 기술인지는 알 수 없지만 도주하듯 마치 허공에 녹는
듯한 형상으로 이들의 앞에서 사라졌다.




=============================================================
레이카 덕에 점점 이성을 잃고 망가진 모습을 보이는 레니우스...헐헐..

캐러가 이런 예상 밖인 다른 면모를 보이는 것도 상당히 재밌군요.

그건 그렇고 역시 저는 게으름뱅이인가 봅니다...

100회를 달성하고 이렇게나 오래 쉬어버리다니....크으....

100회를 달성하고 나니까 이상할 정도로 글이 손에 안잡히더군요...

미칠 노릇입니다!!  그래서 그동안 새로운 소설을 쓰기 시작했습니다.

본편의 외전격 소설인데 크레이딘의 오라버니인(?) 제필리온의 스승인

'무상제일검'이라 불리는 강현성이 주인공으로 나오는 글입니다.

한번 1인칭을 공부할 겸, 1인칭 주인공 시점으로 써보기 시작했습니다.

이 글은 3부로 나누어져 있습니다.

새 소설의 1부 배경은 지구, 즉 현대입니다.  사실 본편의 배경과 새 
소설의 배경은 바로 한 은하계에 같이 있거든요.  현대이기에 초반 무
공을 익히는 과정과 무공을 사용하는 것을 제외하고는 현대 하이틴 소
설과 비슷합니다.  물론 주인공의 무공으로 인해 헤프닝이 생기는 것도
있고요.

글고 2부는 본편에 나오는 동방대륙의 무림세계이고요.
물론 이 당시는 본편의 300년 전 이야기이기에 동방대륙과 서방대륙의
교류는 없는 상태입니다.  폭풍의 결계로 서로 막혀 있거든요.
험한 무림 세계에서 갑자기 등장하는 절대고수로 주인공이 등장하는 
편입니다.

3부는 서방대륙으로 건너가게 되는 주인공이 나오는 부입니다. 그야말로
판타지 세계로 건너가게 되는 거지요... 

이렇게 대충 진행될 예정입니다. 아마 본편에 나오는 인물이나 그 역사에 
기록된 인물과 만나게 되는 일도 종종 있을 겁니다. 흐흐...

어쨌거나 운명을 계승하는 자와는 이 글은 달리 흥미 위주로 가볍게 써 
나갈 계획입니다... 아마 편수는 약 300편 정도 될까 생각 중이고요.

현재 비축분이 6개인데 한 10개나 20개 정도 되면 올리기 시작하겠습니다.



<<==레니우스였습니다..==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 117149번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-102                       
 올린이:레니우스(강광원  )    00/12/15 19:39    읽음:353 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-16


이들이 메시지 마법으로 대화를 나눴기에 그 영문을 조금도 모르는 크레이
딘은 갑자기 소릴 지르며 길길이 날뛰는 레니우스의 흥분하여 씩씩 대는 모
습에 놀라 이유를 물었다.  늘 냉정하고 차가운 모습만을 보이던 그의 이런
흥분된 모습은 그에게 많을 관심을 갖고 치켜보던 그녀에게 새로운(?) 충격
을 주었던 것이다. 하지만 그의 이런 모습이 크레이딘으로서는 싫진 않았다.
오히려 평소에 보이지 않던 그의 색다른 모습에 흥미가 동하는 것이었다.

  "레니우스 왜 그래요?"

  "크으.... 아무것도 아니다...크레이딘.."

크레이딘의 물음에 레니우스는 속을 삭이며 억지로 자신의 화를 가라앉히는
수밖에 없었다.  하지만 그녀의 물음에 사실대로 대답해 줄수는 없었기에 그
냥 대충 얼버무리고 말았다.  아무리 묻는 상대가 그녀라도 자신의 자존심이 
결코 허락하지 않았기 때문이었다.

그가 누구인가! 절대적인 힘을 지닌 위대한 존재들의 영원한 군림자가 아니
었던가!  그런 존재인 그가 누구에게 깨물어 주고 싶을 정도로 귀엽다는 모
욕적인 소릴 들었다는 것을 어떻게 다름 사람들에게 말 할 수 있겠는가!!
절대 그의 자존심이 용납지 못하는 것이다.

게다가 크레이딘이 그 소릴 듣게 된다면?

그건 정말 상상하기조차 싫었다....

그는 다음번에 만나게 되면 결코 이 수모를 꼭 갚을 것이라 이를 갈며 굳게
다짐했다. 그가 이렇게 하늘에 맹세코 다짐했으니 결코 레이카가 훗날 받을 
그 앙갚음이 그리 싸지는 않을 것이다.

그렇게 혼자 속으로 맹세하며 자신도 모르게 아름다운 얼굴을 험상궂게 일
그러뜨리는 그의 표정을 바라보며 크레이딘은 도무지 뭐가 어떻게 됐는지 
모르겠다는 표정으로 바라보았다.  분명 그가 레이카와 함께 자신에게 뭔가 
숨기고 있다는 것을 그녀도 바보는 아니기에 눈치챌 수는 있었다.  하지만 
현재 아무 단서가 없는 그녀로서는 도대체 뭐가 어떻게 된 것인지 알 수 없
었기에 그가 왜 이런 반응을 보이는지 궁금하기 그지없었다.

그렇지만 여태까지 그를 믿고 따라온 크레이딘인지라 그가 얼버무리며 대답
을 거부하고 있는 것을 억지로 물어볼 수는 없었다.  그래서 그녀는 눈을 가
늘게 뜨며 은글슬쩍 그를 떠 보듯 물었다.

  "아무리 봐도 아무것도 아닌 표정이 아닌데요?  게다가 갑자기
 소리는 왜 지르는 거고요?"

  "바..발성연습이랄까....요즘따라 목이 칼칼해서 그냥 소리한번 
 질러 본거다.  별거 아니니 신경쓰지 마라."

크레이딘이 이상하다는 듯이 눈을 게슴츠레하게 뜨며 자신을 바라보자 레
니우스는 순간 속이 뜨끔하여 대충 둘러대기 시작했다.  레니우스는 그렇
게  정신없이 둘러대면서도 속으로는 아무리 바보라 해도 자신이 한 말은
믿지 않겠다고 생각하며 애간장을 태우며 속을 졸였다.  크레이딘이 끝까
지 알아야겠다고 끝까지 물고 늘어진다면 그녀를 좋아하는 있는 자신으로
서는 말해주지 않을수가 없었던 것이기 때문이었다.

그는 자신의 자존심이 걸린 문제라 이쯤에서 크레이딘이 제발 그만 묻기를
간절히 빌었다.

그 답지 않게 대사와 행동이 따로 놀 정도로 당황스럽다는 것과 엉터리로 
둘러댔다는 것이 여실히 드러나는지라 크레이딘으로서는 조금도 의심을 거
둘 수가 없었다.  하지만 그가 숨기려고 하는 이상 더 거론 할 필요가 없을
것 같아 그만두기로 하였다.   자칫 자존심에 상처를 입을뻔 했던 레니우스
로서는 천만다행한 일이 아닐수가 없었다.

어느덧 어둑어둑하던 새벽이 다 지나가고 벌써 지평선에 걸린 해는 약간 이
른 시각의 아침을 가리키고 있었다.  크레이딘은 그 아침 해를 바라보며 혼
자 새벽에 검술을 수련하려다 일어나서 있었던 바로 조금 전 까지의 일들을
머릿속 기억을 되돌려 다시 돌아보았다.

불과 채 몇 시간 안되는 짧은 찰나였지만 정말이지 레이카와의 새로운 만남
을 비롯해 그녀의 도움으로 검술향상을 통해 마나 집중현상이란 것을 겪는
등 많은 일들이 말 그대로 순간에 지나간 것이다.  그리고 그 시간들을 증거
로 지금 그녀의 손에는 레이카가 자신에게 건네주고 간 카드가 들려 있었다. 

단순한 카드의 형태를 하고 있는 이것이 정확히 무엇인지는 크레이딘의 짧은 
지식으로는 도저히 모르겠지만 알 수 없는 고대의 문자들이 적혀있는 등, 대
충 보기에도 매우 귀해 보이는지라 레이카, 그녀가 자신에게 깊은 호의를 가
지고 있다는 것을 알 수 있었다.  그리고 그녀를 생각하던 크레이딘은 헤어지
려는 마지막 순간까지도 혀를 내밀며 레니우스를 놀릴 정도의 활기차기 그지
없던 모습을 떠올리고는 미소를 지을 수 밖에 없었다.

이렇게 헤어진 이상, 이제 레이카를 언제 만나게 될 지는 모르겠지만 다음번
에 만날 때는 반드시 검술로 그녀를 이겨보일거라고 다짐하고는 카드를 자신
의 품속에 소중히 넣었다.  그리고 난 후 옆에 서서 아직도 흥분을 다 가라앉
히지 못해 얼굴이 벌겋게 달아올라 있는 레니우스를 돌아보며 말했다. 

  "레니우스, 안으로 들어가요! 이제 곧 이곳을 떠날거에요."

레니우스는 그녀의 말이 귓가를 울리고서야 마음을 가라앉히고는 본래 예전
으로 되돌아간 무표정한 얼굴로 물었다.   이제 현재 이곳, 수도 폴티아에서
는 이들로서는 더 이상 볼일은 없기 때문에 곧 떠나야 할 참이었지만 마땅히
갈 곳이 정해지지 않은 상황이었다.    

그러나 지금 현재 내뱉은 크레이딘의 말은 이제 어딘가로 목적지를 정했다는 
의미였다. 대부분의 결정권은 레니우스, 그가 지니고 있지만 여행의 목적지에
대한 결정권은 크레이딘이 정하도록 하였기에 그는 나직히 물었다. 하지만 그
는 자신이 비록 결정권의 대부분을 갖고 있었지만 여태까지 몇몇을 제외하고
는 그녀의 의견을 들어주지 않은 적은 거의 없었기에 레니우스에게 미치는 그
녀의 입김은 상당했다.

  "이제 어디로 갈지 마음을 정한 거냐?"

  "네. 카이르트의 수도인 폴베이드로 가요!"

일말의 망설임이나 고민없이 바로 확고한 결심을 나타내듯 바로 내뱉는 그녀
의 대답에 레니우스는 의아스러운 듯한 어투로 중얼거리더니 문득 무언가 생
각난 듯 말했다.

폴베이드.... 대륙 3대 동방 무역국가 중 하나인 부유하기 그지없는 카이르트의
수도로서 카르데스 제국을 제외한 대륙 7국가 중 두 번째 서열에 드는 강대국
이었다.  동방과의 무역로를 바탕으로 한 어마어마한 부를 반석으로 하여 강력
한 군사적 국력을 행사하는 나라였다. 비록 바로 옆 국가이자 현재 크레이딘이
현재 머물고 있는 폴베르티아의 부와 저력에 약간 밀리기는 하지만 그 영향력
은 가히 무시할 수 없는 수준이었다.

특히 카이르트는 부를 바탕으로 한 강력한 군사국가였기 때문에 무(武)를 매우
중요시 여겼고  그런 이유로 2년마다 한번씩 자주 무투회를 열어 나라 전체에
대대적으로 무예를 숭상하게 하여 활성화시켰다.   그렇게 무예에 대한 국가적
후원과 배경으로 인해 탄생된, 마스터급의 단장과 거의 마스터급에 준하는 16명
으로 구성된 베르디아의 '파드리트 기사단'은 제국을 제외한 7국가 중 최강으로
알려져 있었다.

  "폴베이드? 거긴 무슨 일로? 흐음...그러고 보니 지금 간다면 
 곧 그곳에서 가장 유명한 축제인 2년마다 열리는 무투회 기간
 에 겨우 닿게 되는군.  설마 무투회에 참가하려고!?"

명확한 추론을 바탕으로 한 레니우스의 물음에 그녀는 이미 확고한 다짐을 다
시 스스로 확인하듯 단호한 어조로 그에게 말했다.  그녀의 마음은 이미 정해
진 것이다.

  "저, 강해지겠어요! 레이카씨보다도 더, 더 강해지겠어요!!
 그래서 더욱 경험을 더 쌓기 위해서라도 그 무투회에 참가
 하겠어요!"

확실히 크레이딘은 검술로서는 강하지만 그렇다고 그녀보다 검술이 떨어지는 
사람들이라고 그녀를 이길 수 없는 것은 아니었다.  순수한 검술만이 공격의
수단이 아닌 악랄하기 그지없는 온갖 변칙적인 검술과 암기, 속임수 등, 검술
은 강해도 그다지 경험이 없는 크레이딘을 위협할 수 있는 것들은 얼마든지
있는 것이다.   그리고 그런 많은 경험들을 쌓아가야 훗날 검술의 진의를 깨
쳐 대성할 수 있는 것이다.   그런 현실에 부합해 볼 때 그녀의 말이 옳다고
판단한 레니우스는 수긍하듯 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

  "흠... 하긴 무투회서라면 변칙적이고 다양한 공격들을 경험할
 수는 있지.. 그곳의 무투회 수준도 그리 나쁜 것은 아니고.... 게
 다가 네가 원한다면야 나는 절대 반대하진 않겠어."

  "제 의견을 들어줘서 고마워요. 그럼 갈곳이 정해졌으니 우리 
 서둘러서 아침먹고 떠나요!"

레니우스가 자신의 의견에 반대하지 않고 수긍해주며 찬성의 뜻을 보이자 크레
이딘은 미소지으며 그에대한 고마움을 표했다. 그리고는 길을 서두르자는 듯, 마
치 떼 쓰는 아이마냥 그의 팔을 잡아 끌면서 재촉하기 시작했다. 이곳 폴베르티
아의 수도 폴티아에서 무투회가 열리는 카이르트의 수도 폴베이드까지는 약 2달 
가까이 걸리는 거리였다 무투회가 2달 후에 열리는 것을 염두해 둔다면 좀 빠듯
한 기간인 것이다.

  "그래, 그러도록 하자..."

오랜 세월을 살아온지라 누구보다 그 사실들을 잘 아는 레니우스는 자신의 한 팔
을 잡아 끌면서 자신들이 어제 머문 여관 안으로 걸어가는 그녀의 뒤를 좇으며 희
미한 미소를 띤 얼굴로 마치 아이를 달래 듯한 어조로 나직히 답했다.   

크레이딘이 18살이나 되는 성숙한 나이임에도 불구하고 어리광을 부리는 이런 순
수한 모습이 레니우스가 그녀를 좋아할 수밖에 없게 만들고 있는 면이었다.  이토
록 자신을 이렇게 편하게 대해주는 그녀를 보고 있노라면 그는 난생 처음 행복이
란 것을 느꼈다.  그리고 언제나처럼 이 행복이 깨지지 않기를 기원하며 그는 크
레이딘을 정감어린 눈으로 바라보며 아침의 청량한 햇빛을 받고 있는 여관 안으
로 따라들어갔다.



=================================================================
흠.....겨우 102편이군요.  전 어쩔 수 없는 게으름뱅이인가 봅니다...

고작 이 정도밖에 못 쓰다니.......하여간 레니우스, 차가웠던 이미지가 점점

망가져 가는구나...헐헐......이제 나도 모르겠다! 써지는대로 쓰는거지, 뭐...

레니우스가 과거에 하도 험하게 살아서 인정이란 것을 거의 느끼지 못했기 

때문에 자신에게 잘해주고 부담없이 대해주는 크레이딘을 좋아하는 거지요..^_^;;;

이제 판타지들의 단골로 등장하는 무투회를 써야겠구나...

내가봐도 전형적이군...흐..... 물론 약간의 변수는 집어 넣어야 겠죠? 클클....

어떤 넘을 무투회에 등장시킬까....고민되는군.....

클클....

'파드리트 기사단'이라..... 잠시 등장하는 허접 조연이 아닌 훗날 크레이딘과 

한번 인연이 있을 기사단입니다...어쩌면 그녀의 수하가 될지도... 

어쨌건 자세한 것은 비밀(?!)입니다....




<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 119184번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-103-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    00/12/29 18:03    읽음:374 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-17


  "카이르트로 간다고요!?"

  "응, 그래!"

여관내에 있는 1층의 식당에서 아침을 먹는 도중 테이나의 놀란듯한 외침에 크
레이딘은 작게 고개를 끄덕여 보이며 씹던 빵을 마저 삼키고는 작게 대답해 주
었다.  어제까지만 하더라도 목적지가 정해지지 않아 고심하던 크레이딘이 무슨
이유에선지 느닷없이 2달 가까이나 걸리는 그 먼 카이르트로 간다고 하니 테이
나로서는 매우 놀랍고도 의아스러울 수밖에 없었다. 그래서 그녀는 호기심이 동
하는 듯 의문스러운 표정으로 두 눈을 동그랗게 뜨며 그녀에게 물었다.

  "언니, 거기는 무슨 일로 가는건데?"

  "너도 그곳의 수도인 폴베이드에서 있을 무투회는 들어봐서 알고
 있겠지?"

마침 식사를 다 마쳤는지 크레이딘은 자신에게 주어진 냅킨으로 입가를 닦고나
서는 두 눈동자를 빛내며 자신에게 물어오는 테이나에게 작게 중얼거렸다. 

사실 카르데스 제국의 수도 폴베이드에서 2년마다 빼놓지 않고 열리고 있는 무
투회를 모르는 사람은 이 대륙 안에서는 아무도 없었다. 그런 대륙의 큰 행사를
모른다면 아마도 그 사람은 동방대륙에서 갓 건너온 동방사람일 것이다. 그러나 
테이나는 비록 동방대륙 출신이라도 이곳으로 건너온지는 벌써 수 년이나 되었
기에 그 정도의 간단한 상식쯤은 모두 꿰고 있었다.

  "알고는 있지만 설마...거기에 참가하려고?"

  "응! 상당히 재미있을 것 같이 않니?"

  "글쎄....."

무슨 이유에선지는 모르겠지만 이상하게 자신감이 넘쳐 보이는 크레이딘이 의
미심장한 미소가 어우러진 대답에 테이나로서는 무어라 대답할 말이 없었기에
말끝을 흐렸다.   


물론 자신의 고향인 동방대륙의 무림에서도 이곳의 무투회와 비슷한 무술대회
는 자주 있었지만 이미 돌아가신 양부모님이 무림인이 아닌 상인이었기에 볼
기회도 별로 없었고,  게다가 그녀 자신으로서는 그다지 무투회 같은 것을 많
이 접해보지 못했기 때문에 약간 거리낌이 있었다. 왜냐하면 그녀의 머릿속엔
무투회라는 것이 그냥 주먹을 쓰지 못해 몸이 근질근질한 인간들이 참가하여
피터지게 치고받고 싸우는 살벌한(?) 것으로 인식하고 있었기 때문이었다.

그러나 그런 테이나의 생각을 아는지 모르는지 크레이딘은 자신이 내놓은 의견
에 망설이고 있는 그녀에게 오히려 참가하라고 권하기 시작했다.  하지만 테이나
로서는 소매치기를 하면서 마법으로 사람들을 따돌리는 노련함은 쌓였어도 전투
경험은 거의 전무했고, 자신의 마법실력에 대한 자신감도 없었기에 도저히 긍정
적인 대답을 할 수가 없었다.

  "테이나! 너도 이번 기회에 너도 한번 참가해서 경험을 쌓아 보는
 게 어때?"

  "나도!? 보잘 것 없는 내 실력으로는....."

하지만 크레이딘은 그녀의 자신감 없는 태도가 마음에 들지 않는 듯, 얼굴을 굳
히고는 단호하게 말했다.  안색이 굳어졌다고는 하지만 그녀의 아름다움이 사라
지는 것은 아니었다.  오히려 변화하는 감정에 따라 이런 저런 표정을 다양하게
지어보이는 그녀의 모습이 귀여워 보일 뿐이었다.  그렇지만 그런 귀여운 모습도
현재 무투회의 참가 강요를 받고 있는 테이나에게는 조금도 반갑지 않았다.

  "무슨 소리! 이제 곧 4급 마스터에 이르는 네 실력이라면 아마 상
 당한 수준까지 올라갈 수 있을거야!  마법을 익히는 것도 중요하지
 만 전투 경험을 쌓는 것도 그것 못지않게 중요하거든.  참가해 볼
 거지?"

  "알았어...알았어. 언니 말대로 참가할께..."

결국 크레이딘의 설득을 빙자한 강요에 가까운 단호한 공세와 살기마저 어린
무서운 눈빛에 질려버린 테이나는 힘없이 한숨을 내쉬며 무투회에 참가하는
쪽으로 승낙해 버리고 말았다.  자신도 같은 여자이긴 하지만 여자가 지닌 집
념이 얼마나 무서운지 새삼 깨닫게 되는 그녀였다.


그렇게 테이나를 참가쪽으로 끌어들인 크레이딘은 만족스러운 미소를 짓고는
이어서 그 독하기 그지없는 써크렌이 담긴 술잔을 음미하는 듯, 입가로 천천
히 기울이고 있는 레니우스에게 시선을 돌려 애원하는 듯한 눈으로 바라보았
다.  

이윽고 테이나에게 향했던 화살이 자신을 향해 방향을 돌리자 레니우스는 순
간 놀라 입에 머금고 있던 술을 헛삼켜 버렸다.  그 덕에 레니우스는 한동안
'켁켁' 소리와 함께 연신 기침을 해대며 헛삼킨 술기운으로 인해 가슴이 짜릿
하게 저려오는 고통에 가슴을 몇번 두드린 다음에야 겨우 숨을 돌릴 수 있었
다.

그 시선의 의미가 무엇을 뜻하는 것인지 너무나 잘 알고 있는 그는 질린 듯
한 얼굴로 세차게 두 손을 휘저으며 강한 거부의 의사를 나타냈다.   하지만
이런 그의 의사가 크레이딘에게 얼마나 반영이 될지는 미지수였다.   그렇기
에 옆에서 지켜보고 있던 테이나는 작게 혀를 차며 자신과 같은 상황에 처한
레니우스를 동지애와 측은함이 뒤섞인 눈으로 바라보고 있었다.

  "미리 말해두지만 난 절대 참가 안한다! 아니, 절대 할수없어!!"

  "그런가요? 좀 아쉽네요....레니우스가 그렇게 말하니 더 이상 
 강요하진 못하겠네요.  하지만 같이 참가하면 좋을텐데..."

마치 귀신이라도 본 듯, 햐얗게 질린 얼굴로 소스라치게 외치는 레니우스의
모습에 크레이딘은 진정으로 아쉽다는 듯, 나직한 음성으로 중얼거렸다.  하
지만 말은 그렇게 하면서도 알 수 없는 기묘한 미소를 지으며 안광을 빛내
고 있는 그녀의 눈동자만큼은 조금도 아쉬운 기색이 아니었다.  

자신이 사냥하기로 정해놓은 먹이를 노리고 있는 듯한 교활한 야수와도 같
은 눈빛, 그것을 알아챈 레니우스는 온몸을 엄습해오는 불길한 한기를 느꼈
다.   그가 이런 불길함을 느낄 때는 그 느낌이 한치의 오차도 없이 여지없
이 들어맞기에 더욱 불안할 수밖에 없었다.

  '뭐....뭐냐, 온 몸을 엄습해 오는 이 불길함은!!'

차라리 그녀가 참가하라고 억지로 밀어붙였으면 그는 거부의 의사를 확실하
게 나타냈을 것이다.  하지만 이렇게 쉽게 넘어가는 것으로 봐서 뭔가 크레
이딘이 현재 꾸미고 있는 피해갈수 없는 음모가 있는 것이 분명했다. 그렇지
않다면 그녀가 이렇게 쉽게 단념할 리가 없었기 때문이었다.

레니우스는 생각이 거기에 미치자 여자의 무서울 정도의 집요함에 섬짓함을 
느끼고는 몸을 움츠리면서 술잔을 들었다.  아무래도 용암같은 도수를 자랑
하는 이 술이 목구멍으로 넘어가야 크레이딘의 섬짓함에 온몸에 이는 오한
을 견딜 것 같았기 때문이었다. 그래서 그는 연거푸 그 독한 술을 들이키기
시작했다.


......................
......................


아침식사 후 크레이딘과 레니우스, 그리고 테이나는 새로운 목적지인 카이르트
의 수도 폴베이드로 향하기 위해 드디어 폴베르티아의 수도 폴티아를 벗어나게
되었다.  이제 목적지에서 열리는 무투회까지는 2달 남짓하게 남은 기간이었기
에 상당히 촉박한 발걸음이었다. 아마도 거의 쉬지않고 걸어야 겨우 닿을 정도
로 먼 길이기 때문이었다.   물론 경공을 장시간 펼친다면 그다지 서두룰 것은
없었으나 마법 밖에는 할줄 모르는 테이나 때문에 그렇게는 할 수 없었다.

그래서 서둘러 짐을 챙겨 떠나려 했지만 그 바쁜 와중에서도 레니우스는 이곳에
와서 연신 마셔댄 써크렌이란 술이 아주 맘에 들었는 듯, 무려 20병이나 사서 챙
겨오고 있었다.   현재 그가 짊어진 짐 안에는 오직 술병만으로 가득찬 것이다.
그렇기에 여행에 필요한 다른 짐들, 모두를 현재 크레이딘 혼자 지고 있었던 것
이다.  그렇다고 검술로 단련된 그녀에게 그다지 무거운 것들은 아니었지만...

어느새 술고래로 돌변한 그런 레니우스를 보며 크레이딘은 나직히 한숨을 지을 
수밖에 없었다.  그녀가 말린다 해도 들을 사람은 아니었기에 한숨소리는 더욱
깊어졌다.  수도의 성문을 빠져나와 길을 걸어가고 있는 현재 그의 가방에서는
술병이 서로 부딪치는 청명한 소리가 쉬지 않고 요란스레 울려퍼지고 있었다.

어느새 그들의 머리 위로 타오르고 있는 해는 이미 중천에 이르러 한여름의 강
렬한 열기를 맘껏 자랑하고 있었다.  

이제 마스터급에 들어서면서 엄청난 마나를 지니게 된 크레이딘 예전만큼 더위
를 느끼지 못했기에 아주 미약하게 땀을 흘리고 있었고 그렇지 못한 테이나는 
연신 땀을 수건으로 닦아내고 있었다.  그러나 조금도 더위를 느끼지 못하는 레
니우스는 그런 상황의 그녀들을 놀리듯 태연히 짐을 진 채 걸음을 옮기면서까지
술병을 입안으로 기울이고 있었다.



=============================================================
하...정말 오래간만에 올리는 본편이군요...... 

요즘 외전이자 새 소설인 '무상제일검'을 쓰느라 본편을 건드릴 새가 조금도

없었어요....하여간 열심히 써야겠습니다.  하지만 두 개나 되는 소설을 게으

르기 짝이 없는 제가 주체할 수 있을지.....저도 우선 벌려놓고 보자는 식으로

막무가내로 그 소설을 쓰기 시작했습니다....허허..... 이유?

그냥 쓰고 싶어서였습니다....

한 1월 정도 되서 본편을 쓰기 시작하려 했었는데 '핏빛미르님'께서 독촉하시길

래 이렇게 서둘러 써서 올립니다... 이런 제 글에 관심을 나타내는 독촉이 제게

날라오니 저도 힘이 나는군요!  하지만 분량이 적어 죄송해요.....대신 내일도 올

리도록 노력하겠습니다....

그러니 앞으로 많이 독촉해 주세여!! 그러면 제가 더욱 힘을 내서 많이 올리겠

습니다!! (음.. 내가 독자분들께 너무 많은 것을 바라는군...-_-;;;)



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 119451번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-104                       
 올린이:레니우스(강광원  )    00/12/30 19:55    읽음:352 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-18


  "크하하하하핫!! 우리는 이 빌드산맥에서 이름높은 키르스 산적단!!
 자, 목숨이 아깝거든 가진 것을 모두 내놔라!!"

험한 산길을 가던 중 느닷없이 우거진 숲속에서 튀어나온 대략 삼십여명의 무리
들.  두말할것도 없는 산적이었다.  물론 크레이딘들이 이들의 기척을 느끼지 못
하진 않았지만 자신들만 건들지만 않으면 되도록 조용히 지나가려 했었다.  하지
만 이들이 지닌 산적의 피는 속이지 못하는 듯,  앞으로 자신들이 어떻게 될지도 
모른 채 이렇게 이들을 포위하고 있었다.

그들 중 '나 두목이요!' 라는 사실을 겉으로 드러내듯 상의를 벗은 채 기름기
가 번들거리는 근육을 드러낸 채 시미터를 들고 호기롭게 웃고 있는 털북숭이
사내는 역시나 이런 부류들 특유의 전형적인 대사를 한자도 틀리지 않고 내뱉
고 있었다.  그리고는 자신들의 무기를 들어올리며 한껏 나름대로 위협적이다
싶은 자세를 취해 크레이딘 일행에게 겁을 주려 하고 있었다.

  휴우....

크레이딘 일행, 세 사람은 동시에 고개를 푹 숙이며 진정으로 기나긴 한탄섞인
한숨을 내 쉬었다.  이것으로 오늘만 벌써 세 번째 만나는 산적들이었다.  아마
일주일 전부터 만난 산적과 강도들을 일일이 헤아리자면 헤아리자면 두손으론
셀수도 없을 정도로 많았지만... 이젠 그들로서도 인내력의 마지막 한계에 다다
랐다고 해도 과언이 아닐 정도로 아주 진절머리가 난 상태였다.  

아무리 큰 행사라는 무투회 기간이 이들에게 있어 몇년치에 달하는 거금을 단
기간에 거머쥘 수 있는 강도들의 제철이라고 말은 들은 적이 있었지만 이 정도
일줄은 크레이딘 일행으로서는 상상도 못했던 것이다.  카이르트의 수도 폴베
이드로 통하는 모든 길목은 대륙의 모든 강도와 산적들이 완전이 개미떼처럼
장악하고 있었던 것이다.

처음 한두번 이런 산적과 강도가 튀어나왔을 땐 크레이딘 일행은 그러려니 하
면서 압도적인 힘으로 지그시 다져(?)주었다. 물론 그때로서는 이런 자들을 눕
히는 재미도 스트레스를 해소하기엔 쏠쏠하다고까지 생각했었다. 하지만 이들
에게는 직업상(?) 근무시간이 밤낮이 따로 없었던 것이다. 잠을 잘 잘때도, 식
사를 할 무렵에도, 이른 아침에도 이들과 같은 업종에 종사하는 자들은 끈질기
게 나타나 크레이딘 일행의 정신적 육체적 건강을 해치게 하였다.  물론 그렇
다고 해서 화풀이로 죽인 것은 아니었지만 아주 적당히 다져서(?) 목숨이나마
건질 수 있도록 조치했었다.

이렇게 세 번, 네 번, 이윽고 그로부터 일주일이 지나서 보니 무려 밟아준 산
적단과 강도단의 수가 40여개에 이르게 되자 질려버릴 지경이었던 것이다. 이
젠 스트레스를 풀기는 커녕 되려 쌓이고 있는 형편인 것이다.  이쯤에 이르자
크레이딘과 테이나는 산적과 강도라는 단어만 들어도 이를 가는 경지를 넘어
서게 된 것이었다.  그렇기에 현재 이들로서는 이들이 나타나 늘 다를것이 없
는 전형적인 대사를 읊는 소리 만들어도 절로 한숨이 터져나오는 경지에 이른
것이다.

하지만 산적두목은 크레이딘 일행의 이런 복잡한 사정을 알 턱이 없었기에
이들의 행동이 자신들을 무시하고 있다고 판단하고는 고래고래 소리지르며
길길이 날뛰었다.

  "이것들이 귀가 먹었나? 아니면 호랑이 간을 삶아먹었나? 다 내놓
 으라는 말이 안들리냐!! 이 새끼들아!!"

여타 산적 두목들과 조금도 다를 것 없는 대사와 반응에 크레이딘은 골치가
아파 지끈지끈거리는 머리를 손으로 지그시 누르면서 진정으로 귀찮다는 듯
한 어조로 입을 열기 시작했다.  이런 경우를 일주일만에 수십번씩 겪다 보
니 그녀로서도 이 말 한마디를 하루에 몇번씩 계속 반복하는 것도 이제는 지
긋지긋할 따름이었다.

  "이런이런.....이봐요, 아저씨들!!  오늘만 해도 우리가 지금까지 합쳐
 세번이나 아저씨들 같은 동업자들을 만났으니 미리 충고하는 말인데..
 대로에서 강도질 할 용기도 없으시면서 괜히 객기 부리지 마시고 도
 망 가고 싶으신 분은 지금 도망가시도록...  이제 더 이상 사정 봐주
 지 않을 거니까요."

그녀의 충고하는 말에 오히려 불이 붙은 듯, 산적두목은 두 눈에 쌍심지를 
돋우더니 분을 참지 못해 핏발이 선 두 눈을 마구 부라리며 우리를 둘러싼 
부하들에게 고래고래 소리질렀다.  정말로 전형적인 정석에서 벗어나는 행
동과 대사를 조금도 보여주지 않는 보통의 산적들이었다.  사실 크레이딘이
한 말의 의미는 너희같은 부류의 동업자들을 이미 두번이나 만났었는데 우
린 이렇게 멀쩡하니 눈치껏 알아서 기어라 하는 의미의 충고였다.  그러나
이 무식하기 짝이 없는 산적들이 이런 비유를 섞은 고차원적인 화술을 알
아들을 수 있겠는가!

이런 부류의 자들의 머릿속에 들은 문장의 종류와 행동패턴은 생존에 필요
한 백여개 정도밖에 들어있지 않다는 것을 크레이딘은 요번 일주일을 통해
절실히 깨닫고 있었다.  그렇기에 그녀가 좋게 넘기려고 내뱉은 말의 의미를
조금도 파악하지 못한 채 이렇게 자신들을 무시한다고 생각하고는 앞 뒤 가
릴 것 없이 무턱대고 덤벼오는 모양이었다.

  "이것들이 보자보자 하니까 정말 기어 오르는구만!! 애들아 쳐라!!"

  "우아아아!!!"

  "으이구....역시나...."

  "요번 일주일 동안 산적들과 강도들을 통해 파악된 모든 패턴
 의 종류는 고작 182가지로군.... 그야말로 일반적인 짐승들과 맘
 먹는 수준이야... 정말 놀라운 발견이군..."

예상대로 진행되는 이 전형적인 상황에 테이나는 이마를 짚으며 작게 한탄을
터뜨렸다.   그리고 여전히 레니우스는 아껴고 아끼며 마시는 술을 들이키며
오늘까지를 포함한 그 동안의 산적들의 생활과 행동패턴에 대한 연구결과(?)
를 서슴없이 주절대고 있었다.  그야 말로 정말 할 일이 없는 짓이었다.

숲 속에서 상체만 들어낸 채 무기를 겨누며 포위하고 있던 산적들은 두목의 
벼락같은 호령에 모두들 기세좋게 소리지르며 사방에서 먹이를 향해 달려드
는 파리떼들처럼 떼로 덤벼들기 시작했다. 크레이딘은 자신의 진심어린 충고
를 무시하고 달려드는 산적들을 보며 한숨 지을 수밖에 없었다.  그 옆에 선
테이나와 레니우스도 지겹기는 마찬가지인 듯, 고개를 절래절래 흔들 뿐이었
다.  

상황이 이런 상황에 이르자 크레이딘은 귀찮게 뎜벼오는 산적떼들의 모습에
여전히 한숨을 푹푹 내쉬고는 테이나를 돌아보며 말했다.  그녀 자신도 벌써
오늘 두 번이나 산적들을 처리했기에 더 이상은 손을 쓰고 싶지 않기 때문이
었다.  이런 자들을 상대하면서 그다지 힘을 소모할 리는 없었지만 이런 자들
을 상대한다는 것 자체만으로도 왠지 맥이 축 빠지는 것은 어쩔 수가 없었다.

  "휴우..결국 이렇게 되는군.  이렇게 친절한 경고를 한결같이 무시
 들을 하니...  테이나, 아까는 내가 했으니까 이번엔 네가 처리해."

  "으휴, 정말 지긋지긋해!! 알았어... 내가 할께."

테이나도 역시 떼를지어 달려드는 이들을 상대하기 지겨운 듯 궁시렁궁시
렁 투덜대면서도 언니인 그녀의 말을 거부하지 않고 알았다는 듯 순순히
고개를 끄덕인 후 양 손을 사방으로 펼쳐 주문을 터뜨렸다.  그녀의 손놀
림을 따라 그 의미를 알 수 없는 빛으로 이루어진 수많은 마법의 문자들
이 이리저리 현란한 움직임을 보이며 풀려나왔다.

  "<<8급 라이팅 페일리온(폭렬섬광구분사)!>>"

그녀의 마력의 힘에 그 문자들은 상당한 폭발성을 지닌 작은 공만한 크기
를 지닌 흰 빛의 구체로 변화해 갔다.  뎜벼들던 도중 테이나의 마법을 시
전하고 있는 그 모습을 몬 산적들은 이거 잘못 걸렸다는 듯 경악으로 물든
얼굴로 목청이 터져라 소리질렀다.  제철을 만나 한몫 잡아보려 했던 이들
로서는 이 현실을 부정하고 싶을 정도로 아닌 밤중의 날벼락인 것이다.

  "마...마법!! 마법사다!!"

  "후퇴다!! 모두 튀어라!!"

산적두목의 두려움에 질린 듯한 음성에 자신들의 무기조차 집어던진 채 질
서 정연했던 아까의 모습을 어디로 갔는지 오합지졸들처럼 엉망진창으로 서
로 먼저 도망가려고 발버둥 치고 있는 산적들의 머리위로 테이나의 마법 라
이팅 페일리온의 무수한 광탄들이 장마철 비오듯 마구 쏟아지기 시작했다.  

여기저기서 작은 폭발음이 울려퍼졌고 그 폭발의 연기가 바람에 날려갈 즈음
에는 여지없이 산적들이 고통에 몸부림 치며 쓰러져 있었다.  테이나가 위력
을 저절하여 이 마법이 지니고 있던 살상력을 제어한 덕분에 쓰러져 있는 이
들 산적들 중에서는 사망자가 나올 수가 없었다. 물론 약간의 중상을 입은 자
는 있겠지만...

폴베르티아의 수도인 폴티아를 떠나온지 거의 한달하고도 보름이 지난 지금 
테이나는 크레이딘의 가르침을 받아 드디어 4급을 마스터하고 3급을 절반 정
도를 익히고 있었다.  그야말로 상식으로는 생각할 수 조차 없는 발전속도인 
것이다.

그 정도 수준의 마법을 일반 마법사들이 익히려면 최소한 20년은 죽자고 익
혀야 익혀야 겨우 가능한 일인 것이다. 그런데 그녀는 고작 한달 반 남짓한 
시간을, 그것도 여행 중 간혹 틈을 내어 익힌 것이라니...  그야말로 인간의 
관점으로 볼때는 완전히 괴물인 것이다.  하여간 이렇게 마법 실력이 급상승
한 덕에 그녀는 지금과 같이 5급까지의 마법들의 주문영창을 생략할 수 있
게 되었다.

게다가 테이나는 여기까지 오면서 무딪친 많은 산적들과 강도들을 상대하며
상당한 노련함과 전투경험을 쌓을 수 있었다.   지금 만난 산적들은 완전히
엉망인 실력들이었지만 그래도 명색이 이번 무투회의 참가자를 노리는 놈들
인지라 간혹 상당한 실력을 지닌 숨겨진 실력자 들도 있었던 것이다.  그런
자들과 드잡이질을 하면서 전투경험이 전무했던 테이나는 상당한 경험과 임
기응변 능력을 단기간만에 쌓을 수 있었던 것이다.  물론 이런 애송이 수준
의 산적들을 만나면 맥이 쭉 빠지긴 하지만 말이다.

하지만 무투회가 열리는 수도의 절반정도의 변적을 감싸고 있는 거대한 빌
드산맥을 모두 넘어가기만 하면 이제 이 지겨운 산적미팅 여정도 막을 내
리게 되는 것이다.



==============================================================
하하....  글 씁시다!! 글 써!!

무슨 넘의 할 말들이 그리 많은건지...참.....

하여간 저렇게 잡담만 난무하는 님들....글 써서 올리는 사람들 생각도 해 

줘야죠!! 맨날 잡담으로 글을 묻혀버리게 하다니..... 아, 짜증나!!!!!!

내 글도 묻혀버렸잖아!!....흐으으..참자, 참어....

하여간 1월 4일부터는 아르바이트 땜에 자주 올릴 수 있을 지는 모르겠지만

하여간 매일 올릴 수 있도록 노력해 보겠습니다..

저도 방학 전까진 최소한 1장의 완결은 반드시 보기로 결심했거든요... ^_^;;;



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 119452번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-105-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    00/12/30 19:55    읽음:351 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-19


그렇게 테이나의 무차별 난사의 마법에 도망도 제대로 치지 못하고 직격당
한 산적들은 모두 뜨거운 햇살에 달아올라 후끈후끈한 산길 바닥에 엎드러
져 한결같이 뼈가 부러진 고통속에서 끙끙거리며 신음소리를 내고 있었다.
크레이딘은 '결국 이렇게 되는군...'이라고 중얼거리며 작게 혀를 찼다.  결
국 상당한 실력을 지닌 패거리의 산적이나 강도이든 약한 산적이나 강도가 
덤벼 오든지간에 끝내 도출되어 나오는 현실적인 결론은 바로 지금 눈앞에
펼쳐진 이 아비규한 같은 모습인 것이다.

이 장면을 마법을 한번 시전함으로서 연출시킨 테이나는 크레이딘에게 고
개를 돌리며 이들의 다음 처리를 어떻게 할지 물어왔다.  이들 중 모든 결
정권은 거의 크레이딘이 가지고 있으니까...  게다가 테이나에게 있어 크레
이딘의 말은 자신의 언니이자 마법의 스승으로 절대적이라고 할만큼의 영
향을 미치고 있었다.

  "언니, 대충 처리하기는 했는데 이제 뒷 마무리를 어떻게 할까?"

  "쓰러진 놈들 중 아무나 한 녀석 골라서 회복시켜 놓은 후 좋
  게 대화를 통한 평화적 방법을 통해 해결방법을 모색한 다음
  처리하기로 하지, 뭐."

크레이딘은 대수롭지 않다는 듯, 툭 내뱉듯이 그녀의 말에 대답하였다. 자
신이 굳이 나설 것 없이 테이나만 해도 이런 일 정도는 해결할 수 있기에
별다른 신경을 쓰지 않고 있는 것이었다. 

한편 레니우스는 여전히 이런 일엔 이제 관심없다는 듯, 아예 신경끄고는 
조금도 취하지도 않으면서 독하디 독한 술만 연신 들이키고 있었다.  요즘
에 와서는 그에겐 술마시는 것이 삶의 낙이 된 듯 보일 정도였다.  술맛에
새로운 재미를 붙인 레니우스의 모습에 아주 질려버린 크레이딘은 별의 별
방법이란 방법은 다 써서 마시지 못하게 해 봤었지만 끝내 그녀가 두손 들
고 포기할 정도였으니 말이다.  그렇기에 요즘에 와서는 술고래를 남편으로
두고 사는 아내들의 심정을 절실히 느끼게 되는 크레이딘이었다.


테이나는 크레이딘에게 고개를 끄덕여 보이고는 자신의 가장 가까운 발앞
에 쓰러져 있는 털이 북슬북슬하게 난 중년의 산적두목을를 내려다 보고는
그 자로 결정하려 하는지 작게 중얼거렸다.

  "알았어, 언니.  음...그럼 이 녀석으로 할까? 아냐, 이왕이면
 두목이 좋겠지?"

그리고는 그 털북숭이인 중년의 산적두목을 향해 자신의 손을 내밀고는 작
게 주문을 외웠다.  그녀의 작은 고사리 같이 연약하고 가느다란 손 앞에는 
회복을 상징하는 빛의 문장이 가운데 새겨진 원형의 마법진이 허공에 그려
지기 시작했다.  그와 동시에 테이나의 작은 입술에서는 곱고 나지막한 주
문을 읊는 음성이 새어내왔다.

  "<<내 의지를 구현할 한줄기의 찬란한 치유의 빛!!  4급.
 페일로드(제한회복)>>"

주문이 완성되자 모습을 드러낸 마법진에서 쏟아져 나온 빛은 중상을 입은
산적두목의 몸을 휘감았고 곧 그의 몸에 난 상처 위로 빛으로 이루어진 문
양이 새겨졌다. 그 문양이 자리잡고 있는 곳의 상처는 정말이지 빠른 속도
로 아물어갔다.  한동안 테이나가 띄운 마법진과 공명을 통해 마나를 공급
받아 상처를 치유하던 그 문양은 상처가 완전히 쾌유되자 마치 피부 사이
로 스며들 듯 그 모습을 감추었다.  상당했던 중상이 말 그대로 눈 깜짝할
사이에 치유 된 것이다.

상처가 완전히 치유된 산적두목은 놀랍다는 듯 상처를 입었던 몸을 신기
한 눈으로 훝어보더니 자신을 치료해 준 크레이딘과 테이나를 두려움이 
서린 얼굴로 바라보았다.  자신을 포함해 산적단 전원히 마법 한번에 모
조리 당했으니 그녀석으로서는 이들이 염라대왕보다도 무섭게 보이는 것
이 당연했다.

산적두목은 자신을 이렇게 회복시킨 후 어떻게 할지 모른다는 막역한 두
려움에 몸을 부들부들 떨더니 이윽고 넙죽 엎드리며 처절하다 싶을 정도
로 큰 목소리로 통곡을 하였다.  

  "아아고!! 이렇게 대단하신 분들을 몰라뵙다니 저희들을 정말 
 죽어도 쌉니다!!!  하지만 하도 살기가 기가 어렵고 힘들어 어쩔
 수 없이 이런 못할 짓을 한 것이니 제발 용서해 주십시오!!  앞
 으로 착하게 살겠습니다!! 흐어어어엉!!!   저도 집에가면 일흔이
 넘은 노모와...."

  "그만!!"

크레이딘의 외침에 산적두목은 흠짓 놀라며 통곡을 멈추었다.   일주일 동
안 진절머리 나도록 산적들을 만나온 크레이딘으로서는 이것도 산적들의 전
형적인 행동패턴 중 하나라는 것을 너무나도 잘 알고 있기에 정말이지 듣기
지겨웠던 것이다. 어쨌거나 크레이딘은 슬슬 본론으로 들어가기로 마음먹고
는 그 사내에게 다가가 가늘게 뜬 눈으로 노려보며 나직히 잘라 말했다.  그
녀의 간결하기 그지없는 그 한마디는 산적 두목이 자신의 귀를 다시한번 의
심하게 하는 말이었다.

  "내 놓으시죠!!"

  "에 무슨 말이신지.."

도무지 영문을 몰라 산적두목은 어리둥절한 표정으로 바라보며 되물었다.  자
신의 기억으로는 이런 사람들의 물건을 강탈한 적도, 아니 강탈할 능력도 없었
기 때문이었다.  그런데 내놓으라니...  그럼 자신이 여태까지 본업에 종사하며 
빼앗은 물건들 중 뭔가 사람들이 노릴 만한 것이 있었다는 소리인가?  하지만
그의 나븐 머리로서는 이정도의 추리가 한계였다. 자신의 나이도 제대로 기억
못하는 자인데 자신이 무슨 물건들을 강도질 했었는기 기억하고 있을 턱이 없
었다.

그러나 산적두목의 그런 망상을 깨 듯 크레이딘은 뻔뻔하게도 그들에게 당연하
다는 듯한 어조로 요구했다.

  "가진 것 다 내 놓으시라고요... 우리로서는 정신적 육체적인 이 
 피해를 보상받아야 되니까요."

  "그런 악랄한!! 네놈들은 인간도 아니야!!!"

그제서야 크레이딘의 말의 의미를 파악하게 된 산적두목은 두려움에 질려있던
아까의 모습은 어디로 갔는지 이를 갈며 욕설을 내뱉었다.  크레이딘으로서는
이렇게 산적들의 돈이라도 뜯어야 이 스트레스를 해소 할 수 있었던 것이다.
매일 산적들이 최소 너다섯번씩 밤낮을 가리지 않고 덮쳐와 봐라.... 정말이지
미치지 않고는 제정신으로 버티기 힘든 것이다. 그렇기에 크레이딘은 이렇게
때려잡은 산적들의 돈을 뜯어냄으로서 그 돈 쌓이는 재미에 이 폭발하기 직전
의 심정을 달래고 있는 것이다. 이런 상황만 아니라면 그녀도 이런 치사한 짓
거릴 할 성격은 아니었다.

크레이딘은 역시 예상한 대로 이 산적두목이 반항적인 태도를 보이자 지그시
눈을 감으며 이런 상황을 대비해 자신의 옆에서 대기하고 있던 테이나에게 어
쩔 수 없다는 듯이 중얼거렸다.

  "그럼 한번 더 맛을 봐야 하시겠나요!  테이나! 죽지않을 만큼만
 적당히 마법으로 지져놔!"

  "옛써!!"

크레이딘의 명령이 끝나자 마나 기다렸다는 듯이 테이나가 대답하며 보기만해도
위협적인 스파크를 양손에 형성하여 사방으로 흩뿌리기 시작하자 그것을 본 산적
두목은 다시 커졌던 간이 씨알만하게 오그라드는 것을 느꼈다.  그야말로 목숨이 
위태로운 자신의 위기 상황인 것이다.  생사의 기로에 놓인 산적두목으로서는
당연하지만 재물보다는 목숨을 선택할 수밖에 없었다.

  "제가 무슨 말 했습니까?  물론 다 드립지요...네...잠시만 기다려
 주시면 부하놈들이 가지고 있는 것까지 뒤져 몽땅 바치겠습니다!!
 그러니까 제발..."

언제 욕설을 지껄였냐는 듯 즉시 태도를 바꿔 비굴하게 울부짖는 산적두목의 모
습에 크레이딘은 한숨을 내쉬었다.   정말이지 여태까지 만난 그 많은 산적들과 
조금도 틀리지 않는 이들의 반응은 마치 대본에 따라 움직이는 연극을 보는 것 
같아서였다.


.....................
.....................


잠시 후... 산적두목은 한건 더 건지려다 그 동안 벌어들였던 자신들이 가진 돈
되는 물건들을 역으로 다 털어간 크레이딘 일행의 저만치 걸어가는 뒷 모습을 
보며 치아가 상하는 것을 무릅쓰고 뿌드득 이를 갈며 피눈물을 흘리며 하늘을 
저주하였다.  그의 주위로는 아직도 부상의 통증에 몸부림치며 신음하고 있는 
부하들이 이리저리 널부러져 있었다.  결국 이들은 크레이딘들에게 당한 수많
은 산적들 중 하나인 것이다. 쓰러진 자들 위로 찬바람이 그들의 처절함을 대
변하듯 기세 좋게 윙윙 소리를 동반하며 불고 있었다




===============================================================
흠.. 오늘은 본편만 2연참이군요!! 하하...

독촉해 주시는 분들을 위해 특별히 죽어라 써서 2연참을 하게 ㄷ습니다.

그러니 앞으로도 많이 독촉해 주시고 격려해 주세여!!!

무상제일검도 죽어라고 써야 겠군요.... 이제 비축분이 없어요....엉엉!!

이제 2-3편 내로 무투회를 시작할 겁니다...

물론 2-3편은 예선전 정도로 나갈 것이고요... 본선은 좀 걸릴 것 같군요....

저고 몇편이나 될지 예측을 도저히 못해겠습니다....허허..제가 봐도 무책임한

말이군요.....이해해 주시길....저도 쓰는 것이 너무 들쑥날쑥이라....



<<==레니우스였습니다==>>





『SF & FANTASY (go SF)』 119809번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-106-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/01 20:15    읽음:433 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-20


  "휴우...정말이지 겨우 도착했네요..."

크레이딘은 자신이 현재 밟고 있는 도시의 입구 주변을 바라보고는 상당히 
지친 듯한 얼굴로 한숨섞인 말을 나직히 내뱉었다.  하지만 피로한 것은 그
녀 뿐만이 아닌, 그녀 옆에서 좀비와 같은 형상으로 걸음을 옮기고 있는 테
이나도 마찬가지였다. 이들 두 사람의 눈가는 잠을 못잔 사람들처럼 검은 기
운이 드리워져 있었던 것이다. 하지만 레니우스만큼은 이런 두사람의 사정과
는 약간 예외적인 듯, 차가운 평소의 모습대로 걸음을 옮기고 있는 것이 비
교적 생생해 보였다.

  "...동감이야, 언니...이렇게 힘든 여행은 난생 처음이야..."

테이나는 크레이딘의 마치 인생에 대한 한탄과도 같은 그 중얼거림에 동감하
는 듯 느린 동작으로 고개를 끄덕여 보이며 힘없이 입을 여닫았다. 피로가 이
제 극에 다달은 그녀들에겐 당장 길 바닥에라도 누워서 한숨 푹 자고 싶을 정
도였던 것이다.  하지만 극한의 인내심으로 그 유혹을 견디며 이들은 당장 이
노곤함을 풀어줄 여관을 찾고 있는 것이다. 

그렇지만 개똥도 약으로 쓰려면 없다는 옛말을 상기하게 하듯 당장 이들에게 
절실히 필요한 여관은 이상하게도 좀처럼 눈에 띄지 않고 있었다.  아마도 수
도인 이 곳 폴베이드의 여관들은 한곳에 옹기종기 모여 하나의 숙박촌을 이루
고 있는 듯했다.  그렇지 않고서야 명색이 수도인 이곳에 여관들이 이렇게 없
다는 것은 말이 안되는 것이다. 결국 여관들을 찾으려면 사람들에게 물어가면
서 찾는 수밖에는 없는 것이다.  하지만 그런 현실은 여관을 한시라도 빨리찾
아 쉬고 싶은 크레이딘들에겐 정말이지 힘 빠지게 하는 일이었다.

그렇지만 그런 사정은 크레이딘과 테이나의 일이었고 조금도 피로해 보이지 
않는 레니우스에겐 그다지 서두를 일이 없으므로 느긋한 태도를 보이고 있었
다.

  "그렇지만 이런 커다란 행사기간에 임박한 시점에서 과연 방이 아직도
 남아있는 여관이 있을까...흡!!"

그 말을 툭 내뱉는 도중 레니우스는 흠짓 놀라며 자신의 입을 손으로 가려버
렸다.  피로와 수면부족에 거의 쩔어 휑하기 그지없는 두 눈으로 자신을 노려
보고 있는 크레이딘과 테이나의 마치 당장이라도 잡아먹기라도 할 듯한 무서운
눈을 보았기 때문이었다. 여관을 찾기 위헤 거의 악에 받친 한 이들의 눈은 그
에게 찾기도 전부터 불길한 소리 좀 하지 말라는 의미와 살벌하기 그지없는 살
기어린 기세를 내포하고 있었다. 이런 무시무시한 기세에 레니우스마저도 한 수
접을 수밖엔 없었다.

곧 크레이딘과 테이나가 레니우스에게서 시선을 뗀 후 여관을 탖기 위해 다
시 걸음을 옮기기 시작한 후에서야 레니우스는 자신을 짓누르는 듯한 섬짓한
압박감에서 벗어날 수 있었다.  늘 전투에서의 살기만을 접해 본 그로서는 정
말이지 생전 처음 느껴보는 색다른 압력의 기운인 것이다.  그러나 그 기운이
가진 힘은 그가 어떠한 전투에서 느낀 위압감보다도 클 정도로 두려운 것이었
다.

레니우스는 그 기운으로부터 벗어나고 나서야 숨통이 트인 듯 안도의 한숨을 
내쉬고는 아무도 들리지 못하게 혼자 중얼거렸다.

  "여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다는 말이 
 사실이었군..."

오늘에서야 이런 새로운 사실을 이런 육체적 체험을 통해 절실히 깨닫게 된
레니우스였다.


..................
..................


크레이딘 일행은 키르스인지 뭔지 하는 별볼리 없는 산적단을 만난 이후로 3
일이 지나서야 빌드산맥을 완전히 벗어나서야 목적지인 이곳 카이르트의 수도
인 폴베이드에 바로 도달할 수 있었다.  폴베르티아의 수도 폴티아에서 출발한
지 대략 한달 하고도 20여일이 지나서야 겨우 도착할 수 있었던 것이다. 이제
이들에게 남겨진 무투회까지의 기간은 이틀이었다.  이제 이틀 후 대륙의 커다
란 행사와도 마찬가지인 무투회는 그 막을 열기 시작할 것이다.

하지만 크레이딘 일행은 정말이지 무수한 산적과 강도를 만났었다.  특히 약 
10일 전, 이곳 카이르트의 국경을 넘는 순간부터 도대체 셀 수도 없을 정도의
산적단과 강도단을 쳐부수며 이곳까지 도착한 것이다.  그들로서는 요 며칠동
안 평생동안 만난 산적과 강도들을 한꺼번에 만난 듯한 느낌이 들 정도였다.

크레이딘으로서는 반쯤 헛소리일 것이라 여겼던 이번 무투회를 노리고 전 대
륙의 산적과 강도등 불법 직종에 종사하는 사람이 모두 길목에 집결 될 것이
라 한 소문은 이렇게 직접 경험해 봄으로서 여지없는 사실이었음을 증명하게
되었다.

게다가 3일 전부터는 그 정도가 더욱 심해져 하루에 습격해 오는 산적단들
과 맞닥드린 일은 무려 20-30회에 이를 정도였던 것이다.  그야말로 밤낮으
로 눈뜰 새 없이 습격해 온 것이다.  그렇기에 근래 3일 동안 눈도 거의 붙
여본 전적이 없는, 인간의 육신을 가진 크레이딘과 테이나는 현재 보다시피
거의 인사불성의 상태까지 온 것이다. 정말이지 수면과 휴식의 중요성을 다
시 한번 일깨워 주는 일이 아닐 수 없었다.

그리고 인간이 아님을 증명하듯 그 많은 습격과 부족한 수면시간에도 불구
하고 레니우스는 조금도 피로하지 않은 모습을 보임으로서 이들에게서 부러
움과 경의의 시선을 받아야만 했던 것이다.  물론 그는 이들의 그런 시선이
상당히 부담스러웠긴 했지만...

이런 피곤한 일들을 겪으면서 겨우 목적지에 도착한 이들은 이제 여관에
서 오늘 하루는 그냥 푹 쉰 후 내일 무투회의 참가신청을 할 예정이었다.


...................
...................


  "여어!! 이런 곳에서 만나게 될 줄이야 정말 몰랐는걸?  세상이
 좁다고 하는 말을 이제 알겠군!"

모두 가득 사람이 들어찬 여관들 중 빈 방이 있는 곳을 찾아 여기저기 한
참을 해메고 있던 크레이딘일행은 갑자기 등 뒤에서 들려오는 한번 들어는
보았던 것 같은 약간 익숙한 음성에 약간 놀라 동그래진 눈으로 돌아보았
다.  이들의 기억속에서는 자신들이 알고 있는 사람들 중 이런 곳에 와 있
을 만한 사람이 없었던 것이다.  게다가 이번 여행에서 처음 만나게 된 크
레이딘과 테이나, 레니우스, 이들 셋 모두가 들어본 음성의 주인은 몇 되지 
않기에 그 의구심은 컸다.

각자 여러 생각을 떠올리며 뒤에 서 있는 사람을 보게 된 순간 크레이딘들
은 놀랄 수밖에 없었다.  크레이딘은 자신의 시야에 들어온 인물이 너무나 
의외인지라 놀라움을 감추지 못한 얼굴로 자신도 모르게 상대의 이름을 외
쳤다.  시건방지기 그지없는 얼굴을 지닌데다가 독불장군과 다름없는 행동,
그리고 자아도취에 빠져 날뛰는 야생마 같은 인물이긴 하지만 그 자신감에 
맞는 실력과 재능을 겸비한 사람, 그 이름은....

  "리스핀씨!? 리스핀씨야말로 여긴 어떻게!?"

마법교육기관 테르사이온에서  2급 익스퍼드의 실력을 지닌 유일하게 단 한명
의 학생이자 얼마 전 크레이딘과 마법 대결까지 펼 친 후 헤어졌던 '리스핀 펜
타로드' 란 이름을 지닌, 건방짐이 하늘을 찌르던 학생였다.

  "리스핀 오빠!!"

같은 같은 마법학교 출신인지라 서로 잘 아는지 테이나는 이 예상 밖의 만
남에 매우 반갑다는 얼굴로 리스핀의 이름을 불렀다.   그를 오빠라 부르는
것으로 보아 예전에 같은 교내에서 있을 때 상당히 가깝게 지낸 모양이었다.
물론 천상천하 유아독존의 비 상식적인 정신상태를 지닌 리스핀과 테이나의
친분관계는 도무지 이해할 수가 없었지만 말이다.  하지만 현실은 이러하니
크레이디으로서는 마땅히 뭐라 할말은 없었다.


  "어라? 그런데 두사람, 안색이 안좋은데?  근데 이 옆의 무서운 
 아저씨(레니우스를 지칭...-_-;;)는 괜찮아 보이는데 말이야.... 테이
 나, 무슨 일 있었니?"

리스핀은 크레이딘과 테이나가 자신을 돌아보는 순간 두 눈을 휘둥그래졌다.
이들의 몰골이 헤어진 지 겨우 2달 남짓하는 짧은 기간 사이에 피골이 상접
할 정도로 변화하였기 때문이었다.  도대체 무슨 일이 있었기에 자신이 어쩔
수 없는 실력을 지닌 이들을 이토록 만들 수 있는지 궁금하지 짝이없는 그였
다.

한편 레니우스는 리스핀이 중얼거린 소리 중 자신을 지칭하는 '무서운 아저
씨(?)'란 생각지 못한 표현에 순간 얼굴이 일그러졌지만 초유의 인내력으로
살심이 이는 것을 참아낼 수 있었다.  하지만 수도 내에서 싸움을 벌릴 수는
없었기에 이런 녀석은 상대 안하는 것이 옳다고 판단한 그는 시선을 다른 곳
으로 돌린 채 침묵을 고수하기로였다.



==============================================================
드뎌 이번 편으로 106회로군요.....

제가 과연 5연참의 약속을 지킬 수 있을런지......

하지만 제 목을 건 약속이라 저도 필사적입니다!!

하여간 저도 몇 분의 독촉에 너무 기뻐 눈이 뒤집혔나 봅니다....-_-;;;

5연참을 약속하고 앞으로 계속 열심히 쓴다고 했기에 저로서는 이제 

쉬면서 즐기던 오락할 시간도 없게 ㄷ어요...허허...-_-;;;

테일즈 오브 이터니아 언제 다 깨나....

제가 2000년 최종 통계에서 43위를 했더군요.  그리고 12월 통계에서는 46위를

했고요.  게다가 제 소설 본편의 첫편이 드뎌 조회수 1000을 넘는 놀라움 광경이

벌어졌더군요!!  정말이지 기쁜 일의 연속입니다...

정말이지 새로맞는 새해의 신정부터 좋은 일이 많이 겹치는 것 같아 기분이

매우 좋군요..



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 119810번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-107-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/01 20:15    읽음:317 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-21


폴베이드의 여관촌에 자리집고 있는 수 많은 여관들 중 몇 개의 건물들은 정
말 어마어마한 규모를 자랑하고 있었다.  물론 황성보단 못하지만 웬만한 귀족
들의 영지에 자리잡고 있는 성보다도 그 규모들은 거대했다.  호화롭게 장식되
고 대리석을 비롯한 비싼 자재들을 아낌없이 투입한 이 몇 안되는 여관들은 그
야말로 건물 자체만으로도 예술품이었다.  아마도 이것들을 짓는데는 손재주로
서는 인간이 따라갈 수 없는 신의 경지에 이른 장인의 종족인 드워프들이 참여
했음은 두말할 여지가 없었다.  그야말로 돈을 있는데로 쳐바른 호화판의 호텔
이란 말이었다.

이 귀족이나 사용할 만한 찬란하기 그지없는 호텔의 뷔페 한편에 자리잡고 있
는 테이블을 둘러앉은 한 일행에게서 한줄기의 포복절도하면서 자지러지듯한
웃음소리가 호텔 건물 전체를 뒤흔들었다.  

이 호텔에 묵고있는 귀족들과 부유한 상인들, 그리고 무투회에 참가하려고 이
곳에 방을 잡은 사람들은 이 천박한 웃음소리의 출처를 파악하고는 눈쌀을 찌
푸렸다. 늘 품위를 갖추며 고귀한척 위선을 떠는것을 생활화 하는 것이 습관된
이들에게서는 이 웃음소리는 정말이지 곤욕스러웠던 것이다. 

보통 이런 상황이 되면 몇몇 성질 더러운 귀족들은 자신의 권위를 이용해 이런
무례한 놈을 처단하겠지만 이상하게도 이들은 단지 자신들의 인상만을 일그러
뜨릴 뿐 당당히 나서는 것은 둘째치고 아무 말도 하지 못했다.  왜냐하면 그 천
방한 웃음을 터뜨리던 자의 가슴에 새겨진 하나의 날개를 펼치는 불사조의 형상
을 한 문장을 알아봤기 때문이었다. 전  대륙에서도 손으로 꼽는, 자신들이 넘볼
수조차 없는 힘과 영향력을 지닌 절대적인 가문의 문장을.....


...............
................


  "푸핫핫핫!! 그랬었단 말이지? 아이고 웃겨!! 푸헤헤헤헤!!"

리스핀은 그야말로 미친 듯이 박장대소하며 배를 움켜잡았다.  현재 자세
에서 조금만 더 몸을 흔들며 웃게되면 의자에서 떨어져 바닥을 뒹굴지도
모를 정도로 격렬하게 폭소를 터뜨리고 있는 것이다.

그로서는 이보다 더한 희극은 이 세상에 없을 것 같았다. 아무리 여행 경험
이 별로 없다지만 크레이딘 일행이 해온 두달간의 어리숙한 여정만큼 웃긴 
이야기는 들어본적이 없었기 때문이었다.  자신도 정상적인 사고를 지니지 
못했다는 사실을 스스로 인정할 정도였지만 이들은 그런 자신보다도 한 술 
더 뜨는 것이었다.  

크레이딘과 테이나는 리스핀의 웃음에 모든 사람들의 질책하는 듯한 날카로
운 시선이 자신들 쪽으로 쏠리자 무안함을 느끼고는 고개를 푹 숙였지만 당
사자는 아무렇지도 않은 듯 그 끝을 모르고 웃고 있었다.  크레이딘은 몇번
이고 겨우 들릴 정도의 나직한 음성으로 리스핀에게 그만 웃으라고 말했지만 
그의 웃음은 멈추지 않았다.  그런 사정에 아랑곳 하지 않는 듯 레니우스만은
아무렇지도 않은 듯 술잔만을 기울이고 있었다.


여행에 있어서 동료라는 것이 괜히 있는 것이 아니었다.  특히 이런 대 행
사가 있을 즈음에는 도적과 강도들이 자신들 세상처럼 날뛰는 것은 상식적
인 것이다.  그렇기에 이럴 시기에는 10명도 안되는 한 무리들이 단독으로
길을 떠난다는 것은 자살행위인 것이다.  그렇기에 노련한 여행자들은 자신
이 가려는 목적지를 영유해 가거나 같은 목적지를 가려는 사람들을 모아
약 약 50에서 100명 쯤 되는 인원이 모여야만 비교적 수월한 여행이 되는
것이다.  이 정도의 인원이라면 어지간한 산적들과 강도는 덤빌 엄두를 못
내기 때문이다.

하지만 크레이딘 일행은 고작 세명이서 그것도 아름답긴 하지만 연약해 보
이는 소녀 두명과 사내라고 해야 고작 여자 뺨치게 생긴 기생 오라비 같은
남자 한명이니 별볼일 없는 산적이나 도적들도 만만하게 보는 것은 당연한
것이다.  그렇기에 온갖 무투회 시기를 노리고 길목을 배회하는 산적이란
산적과 강도들은 크레이딘 일행이 모조리 맞닥뜨린 것이었다.  

보통의 여행자였으면 하루가 못가서 목이 달아나 염라대왕 앞에서 곡을 하며
한탄했겠지만 이들은 그냥 단순한 여행자들이 아닌 것이다. 비록 압도적인 힘
으로 모두 해치우며 이곳까지 오긴 했지만 그들의 몸은 강철로 된 것이 아닌 
연약한 육체를 지닌 인간인 것이다.  밥낮없이 습격해 오는 그자들로 인해 쌓
인 피로는 어쩔 수 없었기에 크레이딘과 테이나로 하여금 피골이 상접한다는 
것이 무엇인가를 알게 해 준 것이다.

리스핀을 따라 그가 머물고 있는 한 호텔의 뷔페로 크레이딘 일행을 데리고
간 그는 그들과 점심식사를 하면서 그동안의 일을 크레이딘에게서 자세히 듣
고서는 그 어리숙함에 이렇게 미친듯이 웃을 수밖에 없었던 것이다.

크레이딘과 테이나는 리스핀 자신이 왜 웃었는가에 대한 대략적인 설명을 듣
고서야 자신들이 얼마나 멍청한 짓을 했었는지를 깨닫고는 하도 부끄러워서
얼굴을 붉힐 수밖에 없었다.  물론 표정관리에 능숙한 레니우스는 태연한 얼
굴을 가장하고 있긴 했지만 그도 마음 속으로는 파도가 밀려오듯한 그 창피
함은 어쩔수가 없었다.  그렇기에 그는 상한 기분을 해소하기 위해 좀전보다 
더 많은 양의 술을 더 들이킬 뿐이었다.


....................
....................


  "그러니까 이 수도에 방이 남은 여관이 없다.. 이 말이지?"

이들의 자초지정을 모두 다 듣고 난 리스핀은 크레이딘을 정말 안됐다는 눈
으로 흘겨보며 나직한 음성으로 물었다.  이틀 후 열리는 무투회에 참가하려
는 크레이딘 일행으로서는 말 그대로 오갈데가 없는 노숙을 일삼는 부랑자들
같은 처지에 놓인 것이다.  그렇기에 리스핀의 눈에는 이들이 너무나 딱해 보
였던 것이다.  

리스핀은 현재 3급 익스퍼드의 실력을 가진 4명, 그리고 인솔자인 2명의 교
사로 이루어진 일행은 이번 무투회에 마법교육기관 테르사이온의 대표로 출
전들을 하는 것이기에 모든 숙식 제공은 학교에서 이미 이 호화판 호텔에 예
약된 상태였다.

크레이딘은 그의 물음에 걱정어린 한숨을 푸욱 내쉬며 사실대로 대답했다.

  "휴우...그래요..."

잠시 곰곰히 생각해보던 리스핀은 고민스런 표정으로 골똘해 하고있는 크레이
딘에게 문득 입을 열었다.  

  "음... 그건 내가 해결할 수 있는 문제인 것 같은데.. 도와줄까?"

그 말에 크레이딘은 두 눈을 번뜩이며 진정으로 기대어린 어조로 물었다. 리스
핀이 이 문제를 해결만 해 준다면 더할 나위없는 것이다.  아무말 않고 식사에
만 열중하던 테이나도 그 말 한마디에 귀가 번쩍 뜨이는 듯, 고개를 들어 리스
핀의 얼굴을 빤히 바라보았다.  레니우스는 겉으로는 못들은 척 식사를 계속하
고 있었으나 속으로는 기대하는건지 그의 귀는 리스핀의 대답을 기다리고 있었
다.  그도 내심 길거리 노숙은 그리 원하지 않기 때문이었다.

  "정말인가요!!"

그녀가 기대어린 초롱초롱한 눈으로 자신을 바라보자 순간 우쭐해진 리스핀은
아주 장담하며 큰소리 치고는 뭔가 조건을 붙이려는 듯 말 끝을 흐렸다.
그런 그의 눈은 무슨 흉계를 꾸미는지 순간 음흉하게 타오르고 있었다.


  "그럼!! 이 정도야 우리 가문의 이름만 대면 내게는 아주 쉬운 
 일이지!  하지만 그 대신...."

그의 마지막 말 끝에 덧붙인 몇 개의 단어가 가진 의미로 보아 조건을 붙이
려고 한다는 것을 쉽사리 파악할 수 있는 크레이딘은 눈쌀을 찌푸리며 되물
었다.  그녀로서도 어째 일이 잘 되어간다고 이상하게 생각했던 것인데 결국
그 짐작대로 끝내 이런 조건부로 일이 진행되는 것이다.   그렇기에 옆에서
보고 있던 테이나와 레니우스도 살며시 미간을 찌뿌릴 수밖에 없었다.

하지만 마땅히 다른 방법이 없었기에 이들로서는 우선 그가 제시할 조건을
들어볼 밖에 없었다.  결정은 들어본 후 조건이 타당하다 싶으면 수락하면
되는 것이다.  물론 지킬 수 없는 조건이 제시된다면 포기하는 수밖에 없지
만....

그렇게 마음으 결정을 내린 크레이딘은 그를 살기어린 눈으로 노려보며 
되물었다.  그녀의 상당한 기세로 실려오는 살기와 눈빛에 리스핀은 순간
움찔 하며 약간 놀라는 기색을 보였으나 어느정도 튕기는 여자가 더욱 매
력이 있어 보이는 법이다.  그렇기에 그런 그녀의 모습은 오히려 그에겐
정말이지 깨물어주고 싶을 정도로 예쁘고 귀였다고 느꼈다.  크레이딘이
그의 머릿속 생각을 알게 된다면 그 날로 한바탕 살겁이 일어날 만한 무
서운 말이었다.



===================================================================
하아....겨우 107편입니다....분량이 작아 죄송.....

이제 남은 3편을 언제 다 쓸 것인지 정말 까마득합니다...

정말이지 제가 무슨 정신으로 5연참을 약속했는지 모르겠군요...

하지만 약속은 반드시 지켜야 되는 법!!

'핏빛미르'님과 제 목을 걸고 약속했거든요....허허...

빨리 써야쥐.....

지금 현재 시작이 4시가 가까워 오는군요....

시간이 없습니다....허허....울고싶다...



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 119811번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-108-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/01 20:16    읽음:315 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-22


  "대신?"

그녀의 물음에 리스핀의 입에서 능청스럽게 튀어나온 조건은 정말이지 예상
을 초월하는, 이 자리에서 천벌을 받아 마땅한 것이었다.  그의 입에서 뻔뻔
하게 나온 그 조건에 조금도 이런 상황을 예상하지 못했던 크레이딘은 충격
을 받은 듯 순간 정신이 아찔할 정도였다.  듣고 있던 테이나와 레니우스도
그 말을 듣고는 하도 기가 막혀 입을 딱 벌린 채 어이없다는 눈으로 그를 쳐다
보았다.

  "내 뺨에 키스 한번만 해줄래?"

  "........"

크레이딘은 그 말에 아무 말도 하지 않았다. 단지 침묵을 지킬 뿐이었다.
무시무시한 살기를 띤 눈으로 말없이 그를 노려보며 타오르는 분노에 몸
을 부들부들 떨고 있었다.  누가 그랬던가!!  여자의 한은 남자에게 있어
서 무엇보다도 무서운 것이라고... 

그 말을 증명하듯 리스핀은 그녀의 살기와 몸까지 떨며 분노하고 있는 모
습에 질려버린 듯,  뒷걸음치기 시작했다.  이대로 있다가는 뼈도 못추리겠
다고 판단한 그는 살기에 눌려 잘 돌아가지 않는 혓바닥을 놀려가며 떨리
는 음성으로 그녀를 진정시키려고 필사적으로 노력했으나 이미 분노가 터
져버린 그녀는 요지부동이었다.

  "노..노...농담이었어!! ...하...하...그러니까 우리 진정하고 평화적인 
 대화로...어어어어!!"

  "이 호색한!! 죽어버려어어어엇!!!!!"

크레이딘이 분노에 불타 날린 무시무시한 기세의 주먹에 리스핀은 조금도 피
할 여지없이 그대로 턱을 맞고 무려 20여 미터를 날아갔다.  그는 그녀의 엄청
난 힘이 실린 주먹에 맞고는 마치 무려 몇 톤에 이르는 바위에 치인 것처럼 처
절하게 비명을 질렀다. 그 크나큰 비명소리는 호텔 전역에 울려 퍼졌고 그 안에
있던 모든 사람들의 측은한 시선을 받아야만 했다.  모두들 리스핀을 여자에게
얻어맞는 불쌍하면서도 한심한 놈이라고 여기고 있는 듯했다.

  "크어어어어억!!!!...."

호텔 뷔페에 뒹굴어버린 그는 크레이딘의 엄청난 힘이 실린 주먹에 턱이 완
전히 으스러진 채 실신해 버렸다.  무려 마스터 중 최상의 실력을 지닌 크레
이딘이 분노를 참지 못하고 이성을 잃어 아무런 힘 조절 없이 그냥 날린 주
먹을, 그것도 검사나 기사도 아닌 육체적으로 현저히 떨어지는 마법사인 리
스핀이 맞았으니 이런 결과는 당연한 것이었다.

아직도 화가 다 안 풀린 듯 노려보면서 씩씩대는 크레이딘과 보기 흉한 꼴로 
실신해 바닥에 뒹굴고 있는 리스핀의 모습에 테이나는 그럴 줄 알았다는 듯
고개를 저으며 한심하다는 어조로 중얼거렸다. 전부터 리스핀의 성격에 대해
잘 알고 있던 테이나였으나 정말이지 이렇게까지 일을 벌이는 그의 엉뚱함은
지금으로서도 도저히 이해할 수가 없었다.

  "역시...리스핀 오빠는 못말려.."

  "역시 매를 버는군....멍청한 놈."

고소하다는 듯 오히려 조소까지 머금어가며 비아낭거린 레니우스는 정신을 
잃은 채 모든 이의 구경거리가 된 리스핀의 모습을 안주 삼아 술을 마시기
시작했다.  이 광경을 보고 나니 속이 후련한 것이 그야말로 술이 술술 목
구멍으로 잘 넘어 가는 것이었다.  그렇기에 레니우스는 지금만큼 술맛이 기
가막힐 정도로 좋았던 때가 없었다고 생각하면서 급사에게 술 한 병을 추가
로 주문하고 있었다.


...................
...................


크레이딘의 강렬한 분노의 펀치를 한방 맞고서야 정신을 차린 리스핀은 결
국 아무 조건도 받아내지 못한 채 그녀에게 비참히 굴복하여야만 했다.  그
의 완벽하게 가루처럼 으스러진 턱으로 인해 오히려 주객이 전도되어 치료
해 주는 조건으로 크레이딘 일행에게 며칠 쉬어갈 방을 구해 줄 수밖에 없
었다. 턱이 부서진 그로서는 고위 주문을 외울 수가 없기 때문에 스스로 치
유가 불가능했기 때문이었다.  이 정도의 상처를 치유하기 위해서는 최소한
4급의 페일로드(제한회복) 정도의 고위주문은 되어야 했기 때문이다.

턱이 회복된 리스핀을 앞세운 크레이딘 일행은 여태까지 빈방을 찾아 다
닌 것이 허무할 정도로 너무나도 쉽게 그가 머무는 호텔의 방 2개를 얻을 
수 있었다.

리스핀이 단지 자신의 품에서 가문의 명패를 꺼내는 행동 하나만으로 호텔
의 지배인은 소스라치게 놀라더니 실례한다고 하고는 재빠르게 달려가 이
건물의 주인을 데리고 온 것이었다.  허겁지겁 달려온 호텔의 주인은 리스
핀에게 굽실거리며 아부를 늘어놓고는 리스핀이 방 3개를 더 필요로 한다
고 슬며시 위압적으로 내뱉자 여부가 있겠냐면서 당장 열쇠 세 개를 건네
주는 것이었다.

나중에 들어보니 리스핀의 가문은 제국을 제외한 전 대륙의 마법사 협회의
총수으로 군림하는 사람의 아들이었던 것이다.  크레이딘과 테이나는 물론
이고 어지간해서는 놀라지 않는 레니우스마저도 그 이야기에는 상당히 놀
랄 정도였다.

대마도사 또는 대현자라 불리는 1급 마법사가 무려 6명이나 가입하고 있기
에 마법사 협회는 국가 급의 힘보다도 훨씬 상회하는 거대한 힘을 지니고 
있었다.  1급 또는 2급 마법사들의 힘은 그야말로 도시 하나는 아침 해장거
리도 안될 정도의 상상할 수 없는 전력들인 것이다.  게다가 제국을 제외한
전 대륙의 마법사들은 거의 가입되어 있기에 그들의 힘도 무시할 수가 없었
다.

그런 구성원들을 지니고 있는 마법사 협회는 그렇기에 다수의 마스터급의 
검사들을 지니고 대륙을 좌지우지하는 프리나이트 길드와 비견되는 대륙 2
대의 길드로 인정받는 것이다.  그런 거대한 조직의 총수의 아들이니 이런
고작 호텔 주인이 버틸 재간이 없는 것은 당연했다.  게다가 리스핀의 그
엄청난 마법의 재능과, 지난번 호언장담했던 크레이딘의 마법사 협회에 알
려지기 싫은 마법 실력을 숨겨주겠다던 말은 이런 막강한 배경으로 비롯되
었던 것이다.

그렇다면 리스핀을 잘만 꼬드기면 크레이딘은 마법사 협회에 대한 걱정없이
마음껏 마법을 사용할 수 있을지도 모르는 것이다.


.................
.................


  "휴우....."

리스핀의 도움으로 인해 겨우 방을 얻게 된 크레이딘은 자신에게 배정된 방
으로 올라와 짐을 풀고는 곧바로 침대에 쓰러져 버렸다. 그녀로서는 그 동안
의 여정이 너무나 고단했던 것이다. 하긴 인간이 아무리 강해도 하루평균 산
적과 강도들에게 밤낮없이 10번 이상 습격 당하면서도 조금도 피로를 느끼지 
못한다면 한번쯤 인간이 맞나 의심해 볼 필요가 있을 정도로 비정상인 것이
다.  그녀는 더 이상 설명할 여지가 없는 분명한 여자의 육체를 지닌 인간이
기에 대단한 피로를 느끼고 있는 것이다.

확실히 귀족들이나 부유한 상인들이나 머물만한 고급스러운 호텔이었기에 방
안은 온통 황금과 보석, 대리석으로 치장되어 있었고 없는 가구 또한 없었다.  
자세히 보아하니 이것들 중 인간의 손길을 거친 것은 없는 듯 했다.  결국 엄
청난 거금을 들여 드워프들을 고용해 지었다는 말이 되는 것이다.   그렇기에 
방안은 아름답기 그지없었으나 크레이딘에게는 돈 많은 자들의 악취미 정도로
밖에 치부되지 않았다.

  '하여간 돈도 많아... 이런 악취미 적인 짓을 하는걸 보면 말이야...'

크레이딘이 보기에는 밑의 돈이 숨을 쉬지 못해 썩어가지 않는 한, 정말이지 
못할 짓이라고 생각하면서 침대 위를 뒹굴었다.  확실히 침대는 호텔 주인이
돈들인 값을 하는 듯 안락한 탄력과 부드러운 천의 감촉은 그녀가 누워 본 
침대 중 거의 최상이었다.  그렇기에 피로하던 몸이 너무나도 편안해지자 그
녀는 침대에 쓰러진지 얼마 못 가 잠에 취해 꿈속으로 빨려 들어갔다.  그리
고 남은 것은 그녀의 잔잔히 흐르는 작은 숨소리만이 공허한 방안을 맴돌고
있었다.



===============================================================
휴우......겨우 이제 108편입니다...

왠지 이 편수를 보니 이런게 생각나는군요...

108번뇌... 108요괴....108나한.....허허...   쓸데없는 소리였습니다....

하여간 아직 두편이 더 남았는데 언제나 쓸련지......

제가 미친 놈이군요...헐헐....빨리 써야쥐.......

아...무투회는 연제라 열릴런지.....108편이 되도록 제자리 신세이니....

아마도 111이나 112편부터는 무투회가 시작될 듯 합니다...

결국 5연참이나 했는데도 무투회는 시작되 못했다는 말....

죄송합니다...


<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 119812번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-109-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/01 20:16    읽음:311 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-23

그녀는 눈을 떴다.  그러나 그녀가 눈을 뜬것은 잠이 들었던 호화로운 방안
이 아닌 어둠.... 어둠으로 가득 차 있는 그 끝을 알 수 없는 무한한 공간이
었다.  

크레이딘은 이와 같은 공간 안에 있던 꿈들을 수도 없이 겪어본 터라 이곳
이 자신의 꿈속이라는 것을 쉽게 알아차릴 수 있었다.  그렇기에 그다지 놀
라지 않고 주변을 둘러보았다.  이윽고 그녀의 동공에는 한 사람의 모습이 
비쳐지기 시작했다.  분명 방금 전까지만 해도 없었지만 서서히 흐릿하게 
형체를 이루던 것이 시간이 갈수록 한 사람의 누군가로 변해 가는 것이었다.

그 공간 한편에서 모습을 드러낸 것은 레니우스의 모습이었다.  크레이딘은
그가 이 곳에서 모습을 드러내자 매우 놀라 이곳이 꿈이라는 사실도 잊은
채 그의 이름을 불렀다.

  "레니우스?"

하지만 레니우스는 그녀의 음성을 듣지 못한 듯 아무 대답이 없었다.  아니 
그의 얼굴은 무슨 이유로 인함인지 분노로 일그러져 있었다. 그가 이토록 분
노하는 모습을 보는 것은 아무리 꿈에서라지만 크레이딘으로서는 처음이었다.

곧 레니우스의 앞에는 한 사람이 모습을 드러내었다. 갈색으로 치장된 로브
를 두른 자...  알 수 없는 형상을 한 길이가 아주 기나긴 석장을 쥔 그자의
얼굴은 어둠으로 가려져 제대로 볼 수는 없었지만 크레이딘은 알 수 있었다.

레니우스는 그자를 향해 분노를 터뜨리고 있다는 것을 말이다.  살기를 무럭무
럭 뿜어내고 있는 레니우스의 손에는 어느새 이름 모를 휘황찬란한 긴 장검이 
들려 있었다.  검이 발하고 있는 예기로 보아 신검이라 불려도 손색이 없어 보
이는 무서운 기운이 서려 있었다. 크레이딘은 자신이 이것이 꿈이란 것을 망각
하고 있었다는 것을 깨닫고는 조용히 이들을 관망하기 시작했다.

서로를 노려보던 갈색 로브의 사내와 레니우스는 이윽고 격돌하였다. 레니우
스는 수많은 검술을 알고 있는 크레이딘도 모르는 검술을 통해 엄청난 힘을
발하고 있었다. 그가 한번 검을 휘두르면 대지를 뒤엎을 기세의 폭풍이 일고
하늘을 집어삼킬 것만 같은 거대한 빛이 대기를 지배했으며, 곧이어 일어난
지옥의 화염은 거대한 바다를 기화시킬 정도였다.

하지만 그 힘은 상대에게 그리 쉽사리 먹히지 않았다.  그런 레니우스의 공격
에 상대는 그에 못지 않는 무시무시한 마력을 뿜어내며 석장을 들어 인간이 사
용할 수 없는 용들만이 지닌 마법인 엘디급의 마법을 일으켜 레니우스가 일으
킨 폭풍우를 잠재웠고 화염을 꺼트리며 대항했다. 그러나 그런 엄청난 위력으
로도 레니우스의 공격을 감당하기 힘들자 급기야 신의 권능인 로이플 급의 마
법이 그 자의 손에서 터져 나오기 시작했다. 이렇게 싸움은 결국 그 결과를 예
측하기 힘들게 되어버렸다.  

하지만 이들 두 사람의 전투는 대륙을 아니, 행성 하나를 날려버리는 것은 우
스울 정도의 가공할 힘을 자랑하고 있었다.  그러나 아직도 투지를 불태우고
있는 그들 둘의 모습은 곧 어둠 속으로 서서히 묻혀 사라졌다.

  '도대체 방금 전 이 광경은 뭐지! 도무지 알 수가 없어....게다가
 그 무서운 힘은...'

크레이딘은 이 의미를 알 수 없는 꿈속의 광경을 본 후 심각하게 고민하던 그
녀는 그들의 내던 그 상상할 수도 없는 무서운 힘에 몸을 떨었다.  정말이지
그들의 힘은 신의 힘이라 할 수 있을 정도였다.  아마 전 차원의 용들을 다
스리는 드래곤 로드라 할지라도 이러한 엄청난 힘은 지니고 있지 못할 것이
다. 그렇다면 본 모습이 드래곤이라고 믿고 있던 레니우스와 그 갈색 로브의
사내의 진정한 정체는 도대체 무엇이란 말인가! 게다가 그만한 힘을 지닌 자
들의 이런 격돌은 무슨 이유에서란 말인가!

생각할수록 그녀의 뇌리를 잠식하고 있는 의문은 점점 깊어지고 있었다.

그때 다시 어둠의 공간 한편에서 무언가가 아까와 같이 나타나기 시작했다.
방금 전의 것으로 꿈이 끝난 것이라 여기고 있던 크레이딘은 약간 의외인
듯 그 방향을 지그시 바라보았다. 잠시 후 크레이딘은 새로이 나타는 인영
들의 모습에 놀랄 수밖에 없었다. 

그것들은 바로 크레이딘 자기 자신과 새로 여동생으로 받아들인 테이나였
던 것이다.  크레이딘은 가슴이 두근거리는 놀람을 진정시키면서 그 인영
들을 바라보았다.  꿈속의 파편으로 나타난 자신과 테이나의 얼굴은 무엇
때문인지 엄청난 긴장으로 굳어져 있었다.

그들이 긴장하고 있을 때 여기서기서 마법들이 날아왔다... 아마도 대략 1
급 정도로 추정되는 마법들이었다.  누가 이 엄청난 마법들을 이들에게
퍼붓는 건지는 어둠에 철저히 가려 알 수 없었지만 막아내기 힘겨운 상황
이란 것은 쉽사리 알 수 있었다.

관망하는 크레이딘이 아닌, 꿈속의 일부인 크레이딘은 테이나를 자신의 
등뒤에 세우고는 힘겨운 얼굴로 두겹의 우윳빛 결계를 만들어냈다.

바로 1급 마법 결계인 '에르휘나 필드(성광결계)'를 이중 중첩시켜 자신
들의 주위로 형성시킨 것이었다.  그리고 곧 이어 들려오는 폭발음, 비
록 1급 마법이긴 했으나 이중으로 중첩된 에르휘나 필드를 단번에 뚫고
크레이딘과 테이나에게 타격을 입힐만한 위력은 없는 듯 했다. 

하지만 그 힘들은 결계의 힘과 농도를 기하급수적으로 낮춰놓게 하기엔 
충분한 것이었다.  그 순간 폭발의 안개가 사라지는 시점에서 하나의 검
이 기척조차 감춘 채, 마치 그 무엇에도 저항을 받지 않는 그림자 같은
움직임으로 뿌연 흙먼지를 가르며 그들의 등뒤에서 날아왔다.  검을 
쥔 주인은 없었으나 검은 마치 스스로 생명을 지닌 것처럼 유연하게 날
아갔다.

현재 관망하고 있는 크레이딘으로서는 모든 상황을 쉽사리 파악할 수 있
었으나 꿈속의 크레이딘으로서는 도저히 눈치 챌 수가 없었다.

  '피해!!'

크레이딘은 너무나 안타까운 나머지 크게 외쳤으나 꿈속의 일부인 이들
에게 전달되진 않았다.  단지 이 어둠의 공간 안에서 공허히 메이리 칠
뿐이었다.  무시무시한 기세로 날아간 한줄기의 검은 마법을 막아내느라
허약해질 대로 허약해진 결계를 너무나도 간단히 헤치며 꿈속의 일부인
크레이딘을 찔러 들어가고 있었다.  하지만 너무나 그 기척이 은밀했기
에 크레이딘마저도 자신의 등에 거의 임박한 검을 눈치 챌 방법이 없었
다.


푸욱!!

검이 살과 뼈를 부수며 파고들어가는 불쾌하기 짝이없는 소리.... 진홍빛 액
체, 즉 피가 사방으로 튀었다.  검은 결국 목적대로 하나의 생명을 거둬가는
것에 성공한 것이다.

하지만 그 검이 거둬들인 생명은 목표가 되었던 크레이딘이 아닌 테이나였
다.   검이 크레이딘을 막 찌르려는 시점에서 겨우 눈치 챈 테이나는 다른 
생각을 해 볼 틈도 없이 홀연히 돌아서 그 검을 막아선 것이었다.  그 검은
결국 멈추지 못하고 아직 어린소녀에 불과한 테이나의 가슴을 잔혹하게 찔
러 들어간 것이다.

테이나가 가슴에 검이 찔린 채 줄이 풀린 마리오네트처럼 힘없이 쓰러지자
크레이딘과 꿈의 일부인 크레이딘 두명은 모두 이 처참하고도 무서운 상황
에 이성이 정지하고 말았다.  아무리 이곳이 꿈속이란 것을 알고 있는 데다
가 관망하고 있는 처지인 크레이딘이라지만 이 현실과도 같은 상황을 도저
히 부정할 수가 없었다.  테이나의 가슴을 꿰뚫은 검날을 타고 생명을 상징
하는 진한 붉은 액체는 쉴 틈을 주지않고 샘솟듯이 솟구치고 있었다.

그렇기에 두 크레이딘은 같이 그녀의 이름을 부르며 하늘이 찢어질 정도로
오열하기 시작했다.

  "테이나아아아아!!!!!!"

  '테이나아아아아!!!!!'

그들이 절규가 이 무한한 어둠의 공간을 뒤흔들었고 곧 하늘이 열렸다.
거대하게 열린 하늘에서 눈부신 한줄기의 빛이 오열하고 있는 이들을 휘
감았다.  그 빛은 예전 크레이딘이 부상당했었을 당시 하늘이 열리며 쏟
아진 그 빛과 동일한 것이었다.

절대적인 빛... 모든 것을 짓누르는 절대적인 힘을 지닌 빛...

그러나 마음을 차분히 가라 앉혀주는 평안한 빛...

그리고 모든 존재를 완성한 근원이 그 빛은 지니고 있었다. 

그 순간 크레이딘은 그 빛을 바라보면서 자신도 모르게 무의식적으로 떠올린 
단어는 바로 '운명'이었다

이미 숨을 거둔 테이나의 시신을 안은 채 미친 듯이 울부짖던 크레이딘
은 그 빛 속에서 마치 잠을 자듯 서서히 의식을 잃어가기 시작했다.




===============================================================
하하 .....드뎌 109편입니다....죽을 맛이군요....

이제 4편째인데.... 아직 한편이 남았다는....허헉!!

다음부터는 무리한 약속은 하지 말아야 겠습니다.... 내 분수에 맞게 살아야겠어요..

이렇게 힘들 줄이야...역시 하루에 할 연참의 분량은 2연참이 적당한 것 같아요...

이런 페이스를 며칠만 유지하면 인간 폐인되기 십상이겠네여...

지금 몸이 안 쑤신 곳이 없다는.....아이고야....허리, 등, 목,을 비롯해 몸 전체가

다 아픕니다...

하지만 약속대로 목내놓기 싫으면 5연참을 할 수밖에 없다는...허허...

이제 복선이 끝났군요... 109편... 이 약 400편에 이르는 1부에서는 

이중 가장 중요한 편이군요...   아주 중~요~한~ 복선입니다... 

이번 1장의 마지막인 종막, 즉 얼마 남지않은 8막의 결과를 암시하는 것이죠...

이제 무투회만 끝나면 바로 7막이 끝남과 동시에 8막이 시작되니 얼마 

안남긴 했죠...허허.... 8막의 종결과 동시에 이 소설의 진정한 시작점을 

맞이하는 겁니다...  2장부터는 분위기가 1장과는 달리 좀 어둡죠....


자!! 5연참을 위해 출바알~!!



<<==레니우스였습니다==>>





『SF & FANTASY (go SF)』 119813번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-110-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/01 20:17    읽음:335 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-24

  "아아아아악!!"

한줄기의 여성의 비명과 함께  방안의 침대에서 침대에서 가위가 눌리는 듯
한 모습을 계속 보이던 소녀가 몸을 벌떡 일으켰다.  그 비명의 주인공은 바
로 다름 아닌 크레이딘이었다.  꿈 속에서 보게된 너무나 터무니없는, 생각하
기도 싫을 정도로 무서운 결과가 자신의 눈에 들어왔었음으로 인해 그녀의 잠
들었던 몸이 현실에서까지 영향을 미쳐 비명을 지르게 된 것이었다.  

이 정도 크기의 비명소리라면 무슨 큰일이 일어났나 확인하려고 사람들이 달
려올만도 하련만 드워프의 솜씨답게 상당히 방음이 잘 되어있는 이 방 밖으로
그 비명이 새어 나가질 않아 별다른 소동은 일어나지 않았다.

현재 그녀는 악몽으로 인해 가위에 눌려 흘린 식은땀으로 온몸과 옷이 축축히 
젖어 있었다.  한동안 진정이 되지 않아 거친 숨결을 토해내던 그녀는 자신이
꿈속에서 봤던 테이나의 피로 물들었던 두 손을 내려다보더니 두려움으로 일
그러진 얼굴로 중얼거렸다.  크레이딘의 두 눈에 들어오는 자신의 양손은 부들
부들 떨려왔다.  테이나가 죽어가며 흘린 피로 흥건했던 자신의 양 손과 지금 
현재 땀으로 범벅이 되어있는 손이 겹쳐보였다.

  "하아...하아....뭐지, 이 불길한 꿈은!?"

그렇다. 너무나 불길했다.  다른 꿈도 아닌 테이나가 자신을 살리고자 대신 찔
려 죽는 꿈이라니...  심성이 연약한 크레이딘에겐 너무나 크나큰 고통과 충격
을 주는 무서운 악몽이었다.  아직 자신과 가까운 주위의 누군가가 죽는 것을
한번도 경험해 보지 못한 그녀로서는 정말로 새로 얻게 된, 이제 정이 너무나
든 동생인 테이나를 자신으로 인해 잃게 될까봐 너무나 두려웠다.  물론 크레
이딘의 아버지는 그녀가 철이 들기도 전에 돌아가셨으니 슬픔을 느끼지 못했
지만 지금은 상황이 다른 것이다.


  '이것은 꿈이야...단지 꿈에 불과한 거야!! 하지만....단순히...
 꿈으로 치부하기엔 너무나 생생해...흑흑흑.....'

그녀는 속으로 이것은 단지 꿈이라고 억지로 자기암시를 걸어서 마음을 진정
시키려 했으나 그 악몽이 너무나 생생했던 탓에 그다지 효과를 볼 수가 없었
다.  결국 그녀는 누군가를 자신으로 인해 잃게될까 하는 두려움과 공포를 참
지 못하고 눈물을 터뜨렸다.  그녀의 눈에서 맑디맑은 수정 같은 눈물이 쉴새
없이 새어나와 볼을 타고 구슬처럼 흘러내렸다.  도저히 참을 수가 없었다.

어떻게든 감정을 추스려 냉정을 되찾으려 했으나 마치 점점 깊은 함정의 구렁
텅이로 빠져들 듯 그녀의 북받치는 괴로움과 고통은 그녀의 제어를 무시했다.



곧 그녀는 아직 멈추지 않고 흐르고 있는 눈과 얼굴을 두 손으로 가린 채 자
신을 방을 뛰쳐나와 정신없이 달렸다.  이런 호텔이나 여관에서는 뛰는 것은
금지된 사항이지만 그런 사소한 것은 이미 그녀의 머릿속에 남아있지 않았다.
오직 본능이 이끄는 곳으로 달려나갈 뿐이었다.  

누군가 크레이딘을 복도에서 뛰는 행위를 지적하려는 건지 한 사람이 자신을
세우려 했지만 그녀는 오히려 그 사람을 힘껏 밀쳐내며 더욱 속도에 박차를
가했다.   더욱 빨리 달려가면 이 가슴속에서 마구 차 오르는 슬픔이 해소될 
것만 같았다...   하지만 달려나갈수록 더욱 주체할 수 없는 슬픔에 휩싸이고
있었다.

얼마나 달렸을까....사실 불과 몇 분되지 않는 시간을 달렸으나 슬픔과 절망
으로 가득 찬 그녀가 스스로가 느끼기에는 마치 하루 종일 달린 것 같은 느
낌이 들었다.  어디든 무엇이든 누구에게든 자신의 이 아픔과 괴로움을 한없
이 토해내고 싶었다.  하지만 이직 그녀에게 남은 일말의 이성은 단지 작은
흐느낌 정도만을 겉으로 표출할 뿐이었다.  누군가에 품에 기대어 이 메어지
는 가슴이 시원해질 때까지 울고 싶었다. 하지만 그녀에게 계속 이어지는 것
은 자신의 앞으로 계속 이어지는 그 끝을 모르는 복도 뿐이었다.

계속해서 달려가던 그녀의 앞에는 어느새 흰색으로 도색된 하나의 방문이 가
로막고 있었다.  마치 자신의 앞길을 완전히 막아보이겠다는 듯이 굳건한 기
세로 서 있는 아름답게 세공된 흰색 문.... 마치 자신과 모든 소중한 것들을 서
로 단절시키고 있는 듯한 벽....  그녀는 그 자신의 마음의 벽이자 자신을 가로
막고 서 있는 문을 향해 이를 악물며 손을 내 뻗었다.  자신과 소중한 것들을
가로막는 것이라면 무엇이라도 허물어보이겠다는 피맺힌 각오와 함께....

그렇게 각오를 하게 되자 그녀는 자신도 모르게 무언가에 홀린 사람 마냥 몸이
움직이는 대로 문의 손잡이에 자신의 손을 갖다 대었다.   자신은 무언가에 홀
렸을 지도 모른다.  하지만 그것은 아무래도 상관없다.  이 자신으로부터 소중
한 존재들을 앗아가려는, 자신과 소중한 존재의 사이를 갈려놓으려는 이 벽을
허물 수만 있다면 자신의 모든 것을 바쳐, 아니 자신의 영혼마저 악마에게 팔
아야 한다면 기꺼이 내 놓을 것이다.

그렇게 자신을 뒤흔드는 슬픔에 이성을 거의 잃다시피 한 크레이딘은 이 방문
건너편이 누구의 방인지 조금도 알지 못한 채 자신의 감정과 처절히 싸우면서
무겁기 그지없는 동작으로 손잡이를 돌렸다. 하지만 두려웠다.  이렇게 자신의
모든 것을 바쳐 소중한 것들을 지키려해도 이 벽 건너편에 있을 자신의 소중한
존재들이 사라졌을까봐, 너무나 두려웠다.   하지만 그녀에게는 더 이상 망설일
여지는 없는 것이다.  계속해서 앞으로 전진하는 길 뿐....

그리고 한줄기 망설임이 섞인 동작으로 그 자신을 가로막고 있는 방문을 열었
다. 그러자 그녀의 귀에 익숙한 한줄기 여린 소녀의 음성이 의아스럽다는 톤으
로 울려퍼졌다.

  "언니?"

방문이 열리자 크레이딘의 두 망막에 맺힌 상은 갑자기 들이닥친 그녀를 놀란 
토끼처럼 두 눈으로 침대 위에 걸터앉아 바라보는 테이나의 모습이었다.  침대
위에는 몇 권의 마법 서적들이 여기저기 널려있어 그녀가 현재 무엇을 하고 있
었는지 간접적으로 설명해 주고 있었다.


  "테이나!!"

크레이딘은 테이나의 얼굴을 보게되자 더욱 슬픔이 북받치는 듯 달려가 자신의 
하나뿐인 동생,  비록 친동생은 아니지만 세상 무엇보다도 귀한 자신의 동생인 
그 아이를 꼭 껴안았다.  그리고는 눈물은 비록 흘렸지만 억지로나마 울음을 참
으며 흐느끼던 그녀는 결국 울음을 터뜨리고야 말았다.  이렇게 계속 동생을 안
고 울고 싶었다. 그녀를 이대로 놔 준다면 영원히 잃어버릴 것만 같았다. 그렇
기에 그녀는 테이나를 안은 팔에 힘을 더했다.  절대, 영원히 놓지 않으려는 듯
이....

  "이대로 있게 해줘...한동안만.....흐흐흑..."

테이나는 크레이딘이 갑자기 자신을 안고는 슬피 울음을 터뜨리자 당황하였다. 
그녀의 뇌리에는 크레이딘의 모습은 언제나 당당하면서도 다정한, 그리고 누구
보다도 강한 사람이었다.  그런데 지금은 이렇게 갑작스럽게 달려와 자신을 잡
고 어린아이처럼 울고 있으니 그 이유를 모르는 테이나는 당황할 수밖에 없었
다. 그리고 언니의 이런 구슬픈 울음에 안타까움을 느꼈다.  이렇게 새로 얻게
된 하나뿐인 언니가 이토록 슬프하며 고통스러워 하는데 자신은 매번 받기만
하면서 정작 도움을 줘야 하는 때는 아무것도 해줄수가 없다니..  이렇게 괴로
워 하면서 눈물을 흘리는 언니를 보고 있을 수밖에 없다니... 자신의 이런 무력
하기 짝이없는 모습에 테이나는 원망이 주체할 수 없이 치밀었다.

  "언니, 우는 거야? 왜 울어!! 제발 울지마!!"

그녀의 앳된 외침에 크레이딘은 울음을 멈추었다.  하지만 비록 잦아들었다고
는 하지만 흐느낌은 아직 그대로였다.   테이나로서는 언니를 달랠 방법을 알
수가 없었고 우는 이유도 몰랐기에 자신을 힘껏 안고 있는 언니의 몸을 두손
으로 포근히 감싸줄 뿐이었다.  고작 그 정도가 동생인 테이나가 언니인 크레
이딘에게 현재 그녀가 해 줄 수 있는 전부였다.  하지만 그것만으로도 그녀에
겐 상당한 위로가 됐는지 그 후 어느 정도 시간이 지나자 크레이딘의 그 작은
흐느낌마저도 잦아들었다.

어느 정도 마음이 진정되자 크레이딘은 테이나를 안은 그 상태인 채로 물
었다.  그녀의 음성은 마음이 진정됐다고는 하나 약간 떨림을 감추지 못하
고 있었다.  아무리 어리다고는 하나 테이나로서도 그 정도는 느낄 수 있었
다.

  "테이나...나를...떠나지 않을 거지?"

  "언니...느닷없이 그게 무슨 소리야....난 늘 언니 곁에만 있을 거야..."

테이나는 크레이딘의 질문에 이유는 묻지 않고, 단지 부드러운 어조로 자
신의 진심을 다해 대답해 주었다.  어떻게 보면 약간 퉁명스러운 듯한 말
이었지만 그 내포된 의미나 음성은 언니인 크레이딘을 걱정하고 위하는 말
이었기에 그녀는 감격어린 표정으로 흘리듯 중얼거렸다.  크레이딘은 테이
나를 안고있는 팔에 힘을 더해 꼭 끌어안았다.

  "그래...영원히..."




===============================================================
하아아........결국 5연참 째의 분량은 이렇게 적어졌군요....

미칠 노릇입니다...  

'핏빛미르'님께는 너무 죄송스러워 뭐라 할말이 없군요...

단지 죄송하다는 말 밖에는 할말이 없습니다...

이제 복선이 끝났으니 슬슬 무투회가 시작될 겁니다..

기대해 주세여!!

위의 내용은 자신의 꿈을 통해 크레이딘은 현재 본능적으로

미래를 감지하고 있는 것입니다...  이번 씬도 다 그렇게 생겨난 것이지요..

약간 슬프게 써 보려고 했습니다만 그게 잘 표현된 건지는 잘 모르겠네여..

누가 표현이 잘 된건지 말씀 좀 해주세여..!!



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 120862번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-111-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/07 16:22    읽음:296 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-25


다음날, 드디어 무투회는 하루 전으로 다가왔다.   이제 임박한 이 거대한 
행사로 인해 접수장은 차가하려고 신청서를 내려는 사람들로 만원이었다. 
특히 무투회의 참가신청을 마지막으로 받는 날인지라 접수장 앞의 혼잡함
은 말할 수 없을 정도였다. 하지만 이곳이 사람들로 들끓는다고 해서 모두
이 대회에 참가하려는 사람들은 아니었다.  이 중 상당수의 사람들은 행사
기분에 들 떠 구경하는 대다수를 차지하는 사람들과 이들을 대상으로 먹거
리나 기념풀을 주류로 이루는 각종 불법적인 판매행각을 벌이는 장사치들
로 현재의 상황을 연출하고 있었다.  이렇게 이곳도 역시 사람이 사는 곳
인지라 다른 나라의 여느 행사와 그다지 별다를 것이 없는,  평범하면서도
혼잡함이 극에 다다른 모습을 보이고 있는 것이다.

어제의 침울했던 모습과는 달리 하루만에 말끔하다 싶을 정도로 그 기분을
털고난 그녀는 자신과 테이나의 무투회 참가신청을 하기 위해 홀로 호텔을 
나섰다.  확실히 마지막 하루를 앞두고 거리에는 무투회의 많은 기대와 열
기로 인해 활기가 가득 차 있었다.  이곳의 수도, 폴베이드에서 사는 이들
에게는 무투회란 2년마다 반드시 찾아오는, 무를 숭상하는 이 나라 국민으
로서 유일한 신분 향상과 영광, 그리고 부가 주어질수도 있는 크나큰 행사
이자 기회인 것이다.

그렇기에 많은 사람들은 어릴때부터 이런 무투회를 통해 발탁되는 기사를
유일한 꿈과 희망처럼 동경하며 일찍부터 검을 휘두르기 시작한다.  그리
고 자신은 이루지 못할 경우라도 자식만큼은 기사를 만들기 위해 온갖 노
력과 자금을 아끼지 않는다.  그런 까닭에 카이르트에는 군사력에 비해 대
단한 실력을 지닌 기사를 다른 국가들보다 많이 보유하고 있었다.  그리고
기사가 되지못한 사람들 중 상당수가 용병으로 지원히 프리나이트 길드에
가입하고 있는 실정이었다.

그래서 뛰어난 기사의 부족으로 인해 프리나이트 길드에게 너무나 기대고
있는 다른 국가들에 비해 길드에 대해 그다지 의존하지 않으면서도 국민의
1/6을 차지하는 용병들이 대다수 연결되어 있어 가까운면서도 가깝지 않은
듯, 상당히 미묘한 관계를 유지하고 있었다.  즉, 다시 말하자면 국가가 소
유하고 있는 기사라는 대외적 상징인 고급 인력은 풍부하나 나라의 국력이
자 병력이라고 할 수 있는 국민의 상당수를 차지하는 용병들을 움직이려면
그들이 몸담고 있는 조직인 프리나이트의 길드의 눈치를 봐야한다는 소리
나 마찬가지인 것이다.


기대와 흥분으로 가득 찬 인파들 사이를 헤쳐 겨우 참가신청을 마친 크레
이딘은 많은 사람들의 시선을 받으며 다시 현재 머물고 있는 호텔로 돌아
오게 되었다.   그녀의 아름다움은 정말이지 인간으로서는 따라기기 힘든, 
한마디로 말해 인간의 테두리를 초월하는 것이었기 때문이었다.  특히 그
녀의 옅은 바다빛깔과도 같은 푸른색의 긴 머리는 그녀의 아름다움에 청
조함과 가녀림을 더해 뭇 남성들의 보호본능을 자극하는 것이었다.

크레이딘은 그들의 뜨거운 시선과 그녀의 미모를 크게 찬탄하는 외침이 자
신에게 쏠리자 창피한 나머지 얼굴을 붉히고는 애써 무시하며 일행이 기다
리고 있을 호텔로 걸음을 옮겼다.  아무리 몇 달동안 여자로서 생활하며 어
느 정도 적응이 되었다지만 이런 노골적인 시선에는 도무지 익숙해질 수 없
는 그녀였다.  그렇지만 크레이딘이 거울을 놓고 보기에도 자신의 얼굴에 수
줍어할 정도로 이렇게 변해버렸으니 어쩌겠는가!  그냥 한숨이나 내쉬며 이
런게 나의 팔짜려니 생각할 수밖에.....

한바탕 자신으로 인해 약간의 소동을 뒤로한 크레이딘은 웬지 속이 답답해 
오는 것을 느끼고는 작게 한숨을 내쉬며 자신에게 배정됐던 방안에 들어섰
다.  그리고는 그 많은 인파들 사이를 헤치며 참가신청을 하느라 쌓인 피로
에 그녀는 힘없이 침대에 엎어져버렸다.

여전히 테이나는 자신의 방에 틀어박혀서 무투회에 대비해 마법을 수련하기
에 정신이 없었고 레니우스는 도대체 무엇을 하고있는건지 방문을 걸어잠근
채 자신에게까지 숨겨가며 하루종일 그 안에서 은밀히 무언가를 하고 있었다.

테이나야 처음 겪게 될 다름 이들과의 대결이니 긴장해서 그런다고 하지만 
대회에도 나가지 않는 그가 무엇을 하길래 이렇게 숨겨가면서까지 그 무언
가를 해야만 한단말인가!  크레이딘은 자신에게 조차 숨겨가며 방문을 걸어
잠근 그에게 내심 섭섭함을 감출 수 없었다. 자신은 그에게 할 수 있는 모든
믿음과 신뢰를 베풀었는데 그는 이렇게 나를 믿지 못하고 모든 것을 숨겨가
면서까지 단호히 저버리다니...  게다가 걸어잠근 방 안에서 들려온 그의 귀
찮다는 듯이 자신을 방해하지 말아달라던 냉정한 음성은 그녀의 여린 가슴
속에 깊은 상처를 남겨주었다.

그녀는 그의 그런 무정한 행동에 슬픔이 은근히 차오르는 것을 느꼈다. 어
깨가 약간씩 들썩였다. 울음이 터져나온 것은 아니었지만 이상하게도 설움
이 북받치는것만 같았다.  그녀는 내심 흠짓 놀라며 이래서는 안된다고 중
얼거리며 스스로를 달래었다.  그렇다..  그는 자신이 구속할 수 없는 자유
로운 존재인 것이다. 자신에게 감히 그를 뭐라 할 자격 따위가 있었는가..

게다가 자신을 그에게 아무것도 해주지도, 해줄수도 없는데다가 모든 것을
받기만 주제인데...  그에게 투정부리고 자신만을 봐 주기를 바라면서 정작
나 자신은 그가 가진 슬픔을 조금도 감싸 치료해 줄 수 없는, 얌전히 그저
기켜 볼 수밖에 없는 무력한 한 명의 여자일 뿐인데... 그런데....

자신은 그에게 관심과 사랑을 요구할 자격이 없다고 크레이딘은 중얼거렸
다.  게다가 그에게 자신이 아무것도 해줄수가 없다고 생각되자 그녀는 가
슴이 참을 수 없을 정도로 심히 저려오는 것을 느꼈다.

  '아프다.. 가슴이 아프다! 너무 아파!!'

어제처럼 눈물이 폭포수처럼 터져나오려 했지만 그녀는 억지로 눌러삼켜
버렸다.

현재 자신은 들끓는 억하심정같은 감정만으로 자꾸 그를 엃매려고 하는 
것이다.  그에게 아무것도 해주지 못하는 나는 조금도 그럴 자격따윈 없
는 것이었는데.... 우습게도 나는 그에게 모든 것을 바라고 있었지.... 우습
게도....

게다가 그녀 자신은 본래 남자가 아니었던가.  어쩌다가 이런 사람에 빠린
소녀와도 같은 감정을 남자의 자아를 지닌 자신이, 그것도 그를 향해 갖게
되었단 말인가... 한마디로 이성적으로 생각해 볼수록 우스운 소리다...

게다가 불과  몇 달 사이에 이젠 스스로가 본래 남자였다는 것도 거의 인
식하지 못할 정도로 여자의 육체와 감정에 자연스러워진 것이다.  아니 오
히려 자신이 이 세상에 태어났을 때부터 지금과 같이 여자였었던 같은 느
낌마저 들 정도였다.  결국 나는 몸 뿐이 아닌 영혼마저도 이미 여자가 되
어버린 것일찌도 모른다.

크레이딘은 그렇게 생각하자 그 슬픔 속에서도 미묘하게 드러난 쓰디쓴 자
조의 미소를 지을 수밖에 없었다.  그녀는 흔들리는 마음을 다시 다잡으려
고 노력하며 결심했다.  이렇게 된 것이 진정으로 정해진 운명이라면 더 이
상 저항없이 그대로 받아들이고 이런 여자의 몸으로라도 굳건이 살아갈 것
이라고...  누군가를 좋아한다는 것도 더 이상 거부하지도, 부정하지도 않겠
다는 것도 말이다.

하지만 그래도 레니우스의 얼굴을 떠올리고는 슬픈 것은 어쩔 수 없었는지
방금 전 각오가 무색하게도 그녀는 끝내 눈물을 터뜨리며 이불 사이로 얼굴
을 파묻으며 작게 흐느꼈다. 이렇게 한번 울면 좀 기분이 나아질 것이라 믿
으면서...

더위가 극에 다달은 한여름임에도 불구하고 을씨년스럽다 할 정도의 싸늘한
기운을 지닌 바람이 크레이딘이 머무는 방 창문을 요란하게 뒤흔들며 불어대
고 있었다.  창문의 달그락거리는 소리가 마치 폭풍 전야를 연상케하는 광시
곡처럼 작게 흐느끼고 있는 그녀의 귓전에 맴돌았다.


.................
.................


이튿날 대륙의 큰 행사중 하나인 무투회는 드디어 그 거대한 막을 열게 되었
다.  그렇기에 그날 아침이 밝자마자 그 수를 셀 수 없을 정도의 많은 사람들
이 무투회가 열리는 수도의 중심인 거대한 대회장에 꾸역꾸역 몰려들기 시작
했다.  그동안 준비해왔던 많은 장식들과 화려하게 공중에 날리는 수많은 꽃
잎들이 수도의 모든 곳을 화려하고도 아름답게 수놓기 시작했다.  그리고 이
때를 기다리기나 한 듯 수많은 장시치들이 길가를 점령한 채 무투회장을 향
해는 사람들의 소비욕구를 충돌질하고 있었다.

확실히 일백여년동안 한번도 빠지지 않고 2년마다 열린 무투회의 역사를 대
변 해주듯 왕성 앞에 세워진 거대한 무투회장의 웅장한 모습은 가히 사람을 
압도할 정도로 대단히 위압적이었다. 마치 고대의 원형 경기장인 콜로세움처
럼 빙 둘러진 관중석과 그것들 중심에 세워진 대회장은 어떠한 건물도 지니
지 않은 감히 범인으로서는 법접하지도 못할 거대함과 웅장함, 섬세함, 그리
고 수많은 무사들의 혼이 서린 건축물인 것이다.  그리고 현재 많은 사람들
이 아직 시작도 하지 않은 이른 아침부터 이 무투회장의 3만명은 족히 수용
할 수 있는 관중석을 가득 메우고 있었다.   이렇게 자리에 앉을 수 있는 사
람들의 내력을 살펴보자면 각 국의 귀족들과 관직에 종사하는 관료들이 대부
분을 차지하고 있었다. 그렇기에 민간인들이 자리에 앉을 수 있게 되는 경우
는 매우 드물었다. 만약 있다면 그들은 국가도 무시 못하는 대상인이거나 상
당한 권위를 지닌 세력단체들의 간부들인 것이다.

하지만 이 대회를 보기 위한  사람들의 수는 가히 10만을 넘어갈 정도이기에
그 남은 관중석들로도 부족하여 거의 태반의 사람들은 자리에도 앉지못한 채
서있거나 또는 경기장의 아무데나 빈 바닥에 털썩 주저앉는 사람들도 많이 있
었다.  그래도 이런 바닥의 빈 자리들도 귀할 정도여서 많은 사람들은 무투회
장 밖으로 내몰려야만 했다.   하지만 나라에서는 대회장에 발을 들여놓지 못
한 이들을 위해 마법사들을 고용해 무투회들의 장면을 거대한 전송용 크리스
탈 스크린에 담아 전국의 모든 국민들과 원하는 각 나라들에게 보여주었기 때
문에 직접 눈으로 보지 못한다고 불만을 가지는 이는 거의 없었다.




==================================================================
하하하.......이제 겨우 올리게 되는는군요....하지만 2-3편이 아닌 한편 뿐....

오늘 갑자기 재수를 마친 친구가 일년만에 놀러를 오는 바람에....

약속을 어겨 정말 죄송합니다...

게다가 요즘 이르바이트를 하느라 글을 쓸 시간인 전에 비해 현저히 

줄어들었거든요.

일이 그리 힘든 것은 아니지만 일이 끝나고 집에 와 컴퓨터에 앉으면 

정말이지 이상할 정도로 안 써지더군요... 이것이 정신적 피로인 건가...

하여간 무투회를 서둘러 마쳐야 하기 때문에 연재를 서두르겠습니다...

이렇게 미적대다가는 죽도밥도 안될 것 같아서 말이죠......쩝...

내일은 아마 한 3연참 정도 하겠습니다...반드시 말입니다!!



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 122110번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-112-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/14 19:55    읽음:354 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-26


크레이딘일행은 자신들에게 호텔에 머물도록 도와준 리스핀과 함께 서둘러 무
투회장을 향했다.  그리 늦은 시각은 아니었지만 대회장까지의 길목에 워낙 사
람들이 많았기에 대회시작 시간에 늦기 싫으면 어쩔수가 없었다.   크레이딘은
리스핀이 자신이 소속된 학교의 일행과 떨어져 왜 자신들과 함께 다니는 건지
이해할 수 없었지만 그렇다고 그가 싫은것도 아니었기에 그에 대해선 아무말도
하지 않았다.

여기저기서 바람을 타고 하늘위로 화려히 날리는 꽃잎들과 폭죽소리는 오늘이
무투회가 열리는 날이라는 사실을 증거하고 있었다.  그리고 무투회를 구경 온
많은 사람들은 수도가 떠나갈듯 모두 열광의 소리를 높였다. 그야말로 이 대회
는 단순히 한 국가의 행사가 아닌 대륙 전체를 흥분시키는 국제적인 축제이자
막강한 군사력으로 위협하는 제국을 견제하기 위한 국가들의 커다란 단합행사
인 것이다.


크레이딘 일행은 늦지않게 때맞춰 대회장에 도착하게 되어 급히 서둘렀던 수
고는 조금도 헛되지 않게 되었다. 그들이 도착하자마자 바로 무투회장의 관중
석 중 가장 중심의 상석에 위치한 귀빈석 자리에서 일어나 단상에 오른 카르
데스의 왕, 미네스 3세의 연설이 시작되려 하고 있었다.  무려 50이 넘은 나이
에도 겉보기에는 겨우 30대 중년으로 보이는 검은 수염을 길게 기른 미네스 3
세는 무를 숭상하는 국가의 국왕답게 자신도 세상에서 거의 찾아보기 힘든 마
스터급의 검사인지라 다른 사람들이 연설할 때 흔히 사용하는마법도구인 음성
증폭기를 통한 것이 아닌 마나의 힘을 끌어올려 중후한 음성으로 축사를 크게
외쳤다.  그 때 리스핀은 잠시 무슨 볼일이 있다면서 자신의 본래 일행인 테르
사이온의 학생 무리를 향해 가버렸다.

 
축사하면서 내뿜는 그의 감히 범접할 수 없는 기세는 보는 모든 관중들의 온
정신과 마음을 압도하였다. 그가 검술의 대단한 경지에 다다른 사람으로서 내
뿜는 강렬한 기운도 기운이지만 국왕으로서 갖춰야 할 위엄과 위압감은 정말
로 대단한 것이었다.   모든 사람들의 위에 군림하면서 그들을 진심으로 복종
토록 할 수 있는 능력. 그야말로 타고났다고 할 정도로 군주의 자질이 뛰어나
다고 말할 수 있는 것이다.

그런 느낌은 관중들과 귀족들만이 아닌 크레이딘과 테이나, 그리고 리스핀마
저도 자신들이 미네스 3세의 기세 앞에 눌리고 있다는 것을 실감하고 있었다.

물론 전투적인 면을 논하는 검의 기세로 말할 것 같으면 크레이딘이 그 사람
보다는 몇 수 위에 놓이지만 이렇게 사람을 다스리기 위해, 그리고 국가의 지
도자로서 지니게 되는 그 위압감과 인상은 확연히 다른 것이다.  그러나 그의
연설 앞에 압도당하고 있는 모든 이들과는 달리 레니우스만은 그 강령한 위압
감에도 불구하고 약간 감탄어린 표정으로 태연히 그를 주목할 뿐이었다.  지금
의 상황과 같이 지도자의 위엄에 매료되는 것은 인간들 뿐, 이 조건에 부합되
지 못하는 그로서는 단지 미네스 3세라는 국왕이 생각보다 대단한 인물이라는
것을 느꼈을 따름이었다. 확실히 국왕은 건국왕이자 자신의 할아버지인 미네스
1세의 직손으로 그 왕가와 무인의 피를 조금의 희석됨이 없이 그대로 물려받은
모양이었다

미네스 1세.. 300년 전 인물이자 검성이라 불린 미네시스가 다스리던 나라, 카
테르라는 국가의 2왕자이자 미네시스 국왕의 어린 아우였지만 동맹국인 테이레
스의 배신으로 망해버려 망국의 왕자라는 불명예를 지니게 되던 비운의 왕자이
기도 했다.

하지만 훗날 힘을 키워 자신의 여섯 동료들과 함께 다시 카이르트 왕국이란 새
로운 이름으로 나라를 일으켜 세워 초대왕으로서 다시 등극했다.  게다가 서방
대륙 최초로 디 마스터의 경지에 올랐던 것으로 대단히 유명한 인물이기도 했
다.  그의 6명의 동료들은 그 엄청난 공적에 힘입어 건국 영웅으로 추앙받았고
작위도 받았지만 모두 사양한 채 미네스 1세의 마지막 간곡한 권유로 받아들게
된 6개의 증표만을 받고는 사라졌었다.   그들이 가지게 된 6개의 증표는 그것
들 이외에는 더 이상 세계에서 찾아볼 수 없는 물건들로서 그 물건들의 정체는
미네스의 이름을 물려받는 직손들에게만 알려지고 있다고 한다.

이윽고 국왕의 축사는 보는 관중들과 시합 참가자들의 박수 속에서 마치게 되
었다.  그리고나서 국왕은 마지막으로 자신의 허리에 채워져 있던 검을 뽑아들
고는 햇빛이 강렬히 내리쬐는 푸르디 푸른 하늘을 향해 높이 들어올렸다.   그
위풍당당한 모습에 귀빈석에 있던 귀족과 관리, 그리고 관중들은 우레와도 같은
열광의 외침을 터뜨렸다.

왕위 계승자의 상징이자 증거, 그리고 국가의 최고의 보물이라는 대륙에서도 
유명한 성검  '테실리스'는 미네스 3세의 손에 들린 채 암흑의 생명체들에게 
치명적이라는 성스러운 우윳빛 오라를 주변이 자욱하도록 뿜어내고 있었다.
하지만 그 기운은 그렇게 단순한 것이 아니었다.

그 성스러운 오라의 주체가 되는 엄청난 마력..  그 검이 지니고 있는 마력은
놀랍게도 인간은 절대 지니지 못할 양인 엘디급의 것이었다.  물론 드래곤들의
마력에는 아주 약간의 손색이 있긴 하지만 그래도 인간들의 관점에서 볼 때는
상상할 수도 없을 정도로 어마어마한 것이다.

그렇기에 자신의 마력을 능가하고 있는 그 검의 엄청난 위용에 크레이딘은 그
마력에 놀라 레니우스를 돌아보며 말했다. 기껏해야 생명을 지니지 못한 무기
인데 이런 엄청난 마력을 지녔다는 것이 그녀에겐 경악스럽기 그지없었던 것이
다.   그 심정은 옆에서 같이 보고 있던 테이나도 마찬가지였다.

  "레니우스! 저 검.. 정말 대단한데요!! 무려 엘디급 정도의 마력을
 지니고 있다니...  저런 검은 에인션트급의 드래곤들도 만들기 꽤나 
 공들였어야 가능할텐데. 도대체 누가 저런 괴물같은 검을 만든거지?"

  "내가 만들었으니 그 정도는 당연하지."

그녀의 놀람의 외침에 레니우스는 피식 웃더니 별거 아니라는 어조로 나직히
답했다.  하지만 그에게 있어서 별거 아니었던 말 한마디는 크레이딘과 테이
나에게 춘 중격을 줄 정도로 대단한 사실이었다.  왕가의 상징이나 마찬가지
인 성검을 레니우스가 만들었다니.  검의 뛰어난 성능의 문제를 떠나서 이건
그가 이 왕가에 미친 영향이 결코 적지 않았었다는 것을 의미하는 것이다.


  "에엑!! 레니우스가요!?"

크레이딘과 테이나는 경악스런 표정으로 동시에 외쳤다. 하지만 그들이 주위
의 시선을 끌지도 모른다는 사실을 망각하고 있던 것은 아니었기에 그리 큰
음성은 아니었다.  게다가 지금 사람들은 성검을 높이 쳐들고 있는 미네스 3
세의 법접지못할 위용해 취해 있어 그들의 행동을 신경 쓸 겨를이 없는 탓도
있었다.  

레니우스는 그 질문에 고개를 끄덕여 보이고는 마치 자신이 예전에 우스운
장난질을 했던 사람마냥 소리를 죽여 웃더니 그 검이 지닌 성능을 나열하기
시작했다.   그렇게 나열한 저 성검에 대한 능력들은 확실히 반쯤 장난으로
인해 생겨났다는 것을 그의 얼굴 표정과 반응으로 보아 잘 알 수 있었다.

크레이딘과 테이나는 가만히 듣고 있자니 이게 사람을 베기 위한 살상용 검
인지 아니면 소유자를 마법의 마루타로 만드는 검인지 구분이 되지 않을 정
도였다.

  "큭큭...그냥 심심풀이로 만든 검 치고는 제법 공을 좀 들였지.. 주
 력 마법을 엘디 급인 '홀리 스트랏슈(대천공성광분사참)'로 설정하고
 모든 보조, 회복, 방어마법을 집어넣었으니까... 물론 다른 공격마법
 도 엘디 급까지 모두 사용할 수는 있지만 주력 마법의 위력보다는
 약하지.   그래도 명색이 성검이니까 성속성의 마법의 위력을 검이
 담고 있는 마력에 비해 많이 높여놓았거든...  게다가 검을 쥐게되
 면 스트렝스, 헤이스트를 비롯한 모든 보조마법이 사용자에게 작용
 되고 위험하다 싶을 때는 그 상황에 따라 자동으로 알맞은 레벨의
 결계가 펼쳐지는 기능도 부수적으로 있지..어때, 꽤 괜찮은 검이지?"

  "...그거 검 맞아요...?"

꽤나 장황하게 나열하고 있는 레니우스의 웃음섞인 설명에 크레이딘은 황
당하다는 얼굴로 그를 빤히 쳐다보더니 곧 어이없다는 어조로 물었다. 도
대체 무슨 생각으로 이런 말도 안되는, 무식하다 싶을 정도의 무지막지한 
검을 만들었단 말인가!  한마디로 말해 저 검을 쥐고만 있으면 마법에 대
해 완전히 무지한 사람이라도 마법에 있어서 완벽하게 마루타가 될 수 있
다는 말이 아닌가!  물론 인간들의 수준과 관점에서지만...

크레이딘은 그런 황당하기 그지없는 검을 만든 레니우스의 정신상태가 매
우 의심스러웠다.

  "큭큭..검은 검이지... 인간을 완전히 마법 마루타로 만드는..큭
 큭... 아마 에인션트 드래곤 급이라 하더라도 저 검을 쥐고 있는
 자가 마스터 급의 검사라면 완벽히 제압하긴 힘들거야.. 고생 좀
 해야 할껄...큭큭..."

  "세상에... 하지만 그런 엄청난 검이 악한 이에게 넘어간다면
 큰일이잖아요!!"

뭐가 그리 재밌는지 혼자서 킥킥대며 겨우 말을 잇고있는 레니우스에게 크
레이딘은 약간은 심각해진 얼굴로 말했다. 그런 검이 좋은 사람에게 들어간
다면 상관은 없겠지만 세상 일은 그리 뜻대로 되지 않는 법이다. 개인의 힘
으로는 도저히 감당하기 힘든 그 검이 설혹 악인의 손에 들어간다면 그 결
과는 도저히 예측하기 힘들 것이다.  

만약 그렇게 된다면 아마 이 대륙은 주체할 수 없는 혼란으로 물들것이 확
실했다.  현재로서는 드래곤들만이 시전 가능한 엘디 급 마법을 당해 낼 만
한 실력자가 인간들 중에서는 없기 때문이다.  설사 마법사 협회의 모든 고
위 마법사들이 그 검을 가진 자를 둘러싸서 온갖 마법공격을 퍼붓는다 해도
완벽한 승리를 장담하기 어려울 정도로 말이다.



===============================================================
하하....이제 112편이군요...... 언제나 200편을 채울지.....까마득합니다...

방학 전에는 200편을 넘기고 싶은 마음이 굴뚝같은데....

하여간 노력해보겠습니다...

이번에도 한편에 대한 분량이 작군요...헐.. 난 정말 죽어야 될 놈이었단 말인가!!

아마도 2월 10일 정도에서 아르바이트를 마치게 되면 그 때부터 3월 전까지

엄청나게 써서 올려댈 예정입니다.  아마 하루에 보통이 2-3편, 많게는 4-5편

을리게 될 것입니다...하지만 그때까지는 정기적인 연재는 저도 장담하거나 예

측하기 어렵군요...

하여간 편 당 조회수가 점점 떨어져 가네여.....슬픕니다..허엉.....

점점 떨어져 가는 조회수를 보고있자면 의욕이 팍팍 떨어집니다...

하긴... 자주 글을 올리지 못하는 제 탓이지만....




<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 122111번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-113-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/14 19:55    읽음:287 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-27

그만큼 레니우스가 만든 검은 위험하기 짝이없는 무기였다. 그렇다고 인간
들의 일에 레니우스나 드래곤들이 간섭할리는 없을테고... 그렇기에 그녀의
얼굴은 심각해 질 수밖에 없었다. 아무 말도 하진 않았지만 테이나도 그 말
을 듣고는 심각한 얼굴빛을 보이며 역시 동감하는 기색을 보였다.

하지만 크레이딘의 그런 걱정은 괜한 기우에 불과했다. 레니우스는 약간 성급
히 판단하여 굳이 걱정을 사서 하고 있는 그녀에게 괜찮다는 듯 손을 저어 보
이며 나직히 말했다.  레니우스도 아무 생각없이 그런 엄청난 검을 만들어 그
것을 감당하기 힘든 인간들에게 그냥 덥석 줄 정도로 허술한 인물은 아니었다. 

그는 이미 그에 대한 대비 방한을 미리 세워 두었던 것이다.  레니우스로서는
검이 악인의 손에 들어가 예상치 못한 일이 벌어진다 하더라도 자신이 함부로
인간들의 일에 개입하기 힘들기 때문이었다. 설혹 자신으로 인한 일이라도 말
이다. 그렇기에 모든 것을 감안해서 만약을 위해 미리 대책을 세워 둘 수밖에
없었던 것이다.

  "저 검은 이 나라 왕가의 정식 계승자만이 사용할 수 있도록 해 
 놓았지.. 아니면 그 계승자의 허락을 받은 자이거나.. 하여간 저 
 검이 악용될 가망성은 절대로 없어."

하지만 그의 이런 친절한 추가적 설명이 더해졌음에도 불구하고 크레이딘은
아직 궁금한 것이 더 남아있었다.   레니우스가 무슨 이유로 그런 엄청난 검
을 이 왕가의 계승자에게 넘겨 주었느냐하는 이유였다.  아무리 현명한 왕가
의 핏줄을 이은 계승자라 하더라도 인간의 탐욕은 어쩔 수가 없는 법.  결국
언젠가는 그 검으로 세상이 피로 물들 날이 오게 될 것은 확실한 일이었다.

인간은 현명하면서도 어리석기도 한 도무지 종잡을 수 없는,
모든 우주의 존재들 중 가장 변덕스러우면서도 이기적인 생명체이니까...

  "그건 그렇다 하지만 무슨 이유로 그들에게 그런 감당하기 힘든 
 검을 함부로 건네준거죠?  아무리 왕가의 계승자들이라 할지라도
 그들도 결국 인간이에요.  훗날 그들의 마음이 어떻게 될지는 모
 르는 일이잖아요."

하지만 모든 행동에 있어 철저한 계산을 통해 움직이는 레니우스가 아무 이
유도 없이 무심결에 그런 검을 넘겨 주었을 리는 없었다.  분명 뭔가 중요한
사유가 있을 것임이 분명한 것이다.   그렇지만 여태까지 여행하면서 자신의 
과거를 크레이딘에게 거의 밝히지 않았던 레니우스의 태도로 보아 말해주지
않을 가능성이 매우 높았다.  그러나 크레이딘의 예상과는 달리 그녀의 물음
에 레니우스는 그다지 대수롭지 않다는 듯 아무 거리낌 없이 모두 말해주었
다.
 
  "사실 난 저 검에 능력만을 불어넣어 주었을 뿐 그 검은 이 나라
 초대왕인 미네스 1세의 것이었거든.... 그러니까 검 자체만은 내가
 만든 것이 아니라 이 말이지.  비록 성 속성만을 지니고 있던 부러
 진 검이었지만 인간이 만든 검 치고 성능이 상당한 물건이었지."

  "그럼 레니우스는 이 나라 초대왕과 아는 사이었단 말인가요?"

  "어느 정도 안면은 있는 셈이지..."

그는 작게 쓴웃음을 머금고는 그녀의 물음에 나직히 답했다. 상당히 밝은 얼
굴을 하던 레니우스가 갑자기 쓰디쓴 표정을 짓자 크레이딘은 더 이상 묻지
않고 고개를 돌렸다.  그녀로서는 그의 과거에 얽힌 일을 알 수 없었기에 그
에게 해줄 수 있는 말이 없었기 때문이었다.  

 
레니우스는 이상하게도 그를 다시 떠올리자니 상당히 씁쓸한 기분이 몰려왔
다. 비록 300년이란 긴 세월이 지났지만 미네스 1세, 아니 미네스를 다시 만
나게 될지도 모른다.  그는 이미 디 마스터급의 경지에 오른, 검술의 극한에
다다른 인간으로서 대략 700-800년의 긴 수명을 가지고 있었다.  그런 그가
고작 300년이란 세월이 지났다고 해서 늙어 죽진 않았을 것이다. 누가 그를
죽이지 않는 한 그는 지금 살아있을 것이다.

어쩌면 이제 곧 그를, 미네스를 다시 만나게 될 지도 모르는데 왜 이런 허무
함이 감도는 기분이 드는것인지 이유를 알 수 없었다. 아마도 자신과 미네스,
그러니까 자신처럼 영원히 죽지 않는 자와 특별한 경우로 오랜 수명을 얻게
ㄷ지만 언젠가는 죽게 되는 인간의 관계. 결코 좁혀지지 않는, 좁혀지지 않는
죽지않고 영원한 존재와 인간이라는 제한된 짧은 수명을 연명하는 지적 생명
체와의 그 격심한 차이..

아마 이런 이유 때문이리라...

결국 훗날 자신에게 남게 될 것은 죽은 자의 시신과 홀로 남겨진 자의 고통
뿐이다.  이렇게 300년이라는 세월이 지나 그를 만나게 될지도 모르는 시간
이 다가오자 점점 그런 생각이 밀물처럼 몰려들고 있었다.  그가 비록 남들
보다 더 오래 산다지만 결국 그것 뿐...  끝내 세월이란 악마에게 이기지 못
하고 마치 잡아먹히듯 자신의 곁을 떠나가게 될 것이다.

그리고 자신에게 남겨지는 것은 마치 칼로 자신의 가슴을 도려내는 듯한 영
원히 이어지는 고통과 슬픔...

  "후훗...비록 300년이란 세월이 지나긴 했지만 네 녀석도 아직
 죽진 않았겠지... 미네스 1세... 아니, 미네스 와이어..."

그는 작게 중얼거렸다. 그래도 그는 아직 죽지 않은 것이다, 분명히 살아있다,
그러니 바보처럼 미리부터 이렇게 울적해 해서는 안된다고  레니우스는 스스
로를 달래고 다잡으며 자신의 감정과 기분을 추스렸다.

마음이 어느정도 가라앉자 아직 미네스가 현재 죽은 것도, 목숨이 위태로운 것
도 아닌데 이렇게 미리부터 침울해지는 자신이 정말 한심스럽다는 생각도 들었
다.  하지만 그도 잘 알고 있었다. 이런 견디기 힘든 상실에 대한 두려움과 고
통도 자신이 겪고 이겨 나가야 할, 창조주가 엮어놓은 운명이 지어준 시련이라
는 것을...


...............
...............


축사가 끝난 후 국왕인 미네스 3세는 하늘로 치켜들었던 자신의 검을 거둬 검
집에 익숙한 동작으로 집어 넣고는 단상을 내려가 귀빈석의 맨 중앙에 지정된
자신의 좌석으로 되돌아갔다.  그런 다음 화려한 권색 정장을 차려입고 단상에
올라온, 비교적 말쑥하게 생긴 사회자는 자신에게 시선을 집중하고 있는 관중
들과 참가자들에게 공손히 인사한 후, 아주 상세하게 무투회에서 반드시 지켜
야 할 규칙과 시합의 방법들을 설명하기 시작했다.

우선 무투회는 본선과 예선, 그리고 실력 테스트로 진행이 진행되게 된다.  실
력테스트는 일반적으로 무투회에서는 아예 없거나 예선 대신의 진행 방식으로
이용되지만 이번 대회는 오랜 역사가 있는 대륙 최대의 행사이자 제국을 제외
한 모든 국가들의 단합을 도모하기 위한 축제의 의미를 갖는 것이었다.

그런 중대한 행사인만큼 신청 받은 참가자가 자그만치 무려 3000명을 넘어
서게 되자 그 많은 인원을 모두 일일이 예선을 치루게 하기 힘들기 때문에
간단한 관문을 만들어 실력의 수준을 측정해 합격의 여부를 가리는 방식이
었다.

그래서 본선과 예선 전에 제일 먼저 실력 테스트를 하게 되는데 그 진행 방
법은 간단했다. 진행자들은 무투회장 밖에 펼쳐진 임시 공터에 만들어진 테
스트 장으로 참가자들을 인솔해 간 후, 그들을 모두 4조로 나누었다.   그리
고는 거의 성인어른의 키를 넘어설 정도로 거대하면서도 울퉁불퉁한 은색빛
금속 덩어리를 각 조들의 앞에 가져다 놓는 것이었다.

하지만 그 영문 모를 금속들이 놓여지는 것을 보았지만 대충 테스트 방법을
익히 들어온 그들은 그리 놀라거나 당황하진 않았다. 단지 자신들이 과연 이
테스트를 무사히 통과해 예선전에 나갈 수 있을까 하는 의문과 고민을 내심 
떠올리고 있을 뿐이었다. 하지만 과거의 대회 기록을 통해 예상하자면 거의
평균적으로 통계를 낼 때,  약 90% 정도의 어마어마한 인원이 이 테스트를
넘기지 못하고 탈락하게 되어 있었다.  

사회자의 말에 따르면 자신이 가진 실력으로 이 거대한 금속에 입한 타격의
정도를 비교해 이번 테스트의 합격 여부를 가린다는 것이었다.  물론 마법이
든 검이든 자신이 익힌 것들이라면 무엇이든지 허용된다.  그 이유는 검술과
도술, 창술 등을 잘 알려진 무예를 비롯해 이 세상에는 잘 알려지지 않은, 그
수를 헤아리지 못할 정도로 많은 숨겨진 무예들도 존재하기 때문이었다.

그렇지만 어떠한 무예나 색다른 공격방법들을 동원한다 해도 이 테스트를 통
과하는 일은 그리 쉽지 않았다. 찬란한 은빛을 사방에 흩뿌리고 있으면서 현
재 참가자들의 실력 테스트용으로 사용되는 금속의 진정한 정체는 모든 금속
들 중 최고의 강도와 자체적으로 강력한 마력을 띄고 있으며 마력 차단에 탁
월한 효과를 발휘한다는 '카이란'이었다.  인간으로서는 가공하기도 불가능할
정도의 엄청난 강도를 지니고 있는 카이란은 대륙 내에서도 그 양이 거의 전
무하기에 부르는 것이 값일 정도로 엄청난 금속이었다.  

이 금속이 그토록 비싼 이유는 우선 첫째가 금속들 중 최고를 자랑하는 엄청
난 강도였다. 그 강도는 가히 상상을 초월하다 못해 무식하다 할 수 있는 수
준으로 마스터급의 검사들이 뿜어내는 강기를 견디고 마법공격으로는 최소한
2급 이상의 마법을 완벽히 무효화 시킬 정도였다.  게다가 둘재로 자체적으로
강한 마력을 띠고 있는지라 무기나 도구를 만든 후,  마법을 주입시켜 마법검
등등의 값진 물품들을 만들어 낼 수도 있었다.

물론 대충이나마 제련한 상태에서는 그 정도의 위력을 낸다는 말이지 제련되
지 못한 상태에서는 그 정도까지 대단한 경도를 지니지 못한다.  그래도 썩어
도 준치라는 말을 주지시키듯, 가공하지 않은 원석 그대로의 상태라도 미약하
게나마 검기를 사용하지 않으면 아주 작은 흠집조차 나지 않는데다 한 6급까
지의 마법을 완벽히 무마시킬 정도였다.

만약 드워프 같은 대단한 장인들이 이 금속을 완벽하게 제련하여 무기를 만
든다면 아마도 1급이상의 고위 마법도, 아니 그 위의 엘디 급 마법도 사용자
의 능력에 따라 어느정도 무효화시킬 수 있는 강도와 항마력, 그리고 마력을
지니게 된다.  거기다 대현자같은 1급의 마법사들이 이런 무기를 마법검으로
만들게 되면 약간 수준이 낮은 몇 가지의 엘디급 마법을 완벽히 무효화 시킬
정도로 더욱 절대적인 위력을 지니게 되는 것이다.




==================================================================
휴우우우웅....겨우 113편이로군요....

이렇게 자꾸 늦게 올려서 죄송합니다... 정말로 이 말밖에는 할말이 없습니다.

아직 알바 후 피로에 적응이 되질 않아서요... 그넘의 알바....크으....

어느정도 적응이 되면 연재속도도 높이고 달랑 10편만 올려놓은 

무상제일검도 올리겠습니다..

요즘 만사동에 게임으로 나왔던 '테일즈 오브 이터니아'가 애니로 만들어져

올라왔더군요.  확실히 재밌습니다. 약간 캐러들이 게임 일러스트에 비해 

뚱뚱해 졌다고 다른 분들은 투덜대시는데 저는 오히려 그게 더 낫습니다.

사실 게임의 캐러들은 너무 말랐어요. 저도 만화가 지망생이라서 하는 말

이지만 사실 그정도로 마른 체격이라면 뼈만 남은 상태일겁니다..-_-;;

오히려 약간 살이 붙는 편이 보기에 더 낫죠.  인체비례에도 맞고요..

하여간 한번 봐보세여... '이터니아' 겜 한번 해보신 분들은 눈에 익은 

기술들이 눈에 띌 겁니다.... 기술이름을 외치는 익숙한 음성들도...허허^_^;;



<<==레니우스였습니다==>>





『SF & FANTASY (go SF)』 122112번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-114-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/14 19:56    읽음:286 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-28


그렇기에 몇백년에 한번씩 등장하는 드래곤 슬레이어들이 그 엄청난 권능과
힘, 마력을 지니고 그들만의 절대 공격인 브레스를 뿜는 드래곤을 가까스로
나마 죽일 수 있었던 것도 다 이런 엄청난 위력을 지니게 된 무기를 사용했
기 때문이었다.  물론 사용자의 능력이 부족하다면 이런 검을 지녀도 드래곤
에겐 소용없지만 말이다.  다시 말하자면 이런 카이란으로 완벽히 만들어진
검을 한 마스터 급의 경지에 이를 정도로 뛰어난 자가 쥐게 되면 만에 하나
드래곤을 죽일 확률이 약간은 있다는 것이지 무조건 이런 대단한 검을 쥐게
된다고 드래곤 슬레이어가 될 수 있는 것은 아니라는 말이다.

게다가 카이란이란 금속 자체가 가공한다는 자체가 거의 불가능에 가까웠고
아무리 금속의 종족인 드워프라 할지라도 이 금속을 가공하여 무기를 만들려
면 최소한 300년에서 많게는 1000년까지 걸릴 정도였다.  그렇기에 카이란으
로 완벽히 제련된 마법검은 대륙에서 다섯 손가락으로 꼽힐 정도로 이런 대
드래곤용이라 불릴만한 무기가 거의 없다시피 한 실정이었다.   그리고 그런 
검의 주인이 될 만한 자격이 있는 마스터급의 검사도 찾기 힘든 것이 현실이
니 이야기에나 나올만한 드래곤 슬레이어가 실제로 나타날 확률은 거의 없는
것이다.


그렇기에 참가자들이 이런 무지막지한 강도를 소유한 이 금속을 보며 심각
하게 고민하는 것은 당연했다. 사실 이 3000명이나 되는 참가자들 중 이 카
이란이란 금속에 흔적을 남길 수 있는 실력자는 불과 10%도 되지 않는 것
이다.  그러나 이들 중 확실하게 이 금속을 부수거나 갈라버릴 만한 실력자
가 얼마나 있을지는 어느 누구도 장담할 수 없었다.  금속 카이란을 매끄러
운 동작으로 확실하게 두 조각으로 베어내거나 완전히 부숴 금속 파편들로
만들려면 검사로는 검기를 자유자재로 다룰 수 있는 상당한 수준의 경지에
있어야하고 마법사는 3급 마법이나 마법이나 2급의 고위 마법과 거의 맞먹
는 위력을 지닌 4급의 이계 마법을 구사할 수 있어야하는 것이다.

그렇기에 현재 그런 수준을 훨씬 넘어선 이번 대회에 참가하는 크레이딘이
나 테이나로서는 이번 실력 테스트가 정말 유치하게만 보일 뿐이었다. 다른
이들과 비교조차 하기 힘들 정도로 높은 수준에 올라있는 그들로서는 이런
시시한 테스트는 눈에 차지도 않는 것이다.  마치 어린 아이들 소꿉장난 같
다고나 할까...  하지만 크레이딘 일행은 다른 사람들의 기분을 생각해 그런
생각을 굳이 겉으로 표현하진 않았다.  단지 그들의 대단치 않은 실력을 가
만히 보고 있으려니 지루하고 따분했을 뿐...


...............
...............


예선전 참가자격을 가리기 위한 실력 테스트는 어느덧 약 1시간 정도가 지
났을 무렵 거의 막바지에 이르고 있었다.  역시 예상했던대로 거의 2500명
정도의 많은 사람들이 저 거대한 금속 덩어리인 카이란에다 아주 작은 상
처조차 입히지 못하고 떨어진 상태였다.  지금까지 이 테스트에 합격한 사
람은 고작 150명을 약간 넘을 정도였다.   어느 대회보다도 이런 유래없이
낮은 형편없는 합격율은 그야말로 이 대회의 높은 수준을 단적으로 말해주
는 결과였다.

상당수의 사람들이 탈락했음에도 불구하고 그래도 테스트를 계속 진행하고
있는 이 연무장 안에는 아직도 수많은 사람들로 가득 메우고 있었다.  단지
이 광경을 구경차 온 사람들과 테스트에서 떨어졌어도 혹시나 앞으로 자신
의 실력 발전에 도움이 될까하는 마음으로 지켜보고 있는 사람들인 것이다.


별다른 일 없이 게속 진행중이었던 테스트는 어느 한 테스트 조에서 연무장
을 울리는 함성에 모든 이의 시선이 집중되었다.  같은 한 조에서 지겨움을
달래며 자신의 순서를 기다리고 있는 크레이딘과 테이나는 갑자기 다른 조
에서 들려오는 큰 외침과 함성에 무슨 일인가 속으로 중얼거리며 돌아보았
다.

그들의 시선이 향한 곳에 있는 것은 검은 머리를 양쪽 두 갈래로 길게 땋은 
한명의 아름다운 소녀였다.  한 18세쯤 되었을까 하는 소녀는 테이나와 마찬
기지로 동방대륙에서 건너 온 동방인인 듯 했다. 하지만 옷차림은 주름이 거
의 없이 활짝 펴진 상태인, 폭이 넓은 서방 풍의 긴 치마를 입고 있었다.  비
록 치마이긴 했지만 꽤나 활동적으로 만들어진 것이라 움직이는데는 별로 지
장이 있을 것 같지는 않았다.  

방금 사람들의 함성은 아마도 이런 어린 소녀가 이런 무투회에 참가했다는 사
실에 대해 반 조롱과 놀림, 그리고 장난이 포함된 것인 듯 했다

크레이딘이 봤을 때 저 소녀로부터 보통 이상의 마력은 거의 느끼지지 않았고
이런 복장과 손에는 무기가 없는 것으로 미루어 볼 때 아마도 백타(주먹과 장
을 쓰는 실력자)인 것 같았다. 게다가 신경쓰지 않으면 느끼지 못할 정도로 그
녀의 몸에서 잔잔히 풍겨오는 기운은 예상 외로 강렬했다.

크레이딘은 그 동방소녀를 보며 악간 놀란듯한 얼굴로 작게 중얼거렸다.  자
신의 기운을 갈무리 하면서도 저 정도의 기운을 풍기고 있다면 최소한 마스
터급에 근접한 자일 것이기 때문이었다.   저런 어린 나이로 그 정도의 경지
에 이르렀다는 사실은 크레이딘에게는 더욱 놀라웠다.   하지만 결코 자신의
괴물같은 발전속도는 인식하거나 생각지도 않는 그녀였다..

  "저 소녀.... 대단히 강해. 은근히 풍겨오는 기의 기운이 너무 
 위압적이야.  아무리 나라도 서로 붙게되면 그리 쉽게 이기진
 못할지도..."

그 말에 테이나는 경악으로 물든 얼구로 믿기 힘들다는 듯이 작게 읊조렸다.
최고위 마스터급의 경지에 오르게 된 자신의 언니, 크레이딘의 실력을 2달간
의 끔찍한 산적몰살(?) 여행을 통해 잘 알고 있던 테이나로서는 저 소녀의 높
은 성취에 정말이지 놀랍다고 밖에 말할 수가 없었다.  그런데 그 정도의 실
력을 보여줬던 언니가 완벽하게 제압할 자신이 없다고 할 만한 실력이라니..

  "설마.. 언니가 그리 쉽게 이기지 못할 정도라니... 그렇다면 화경의
 경지에 오른 사람 아닐까?"

  "그럴지도... 이제 저 금속을 요리하는 실력을 보면 대충 알 수
 있겠지, 뭐.  어쨌거나 보기 드문 대단한 실력이야.."

처음의 놀라움을 지나 이젠 흥미롭다는 표정으로 크레이딘은 그 동방소녀가 
곧 치룰 테스트를 기대하며 시선을 고정시켰다.  마스터급으로 예상되는 소
녀라...  지금까지의 테스트 중 마땅히 상대할 만한 사람이 보이지 않아 고심
하고 있던 크레이딘으로서는 정말이지 기쁘다 못해 환호하고 싶은 심정이었
다.  왜냐하면  그녀는 자신의 경험을 쌓기 위해 이 무투회에 참가한 것이므
로 이런 높은 수준의 상대가 나타났다는 것 자체가 흥미와 흥분을 유발시켰
기 때문이었다.


..............
..............


  "나 참...이런 어린 여자애까지 참가 할 줄이야.. 이 대회도 예전
 과 비교해 어지간히 수준이 떨어졌구만.."

  "애야!! 그만 집에 가보거라!! 여기가 무슨 놀이터인줄 아는거냐!!"

  "클클클... 무슨 결혼상대라도 찾으러 왔나 보지? 큭큭큭.."

많은 사람들이 각종 조롱과 놀림에도 불구하고 그 못들은 척 하며 소녀는 아
무 말 없이 자신의 앞에 놓여진 그 거대한 금속을 향해 다가갔다. 이미 상당
수의 사람들이 테스트를 거쳐간 후라 금속의 표면은 깊은 상처는 없을지라도
어느 정도 손상된 상태였다.  소녀는 자신이 보잘 것 없을 정도로 작아 보일
정도로 거대해 보이는 금속 앞에 멈춰섰다. 겉보기에는 결코 이 연약해 보이
기만 하는 가녀린 소녀가 이 금속을 어찌할 수 있다고 생각하는 사람은 몇
명을 제외하고는 아무도 없었다.

  "자, 2542번의 디네아 양.  테스트를 시작해 주십시오."

이곳의 테스트 사회를 맡고 있는 중년사내의 시작하라는 외침에 동방의 이름
이 아닌 서방식으로 만들어진  '디네아'란 이름으로 불린 소녀는 작게 고개를
끄덕여 보였다.  

그리고는 아무 말 없이 자신의 오른쪽 다리를 들어 범인들의 눈에는 보이지 
않을 정도의 엄청난 속도로 그 금속을 올려쳐갔다. 속도만이 아닌 다리를 위
로 뻗어 올릴 때의 매끄러운 동작, 그리고 완벽히 균형잡힌 자세, 그리고 일
직선으로 길게 차올린 듯 하지만 그 속에 내포된 수만가지의 변화를 예측하
기 힘든 발놀림, 단순한 올려차기가 아니었다. 아무리 크레이딘이라 할지라도
도저히 감탄을 금할 수밖에 없는 대단한 각법이었다.

여기저기서 놀려대던 사람들의 눈이 그 장면에 휘둥그래졌다.  그 순간을 포
착한 크레이딘의 눈이 날카롭게 안광을 내며 번뜩였다.  자신의 예상이 빗나
가지 않았음을 확신하듯이...

  <<무상황룡각(無上黃龍脚)  제 3식. 비룡황강기(飛龍皇剛氣)>>




=============================================================
흐유.... 114편 째입니다.... 언제나 200편을 넘게 될지...-_-;;;

하여간 연재속도에 있어 거의 발전이 없는 상태입니다.

새 캐러가 등장했습니다.. 

주연은 아닙니다만 아주 약간 비중높은 조연급이군요...허허....

출신은 동방대륙이고....그 곳의 최고 문파인 신황룡문 문주 '천태제'의 

증손녀입니다.  진짜 이름은 '천인화'입니다.

하여간 정말 오랜만에 올리는 글이군요...

하아.....글이나 써야겠군요... 큭!!  미치겠네...

5연참의 길은 멀고도 험합니다...정말이지...으휴...-_-;;;

제 글 읽으시다가 궁금한 점 있으시면 질문하시길.. 

후기에 모두 답변해 드립니다.



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 122113번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-115-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/14 19:56    읽음:289 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-29


  <<무상황룡각(無上黃龍脚)  제 3식. 비룡황강기(飛龍皇剛氣)>>

그러나 대기를 찢는 듯한 파공성마저 동반한 그녀의 매서운 기세로 차올린
다리는 금속으로부터 아주 약간 벗어난 채 상승했다.  하지만 실패한 것은
아니었다. 디네아의 올려차기가 그려낸 곡선을 따라 허공에 그어지는 마치
태산을 무너뜨릴 기세의 거대한 강기의 선.  그녀의 올려차기를 통해 엄청
난 크기의 반월형 강기가 푸른 광채를 내며 뻗어나와 비록 제련을 하지 않
았다지만 엄청난 강도를 자랑하는 카이란이  '쩌억' 갈라지는 소리와 함께
완벽하게 두 동강을 내버렸다.


테스트 장에는 한동안 침묵이 대기를 지배하였다. 그녀를 야유를 하던 사람
과,  조롱과 듣기 민망한 소리를 서슴없이 외쳐대던 사람들은 이 믿지 못할
광경에 눈이 빠져나올 듯이 경악하며 아무말도 하지 못한 채 입을 쩌억 벌
렸다.   어런 어린 소녀가 저런 엄청난 실력을 지니고 있었다니.. 조금도 예
상하지 못했던 사람들로서는 지금 현재의 상황을 도저히 믿기 힘들었다. 여
태까지 합격한 사람들의 실력도 결코 이 정도는 아니었기 때문이었다.

게다가 금속 덩어리, 카이란은 단순히 갈라진 것이 아닌 마치 본래가 갈라
진 형태인 마냥 그 단면이 거울처럼 광채를 발할 정도로 매끄러운 것이었
다.  이토록 강기를 자신의 몸의 일부처럼 자유 자재로 다루다니.. 게다가
강기를 발출할 때까지 그녀가 기를 끌어올리는 기색을 어느 누구도 느끼지
못했었다. 그렇다는 것은 그녀는 기의 거두고 내뿜는 것이 자연스럽다는 것
을 뜻하는 것이었다.  사실 기를 갑작스럽게 끌어올리면서도 강기를 뿜어낼
정도로 기를 방출했다는 말은 저 디네아라는 소녀가 상상할 수도 없는 경지
에 다달았다는 것을 뜻하는 것이었기에 사람들의 놀라움은 더했다.  이 정도
실력이라면 마스터급의 경지에 오른 사람이 아니고는 도저히 불가능한 것이
었기에...


이 테스트를 진행하던 사회자도 다른 사람들과 마찬가지로 자신의 얼굴이
비추어질 정도로 매끈한 카이란의 단면을 보면서 정신이 거의 나간 상태
였다.  이미 그의 머릿속에는 이 테스트를 판정해야하는 자신의 임무따위
는 사라져 있었다.  올려찼던 다리를 내린 디네아는 정신이 나간 사회자의
모습이 자신의 눈에 들어오자 어이없다는 듯 피식 웃었다.  

  "사회자 아저씨! 저에 대한 테스트의 결과는 어떻게 된거죠?"

그녀는 속으로는 자신의 합격을 확신하면서도 아까의 놀림에 괜히 심술
이 난 것인지 일부러 남들에게 보라는 듯 그에게 물었다.   그녀의 외침
이 자신의 귓전을 울리고서야 화뜰짝 놀라며 겨우 이성을 되찾은 사회자
는 서둘러 결과를 외쳤다.  그냥 기단파(氣斷波)도 아닌 기경(氣莖)의 최
고 경지인 강기(剛氣)를 발출했으니 합격은 아주 당연한 것이었다.

  "하..합격!!"

사회자의 외침이 울려퍼지고서야 사람들도 겨우 충격에서 벗어나 제정신을
차리고는 놀랍다는 듯이 외쳤다.  경악과 환호의 외침들은 곧 물결이 되어
온 사방을 뒤흔들 듯이 지배하기 시작했다. 사실 강기를 뿜어낼 정도의 실
력자를 직접 보기란 길가다가 500골드가 든 주머니를 주울 확률과 거의 맞
먹는 비율이라 할 정도로 거의 불가능했기에 이들의 놀라움과 경악,  그리
고 환호의 외침은 다른 것들보다 더했다.

  "가...강기다!! 올려차기로 강기를 뿜어내다니...저런 건 들어본
 적도 없어!!"

  "그럼 마스터 급의 실력자라는 말인데!! 어떻게 저런 어린 소녀
 가 그런 상상할 수도 없는 경지에...."

  "이번 대회는 다른 어느 때 보다도 너무나 수준이 높겠는데.."

하지만 그 디네아란 소녀는 그런 그들의 높은 환성과는 아무 관계가 없는
사람처럼 그냥 아무 말 없이 테스트가 끝난 후 곧 예선전이 벌어질 대화장
이 있는 방향을 향해 걸어가 모든 이들 앞에서 사라졌다.  그런 그녀의 뒷
모습을 지켜보며 크레이딘은 흥미가 가득한 미소를 지으며 나직히 중얼거
렸다.  사실 이 정도의 실력을 지닌 상대를 예상 못했던 그녀로서는 흥미가
동할만한 일이었다.  이제 그 디네아란 소녀가 자신을 상대로 어떠한 기술과
경지를 보여주게 될지 설레이는 마음으로 기대하였다.

  "이 무투회, 상당히 재밌어 지겠는걸!"

....................
....................


  콰아아아앙!!

큰 굉음과 함께 한줄기의 진홍빛 폭발이 일었다.  그 폭발 앞에는 득의의 표
정을 짓고있는 리스핀이 한손을 펼친 채 흰 연기를 피워내고 있었다. 폭발의
화염이 어느정도 가신 후 드러낸 금속 '카이란'은 정말이지 완전히 박살난 채
그 처참한 모습을 드러내었다.  그야말로 금속은 시커멓게 그을린 채 몇십 조
각으로 갈라져 있었다.  어지간한 타격으론 흠집도 나지 않는 카이란을 그는
마법을 사용한 것도  아닌 단지 자신의 마력을 그대로 방출한 것만으로 이런
결과를 가져온 것이었다.   그의 마력이 얼마나 대단한가를 단적으로 증명해
주는 결과였다. 

그렇기에 마법에 대해 어느정도 지식이 있는 사람들의 놀람과 경악으로 인한
웅성거림이 끊이지 않고 있었다.  역시 2급의 마법사란 동전치기 정도로 되는 
것은 아닌 것이다.  금속이 완전히 박살난 이 광경에 여전히 놀라 정신을 차리
지 못하고 있는 사회자의 모습에 참을성이 그다지 없는 리스핀은 살기어린 시
선으로 그를 노려보고는 약간 짜증섞인 음성으로 소리쳤다.

  "어이! 거기 얼빠져 있는 사회자!! 결과는 어떻게 된거야!?"

  "예에!? 하...합격입니다!!"

사회자는 그의 살기어린 모습에서 뿜어지는 공포스런 기세에 몸서리를 치고는
떨리는 음성으로 결과를 발표했다.  리스핀은 2급 마법에 종사하는 거의 최고
위급의 마도사였기에 그가 뿜어내는 살기는 범인으로서는 감당하기 힘들었다.
그가 좀 더 살기를 내뿜었다면 사회자는 주저앉으며 오줌을 지렸을지도 모르
겠지만 리스핀은 그 즉시 살기를 거두며 한심스럽다는 듯,  혀를 차며 나직히
중얼거렸다.

  "멍청한 놈. 진작 빨리 말할 것이지....쯧..."

레니우스의 살기에 그렇게 당하고도 여전히 그 건방진 성격, 남주지 않고 열심
히 날뛰는 리스핀이었다.  그의 이런 행태는 살다가는 아마도 언젠가는 하늘을 
찌를 듯한 그 건방진 성격으로 인해 제 명을 다하지 못하고 죽게 될 날이 오게
될지도 모른다는 인과응보의 진실을 조금도 인식하지 못하기 때문일지도 몰랐
다.  하여간 제멋에 겨워 사는 그였기에...

..............
..............


그 후로 이어진 테스트를 통해 리스핀의 일행인 테르사이온의 대표학생 전원은
별다른 어려움 없이 테스트를 간단히 통과해 버렸다.  대륙 제일의 마법교육기
관인 테르사이온을 대표하는 학생들답게 전원이 궁정마도사의 수준이라 할 수 
있는 지닌 3급 익스퍼드의 실력을 갖고 있는지라 이런 시시한 테스트는 그들의
눈에 차지조차 않았다.  사람들은 그들의 놀랄만한 실력에 연신 감탄사를 터뜨
렸다.

  "과연 대륙 제일의 마법교육기관인 테르사이온의 학생들답게 다들 
 실력이 대단한데!!"

  "모두들 궁정 마도사 급의 실력들이야!  어지간한 실력의 마법사들
 은 상대도 안되겠어."

  "게다가 저 리스핀이란 청년. 역시 마법사 협회 총수의 아들답게
 대단한 실력이야!!  저 나이에 벌써 2급 익스퍼드라니..."


하지만 정작 주인공인 그들로서는 이렇게 사람들의 이목을 끄는 것 따윈 자부
심보다는 귀찮기만 하였기에 뒤도 돌아보지 않고 다음에 시작될 예선전을 대
비해 시합장으로 들어가 버렸다. 하지만 그들이 사라졌어도 입으로 떠들기 좋
아하는 사람들은 여전히 신이나서 입을 벌려 그들의 신위를 과대 포장하여 소
문을 퍼뜨리고 있었다. 역시 어딜가나 입이 가벼운 사람들은 존재하는 법이다.


그러나 그 놀라움의 메아리는 또다른 곳으로 옳겨졌다.  크레이딘과 테이나가
있던 조나 리스핀 일행, 그리고 동방 소녀가 있던 조가 아닌 4개의 조 중 남은
한 개의 조였다.  모든 이의 시선은 다시 그곳으로 돌아갔다.  이래서 군중심
리라는 것은 참으로 대단하다 할 수 있는 것이다.

크레이딘은 그 광경을 처음부터 볼 수 있었다.  그녀는 자신의 순서를 기다
리던 도중 갑작스럽게 자신으로서는 상상하지도 못할 기도를 지닌 자를 느
끼게 되었었기 때문이었다.   이미 인간의 틀과 범주를 넘어선 신의 기도를
가진 자.  모든 동작 하나 하나가 평범하긴 했지만 알게 모르게 인간으로서
는 법접지 못할 신성한 기운을 지닌 자였다.  그 자로부터 느껴지는 기운은
결코 레니우스에게서 느꼈던 무한한 힘에 뒤지지 않을 정도로 대단했다.

크레이딘은 경악어린 표정을 지으며 그 상상할 수도 없는 기도를 발하고 있
는 자를 바라보았다. 그녀의 등 뒤로 식은땀이 흠뻑히 젖어들었다.  다른 이
들은 그 기도를 조금도 느끼지 못하고 있는 듯 했지만 높은 경지에 이른 크
레이딘은 분명히 느낄 수 있었던 것이다.  그녀로서는 그 자가 정말로 인간
이 맞는지 의심이 갈 정도였다.




==================================================================
하아.....겨우겨우 해서 이제 115편 입니다..

정말이지 힘들어 죽겠습니다... 아직도 5연참까지는 한편이 남았는데 

또 새 캐러의 등장입니다.

이 인물도 상당히 중요인물입니다....



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 122114번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-116-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/14 19:57    읽음:326 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-30


그 기도의 주인은 한 60대의 반백머리의 노인으로 보이는 자였다.   하지만
검은 머리가 머리가 흰 머리들과 섞인 것으로 보아 그도 디네아라는 소녀처
럼 동방인인 듯 했다. 크레이딘은 그자의 정체가 궁금해 사회자의 호명에 귀
를 기울였다.  얼마 안가서 사회자의 '무상제일검'이라는 독특한 가명을 외침
과 함께 그 동방의 노인이 앞으로 나섰다.

무슨 이유에선지 이름을 밝히지 않고 광오하게 '무상제일검'이라 자신을 칭한
그 노인은 자신의 허리에 매인 검을  뽑아들었다.  아무 기운도 느껴지지 않
는 어지간한 검이라면 느껴질 예기조차 잘 느껴지지 않는 평범한 장검..  그는
그 검을 집어들고 거대한 금속 덩어리인 카이란을 향해 다가갔다.

사람들은 이때까지는 다른 사람들이 테스트 할 때와 다름없이 별다른 반응을
보이지 않았다.  물론 자신의 검술 위에 그 이상이 없다는 노인의 가명이 좀
광오하였지만 이런 가명을 달고 다니는 사람은 흔한 일이었고 그가 노인이었
지만 가사들 중에서도 나이가 70을 넘어가는 노기사들이 상당수 있었기에 그
다지 특별한 관심을 가지지 않았다.


그는 검을 굳게쥐고 느린 동작으로 물이 흐르듯 부드러운면서도 무겁게 휘둘
렀다.  하지만 그 느린 속도는 눈에 보이는 것일 뿐이었고 정작 그 속에는 무
시무시한 쾌속과 위력이 숨어있었다. 즉 부드러움속에 강함이 있고 느린 동작
속에 상상할 수 없는 빠름이 숨어있는 고차원적인 무예의 동작이었다.  크레이
딘은 그런 점들을 그 동작 속에서 어렴풋이나마 파악할 수 있었다.  하지만 일
반인이나 실력이 보잘 것 없는 사람들의 눈에는 저런 느리고 힘없는 동작으로
저 단단한 금속 카이렌에다 좁쌀만한 흠집이나 내겠느냐 하는 생각을 품고 있
었다.


하지만 결과는 모든 이들의 예상을 뒤엎었다. 그의 그렇게 느리고 힘없이 베
어나간 검은 그 단단하기 그지없는 카이란을 마치 무를 베듯 가르고 지나가
는 것이었다.  약간 비스듬하게 잘려나간 금속의 일부는 주루룩 미끄러지며
연무장 바닥으로 떨어져 쿵 소리와 함께 먼지를 일으켰다.  잘려나간 금속의
단면은 마치 아까 전 디네아라는 소녀의 강기에 잘린 것과 마찬가지로 거울
과 같은 매끄러움을 지니고 있었다.

이 광경을 지켜보던  모든 이들 경악으로 인해 눈이 튀어나오려 하고 있었
다. 그것은 크레이딘도 결코 제외는 아니었다.  설마 기를 전혀 운용하지 않
고 저런 단단한 금속인 카이란을 무베듯이 베어내다니... 그런 것은 크레이딘
도 절대 불가능한 일이었다. 그러나 저 노인은 아무렇지도 않게 신경도 쓰지
않고 검을 휘두른 동작으로 베어낸 것이다.   이런 일이 가능한 사람이라면 
아마도 자신의 오라버니(?)인 제필리온만이 가능할 것이다.

  "저자... 도대체 정체가 뭐지?"

크레이딘은 함격의 여부도 듣지 않고 유유자적한 걸음으로 예선전 시합장을
향하는 노인의 뒷모습을 보며 작게 중얼거렸다.  그녀로서는 도저히 그자의
행동과 모습에서 아무것도 파악할 수가 없었다.  그리고 그 상상할 수 없는
엄청난 기도.. 오라버니(?)인 제필리온도 이 정도의 기도는 지니지 못했었다.
어쩌면 저 노인은 인간이 아닐찌도 모른다는 생각이 그녀의 머릿속을 지배
했다.   그러나 이 정도의 기도를 지닌 자가 무슨 이유로 이런 무투회 따위
에 출전한 다는 말인가!

크레이딘은 생각할수록 계속해서 꼬리에 꼬리를 물고 의문이 계속되었다.
하지만 자신으로서는 도저히 감당할 수 없다는 것만은 분명한 사실이었다.
저 노인이 무슨일을 꾸미거나 저지르는 만약의 사태가 오게 된다면 아마
레니우스 외에는 아무도 그를 막을자는 없을 것이다.


그 노인이 이미 사라졌음에도 불구하고 사람들은 아직도 충격에 서 벗어나지 
못했는 듯 입을 열지 못하고 있었다.  그러나 곧 그 충격은 아무것도 모르면
서 환호하는 사람들의 열광으로 바뀌어 버리게 되었다.  

............
............


얼마 후 크레이딘과 테이나도 당연하지만 손쉽게 테스트를 통과하였다.  테스
트의 결과를 확인할 때 사회자가 일일이 그 금속에 남은 흔적들의 크기나 깊
이를 재어보기 때문에 귀찮은 것은 딱 질색인 그녀는 그냥 강기를 발출해 아
까의 디네아란 소녀처럼 금속 카이란을 완전히 두동강 낸 후 귀찮아질 사람들
의 시선을 피해 테이나와 함께 예선전이 열릴 시합장으로 들어가 버렸다.  물
론 테이나도 새로 배운 4급의 마법으로 카이란을 박살내어 테스트를 통과한
후였다.

떠들기 좋아하는 사람들의 입으로 인해 크레이딘과 테이나, 리스핀 일행, 그리
고 그 디네아란 이름의 동방의 소녀와 이름은 알 수 없고 무상제일검이란 가
명 만을 밝힌 엄청난 실력을 지닌 동방의 노인, 이들의 무위는 사람들의 입을 
타고 퍼져나가 우승 후보로 점찍히면서 요주의 인물들로 극상승했다.  게다가 
얼마 안있어 또 한 사람이 이 요주의 우승 후보자에 추가되었다.


새롭게 우승 후보에 추가된 그 사람의 정체는.... 

정말로 예상 외인 것이었다..........


  "제길... 내가 왜 이런 시시한 무투회에 참가해서 광대노릇을 해야 
 하는거지!!  크으.. 그때 크레이딘의 눈빛이 불길할 정도로 이상하
 다는 것은 눈치챘었지만 설마 참가자 명단에 내 이름을 몰래 집어넣
 었을 줄이야... 미치겠군....내 불길한 예감은 기분나쁠 정도로 잘
 들어 맞는단 말이야.."

레니우스는 자신의 테스트 순서를 기다리며 뿌득뿌득 이를 갈아가며 투덜거
리고 있었다.  2달 전, 무투회에 대한 말이 나왔을 무렵, 크레이딘이 자신에
게 무투회에 같이 참가하자는 것을 거절하자 겉으로는 순순히 물러서면서도
자신에게 보였던 그 먹이를 눈앞에 둔 맹수처럼 집요한 눈빛의 의미가 이런
것이었다니.... 설마 자신 몰래 참가자의 명단에 이름을 올려놓았을 줄 누가
알았겠는가!

그녀의 눈빛과 자신의 예감을 통해 어느 정도 불길함을 느끼고 있었음에도
불구하고 그 음모를 진작 눈치채지못한 것을 그는 심히 후회하고 있었다.

하지만 이미 때는 늦었고 무투회는 시작되어 있었다. 그렇다고 일부러 떨어
질 수도 없는 노릇이었다.  이런 시시한 테스트에서 남들에게 비웃음을 받으
며 일부러 탈락한다는 것은 그의 높은 자존심이 허락하지 않는데다 설혹 상
관없다 해도 떨어진 후 자신에게 돌아오게 될, 자신을 잡어먹을 듯한 크레이
딘의 매서운 눈빛과 그에 따라올 보복은 자신의 자존심이 밟히는 것 보다도
더욱 무서운 것이었다.  

결국 그는 자의가 아닌 타의로 어쩔수 없이 이 무투회에 참가해야 하는 것
이다.  레니우스는 결코 크레이딘의 말을 거부할 수 없었기에... 역시 힘없는
남자의 운명이란 이런 것이다라는 것을 그는 몸소 체험을 통해 보여주고 있
었다.

물론 이 시시한 무투회에서도 한 때 자신에게 상당히 근접했을 정도의 상당
한 기도를 지닌 자가 느껴지긴 했지만 어디까지나 말의 표현상 근접했다는
말이고 사실 객관적으로 대조해 보자면 자신의 실력에는 비교할 수 없을 정
도로 너무나 많이 차이가 나는 것이 사실이었다.

  "하긴....인간들 중 이런 엄청난 기도를 가진 그런 녀석이 하나
 있었지... 고작 인간으로서 신의 경지에 오른 녀석이 말야... 다시
 한번 만나고 싶군..."

그는 작게 중얼거리며 자신의 추억에 남겨진 하나의 인물을 떠올렸다.  인간
으로서 신경이라는 무예의 경지에 올라 정말로 신과 다름없는 능력을 얻었던
자신의 동료라고 불리웠던 인간들 중 제일 강했던 인간.   왠지 오늘 느꼈던
그 기도는 자신의 기억속의 인간과 거의 흡사했다.  하지만 그는 오늘 느꼈던
기도의 주인이 분명 '그' 라고는 장담할 수가 없었다.  비슷하긴 했지만 왠지
약간은 다른 구석도 있었기 때문이었다.  하여간 그 기도로 인해 오랜만에 옛
추억을 떠올리면서 아득한 그리움을 느꼈다.

그렇게 그가 과거의 추억에 잠겨있던 그 때 테스트의 시작을 알리는 한줄기의
음성이 그의 고막을 뒤흔들었다. 그 음성의 내용에 레니우스는 자신의 추억어
린 감상을 접고는 언제나 침착한 그 답지 않게 허둥지둥 달려나갔다.

  "레니우스씨!! 레니우스씨 계십니까!!  테스트를 위해 나오십시오!! 
 2분 이내에 나오지 않으시면 자동으로 탈락 처리됩니다!!"

  "잠깐!!"

레니우스가 서둘러 손을 들며 사람들 무리에서 나오자 사회자는 이제 시간이
없다는 듯 그를 재촉했다.  아마도 오전중으로 이 테스트를 마치고 오후에는
예선전으로 들어갈 예정이기 때문일 것이다.  모두들 끝나고 지금 현재 남아
있는 조는 레니우스가 있는 조 뿐이었다.  아까 리스핀이 이 조에서 테스트용
으로 사용하는 카이란을 박살냈기 때문에 다른 것으로 대체하느라 늦어진 것
이었다.

  "아! 계셨군요!! 그럼 바로 테스트를 시작해 주십시오."

이제 테스트를 시작하려는 레니우스의 귓가에 몇몇의 짜증나는 음성들이 들
려왔다.  이렇게 남을 험담하는 녀석들은 언제 어느곳에서나 다 있는 법인 것
같다.  그러나 이번엔 레니우스를 상대로라니....  그들로서는 자신들이 스스로
무덤을 파고있다는 것을 깨닫지 못하고 있었다.  그를 자극 하는 것이 얼마나
무서은 일인지을 말이다.  대륙도 마음만 먹으면 간단히 소각시킬 정도의 능력
을 지닌 레니우스였다. 이런 별볼일 없는 인간들 따위는 살기 하나만으로도 얼
마든지 죽일 능력이 있는 것이었다.

  "클클...이번엔 왠 기생오라비같은 녀석이냐!!"

  "남자 녀석이 예쁘게 생겨서야 어디 힘이나 쓰겠나!!"

  "집에서 애나 보라구!! 큭큭!! 남자에게도 인기있을 녀석아!!"

점점 갈수록 더 더러워지는 그들의 외침과 야유에 레니우스의 이마에서 혈관이
불끈 치솟아 올랐다.  그들이 외치는 소리 모두가 하나같이 그의 인내심을 자극
하는 것들이었다.  누구도 범접지 못할 정도로 위대한 자신이 영검의 세월을 살
아오면서 언제 이런 모욕을 받아 봤었는가!   그가 극한까지 인내심을 발휘하는
상대는 오직 크레이딘을 비롯한 몇몇의 인간들 뿐이었다.  하지만 그는 자신이
지금 해야 할 테스트를  생각하고는 참아내려 하였다.

하지만 그것이 계속되자 더 이상 참을 수 없게 된 그는 소리가 나도록 이를 뿌
득뿌득 갈며 자신에게 상스러운 소릴 지껄이고 있는 인간들을 향해 뒤돌아보았
다.  하지만 그들은 앞으로 자신들에게 벌어질 일을 조금도 예감히지 못하고 있
었다.  옛말 그대로 무지(無知)가 죽을 죄인 것이다.




==============================================================
크하하하!!!  드뎌 116편입니다!!! 

오늘의 필살 5연참 중 가장 마지막 편이군요!!

이거 쓰느라 오늘 죽는 줄 알았습니다....

애고 삭신이야...장장 10간에걸쳐 글을 썼는지라 안쑤시는 곳이 없군요...

하여간 제 글 노력을 봐서라도 많이들 봐주세여...

음...레니우스 점점 이미지가 망가져 가는군요.... 저도 도무지 

주체를 못하겠어요..  왜 이렇게 캐러가 변해가는 건지...

어쨌거나 한바탕 저 무지한 인간들이 떡이 되겠지요...헤헤

하여간 새로운 캐러, 동방노인의 가명인 '무상제일검'.....히히... 

다른 제 글의 제목이 '무상제일검'인 것을 생각한다면 어느정도 그 정체를

짐작할 수 있으실 겁니다.. 제 글은 모두 연관성을 지니거든요...

무투회 마지막에 그 모든 정체가 밝혀집니다..




<<==레니우스였습니다==>>





『SF & FANTASY (go SF)』 123407번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-117-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/22 01:06    읽음:430 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-30


  "이것들이 죽고싶나.. 감히 내게 그따위 소리들을 지껄이다니...."

그가 얼마나 분노했는지 핏발까지 선 눈으로 자신에게 야유의 목소리를 높
히던 사람들을 노려보며 으르덩대듯 말했다.  그러자 신나게 놀려대던 사람
들은 레니우스가 이를 뿌드득 갈며 자신들을 노려보자 이상하게도 몸이 부
들부들 떨려오기 시작하는 것을 참을 수가 없었다.   그들은 자신의 떨리는
몸을 멈춰보려 했으나 이미 그들의 제어를 벗어난 상태인 것이다.   게다가
더 이상 입에서는 말도 새어나오지 않았다.   그들은 자신들의 몸에 일어난
이런 이유를 알 수 없는 현상으로 인해 두려움과 공포로 새하얗게 질려버렸
다.  

그 정도로 현상의 원인인 분노로 물들은 레니우스가 뿜어내고 있는 살기는
엄청난 것이었다. 사실 그가 마음만 먹으면 살기를 형상화 하여 그들을 단
번에 죽여버릴 수도 있었으나 지금은 크레이딘의 암수에 걸려 무투회에 반
드시 참가해야만 하기에 살인을 저질러 떨어질수는 없는지라 죽지 않을 정
도로만 살기를 제어하고 있었다.  게다가 자신에게 상스러운 소릴 지껄이던
인간들 외에는 이 살기를 느끼지 못하게 조절했으므로 구경하는 다른 사람
들로부터 별다른 반응은 있을 수 없었다.

그는 도저히 주체못하는 살기를 무럭무럭 뿜어내며 그들을 향해 걸어갔다.
레니우스가 '테스트 도중 갑자기 왜 그러시는 겁니까!' 라고 묻는 사회자의
말을 무시하고 자신들에게 점점 다가오자 그자들은 두려움에 떨 수밖에 없
었다. 그들로서는 신나게 놀려대던 중 갑자기 때 아닌 날벼락과도 같은 무
시무시한 기운이 몸을 덮쳐와 마비되었고 그런 자신들을 향해 놀립받던 레
니우스가 분노로 물든 눈을 부라리며 서서히 다가오고 있는 상태...

이런 상황이라면 아무리 둔한 사람일지라도 몸의 제어를 마비시킬 정도로
공포스런 기운의 원흉이 누구인지는 금방 알아챌 수 있었다.  그들은 이상
한 수를 써서 자신들을 움직이지 못하게 한 레니우스의 분노로 물든 모습
을 보고는 두려움에 질려 뭐라 말하려 했으나 이미 제어를 벗어난 입에서
는 '우우우' 하는 작은 신음소리만 새어나오는 것이었다.

  "크크큭... 이제 그 네놈들에게 받은 야유와 스트레스에 대한 
 보답을 정중히 풀어볼까?  큭큭큭.."

레니우스는 자신의 손가락 마디 관절을 꽤나 살벌한 소리까지 동반해 풀며
꽤나 살벌한 미소를 띄웠다. 그의 손가락 뼈마디에서 뚜둑 소리가 울릴 때
마다 몸이 얼어붙을 듯한 한기를 느끼면서 곧 순순히 화풀이 대상이 될 수
밖에 없다는 것을 깨달은 그들의 심정은 정말이지 울고 싶었다.  오늘따라
하필 재수없게도 이런 괴물같은 상대에게 걸리게 됐다는 이 현실을 맞이하
게 한 하늘을 두고 피맺히도록 원망했다.  하지만 곧 반쯤 맞아 죽게 되었
어도 결코 자신의 가벼운 입과 잘못은 탓하지 않는 그들이었다.

레니우스는 새하얗게 변한 얼굴로 움직이지 않는 몸으로 신음을 연신 터뜨
리며 필사적으로 도망가려고 용을 쓰는 그들을 비웃으며 말했다.

  "오, 내 성의를 사양치 말라고! 큭큭... 이런 것은 평생 두 번 다시
 맛 볼 수 없는, 아니 세상 어느 누구도 경험해 보지 못할 기상천외
 한 것일 테니까!  자아...보라구!!"

그는 자신의 손을 들었다. 그의 손으로는 막강한 마력이 일며 모이기 시작
했다.  그 엄청난 마력으로 인해 테스트를 진행하던 이곳 연무장에는 강렬
한 풍압이 불어닥쳤다. 그 바람으로 인해 몇몇 사람들은 넘어졌고 어떤 이
는 그 바람에 대항해 있는 힘을 다해 버티기 시작했다.   사람들은 레니우
스의 손에서 느껴지는 강대한 마나의 강대함에 몸을 떨었다.  그리고 레니
우스를 말려 테스트를 서둘러 진행하려던 사회자 또한 겁에 질려 주춤주춤
뒤로 물러서고 있었다.  현재 레니우스가 뿜어내는 마력은 너무나 엄청나
마나를 감지하지 못하는 일반인들조차도 두려움에 질려버릴 정도였다.

  "자, 시작해 볼까?"

그들을 놀리듯 말하면서 그는 어느새 마력이 머금어져 흰 빛으로 물든 고
대 문자의 길다란 휘장으로 감싸진 채 푸른빛을 발하고 있는 한손을 들어 
슬쩍 허공을 갈랐다. 그의 손은 단순히 허공을 갈랐지만 그로 인해 생겨난
현상은 단순한 것이 아니었다.  본래 텅 빈 허공에 공간이 갈라지며 그 틈
새를 통해 흑암과도 같은 침중한 빛과 감당치 못할 진홍빛의 뜨거운 열기
가 새어나왔다. 깊은 칠흙과도 같은 흑암이 영원히 꺼지지 않는 업화로 다
스리는 죽음 이후 영혼들이 머무는 사후세계, 그곳은 즉 지옥이었다.  그는
그 갈라지면서 열린 공간의 틈새를 주시하며 나직히 말했다.

  <<후후... 자, 나와라..  소환, 자이커드(지옥사령귀地獄死靈
 鬼 소환召喚)>>

그의 주문과도 같은 작디작은 읊조림을 따라 그 공간을 비집고 하나의 검
은 빛 무형의 형체를 지닌 무언가가 안개와도 같이 새어나오기 시작했다.
레니우스가 불러들인 그 정체불명의 무형체에서 흘러나오는 기운은 참으로
기묘했다.  마치 모든 생명체의 죽음을 선사한다는 숨이 막할 정도 기운을
대기에 흩뿌리듯이 풀어내는 그런 느낌이었다. 사람들은 그 사방으로 풍겨
가면서 자신과 친숙해 지려는 죽음의 냄새에 모골이 송연해지는 느낌을 받
았다.

그 죽음의 기운을 퍼뜨리고 있는 검은 안개는 하나의 형태를 취하기 시작
했다.  옛부터 사람들에게 구전으로 전해져 오는 일명 '거대한 낫을 든 죽
음의 사신, 레이스'라 불리는 존재, 즉  사람들의 죽음과 지옥을 관장하는
몇 안되는 존재들 중 하나인 지옥사령귀 '자이커드'였다. 자이커드는 얼마
안가 흑암의 망토를 두른 해골의 형태를 완전히 취한 채 자신의 거대하고
위압적인 낫을 쥐고 그 죽음의 묵빛 광택을 발하고 있었다.   

  [크크크...위대한 존재이시자 이 하찮은 종의 소환주이시여...
 무조건 명령만 내려 주시옵서서....]

완전히 모습을 드러낸 자이커드는 소름끼칠 정도로 음산한 음성으로 소환
주인 레니우스에게 허리를 깊이 숙여가며 공손히 물었다.  아무리 그가 소
환주라지만 지옥에서도 그 지위가 다섯 손가락 안에 들 정도로 강력한 존
재이자 용왕들과 거의 동급의 힘을 지닌 자이커드였다.  그런 그가 취하는
이와같은 공손함은 확실히 소환주를 대하는 태도라고 하기엔 지나친 감이 
있을 정도였다.   하지만 레니우스는 그런 자이커드를 보며 당연하다는 듯
나직한 어조로 하대하였다.

  "200년 만인가? 그러고 자네를 본지 정말 오랜만이로군..."

  [그렇군요... 그런데 무슨 일로 저를?]

그 말에 자신도 동감한다는 듯 고개를 끄덕인 자이카드는 곧 그에게 아주 조
심스럽게 여쭈었다.  자신을 소환한 저 아름다운 청년의 모습을 취하고 있는
레니우스란 존재는 자신으로서는 도저히 감당하기 어려운 위대한 존재.  아무
리 자신이 지옥에서 다섯 손가락 안에 들  정도의 강자라지만 그의 앞에서는
모두 애들 장난 놀음일 뿐이다.   그런 존재의 비위를 건드려 봤자 자신에게
이로울 것이 없다는 사실을 그는 잘 알고 있기에 이렇게 공손할 수밖에 없었
다.

레니우스는 공손히 묻는 그에게 자신에게 감히 상스러운 소릴 지껄이던 사람
들을 약간 짜증어린 표정으로 눈짓으로 가리키며 말했다.

  "너는 저기 있는 인간들 중 이 몸에게 야유를 퍼부었던 인간
 들을 모두 싸잡아 지옥으로 끌고가라.  그리고 죽지 않을 만큼
 고통을 준 후 다시 이곳으로 되돌려 보내도록..."

레니우스가 살기어린 눈으로 인간들을 바라보며 그에게 나직히 명령하자 자
이커드는 자신이 존재하고 나서 난생 처음 듣게된 특이한 그 주문에 상당히
흥미롭다는 듯 음침히 웃으며 말했다.   그 역시 영겁의 세월을 사는 존재인
지라 권태로움이란 것은 정말 참기 힘든 것이었다. 그런 그에게 레니우스 같
은 높으신 존재께서 자신에게 마침 좋은 유희거리를 주셨으니  그 기쁨이란
도서히 말로 표현할 수가 없는 것이다.

  [크크크... 살아있는 인간에게 죽지 않을 만큼 지옥의 고통을
 선사한다라... 상당히 흥미롭고도 신선한 놀이로군요... 이렇게
 까지 제 지루함을 풀어주시려 하다니.. 크크.. 즉시 시행하도
 록 하겠습니다.]

자신에게 감사를 표하고는 너무나 기뻐하며 흥분을 감추지 못하고 있는 자
이커드에게 레니우스는 억양없는 어조로 짧막히 읊조렸다.   자신도 영원히
존재하는 자인지라 그가 자신의 그 한마디에 그렇게 놀잇감을 찾은 어린아
이처럼 기뻐하며 좋아하는지 너무나도 절실히 이해할 수 있었다. 권태로움.
.. 자신들처럼 영원한 존재들에겐 그 단어의 의미가 가리키는 그것만큼 괴
롭고 힘들게 하는 대적(大敵)은 없는 것이다.  영원함, 그 단어가 주는 의미
는 생각보다 그리 좋은 것은 아닌 것이다. 괴로움도 슬픔도 고통도 모두 끝
없이 영원할 테니까.

  "실컷 즐기도록..."

그가 자신에게 실컷 즐기라고까지 하자 그는 더욱 기뻐하며 대답하고는 이
제 지옥으로 데려가 자신의 권태로움을 달래주고 몸을 희생해(?) 유희를 제
공해 줄 인간들을 향해 다가갔다.  그렇게나 좋은지 그는 연신 대기가 얼어
붙을 것만 같은 음산한 웃음소리를 흘리면서 마치 유령과도 같이 둥둥 떠서
접근해갔다.

  [네! 크크크... 자아, 이리 오너라... 감당치 못할 존재를 입에 
 담은 어리석은 인간들아!!  진정한 지옥이 무엇인지를 보여주
 마!!]

  "으아아아!!"

  "으아악!! 저...저라가!! 이리오지 마!!"

엄청난 존재감.  이런 존재는 도저히 인간이 불러낼 수 없는데다 설혹 불러
낸다 해도 그 오만한 존재들을 과연 제어가 가능할지 의문인 것이다.  게다
가 현재 소환되어 바로 눈앞에 나타난 지옥사령귀 자이커드라면 인간들 사
이에서도 널리 알려진 전설대로라면  5대 지옥의 군주 중 하나가 아닌가!



==============================================================
하아.....117편입니다요..... 정말 글 안써지네여....

하여간 방학 끝나기 전 200편을 마치기 위해 피눈물을 흘려가며

쓰고 있습니다...

아마도 월요일부터 금요일까지 한 5편 쓰고.. 그리고 토요일과 일요일날 

또 5편 정도. 해서 한 주의 마지막으로 잡는 일요일에는 10연참을 해볼까

합니다...  물론 시행은 지금 올리는 이 117편부터입니다.  이런식으로

매 주 10연참을 2월 말까지 한다면 약 167편 정도가 가능하더군요...-_-;;

그리고 또 구정 연휴에 한 5편.... 글고 알바가 끝나면 일주일에 한 5편에서

10편을 더해 총 15편에서 20편을 매주 쓴다면... 가능할 것 같습니다...

허허허...-_-;;; 과연 가능할 지는 저도 장담하기 어렵군요... 만약의

사정이란 것이 있으니 말입니다..  하지만 노력은 해볼랍니다...

그러니 많은 격려 부탁드립니다!!



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 123408번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-118-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/22 01:06    읽음:320 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-30


사람들은 당연히 두려움에 떨며 비명을 지르며 자신도 모르게 주춤거리며
뒤로 물러서거나 그보다도 담력이 약한 사람은 이미 젖먹던 힘을 다해 도
망가고 있었다. 사실 레니우스가 자이커드가 진정으로 살기를 뿜는다면 그
들을 한발자국도 못가 주저앉게 할 수도 있었으나 그냥 그대로 놔 두었다.
어차피 도망가 봤자 그들의 손바닥 안이나 마찬가지였기 때문이다.

그러나 간혹 섞여있는 마법사들은 그 존재감과 위압감,  그리고 저 소환된 
존재의 감당치 못할 엄청난 정체에 공포와 두려움을 느끼면서도 도망가기
는 커녕 자신들의 직업의식을 버리지 못하고 학구열을 불태우고 있었다. 

마법사란 연구에 연구를 거듭하는 족속들, 공포심보다는 현재의 믿지기 않
는 이 현상에 대한 의구심이 그들로서는 더욱 컸던 것이다.

그 지고의 종족인 드래곤마저 능가하는 힘을 가진 모든 인간들의 죽음과 사
후세계를 지배하는 절대적인 존재! 그리고 그런 자를 소환해내고 게다가 존
칭까지 받는 저 '레니우스'란 자의 정체는 도대체 뭐란 말인가! 그가 정말로
인간이고 그가 사용한 마법이 저 엄청난 존재를 소환하는 특수 소환마법이라
면 마법사들로서는 그것만큼 현 시대의 마법발전에 영향을 미칠 수 있는 것
은 없었기 때문이었다.   

이것이 좀더 연구된다면 인간으로서는 도저히 범접지 못할 지고의 종족, 드래
곤이라 할찌라도 더 이상 두려워하지 않아도 될 수 있는 것이다. 그들은 이런
생각을 하자 두려움은 커녕 오히려 강렬한 희열을 느끼고 있었다.  물론 쓸데
없는 망상이지만...

하지만 그런 망상에 잠긴 사람들은 원채 학구열이 높지 않고는 일반인으로서
는 절대 직업으로 택할 수 없는 마법사들 뿐이었고 일반인들은 이미 반수 이
상이 도망간 상태였다.  그리고 도망간 사람들보다도 담이 작은 사람들은 그
대로 바닥에 주저앉아 덜덜 떨면서 자신의 무력함을 강렬하게 피력하고 있었
다.  하지만 도망간다고 해서 그냥 놔 둘수는 없는 일.  자이커드는 비웃음을
흘리며 자신의 소매를 떨쳤다.

  [크흐흐... 감히 어딜 도망가려고!!]

  "사...사..살려줘어!!!"

  "끄아아아!! 싫어!!"

그가 소매를 떨치자 도망가던 인간들 중 일부와 도망가지 못한 놈들중 일부
가 마치 강한 흡입력에 몸이 붕 뜬 채로 날려와 소매 안으로 빨려들어갔다.

단지 소매만을 떨쳤을 뿐인데도 수많은 사람들이 현재 그의 그리 크지 않은
검은 소맷자락 속으로 사라진 것이었다.  이런 용도로 사용하기 위해서였는
지는 모르겠지만 지옥의 5군주 중 하나답게 자이커드의 작은 소매는 지옥과
의 차원통로로 연결된 상태인 것이다.  그러므로 현재 빨려들어간 사람들은
현재 모두 지옥에 떨어진 것이다.  물론 빨려들어간 사람들은 아무 죄가 없
는 이들이 아닌 모두 레니우스에게 상스러운 소릴 지껄였던 인간들이었다.

그는 자신의 소매로 빨려들어어오는 사람들의 모습에 흡족한 듯이 미소짓고
는 곧 정리작업(?)이 끝나자 더 이상 이곳에 볼일이 없어진 자이커드는 지옥
으로 돌아가기 위해 소환주인 레니우스에게 고했다.  게다가 자신의 높은 직
위상 지옥을 오래 비워둘 수는 없었기 때문이었다.  하지만 이렇게 돌아가는
것이 매우 아쉬운 듯 그는 레니우스에게 이런 재미있는 유희거리가 있을 때
마다 간혹 자신을 불러줄 것을 간절히 부탁하였다.

  [그럼 전 이만 가보겠습니다. 위대하신 존재이시여...그리고
 이런 일이 있으면 자주 불러주십시오. 지옥이란 곳이 워낙 심
 심하고 따분한 곳이라...크크크]

직위상 함부로 나다닐 수는 없으면서도 지옥에서는 마땅히 할 일이 없어 권
태로움을 견디다 못해 이렇게 자신의 한을 토해내는 그의 딱한 모습에 약간 
안스러움을 느낀 레니우스는 굳이 거절할 이유가 없는지라 고개를 끄덕여 보
이며 말했다.

  "알겠네.  간혹 부르도록 하지. 그럼 잘가게나.."

그 말에 자이커드는 뛸 듯이 기뻐하면서 레니우스에게 작별을 고하고는 지옥
과 연결된 공간의 한편으로 연기와 같이 사라졌다.  자이커드만의 특유의 마
기가 서린 음산한 음성이 그가 사라진 후에도 이 자리에 은은히 메이리 쳤다.
서로 다른 공간이 연결되어 일어난 간섭과 외곡의 영향으로 인해 그의 음성
이 이렇게 메이리처럼 일시적 잔류사념으로 남은 것이다.

  [안녕히...]


얼마 안가 곧 그 일시적 잔류사념에 의한 음성도 사라졌고 그 무서운 존재감
도 완전히 사라진 터라 사람들은 그제서야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 그
런 그들을 싸늘한 눈으로 바라보던 레니우스는 냉랑한 어조로 말했다. 이렇게
까지 했으니 더 이상 까불 녀석은 없다고 생각은 되지만 그래도 자신의 위엄
에 관련된 이런 일은 확실히 못박아 두는 편이 좋다는 것이 그의 생각인 것
이다.

  "살아서 지옥구경을 하고 싶은 놈들은 방금 저들처럼 지껄여 
 보도록.... 살아서는 절대 하지못할 경험이니 한번 해 보는 것
 도 그리 나쁘진 않겠지.."

  "......."

하지만 그 말에 입을 열거나 대답하는 이는 아무도 없었다. 감히 누가 이 말
에 이의를 달겠는가!  괜히 잘못 지껄였다간 방금 전 그들처럼 살아 있는 상
태로 생으로 지옥 구경을 하게 될텐데 말이다.  간이 부은 놈이거나 미친 것
이 아닌 이상 그에게 더 이상 뭐라 하는 자가 있을 리 없는 것이다. 그는 당
연한 결과이지만 그래도 한번 돌아보고는 나직히 중얼거렸다.  웬지 그의 말
속에는 한 명도 반항하는 녀석들이 없어 좀 아쉽다는 기색마저 어려 있었다.

  "아무도 없나... 그래도 생각이 바뀌면 내게 말하도록... 즉시 
 보내줄 테니까.  지옥으로..."

그의 마지막 말인 '지옥으로...' 라는 소리에 사람들든 눈에 확연히 보일 정도
로 몸을 부르르 떨었다. 정말이지 여기 있는 모든 사람들은 죽을때까지 오늘
일을 절대 잊지 못할 것이다. 살아서는 절대 경험하지 못할 지옥을 간접적으
로나마 경험하게 되었는데 잊을 수 있다면 그것이 이상한 것이다. 그래도 잊
을 수 있다면 아마도 한자리 아이큐의 소유자이거나...

레니우스는 모든 상황이 정리되자 그제서야 자신의 눈에 들어온 거대한 은색
금속 '카이란'을 보고는 자신이 무엇을 하려다 이렇게 상황이 급변했던 것인지
겨우 기억을 떠올린 듯, 뒤에서 새파랗게 질린 얼굴을 한 사회자를 힐끔 돌아
보며 말했다.  

  "음, 그러고 보니 테스트를 치뤄야 겠군.. 잊어서 미안하네."

그러나 미안하다고 말은 하면서도 미안한 기색은 결코 눈꼽만큼도 보이지 않
 는 그였다.  

사회자는 그가 자신을 돌아보며 말하자 순간 놀라 어깨를 흠짓 떨고는 안 그
래도 새파랗게 질린 얼굴이 이젠 극에 달해 하얗게 변했다.  레니우스는 사회
자의 시시각각 다르게 변화하는 얼굴의 빛깔을 보며 자신의 몸을 보호하기 위
해 몸의 색깔을 변화시키는 카멜레온을 떠올렸다.

  "하..하...테스트라니요!? 무조건 합격이니 그냥 가십시요!!"

사회자는 자신이 살기 위해서는 그의 비위를 건드려서는 안된다는 것을 마음속
으로 되새기며 겨우 한가닥의 용기를 쥐어짜내 차마 말이 나오지 않는 입을 열
었다.  하지만 그렇게 쥐어짜낸 용기로 토해낸 그의 말은 너무나도 비굴했다.

그러나 레니우스는 자신의 비위를 맞추려는 그의 말에도 불구하고 아니라는 듯
고개를 절래절래 저어보였다.  그래도 명색이 테스트이니 형식은 지켜야 한다는
것이 그의 생각인 것이다.  게다가 지옥으로 끌려간 놈들도 오늘 중으로 언젠가
는 이곳으로 돌아올 것이기에 이들에게 미리 말은 해 두어야 했다. 아마도 그들
은 지옥의 5대 군주 중 한명인 자이커드에게 끌려간 이상 예전처럼 정상적인 몸
으로 돌아오긴 힘들 것이기 때문이었다.  그들이 본래 세계로 돌아왔을 때 어쩌
면 팔이 붙어있을 곳에 다라가 붙어있고  다리가 붙어있을 곳에 귀가 붙어있는
기이한 상태일지도 모르는 것이다.   한마디로 말해 개죽음까지 앞으로 한 걸음 
수준일 것이라는게 그가 생각할 수 있는 가장 정확하면서도 유력한 추측이었다.

  "그래도 할 것은 해야지... 참 그리고 실력 좋은 치유술사
 를 미리 여기에 대기시켜놓는 것이 좋을거야.  아마 녀석들
 은 지옥에서 거의 초죽음이 되서 돌아올테니까."

  "아...알겠습니다!!"

그의 대략적인 설명에 대충이나마 무슨 소린지 그 말 뜻을 알아들은 사회자는
더욱 겁에 질린 얼굴로 대답하며 연신 허리를 숙이며 굽신거렸다. 하지만 그의
비굴한 행동에 조금도 아랑곳하지 않은 채 뒤로하며 레니우스는 자신 앞에 놓
인 카이란을 바라보았다. 

곧 그는 그 거대한 금속을 향해 자신의 오른손을 가볍게 뻗었다. 레니우스의
손에서 밀려오는 강대한 마나가 무형의 기운으로 변해 카이란을 둘러싸기 시
작했다.  그리고 이윽고 그 견고한 금속에서는 '치이익' 하는 소리와 함께 흰
연기가 주변으로 치솟기 시작했다. 무럭무럭 물결이 일 듯 일어난 연기는 눈
으로는 분간할 수 없을 정도의 농도로 금속의 주위를 자욱히 가려버렸다.  

현재 이 신기한 현상은 레니우스가 뿜어낸 마력으로 인해 금속이 연기를 피
워내며 녹고 있기 때문에 나타나는 것이었다..  하지만 인간들 중 이 카이란
을 마력 방출만으로 녹일만한 엄청난 마력의 소유자가 있을리 없으므로 그들
로서는 현재 이 광경이 얼마나 대단한 것인지 깨닫지 못하고 단순히 기이한
현상으로 밖에 비춰질 수밖에 없었다.

금속에서 치솟는 연기가 최고조에 달할 때 레니우스는 한숨을 내쉬며 자신의
마력을 펼친 손을 거두었다.  그리고는 이 기 현상에 영문을 모르겠다는 얼굴
로 바라보는 사람들에게 나직한 어조로 그 의미를 알 수 없는 한마디를 남기
고는 예선전 대회장을 향해 걸음을 옮겼다.

  "이 나라의 보물로 고이 간직하도록."

사람들은 그가 남긴 마지막 말이 무슨 의미였는지 아무리 머릴 굴려도 알 수
없었으나 얼마 안가 그 말 뜻을 너무나도 황당한 경로를 통해 쉽게 파악하게
되었다.  

이윽고 카이란을 감쌌던 안개가 서서히 걷히면서 자신들의 시야에 들어온 것
을 본 그들의 얼굴은 곧바로 황당함으로 변해버렸다. 그 흰 연기 사이를 헤집
듯이 모습을 드러낸 것은 다름아닌 그 무엇보다도 아름답게 은빛광채를 발하
며 서 있는, 드워프를 포함해 어느 누구도 만들어 낼 수 없는 예술적인 감각
이 더해져 완성된 크레이딘과 레니우스가 서로를 마주보며 다정히 서있는 동
상으로 변한 금속인 카이란이었다.  카이란을 마력 만으로 녹여 이런 섬세한
동상을 만들어낸다는 것은 도저히 인간의 마력으로는 불가능한 것이었다. 하
지만 현재 이들에게는 그런 놀라움보다는 황당스런 감정이 더욱 앞섰다.

  "이게 그 보물...?  허허...."

결국 이런 것이었다는 건가...

사람들은 황당하다는 듯 한동안 말을 잇지 못하면서 고개를 절래절래 흔들었
다고 한다.  그리고 훗날 이 동상은 이 무투회장의 오랜 역사와 대표적인 상
징이 되었다고 전해진다.



============================================================
하하..... 이제 118편입니다.....200편을 목표로 전력 질주!!!

목표를 이룰 날이 언제가 될지는 모르겠지만요...^-^;;;

하여간 방학 전에 목표를 완성해야.... 허걱!! 과연 가능할까?-_-;;;

10연참의 2번째 글입니다... 앞으로 8편이 남았군요... 아직 까마득..

그건 그렇고 레니우스 가면 갈수록 망가지는군요...

이젠 야유에도 발끈해서 지옥군주까지 소환하다니...무서은 넘....

그리고 끝내 마지막에는 자신과 크레이딘의 길이 남을만한

커플동상(?)을 만드는 이상한 짓까지..-_-;;;  

저도 망가져 가는 글을 보며 도저히 할말이 없습니다....

죽여주시길.....



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 123409번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-119-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/22 01:07    읽음:315 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-30


한편 예선전과 본선을 치루기 위한 대회장은 한바탕 발칵 뒤집혔다.  실력 테
스트가 끝나기를 기다리고 있는 도중 갑자기 엄청난 죽음의 기운이 수도 전체
에 잠시 드리워졌었기 때문이었다.  물론 넓은 면적에 걸쳐 퍼진 기운이라 그
리 강렬한 것은 아니었으나 일반인들로서는 정말이지 공포스럽기 그지없는 기
운이이었다.  마치 마신이라도 이세상에 강림한 듯 한 기운인 것이었다.  물론
그 기운의 주인은 마신이 아닌 레니우스가 소환한 지옥의 군주 중 하나였지만
사실 마신과 지옥의 5대 군주와는 인간의 관점으로 볼 때 둘다 사악한지라 별 
차이가 없는 것이다.

그 덕에 미네스 3세는 원인 규명을 지시한 후 자신은 인간이 지닐 수 없는 절
대적인 능력을 지닌 성검 테실리스를 뽑아 수도에 성스러운 기운을 퍼트려 그
기운을 억제했다.   테실리스에서 거대하게 뿜어져 나온 우윳빛 오라는 대기를
타고 퍼져나가 그 죽음의 기운을 어느정도 중화시켜 나갔다. 하지만 워낙 강한
존재가 퍼트린 기운인지 완전한 중화는 할 수 없었다.  그 엄청난 마력을 지닌
성검이 지닌 능력으로도 그 사악한 기운을 어느정도 억제하여 일반인들이 두려
움을 느끼지 못하게 하는 것이 고작이었던 것이다 하는 정도였던 것이다. 그렇
기에 미네스 3세는 약간 초조해지기 시작했다.

대륙의 커다란 행사나 다름없는 무투회에서 이런 불길한 일이 생긴다는 것은
바로 이 나라의 체면을 깍아 내리는 것이기 때문이다. 하지만 그런 국왕의 걱
정이 하늘에 닿았는지 다행히 그 사악한 기운은 오래가지 않고 언제 있었냐는
듯이 말끔히 사라져 버렸다. 그렇게 해서 무투회는 중단하게 되는 일 없이 무
사히 계속 진행되게 되었다.

................
.................


이렇게 한바탕 대회장이 뒤집어지고 난 후, 어느 정도 안정이 되어서야 정작 
이 사건의 장본인인 레니우스는 느릿느릿한 걸음으로 시합장 옆에 마련된 참
가자 대기석에 앉아있는 크레이딘의 옆자리에 와 앉았다.   그의 얼굴은 언제 
무슨 일 있었냐는 듯 태연했다.  그런 그의 얼굴을 바라보며 크레이딘과 테이
나는 정말이지 기가 막혔다.  레니우스의 능력을 잘 알고 있는 그들로서는 방
금 전 소동을 일으켰던 사악한 기운이 십중팔구 그가 일으켰을 것이라는 사실
쯤은 짐작으로도대충 알 수 있었기 때문이었다. 하긴 레니우스 정도의 실력을
가진 자가 아니라면 어느 누가 그런 엄청나면서도 정신나간 일을 할 수 있겠
는가!

크레이딘은 그를 슬쩍 째려보며 약간 음성을 높여 물었다.

  "레니우스.. 방금 전 그 마기(魔氣), 당신이 한 짓이죠..?"

그러나 정작 레니우스는 구름도 한점 없이 햇빛이 내리쬐는 여름 하늘을 올
려다 보며 괜히 딴청을 부리며 그녀의 물음을 회피하는 것이었다.   사실 자
신을 몰래 무투회에 접수시킨 크레이딘의 행위를 생각하면 이가 갈렸지만 연
약한 여자와 그런 일을 두고 싸울수는 없는 법, 이렇게나마 그는 간접적으로
그녀에게 복수하고 있는 것이었다.  하지만 그런 것까지 생각하지 못한 크레
이딘으로서는 정말이지 기가막힐 노릇이었다.

  "흐음.. 오늘 날씨가 좋구나..."

  "........"

  "휴우... 하여간 대책이 없다니까...."

계속 딴청을 부리는 레니우스와 하도 어이가 없어 입을 열질 못하는 크레이
딘의 모습을 보며 테이나는 그들을 향해 진정으로 한심스럽다는 듯  고개를
절래절래 저으며 마치 읊조리듯 중얼거렸다.  이들이 티격태격하는 동안 이
제 예정되었던 차례인 예선전은 곧 열리려 하고 있었다.  이 대회를 축복하
려는 듯 한여름의 강렬한 햇살은 시합장을 열기와 함께 뜨겁게 달구었다.

.............
.............


예선전은 좀전의 실력 테스트의 방식과는 달리 현재 통과자인 218명을 16개
의 조로 나누어 시합을 벌여 최종적으로 본선 진출자를 가리는 것이다. 이들
각 조에서는 토너먼트 형식의 공정한 일대일 시합을 통해 최종적으로 단 한
명만이 본선으로 올라가게 된다.

이 예선전에는 여러 규칙이 있는데 그 중 한가지는 물론 살인에 대한 금지
였다.  무슨 무기를 사용하든 상관은 없으나 상대가 항복하거나 전의를 상
실했을 때도 공격을 가하는 자나 실수가 아닌 의도적인 살인을 하는 자는 
탈락처리 된다. 그리고 쓰러진 후 열을 셀 동안 다시 일어나지 못하면 탈락
처리 된다.  하지만 상대의 육체에 대한 손상 행위는 고의가 아닌 이상 제
지하거나 탈락처리되진 않는다.

그런데 상대를 죽이지 말라면서 상대의 팔을 자르거나 하는 육체의 일부를 
상하게 하는 행위를 그리 제지하지 않는다는 말은 참으로 이해하기 힘들지 
모르겠지만 거기에는 그만한 이유는 있었다. 이런 일을 대비해 이번 무투회
를 주최하는 카이르트에서는 대륙에서 유명하다는 치유술사들을 모조리 초
빙해 왔기 때문인 것이다.   그 치유술사들의 능력은 잘려나간 신체도 완벽
히 재생시킬 정도였기에 이런 규칙의 시함이 가능할 수 있는 것이다.


이윽고 테스트를 통과했던 사람들은 추첨을 통해 16개의 조로 갈라졌다.
크레이딘과 레니우스, 그리고 테이나의 조는 서로 본선에 진출할 때까지
는 서로 부딛칠 염려 없이 모두 갈려져 있었다. 게다가 테스트에서 봤던
상당한 강자들도 모두 다른 조들로 떨어진 상태인지라 본선이 아니라면 
만날 일도 없었다.  이렇게나 대전표가 좋게 짜맞춰진 그들로서는 정말
대전운이 좋다고 밖에 할 수 없었다.

대전표가 짜여진 후 제일 처음에 있었던 크레이딘의 1조의 시합이 시작
되었다. 시합장은 단 하나가 아닌 여러 개인지라  1조의 모든 인원이 시
합을 동시에 벌일 수가 있었다. 그런 이유로 크레이딘은 처음 예선 시작
부터 무투회에서 있는 첫 시합을 갖게 되었다.  물론 어지간한 자들로서
는 많은 사람들 앞에서 시합한다는 이유로 긴장되 있을만도 하련만 상당
한 실전을 겪어 온 그녀로서는 긴장 따위는 절대 있을 수 없었다.  단지
전투 전에 이는 약간의 흥분이 그녀의 몸에 감돌고 있을 뿐이었다.

그때 사회자의 음성증폭기에 증폭된 우렁찬 음성이 시합을 기다리고 있
는 크레이딘의 귀에 들려왔다.  그녀는 자리에서 바로 일어섰다.

  "검사 '크레이딘 마제스'양과 검사 '마크 트웬스'씨는 시합장
 으로 올라와 주십시오!"

크레이딘은 사회자의 호명에 따라 아무 말 없이 흥분된 얼굴로 대회장 위
로 올라갔다.  웬지 현재 닥친 시합 직전이란 사실이 그녀의 감각과 몸의 
리듬상태를 가벼운 흥분상태로 만들었다.  하지만 그 약간의 흥분감이 시
합에 방해되기는 커녕 오히려 그녀의 컨디션을 최고조로 끌어올리고 있었
다.  심한 흥분감은 전투에 지장을 초래하지만 약간의 흥분감 정도로만 몸
의 컨디션을 최고조로 높여주는 역할을 하게 되는 것이기 때문이다.

크레이딘이 올라서자 관중들은 그녀가 지닌 경국지색이란 말이 무색할 정
도의 빼어난 아름다움에 감탄을 금치 못하고 여기저기서 환성의 소리를 질
렀다.  아름다운 소녀가 이런 무투회의 예선전에 올라오다니... 관중들로서
는 정말이지 좋은 볼거리인 것이다.  역시 어딜가나 미소녀는 환영받는 것
이 세상의 진리인 모양이었다.

한편 레니우스와 테이나는 그녀가 시합을 시작하려 하는데도 격려나 별다
른 말을 하진 않았다.   그들로서는 크레이딘의 엄청난 실력을 너무나 잘
알고 있기 때문이었다.  결코 그녀가 이런 시시한 예선전 따위에서 떨어질
일은 없다는 사실을 말이다. 그렇기에 레니우스와 테이나는 그다지 대단한
흥미를 보이지 않았다. 본선이라면 모를까 이런 예선에는 관심조차 없었다.

그리고 그녀에 이어서 반대편에서 올라온 사람은 움직이기 편하게 간단한
가죽갑옷을 걸친 중년의 한 검사가 올라오고 있었다. 그 자의 이리저리 헝
크러진 길고 검은 머리카락고 허름한 차림새, 어느 정도 고생한 듯한 얼굴
을 보아하니 아마도 상당한 세월과 경험을 쌓은 용병인 듯 했다.  그는 자
신의 상대인 크레이딘의 얼굴을 보더니 상당히 긴장하는 듯 했다. 그도 그
럴것이 좀 전의 테스트에서 그녀가 검기도 아닌 강기를 발출했던 일로 인
해 그 짧은 시간동안 소문이 퍼져나가 우승후보로 예상되는 요주의 인물로
알려진 사람이기 때문이었다.  강기를 발출할 정도의 실력이라면 마스터급
에 근접하지 않는 한 어지간한 수준으론 거의 흉내도 내지 못하는 고급 기
술이었기에 사람들이 그렇게 말하는 것도 당연하긴 했다.

하지만 그가 긴장한다고 해서 전혀 경험없는 초심자 애송이들처럼 정신을 
못 차릴 정도는 아니었다. 마크란 검사는 수많은 경험을 쌓아온 노련한 용
병답게 그 긴장감을 거부하지 않고 순순히 받아들이고 오히려 투지로 승화
시켜 승부욕을 불태우고 있었다.

크레이딘은 방금전의 긴장을 지우고 어느새 투지로 활활 타오르고 있는 그
의 눈동자를 깨닫고는 살짝 미소지었다.  사회자는 크레이딘과 마크라는 검
사가 서로 마주서자 시합시작을 알리기 위해 커다란 외침을 터뜨렸다.  그
시작으 알리는 외침에 사람들이 크게 열광하며 소리치기 시작했다.

  "그럼 예선전 1조 시합을 시작해 주십시오!!"

  "그럼.."

  촤라랑!!

마크라는 검사는 시합 시작을 알리는 사회자의 외침이 시작되는 순간 자신
의 검을 빼들었다.  듣기 날카로운 금속성 소리와 함께 은빛으로 물든 검이
광채를 발했다.  일반적으로 용병들이 많이 사용하는 묵직한 바스타드 소드
계열의 검을 빼든 그는 검을 양손으로 거머쥐고는 크레이딘을 겨누었다.

하지만 그가 자신을 겨누고 있음에도 불구하고 그녀는 검도 뽑지 않은 채
아무런 자세도 취하지 않았다. 마치 상대의 검을 인식하지 못하고 있는 듯
한, 가만히 서서 상대를 바라보기만 하고 있는 허술하기 짝이 없는 자세였
다.  하지만 상대의 검에 자신의 몸을 맡기는 듯한 그 허술한 자세에도 마
크라는 검사는 그리 쉽사리 공격해 들어가지 못하고 있었다.  아무리 공격
하려 해도 도저히 크레이딘의 자세에서 빈 틈을 발견할 수가 없었던 것이
다.

 '뭐지, 이런 무방비 자세를 취하고 있을 정도의 저 여유는?  그
 런데 저런 무방비 자세인데도 파고 들어갈 틈이 보이지 않아..'

그는 상대의 자세가 얼핏 보기에는 빈틈이 많아보였지만 실제로 공격하려
니 전혀 빈틈을 찾을 수 없다는 사실에 상당히 고민하였다.   그로서는 크
레이딘의 그 자세가 동방에서 말하는 무극지도(無極至道)의 자연체(自然體)
라는 사실을 조금도 알 턱이 없었다.  하지만 그는 느낌으로나마 어렴풋이
는 느낄 수 있었다.  그 자세가 어느 정도로 높은 경지의 자세라는 것을..



==============================================================
헬헬......드뎌 119편입니다.... 120편이 이제 앞으로 한편 남았군요.

글고 예정했던 10연참은 앞으로 7편이나.... 크아아악!!! 골빠진다!!!

하여간 미칠 노릇입니다... 

'무상제일검'은 아예쓸 생각조차 못하고 있으니.. 아마도 제 생각에는

이번 방학에 200편을 채우고 나서 3월이 되어서야 시작할 것만 같은....

허허허....-_-;;;

사실 방학 전에 '운명을 계승하는 자'를 200편을 채우려니 

'무상제일검'을 쓸 시간이 전혀 없군요... 죄송합니다....

하지만 영원한 연중은 아니니 안심하시길...

본편 200편을 채우면 반드시 다시 시작할 것입니다...

기다려 주시길...



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 123410번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-120-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/22 01:07    읽음:310 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-31


  "흐음... 무상무념의 경지는 못되도 마음을 거의 완전히 비웠
 군.. 어린 나이에 제법 잘 배웠어... 그러나 상대의 실력도 거
 의 비등할 정도로 만만치 않은걸. 후훗..."

눈에 띄지 않게 선수 대기석 한 편에 앉아있던, 테스트 때 신의 기도를 보
였던 무상제일검이란 가명을 가진 동방노인은 크레이딘의 무극지도의 자연
체에 제법이라는 듯 작은 감탄사를 흘렸다.  그 정도의 실력자가 이렇게 칭
찬할 정도로 크레이딘의 겉보기로는 허술해 보이는 자세는 거의 완벽에 가
까웠다.  

무념무상의 경지, 그것은 바로 인간의 궁극의 경지라는 디 마스터의 경지를
일컫는 말이다.  하지만 그 정도의 경지에는 못되어도 이미 마스터 급의 한
계에 거의 다달은 크레이딘의 현재 성취는 놀라울만한 것이다. 현재 크레이
딘의 무심(無心)의 자세가 이렇게 점점 무념무상(無念無想)의 자세에 다가가
고 있는 만큼 디 마스터 접근해 가고 있다는 말이었다.

그 동방노인은 크레이딘의 자세 하나로 그런 것을 모두 파악할 수 있었다.
물론 그 자 뿐만이 아닌,  이 나라의 국왕이자 자신 스스로도 마스터 급의
검사인 미세스 3세도 자신의 체면 때문에 말은 하지 않았지만  그 사실을
어렴풋이나마 느끼고는 내심 크게 감탄을 터뜨리고 있었다.   하지만 그는 
크레이딘보다도 아직 성취가 많이 낮은지라 감으로만 느끼고 있을 뿐 정확
히는 모르고 있었다.  그냥 막연히 대단하다고만 느낄 뿐....  하지만 그도
한가지는 짐작하고는 있었다. 저 크레이딘이라는 여검사의 그 자세가 극에
이를 때에는 인간의 몸으로 다다를 수 있는 최고 경지인 디 마스터의 경지
에 오를 수 있다는 사실을 말이다.

하지만 보는 관객들이나 수준이 낮은 검사들이 보기엔 그가 별것도 아닌 
크레이딘의 자세에 쩔쩔 매고 있는 상당히 낭패한 모습으로 비춰지고 있
었기에 여기저기서 야유의 목소리가 관중석에서 새어나왔다.

여전히 그녀의 자세에서 조금도 빈틈을 찾지 못한 마크는 더 이상을 어쩔 
수 없다는 듯 각오를 되새기며 공격을 위해 검을 힘껏 음켜잡았다.  그렇
다고 말 못할 사정이 있는 그로서는 여기서 모든 실력을 발휘할 수는 없는
법이다.

  '실력을 거의 감춰야 될 이 상태에서 저 자세를 깬다는 것은 거의 
 불가능한 일이군. 하지만 어쩔수 없지.. 전혀 틈이 없다면 억지로라
 도 만들어야겠군.  우선 공격하고 보는거다!'

공격이 최상의 방어란 말이 있듯, 이것이 지금 마크가 할 수 있는 최대의 
대응 방법인 것이다.  물론 아직 상대의 자세를 깰 방법이 없는 상태에서
공격을 가한다는 것에 알말의 망설임은 있었지만 더 이상 이대로 시간을
끌 수는 없는 것이다.

자연체를 취한 채 상대를 가만히 주시하고 있던 크레이딘은 한동안 망설
이던 상대가 드디어 마음을 결정한 듯 단호한 각오가 떠 오른 그의 눈동
자를 보고는 미소를 지었다.  자신의 자세를 파악하지 못한 시점에서 공
격을 해 온다면 그는 두말할 것도 없이 반드시 지게 되어있는 것이다.

단순한 자세가 아닌 자연스러움의 극치에 이른 그녀의 자세를 파고든다
는 말은 공격의 성공은 커녕 오히려 크로스 카운터를 얻어 맞을지도 모
를 정도로 어리석지 그지없는 행위였으나 마크란 검사의 부족한 실력에
서는 그 방법이 현재로서는 최상의 것이라는 사실을 크레이딘도 내심 인
정하고 있었다. 아마 그녀 자신이 그런 상황에 놓인다 하더라도 그와 별
다를 것 없이 행동했을 것이다.

검사 마크의 눈동자가 각오와 함께 굳어짐과 동시에 겨누어졌던 그의 검
은 크레이딘을 향해 육체와 하나가 되어 일직선으로 뻗어나갔다. 물론 그
렇게 보인다는 말이지 '신검합일(神劍合一)'과도 같은 높은 경지의 모습은
절대 아니었다.  다만 그 기세가 예상 외로 자못 날카로웠기 때문이었다.
역시나 좀 전의 테스트를 통과할 실력인만큼 그의 검에는 푸른 색으로 번
져나가고 있는 강기에 가까울 정도의 강렬한 검기가 일렁이고 있었다.

하지만 겨우 그 정도로 결코 크레이딘에게 위협이 될 수는 없었다.  피한
다면 너무나도 간단히 피해내겠지만 그녀는 조금도 그럴 생각이 없는 듯
검조차 뽑지 않은 채 검사 마크의 매섭게 찔러들어오는 검을 바라보면서
자신의 오른손을 들었다. 크레이딘의 들려진 오른손은 곧 바람에 휘날리
는 낙엽처럼, 이무 저항도 받지 않는 흐르는 강물처럼 유유히 뻗어나갔다.

마크는 상대가 검조차 뽑지 않고 찔러들어가는 자신의 검을 향해 단지 맨
손을 내밀자 약간 의아스러우면서도 화가 치밀었다.  무슨 수를 쓰려는 건
진 모르겠지만 자신을 상대로 검조차 뽑지 않는다는 것은 엄신여기고 있다
는 말이나 다름이 없는 것이기 때문이었다.  그렇기에 그의 돌진하고 있는
검에 실린 살기는 더욱 짙어졌다.

하지만 그의 검은 크레이딘을 찌르지 못했다.  그녀의 너무나도 느리면서
도 부드러운 움직임을 보인 손이 마크의 검면을 살짝 건드려 옆으로 흘려
버렸기 때문이었다.   검기가 실린 검을 손으로 쳐낸다면 아무리 검면이라
도 손을 베이는 것이 당연했지만 어떻게 된 일인지 그녀의 손은 멀쩡하고 
오히려 찔러들어간 그의 검이 그로인해 빗겨져 나간 것이다.  그녀의 손놀
림에 의해 방향이 어긋난 검은 허공을 맹렬히 쩔렀고 그는 놀라 소리지르
며 균형을 잃고 비틀거렸다.

  "아앗, 이런!!"

그러나 곧 그는 몸을 뒤틀어 가까스로 겨우 균형을 잡고는 그녀로부터 거
리를 두기위해 몇 걸음 뒤로 물러섰다.   그의 이마로는 작은 식은땀이 흘
러내렸다.  정말이지 위험한 상황이었다. 이번 실수 하나로 바로 결판이 났
을 수도 있었을 만큼 말이다. 그는 아찔해오는 정신 속에서도 선명히 떠오
르는 방금 전 상황을 도저히 이해할 수가 없었다.

분명히 크레이딘은 그의 검을 맨손으로 흘렸을 때 상대의 빈틈을 이용해
치명적인 공격을 시도 할만한 기회가 있었다.  그럼에도 불구하고 그녀는
아무렇지도 않은 듯 그가 몸을 수습하여 뒤로 물러설 때까지 아무 행동도
취하지 않은 것이었다.  그는 도저히 무엇 때문에 그런 좋은 기회를 포기
하는 건지 상대의 행동을 도저히 이해하기 힘들었다.

  "이제 저도 시작하겠습니다... 조심하시죠..."

크레이딘은 마크의 의혹을 감추지 못하는 그의 잠념을 깨듯 나직히 중얼
거리며 자신의 검을 뽑아들었다.  은은한 갈색 빛 광택을 지닌 철목으로
만들어진 그녀의 검은 나무로 만들어진 검 답게 일반검들과는 달리 아무
소리도 내지 않으면서 매끄럽게 뽑혀져 나왔다.  그녀는 오른손으로 뽑아
든 검을 허리 아래로 늘어뜨렸다.  검을 쥐었다 뿐이지 아까와 마찬가지
인 허술한 자세였다.

하지만 크레이딘의 상대인 마크의 입장에서 볼 때 결코 허술한 자세가 
아니었다.  분명 자세는 아까와도 같이 눈으로 보기에 허술했지만 단지
검을 뽑아들었다는 것 하나만으로도 좀전과는 판이하게 다른 기세를 뿜
어내고 있었다.   마치 자신의 온 사방이 검의 숲으로 둘러쌓여진 듯한,
마치 내리 누르는 태산과도 같은 위압적인 기운이었다.  같은 자세인데
도 검을 쥐었다는 것 하나만으로 이렇게나 달라질 수 있다는 것에 경악
하였다.  하지만 사실 그녀가 진정으로 살기를 내뿜었으면 마크 정도의
검사는 그냥 힘없이 주저앉았을 것이다.

  '고작 검을 뽑아든 것인데도 그 기세가 어떻게 이렇게나 
 달라질 수가 있는거지!?  이해할 수가 없어!'

그의 그런 생각을 아는지 모르는지 크레이딘은 그를 바라보며 나직히
외쳤다.  그녀의 얼굴에는 조금도 악의가 없는 새침한 미소가 어려 있
었다.   그러나 마크에겐 그 미소가 무엇보다도 차가운 섬짓한 한기로
다가왔다.

  "갑니다... 단 일검만 휘두르겠습니다. 막아보시길."

말을 마침과 동시에 그녀의 몸이 방아쇄가 당겨진 후 발사된 총알처럼
눈에도 보이지 않을 정도의 엄청난 속도로 튕겨져 나갔다.  크레이딘의
몸이 엄청난 속도로 뻗어나가자 음속을 초월할 때 생기는 대기를 울리
는 찢어지는 파공성과 함께 검이 상대를 노리고 뻗어나갔다. 마크는 그
녀가 동체시력으로도 감지하기 힘든 무시무시한 움직임으로 자신의 눈
앞으로 접근하고 있음에도 그에 전혀 반응할 수조차 없었다.

  <<이네이셜(일광관섬日光貫閃) 쾌섬결(快閃結)>>

찌르기 기술의 정점인 이네이셜의 쾌섬결이 섬전과도 같은 속도로 그의
목을 노리고 뻗어왔으나 조금도 피할 수가 없었다. 그 찌르기 속도가 너
무나 빨라 찔러 들어오는 검이 전혀 보이지 않았기 때문이었다. 그는 자
신이 반응조차 할 수 없는 상대의 움직임과 눈에 보이지조차 않는 검의
속도에 이건 말도 안되는 일이라며 경악으로 부르짖었다.

그리고 크레이딘의 검은 그의 목에 아슬아슬하게 닿아있었다.  그는 자
신의 목에 바싹 닿아있는 갈색빛 검을 내려다보고는 한 차례 작게 한숨
을 터뜨리고 눈을 감더니 힘없는 어조로 중얼거렸다.  목에 검이 겨누어
진 이상 더 겨뤄보고 싪어도 더 이상은 어쩔수가 없는 것이다.  그냥 자
신이 졌다는 이 현실을 인정하는 수밖에...  하지만 자신이 이런 한송이
꽃처럼 아름다운면서도 가느다란 몸매를 지닌 연약하기 그지없는 소녀에
게 졌다는 사실에 아직도 좀 얼떨했다.

  "졌다..."

  "좋은 판단이시군요. 그럼 검을 거두지요."

크레이딘은 항복 선언을 하는 그의 말에 히죽 웃으며 즉시 자신의 검을
거두었다.  약간 짓궂게 웃는 표정이었지만 그녀와 같은 미녀가 그렇게
웃으니 가히 법죄라 할 정도료 아름다웠다.  그는 그녀의 미소에 얼굴을
붉혔으나 곧 뭔가 머릿속에 떠오른 듯 의심스러운 얼굴로 나직히 물었다.
그 때 그들 뒤로 크레이딘의 승리를 알리는 사회자의 음성과 함께 사람
들의 열렬한 환호소리가 무투회장이 떠나가도록 울려퍼졌다.

  "대신 한 가지만 묻겠는데..."

그가 자신에게 물을 일이 있다는 말에 크레이딘은 의아스럽다는 표정을 
지으며 고개를 갸웃거리더니 곧 그의 질문이 궁금하다는 듯 말했다.  크
레이딘으로서는 만난 것이라고는 고작 이번 시합 하나 뿐인 그가 자신에
게 물을 만한 것이 있다는 사실이 이상할 수밖에 없었다. 하지만 다른 이
의 말이나 부탁을 절대 거절 못하는 여린 심성을 지닌 그녀였다.  게다가
그가 자신에게 물어볼 내용이 무엇인지 약간 궁굼하기도 했고 말이다.

  "무엇을 물으시려는 건진 모르겠지만 우선 말씀하세요."

마크는 그녀가 자신의 질문에 대답할 용의를 보이자 곧 약간 미심쩍은 듯
이 가늘게 뜬 눈으로 쳐다보며 물었다. 

  "그 검술... 정말로 그 이네이셜이냐?"



==============================================================
이제 120편입니다. 겨우 이제 120편을 넘기게 되는군요...

그나저나 이걸로 10연참 중 이제 고작 4편째입니다.

아직도 6편이라는 엄청난 분량이 남아있다는.....커억!!

나머지는 언제나 다 쓸런지...하아.... 정말이지 한숨만 나옵니다..

하지만 어쩌겠습니까... 약속은 약속인데다가 방학전에 200편을 채우려면

X 빠지게 쓰는 수밖에요....  물론 제가 많이 쓰면 보시는 독자분들은 좋

으시겠지만 쓰는 저로서는 죽을 맛이군요...헐헐...

하여간 나는 과연 10연참을 마칠 수가 있을까..... 의문입니다...

아무래도 괜한 미친소리를 했다는 느낌이....허억!!



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 123411번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-121-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/22 01:09    읽음:359 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-32


  "그게 무슨 말이죠?"

그녀는 그의 예상 밖의 질문에 약간 당혹스러운 듯 얼굴을 찡그리며 되물었
다.  그녀가 방금 전 펼친 검술, 분명 일반적으로 널리 알려진 이네이셜과는
약간 다른 것이었다.   일반적인 이네이셜은 특이한 자세를 통해 손목과 팔,
허리의 탄력을 통해 큰 반동을 일으켜 그 힘으로 상대를 찌르는 일격필살의
기술이지 크레이딘의 것처럼 특수한 보법과 색다른 기의 운용을 이용하는 것
은 절대 아니었다.  물론 그만큼 일반적인 이네이셜보다는 그 빠르기와 파괴
력에서는 상대도 안될 정도의 위력을 지니고 있었다.

그녀가 자신의 예상대로 약간 당황해하자 마크는 자신의 짐작이 맞다고 판단
하고는 쓴 미소를 지으며 나직히 읊조렸다.  그의 기억 속에는 한가지 뚜렷이
뇌리에 남은 검술이 하나 있었다. 반응할 틈도 없이 일순간에 상대의 목을 향
해 쇄도해 들어가는 무서운 일격필살의 검술...

  "난 네가 사용한 그 검술, 전에 한번 본적이 있다."

  "에?"

  "분명 그 검술은 '푸른 섬광'이라고 불리는 대륙 제일의 검사
 '제필리온 마제스'의 검술이었지... 어때, 내 말이 틀렸나?"

그의 예상밖의 말에 크레이딘으로서는 당황할 수밖에 없었다. 그녀가 사용
하는 모든 검술들은 자신의 오빠인 제필리온으로부터 가르침 받은 것들이
었다.  그녀가 사용한 이네이셜도 제필리온으로부터 배운 발전형 이네이셜
이었던 것이다. 총 일곱 단계로 나누어진 발전형 이네이셜은 세상의 모든
찌르기의 변화를 내포하고 있는 강력한 검술이었다.  그 중 크레이딘은 기
본형인 쾌속 돌진형인 쾌섬결(快閃結)을 그에게 조금 전 사용했던 것이다.

그녀가 자신의 물음에 곤란한 듯 한숨을 내쉬며 아무 말도 하지 못하자
그는 피식 웃고는 더 이어서 중얼거렸다.

  "게다가 크레이딘 마제스라.... 성이 같으니 아마도 그의 여
 동생 쯤 되겠군.  한마디로 내가 운이 없었군. 하필 내 상대가
 그 괴물같은 자의 여동생이었다니...후후..."

  "....."

  "그럼 잘 싸워라. 네가 반드시 우승하길 빌겠다!!"

그는 아무 말없이 가만히 서 있는 크레이딘을 뒤로한 채 대회장을 내려가
면서 그녀에게 진심으로 말했다.  마크로서는 자신을 이긴 자가 우승하게
되면 그로서는 강자에게 졌다는 것이 모두에게 증명되기에 자신이 패했다
는 것이 아쉬울 이유가 없어지는 것이다.   한마디로 말해 자신을 이긴 자
가 우승한다면 대단한 실력자에게 진 것이 증명되기 때문에  그의 체면도
어느 정도 서게 된다는 뜻이다.  하지만 그는 그런 마음보다는 한 사람의 
검사로서 진정으로 그녀가 우승하길 바라고 있었다.  

크레이딘은 그의 그런 진심을 깨닫고는 너무나 감격하여 허리를 숙여 답
례했다.  자신보다 강한 자를 시기하고 질투하는 이런 험한 세상에서 그
는 정말 보기 드문 어진 심성을 가진 사람인 것이다.  그러나 사실 그의 
실력은 그렇게 낮은 것은 아니었다.  비교하자면 오히려 자신과 비등하다
고 말할 정도로 대단한 경지를 이룬 사람인 것이다.  러나 그런 높은 경
지에 있으면서도 자신의 일부러 실력을 숨긴 채 패배를 순순히 받아들이
고 오히려 남을 격례해 주기란 정말이지 힘든 일임에는 틀림없다.

  "고맙습니다.."  

그러나 마크는 그녀의 고마움을 표하는 답례에 그냥 웃으면서 아무 말도
하지 않은 채 경기장을 조용히 내려가 대화장 한편으로 사라졌다.  마치
유유히 떠내려가는 구름이 약한 산들바람에 의해 바람에 의해 자유 분만
하게 흘러가듯...  

그녀는 그의 뒷모습에서 어디에도 얾매이지 않는 자유로움을 느낄 수 있
었다.  그리고 그가 자신을 상대로 자기가 가진 실력을 보두 발휘하지 않
았다는 사실 또한 말이다.  아마도 진정으로 붙었다면 둘 중 하나는 죽어
야 했을 정도로 거의 비등한 경지라는 것을 그녀는 은근히 감지할 수 있
었다.  하지만 그는 일부러 낭패한 모습까지 많은 사람들 앞에 보이며 자
신에게 승리를 쉽게 양보하고 조용히 물러서 주었다. 자신의 명예와 체면
을 조금도 생각하지 않고....

그녀는 그런 그에게 고마워하면서도 이 한가지 의문의 답을 생각해 낼 수
가 없었다.

최상위 마스터 급의 실력자나 되는 자가 무엇이 아쉬워서 이런 대회에는
왜 나온 것일까.. 도대체 무슨 이유로!?   실력을 다 발휘하지 않고 이렇
게 져 주는 것으로 보아 분명 무투회의 우승을 노리고 참가한 사람은 아
니었다.  아마도 뭔가 다른 목적이나 이유를 가지고 있을 것이다. 하지만
그 중년의 검사인 마크의 머릿속을 꺼내 볼 수 없는 이상 그 의문을 풀
방법은 더 이상 없는 것이다.

그 알 수 없는 의문은 이 시합을 끝으로 이렇게 암흑과도 같은 미궁의
구덩이 속으로 끝내 묻혀 버렸다.


................
................

그리고 크레이딘은 그 후에도 몇 차례의 시함을 치르고 나서야 예선전 1
조에서 통과해 본선에 진출할 수 있었다.  맨 처음에 만났던 마크란 중년
검사를 제외하고는 그다지 강한 사람과 맞닥뜨리지 못한 그녀는 그 후에
이어진 예선전 시함 모두를 단 일검으로 끝내는 모두가 놀랄만한 무위를
선보였다.  그것도 검집에서 단 한번도 검을 뽑지 않은 채로 말이다. 하나
같이 모두들 그녀의 검집의 일격을 피하지 못해 정신을 잃고 패배하였다.

그녀가 보인 이와같은 대단한 실력에 무투회의 관중들은 미친 듯이 열광
하였다.  그도 그럴것이 이 무투회를 주최하는 카이르트라는 국가는 무를
숭상하는 나라였기에 이 관중의 대다수를 차지하는 이 땅의 국민들은 뛰
어난 실력을 지닌 크레이딘의 모습에 동경과 존경의 의미로 이렇게 열광
하는 것이다.  물론 그녀가 가진 검술실력에 비례해 그 대단한 미모도 그
에 한 몫 하긴 했지만 말이다.

그렇게 크레이딘의 인기는 시합을 거칠수록 점점 높아져만 갔다.  그리고
그녀의 조 예선이 끝나자 다른 조들의 예선전도 서둘러 시작되었다.   아
마도 이 진행 속도로 보건데 오늘 안으로 예선전을 마칠 예정인 듯 했다.
그래서 1조 예선이 끝난 이 경기장 위에서는 2조의 예선이 시작되기 시작
했다.

새로이 2조의 예선을 치루게 된 인물은 가진 실력과 비례하는 시건방진 
성격의 소유자인 리스핀이었다.  물론 그의 성격과 말투가 그리 좋은 것
은 것은 아니었지만 2급 마법의 익스퍼드나 될 정도로 마법실력 만큼은
대단한지라 이런 시시한 예선전에서 떨어질 위인은 아니었다.

그는 2조의 예선전동안 자신과 맞붙은 선수들을 하나같이 모두 화려하게
장식하여 이겨나갔다.  그의 실력에 비해 상대의 선수들이 너무나 약했던
지라 느긋해 보일 정도의 여유를 가지고 신나게 상대를 가지고 놀며 끝냈
던 것이다. 

상대를 불로 구워보기도 하고 얼음으로 얼려 동사되기 직전까지도 몰아가
도 봤으며 전격마법으로 신나게(?) 지져보기도 하였던 것이다.  물론 마력
으로 압력을 가해 찌부러뜨려 보기도 했고 말이다. 이렇게 그가 상대를 통
해 즐길 수 있었던 것은 당연히 경기장 밖에서 대기하고 있는 수많은 치유
술사들을 믿고 겁없이 하는 짓이었다.  

그러나 그의 실력과 뒷배경이 워낙 대단한지라 뭐라 하는 사람은 크레이딘
과 테이나를 제외하고는 아무도 없었다. 물론 그가 그녀들이 말한다고 순순
히 들을 인물은 아니지만 말이다.

그 덕에 그의 위명은 참가자들과 관중들 사이에서 아주 드높아졌다. 물론
크레이딘과는 달리 지독한 악명이지만...  그 악명이란 그가 바라고 꿈에
그리던 대마도사가 아닌 '대 악마 마도사(?)'라는 극악의 센스로 만들어진
명칭으로 불리게 되었던 것이다.  물론 리스핀 본인은 그 극악의 명칭에 
절규하며 절대 자신은 대마도사라고 시합 도중 관중들에게 호소도 해 보
았지만 전혀 효과나 동조가 없는 듯, 그의 명칭은 여전히 사람들에게 대
악마 마도사로 불려지고 있었다.

그런 웃지못한 사연을 지닌 제 2조의 예선전은 막을 내렸고 곧 제 3조의
예선전이 시작되었다. 이들 3조의 예선전에 나오는 인물들은 크레이딘 일
행이 신경 쓸 정도로 그다지 대단한 인물들은 없었다.  다 비슷한 실력을
가진 자들이 티격태격하다 끝나 버렸다.  정말이지 크레이딘들로서는 그
런 그들의 시합이 너무나 시시해서 3조 예선전 내내 눈물이 나오도록 하
품만 하다 끝나버리게 되었다.




==============================================================
하아... 겨우 121편이군요....10연참의 5번째 글입니다!!

음.... 그래도 이번 편은 양이 적군요.. 죄송....


아, 게임하고 싶다... 테일즈 오브 이터니아... 아직 반 밖에 못갔는데...

글 쓸 시간과 알바 시간땜에 이렇게 때려치워야 하다니.....

으... 글을 쓰자니 게임하고 싶은 욕구가 마구 치솟아 오르는군요..

크으으...참아야 한다..참아야 한다..참아야 한다..참아야 한다..

200회가 될 때 까지는 참아야 된다아아아!!!


PS : 위의 마크라는 검사의 정체는 무엇일까요?  하하....


이네이셜(일광관섬) : 제필리온의 스승 강현성이 일반적인 찌르기 이네이셜을 손
                    봐 재 창조한 개량형 검술로 모든 찌르기 기술의 정수가 담
                    긴 이 검술은 비기를 합해 총 6가지로 나뉜다.

                   쾌섬결(快閃結) : 말 그대로 쾌속하게 찔러들어가는 기술로
                                   특수한 기의 운용과 보법을 통해 그 속도
                                   를 극대화 시켜 상대를 일순간에 쓰러뜨린
                                   다.

                   환영결(幻影結) : 화려한 검의 환상들을 흩뿌리며 찔러들어가
                                   는 기술로 상대의 눈을 현혹하여 쓰러뜨린다.

                   파쇄결(破碎結) : 검에 거대한 잠력을 실어 찔러들어가는 기술
                                   로 자신의 임의대로 잠력을 터뜨려서 충격파
                                   를 일으켜 상대를 공격한다.

                   유운결(流雲結) : 느리면서도 빠른 부드러우면서도 강한 힘이 
                                   실린 찌르기로 상대를 공격하는 기술.

                   만환결(萬幻結) : 모든 찌르기의 변화를 내포하고 있는 기술로
                                   일정한 형식은 없다. 다만 몸이 흘러가는 흐
                                   름에 맞기는 것 뿐. 찌르기의 수십 수만가지
                                   의 모든 변화를 보이는 기술이다.

                   기검결(氣劍結) : 찌르기를 통해 날카로운 기경을 토해내는 기
                                   술로 낮게는 검기를,  높게는 강기를 뿜어낼
                                   수 있다.  강기는 마스터 급의 인물만이 사용
                                   가능한 기술이므로 대부분 검기를 사용함.

                   비섬결(飛閃結) : 몸의 탄력을 이용해 검을 던저 상대를 절
                                   명시키는 찌르기 비검술로 그냥 던지는 것
                                   이 아닌 이기어검술을 통해 검을 날릴 수
                                   있어야 한다. 이네이셜의 여러 가지 기술들
                                   중 일격필살의 비기이다.



<<==참을성 없는 자기 자신에게 절규하고 있는 레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 124223번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-122-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/28 21:24    읽음:342 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-33


크레이딘 일행에게 따분함만을 선사했던 제 3조의 예선전은 예상보다 빨리 
마무리 되었다.  워낙 실력들이 없는 인물들이다 보니 조금이라도 상대보다
실력이 나으면 그냥 밀어붙여서 끝내버리니 시합들이 금새 끝나는 것은 아
주 당연했다.  그 시합 장면을 보면서 리스핀이 지긋지긋하다는 표정을 지
으며 크레이딘들의 심정을 대변하듯 내뱉은 한마디는...

  "싸구려 쇼가 따로 없구만..."

그의 말에 모두는 진정으로 진절머리가 난다는 기색이 어린 눈동자로 돌아
보고는 힘없이 고개를 끄덕이며 함께 동조했다. 이렇게 모두가 한결같이 동
일한 심정이었던 적은 아마도 이번이 처음이었을 것이다.

그러나 사실 이 3조 시합의 수준이 결코 낮은 것은 아니었다.   오히려 여
느 무투회들보다 상당히 웃돌 정도로 높은 수준이었지만 크레이딘들과 같
은 비상식적으로 강한 자들의 관점에서 보았기 때문에 애들 소꿉장난보다
도 못하게 보였던 것이다.   솔직히 말해 크레이딘 일행의 강함은 가히 범
인들의 눈으로 볼 때, 정말 인간 같지 않다고 해도 무방할 정도였다.  그러
니 3조에 소속된 참가자들의 실력만을 탓할 것만도 아닌 일이었다.

그렇게 다른 관중들에게는 재미와 흥미를, 크레이딘 일행에게 너무나도 지
겨웠던 3조의 예선이 끝나고 드디어 4조의 예선전이 시작되었다. 4조의 시
합이 시작되자 좀 전의 3조 예선전 내내 지겨움과 따분함으로 풀려있던 모
습과는 달리 크레이딘은 마치 생기를 되찾은 듯, 두 눈을 반짝이고 있었다.  

왜냐하면 이번 4조 예선전에 출전한 참가자들 중 하나가 바로 그녀가 실력 
테스트 때 봤었던 대략 마스터 급으로 추정되는 엄청난 실력을 선보인 그 
'디네아'라는 서방식 이름을 가진 동방대륙의 소녀였기 때문이었다.

디네아의 실력에 높은 관심을 가지고 있는 크레이딘으로서는 이번 예선전
을 통해 그녀의 더욱 자세한 실력과 경지, 그리고 기술들을 파악하려 하는 
것이다.  비록 예감이지만 아마도 본선에서는 그녀와 한번쯤은 맞붙을 것 
같았기 때문이었다.  그 때를 대비해 그녀의 실력에 대해 조사해 볼 필요
는 있는 것이다.  워낙 디네아라는 소녀의 실력이 대단했기에 만약 예상치 
못한 공격을 자신에게 가해온다면 막아내지 못할 경우도 생길 수 있기 때
문이다.  그만큼 디네아의 실력은 대단한 수준이었다.

뭐든지 자신의 상대에 대해 자세히 파악해 놓는 일은 무예를 갈고 닦는 사
람들에게 있어서는 매우 중요한 것이다. 이런 사전 조사를 통해 물론 상대
의 실력과 기술, 약점을 파악한다는 큰 이유도 물론 있지만 자신의 상대의
뛰어난 점을 배울 수도 있고 또한 상대의 단점에서 자신의 단점을 발견할 
수도 있다는 것도 그에 대한 부수적 이유이자 또 다른 하나의 목적인 것이
다.  이러한 크레이딘의 깊은 기대와 관심 속에 드디어 4조 예선전은 시작
되었다.

역시 4조 예선의 시합은 동방소녀 디네아의 완전한 압도적 승리로 계속되
고 있었다.  물론 크레이딘에게 있어서는 이미 당연하다 할 정도로 예상했
던 결과였지만.  하지만 그녀의 테스트 장면을 보지 못한 사람들도 대부분
이었기에 거의 모든 관객들의 표정은 경악으로 물들었다.  

정말이지 그녀의 경지가 어떻다는 사실을 조금도 모르는 일반 사람들로서
는 도저히 이해할 수 없는 광경이었다. 모두 하나같이 저 가녀리면서도 청
조한 미모를 지닌, 그야말로 닭잡을 힘도 없어보이는 그녀의 단 한번만 출
수하는 그 일격을 받아내지 못하고 기절이나 장외패로 기록되고 있었기 때
문이었다.

가만히 서 있는 상태에서 조금도 움직이지 않은 채 그녀가 손을 펼쳐 한번
내밀기만 하면 갑자기 큰 굉음과 함께 모두들 힘없이 나가떨어지는 것이었
다.  

간혹 어느정도 실력 있는 검사들이나 마법사들이 검기나 마법을 날려보긴 
했지만 그다지 대단한 효과는 볼 수 없었다.  그가 손만 내밀면 검기는 오
히려 어떤 기운에 소멸되었고,  마법은 흔적조차 남기지 않고 사라져 버리
는 것이었다.   그리고 그 후 마법과 검기의 저항에도 조금도 멈추지 않고
뻗어나간 커다란 굉음을내는 무형의 기운은 여지없이 그들을 덮쳐 몸이 부
서져 나가는 커다란 충격과 함께 기절시키거나 멀리 장외로 날려 버렸다.

그녀가 이들에게 사용한 것은 다름아닌 그렇게 대단한 위력을 지니지 않은 
간단한 동방의 기본 무예중 하나인 장풍이었다. 하지만 시전자의 실력에 따
라 그 위력이 워낙 차이가 나는지라 이러한 결과가 일어나게 되는 것이다. 

그 증거로 디네아는 손을 내미는 동작 외에는 별다른 움직임을 보이지 않
았으나 한 시합이 끝나고나면 그녀가 서 있던 자리에는 여지없이 작게 새
겨진 진각이 생겨나 있었다.

분명 그녀는 조금도 움직이지도 않았고 발을 구른 적도 없는데 이런 깊이 
새겨진 발자국이 남는 것에 사람들은 무척이나 신기해 했다.  그러나 장풍
이란 기술에 대해 조금이라도 지식이 있는 사람이라면 이 현상에 대해 거
품을 물고 경악할 만한 일이었다.  

장풍이란 손바닥을 펼친 장을 내밀어 강하게 발을 내딛는 동작을 거쳐 진
각을 형성한 후, 그 반동을 기와 융함하여 한줄기의 바람의 충격파를 발출
하는 기술이다.  하지만 동방에서 말하는 화경, 즉 마스터급의 경지에 이르
게 되면 발을 내딛는 동작 없이 발 밑에 곧바로 진각을 형성시켜서 장풍의
발현이 가능하게 된다.  

물론 그냥 기본적인 장풍이 아닌 고급의 장풍이라면 이런 발을 내딛는 동
작 이나 진작을 만들어내지 않고도 발출이 가능하지만 기본적인 장풍을 시
전하는데 동작을 완전히 생략한 상태에서 그것을 성공시킨다는 것은 정말
이지 거의 불가능에 가까운 일이었다.  

게다가 진각이 깊어질수록 그 장풍의 위력은 강해지는 것이 당연한 일이었
지만 디네아는 그다지 깊지않은, 아주 얕은 진각을 형성했는데도 검기고 마
법이고 모조리 밀어버리고 상대를 장외로 멀리 날려버릴 정도의 위력을 지
닌 장풍을 시전한 그녀의 실력은 크레이딘으로서도 연신 감탄하게 만들 정
도로 대단했다.

이렇게 조금도 자리에서 움직이지도 않은 채 모두를 일격에 패배시켜며 자
신의 대단한 실력을 과시한 동방대륙 출신으로 보이는 소녀, 디네아는 4조
예선을 통과해 본선으로 진출이 확정되었다.

크레이딘은 마무리 지어지는 4조 예선전의 모습을 보며 기분이 약간 씁쓸
해 지는 것을 느꼈다.  이번 예선전을 통해 디네아란 소녀의 대단한 실력
은 다시한번 확실히 확인하게 되었지만 본래 목적이었던 그녀의 기술들과
약점의 파악은 결국 조금도 성과가 없기 때문이었다.   

하긴 이런 시시한 예선전에서 자신의 중요한 기술과 비기를 사용한다는 것
은다는 것은 고수들에게 있어서는 밑천을 그대로 드러내는 것과 다름이 없
는 행위였기에 그녀의 기본 장풍만을 사용했던 이런 행동은 아마도 본선을
대비한 의식적인 것임이 틀림없었다. 어쨌거나 이렇게 그녀에 대해 조금도
파악할 수 없게 된 지금 나중에 본선에서 그녀를 만나게 된다면 크레이딘
에게는 여러모로 상당히 상대하기 힘들게 될 것이다.

하지만 그보다 더 걱정되는 상대가 있었다. 바로 '무상제일검'이라고 자신
을 칭하는 그 동방노인이었다. 테스트전에서 보여준 그 놀라운 동작은 아
직도 그녀의 뇌리에 잊혀지지 않고 또렷히 각인되어 있었다.  크레이딘으
로서는 상상도 못할 경지에 오른, 신의 기도를 지닌 그 자를 상대할 자신
은 눈꼽만큼도 없었다. 아마도 그 모든 것을 초월한 것만 같은 느낌을 주
는 그 신의 기도로 볼 때 그 자는 말로만 전해 듣던 인간의 틀을 벗어나
신으로 접어드는 경지라는 신경의 경지에 다다랐을지도 모른다.

그런데 그런 인간같지도 않은 엄청난 자를 상대한다는 것은 바로 단단한
바위에 계란을 부딪치는 것과 다름없는 어리석기 그지없는 일이다.   더
잔혹하게 말하자면 그녀의 실력으로 그 노인을 이길 승률은 완벽히 제로
인 것이다.

신과 다름없는 능력을 지니게 되는 경지에 오른 이 노인이 무슨 이유인지
는 모르겠으나 그로서는 이런 애들 놀음이나 다름이 없는  무투회에 참가
한 것은 참으로 이해하기 힘들었다.  도대체 무엇을 노리고 무투회에 참가
한 것일까...

크레이딘은 고개를 돌려 예선 참가자 대기석의 한 구석진 자리에 앉아있는
그 노인을 흘깃 바라보았다.  겉 보기에는 인자한 미소를 머금은 평범한 노
인과 다름없는 모습이지만 법접지 못할 기도를 지닌 사람.  그녀는 후에 있
을 본선에서 저 노인을 자신의 상대로 마주치게 될지도 모른다고 생각하자
소름이 오싹 돌았다.  정말이지 결고 적으로는 두고싶지 않은,  언어적으로
는 '대단하다'라고 밖에 표현 못할 자였다.  테스트 때 측정했던 자신의 예
측을 훨씬 뛰어넘는 그 자의 끔찍하리만큼 대단한 기도에 크레이딘은 너무
나 긴장되어 마른침을 절로 모르게 꿀꺽 삼켰다.  온 몸으로 식은땀이 배어
나와 그녀의 옷을 서서히 적셨다.

그 때 그녀가 식은땀을 흘리며 심각한 표정으로 다른 곳을 보고 있다는 것
을 뒤늦게 깨달은 레니우스는 걱정어린 표정으로 나직히 불었다.  마치 넋
이 나간듯한 눈동자..크레이딘은 현재 제정신을 차리지 못하고 있는 것이다.

  "크레이딘."

  "레니우스, 저기에 동방옷을 입고 있는 노인... 어떤 것 같아요?"

그녀는 자신의 마치 혼이 빠져나간 듯한 눈동자로 레니우스를 돌아보며 믿
을 수 없다는 얼굴로 물었다. 그녀의 음성은 웬지 모르게 약간 떨리고 있었
다. 

그는 크레이딘의 불안함을 감추지 못하는 모습에 참을 수 없을 정도로 너
무나 안쓰러워 그녀의 어깨를 자신의 팔로 감싸안았다.  그의 따스한 체온
이 그녀에게 전해지자 그 잔잔한 떨림이 서서히 멈추어 사라져갔다.  그의
묵직하게 감싸안은 어깨로 전해져 오는 따스한 체온 덕에 그 무서운 존재
감을 극복해 어느 정도 이성을 되찾은 듯 했다.

이성을 되찾은 크레이딘이 자신에게 대답해 달라는 눈빛으로 자신을 바라
보자 레니우스는 잠시 침묵하더니 곧 굳어진 얼굴로 그녀에게 말했다. 자
신이 크레이딘에게 달리 대답해 줄 말은 없었다.  그녀가 느낀 그 존재감
과 자신이 느낀 존재감이 서로 차이가 있을리는 없기 때문이었다.

  "내게 뭘 묻고 싶은거지?  너도 당연히 느꼈을 것인데.."




==============================================================
겨우 겨우 122편 째입니다.  

하지만 글 쓰는 속도는 변함이 없군요... 정말 미릴 정도로 안써져여.

으아아아아 머릴 빠지겠다아아아!!

100회도 훨씬 넘었으니 남들 다하는 캐릭터 인기투표도 한번 해보고 

싶은데 제 글의 조회수로 보아하니 고작 몇 표 안 올 것 같군요...

그래서 한 200회나 150회는 넘겨서 한번 할 예정입니다...

염치없지만 근데 누구 추천 좀 안해 주나여?  보통 이 정도 쓰면 추천도
 
나오던데...

이런 말을 하다니... 저 정말 염치없지요....하...하

죄송합니다....



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 124224번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-123-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/28 21:25    읽음:270 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-33


그러나 그의 대답으로는 부족했는지 크레이딘은 고개를 저으며 도저히 이해
하기 힘들다는 듯한 표정을 짓더니 마치 무언가에 질린듯한 어조로 말을 이
었다. 하긴 그녀가 이렇게 두려워하는 모습을 보이는 것이 무리는 아니었다.

자신의 안목으로 볼 때 그 자는 이미 신경의 경지라는 임모탈리티마저 초월
한 자가 아니던가!  고작 마스터 급의 경지를 이룬 크레이딘의 수준으로 감
당해 낼 바가 아닌 것이다.  이런 엄청난 인간이 어디서 나온것인지는 모르
겠지만 레니우스로서도 정말 대단하다는 말 밖에는 할 수가 없었다.

  "제 느낌이 정말 맞는지 의심스러울 정도에요.. 어떻게 인간이
 저런 기도를 내뿜을 수 있는거죠?"

그는 자신의 노력에도 불구하고 그 정체모를 노인의 존재감에 거의 이성을
상실한 그녀의 모습에 가슴이 답답해지는 것을 느끼고는 한숨을 크게 토해
내며 말했다.  사실 그녀의 경지로는 도저히 저자가 숨기고 있는 기도를 느
낄리 없었다.  그를 증명하듯 다른 마스터급에 이른 인물들, 국왕 미네스 3
세와 동방 소녀인 디네아, 그리고 리스핀을 비롯한 다수의 고위 마법사들은
조금도 그 엄청난 신의 기도를 조금도 느끼지 못하고 있었다.  이는 아마도
그 기도를 느끼지 못하는 그들의 감각이 이상한 것이 아니라 크레이딘,  그
녀가 '운명을 계승하는 자'로서 다른 이들을 초월한 감각을 지니게 됐기 때
문일 것이다.

  "이미 인간의 범주를 넘어섰기 때문이지.. 그야말로 인간의 
 몸으로 태어나 신의 경지에 오른 자이기 때문에 그런 기도
 를 지닐 수 있게 된 것이다..."

그는 말하면서 그녀의 어깨에 걸친 팔을 통해 자신이 지닌 마나의 기운을
밀어넣어 주었다.  크레이딘은 상상할 수 없는 강대한 기와 마나의 기운이
자신의 몸안으로 흘러들자 부들부들 떨리던 몸이 말할 수 없이  편안해지
는 것을 느끼고는 매우 의아스런 눈으로 그를 바라보았다.  

그녀는 알 수 있었다. 단순히 자신을 진정시키려고 일시적으로 기와 마력
를 불어 넣어주고 있는 것이 아닌 그가 소모되면 다시 채워지지 않는 진
신(眞身)의 기와 마나를 아낌없이 소모해가고 있다는 사실을.... 그녀의 몸
안으로는 강대한 기와 마나가 소용돌이치면서 그가 밀어넣어준 그 힘들과
서로 융합하고 있는 것을 확연히 느낄 수 있었다.

엄청난 힘...  그녀의 몸 속으로 불어넣어 준, 크레이딘 자신의 힘을 가히 
상상할 수 없을 정도로 급격히 증가시켜 주고있는 강대한 힘이 레니우스
로부터 흘러들어오고 있었다.   그 힘은 그녀의 내부의 힘과 융함하여 하
나의 거대한 힘으로 변화해 가고 있었다.  그 덕에 현재 크레이딘의 힘은
좀 전과는 비교조차 할 수 없는 진전을 보이게 되었다. 

아마도 검술의 깨달음으로는 미칠 수 없지만 레니우스로부터 받은 무긍무
진한 힘을 더해 단지 지니게 된 내력(內力=기氣) 만으로는 거의 어지간한
디 마스터 급에 필적할 정도였다. 크레이딘은 레니우스가 자기 자신이 가
진 힘의 상당한 감소를 무릅쓰고 이렇게나 많은 힘을 희생하면서까지 그
녀 자신에게 불어넣어 주었다는 것에 감격하여 눈시울을 붉혔다.

아무리 최상급이라지만 고작 마스터급의 수준에서 단계가 이보다 하나 위
인 디 마스터급의 수준까지 힘을 끌어올려 주려면 얼마나 많은 힘이 소모
될런지는 크레이딘으로서는 너무나 잘 알고 있었다.  마스터 급과 디 마스
터 급과의 힘의 격차는 자그만치 무려 3배 이상, 그 중 최상급에 접어든다
면 크게는 10배 이상일 정도로 큰 것이었다.  그런 엄청난 량의 힘을 레니
우스는 눈 한번 찌뿌리지 않고 오히려 자신을 걱정스럽기 그지없는 정감어
린 시선으로 바라보며 아낌없이 소모하먼서까지 그 엄청난 존재감으로부터
해방시켜 준 것이다.

레니우스는 크레이딘의 어깨 위로 걸친 자신의 팔을 통해 두려움으로 인한
떨림이 점점 잦아들고 있는것을 느끼고는 안도의 한숨을 토해내며 다시 중
얼거렸다.

  "아마도 너의 감각이 남들에 비해 너무 민감한데다 상대의 기가 
 상상할 수 없이 강대하기 때문에 이렇게 두려움을 느낀 거다.  내
 가 너에게 약간의 마나를 불어넣어 주었으니까 이 위압감에 더 이
 상 공포를 느끼진 않을 거다. 그러니 이제 두려워하지 않아도 돼."

  "레...레니우스....미안해요... 나 때문에..."

레니우스는 그녀에게 걱정하지 않도록 약간의 마나라고 말은 했으나 그 자
신으로서도 사실 약간이라 하기엔 무리가 있는 상당한 양이었다.  그가 지
닌 마나가 비록 엄청나다지만 이런 식으로 진신의 마나를 소모한다는 것은
스스로 자신의 힘을 깍아가면서까지 인간인 그녀를 돕는다는 것은 사실 있
을 수 없는 일이었다. 그가 오직 그녀만를 누구보다도 너무나 아끼고 사랑
하기에 이렇게 주저하지 않고 가능할 수 있는 일이다.  

물론 그녀에게로 모두 소모되어 이제 회복될 수 없는 힘을 다시 모아 메꾸
려면 절대 짧지 않는 상당한 시일이 걸릴 것임에는 틀림이 없었다.  게다가
그 덕에 점점 증가해 가던 자신의 힘의 발전도 소모된 힘이 복구될 때까지
그 동안은 멈추게 되기 때문에 손해도 이만저만이 아니었다.   하지만 그는
손해보게 된 그 많은 힘이 결코 아깝지 않았다.  그녀는 현재 레니우스 자
신이 가진 모든 것이자 전부였고 그가 지닌 힘이 그녀에게 도움이 될 수 있
다면 모두 소실되어도 아깝지 않다고 생각했다.


하지만 자신을 위해 소모된 레니우스의 힘이 결코 다시 회복될 수 없다는 사
실을 너무나 잘 알기에 크레이딘은 그가 너무나도 다정스런 음성으로 말해주
자 가슴 속에서 더 이상 참을 수 없는 격동이 치미는가 싶더니 끝내 울음을 
터뜨리며 그의 품에 안겨버렸다.  그가 자신을 사랑하고 아껴준다는 것은 알
고 있었지만 이렇게 서슴없이 자신의 힘을 급격히 약화시키면서까지 힘을 전
해줄 줄은 몰랐던 그녀는 자신을 위해 희생마저도 망설임 없이 무릅쓰는 그
마음에 너무나 감격해 한순간의 충동을 이기지 못하고 그의 뺨에 살며시 뜨
거운 체온과 부드러움이 담긴 입술을 맞추었다.  하지만 그녀로서도 처음 해
본 이 행동에 부끄럽고 어색했던지 입을 맞춘 그녀의 몸이 웬지 작게 떨려왔
다.  

시합을 구경하던 사람들이 이상한 눈으로 그들을 바라보았지만 그녀는 조금도
그 시선에 신경을 두지 않았다. 이 공간은 지금 이 순간만큼은 입술을 그의 뺨
에 맞추고 있는 크레이딘과 흠짓 놀라면서도 그 키스를 받아들이는 레니우스,
그들 둘 만의 공간인 것이다

레니우스는 그녀가 갑자기 자신에게 안겨오자 적지않게 당황이 됐지만 그렇
다고 억지로 떨어뜨리진 못했다.  그로서도 현재 상황과 기분이 나쁘기는 커
녕 오히려 기쁘기도 했고 게다가 그녀의 눈에서 흘러나와 볼을타고 굴러떨어
지는 맑디맑은 눈물을 보니 마음이 아려왔던 것이다.  그러나 곧 그녀가 눈물
이 맺힌 채 양 뺨을 붉게 묽들이면서 레니우스의 볼에 자신의 붉고 탐스러운
입술을 서슴없이 맞추자 그는 놀라 경악하였다.

그로서는 느닷없이 따스한 온기와 부드러움을 지닌 그녀의 입술이 자신의 뺨
에 닿았다는 사실이 도저히 믿기지가 않았다.  물론 입술이 자신에게 닿는 그
순간 난생처음 너무나도 황홀한 기분을 맛보긴 했지만 그보다는 놀라움이 더
욱 컸기에 이성을 잃어버리진 않았다. 레니우스는 그녀의 예상치 못했던 행동
에 붉게 달아오른 얼굴로 당황스러운 듯 작게 중얼거렸다.

  "무...무슨....!?"

  ".....고마워요... 정말로...."

크레이딘은 자신의 입술을 그의 볼에서 떼어내고는 얼굴을 붉게 물들이며
나직히 말했다.  하지만 그녀 스스로도 자신이 망설임 없이 이러한 과감한
행동을 그에게 할 수 있었다는 것에 놀라워하면서도 갑자기 좀 지나친 것
아니었나 내심 걱정하고 있었다. 그가 자신의 이런 행위를 싫어하여 이 일
로 인해 서로간의 사이가 벌어지게 되면 어쩌나 하는 것 때문이었다.   그
렇기에 그녀의 수줍은 듯, 붉그스름한 얼굴은 곧 수심에 싸인 것처럼 변해
버렸다.

하지만 크레이딘의 걱정과는 달리 레니우스는 현재 정신이 아득해질 정도의
행복감을 맛보고 있었다.  초조한 걱정 속에서 휴식으로도 절대 회복되지 않
는 진신의 힘을 소모해가며 그녀에게 쏟아부은  그의 수고와 노력이 헛되지
않은 듯 비록 입술이 아닌 뺨에 닿은 기습적인 키스였지만 그에게는 그 이상
이라고 할 것이 없을만큼 너무나 크나큰 댓가였다.

그러나 그의 이러한 심리를 파악하지 못한 크레이딘은 혹시나 그가 자신에게
오히려 화나지나 않았을까 하는 생각에  불안한 나머지 조마조마한 마음으로
숨을 죽이고 있었다.  하지만 그녀의 가슴이 두근거릴 정도의 그 걱정은 기우
에 지나지 않았다.   오히려 레니우스는 쑥스러운 듯 뒷머리를 긁적대더니 크
레이딘에게 붉어진 얼굴로 둘러대 듯 중얼거렸다.   하지만 그 흘러 지나가는
듯한 말 속에는 그의 주체할 수 없는 감정과 기쁨이 서려 있었다.

  "고맙기는... 너에게라면 이 정도 쯤이야 아무것도 아니지.."

  "...오늘 이 도움 결코 잊지 않을께요...영원히..."

그녀는 그가 자신의 기습적인 입맞춤에 그다지 화 내는 기색을 보이지 않자
그제서야 안심한 듯 활짝 미소를 지으며 그의 귓가에 나직히 읊조렸다. 레니
우스는 그 말에 더욱 얼굴이 달아올랐고 크레이딘은 그의 순진한 모습에 픽
웃고는 그의 따스한 체온이 느껴지는 어깨에 살며시 기대면서 한창 예선전을
진행 중인 대화장을 바라보았다.  레니우스는 자신에게 몸을 맞긴 그녀의 모
습을 정감어린 눈으로 한동안 내려다 보고는 그도 곧 시함장을 향해 시선을
옮겼다.

그들은 서로를 인식하고, 그리고 좋아하고 있었다. 아니 사랑하고 있다는 것
이 옳을 것이다. 서로를 위해주고 같이 아픔을 나누며 기쁨을 함께 하는 마
음을 나누는 모습은 사람의 감정이 아니고서야 할 수 없는 일인 것이다.

하지만 이들은 자신들의 감정을 이작 잘 파악하지 못하고 있었다. 서로를 좋
아한다고는 생각하고 있지만 그것이 진정으로 사랑이란 감정이란 것을 말이
다.   설혹 알고 있을지라도 그들은 마음 깊은 곳에서는 강렬히 부정하고 있
었다.  아직 자신들의 이 처음 겪게 된 감정에 당황스러웎기 때문이다.

하지만...

자신들의 감정을 부정하는 그것 또한 하나의 운명...

그녀의 여행을 시작으로 모든 것을 결정짓게 될, 그 운명의 수레바퀴는 어느
누구도 알 수 없게 서서히 굴러가기 시작했다...

무한한 힘을 지닌 용, 그리고 권능의 추체자들인 신들조차도 알지 못하는...

그 운명이 훗날 어떠한 형태로 모습을 드러낼 지는 아무도 알 수 없게 말이다.

파멸을 가져올 운명, 또는 현 상태가 지속되는 운명, 모든 것이 소멸되고 모두
새롭게 창조가 될 운명 중 어느 것이 진정한 운명이 될 것인지....

그 운명의 수레바퀴가 어떠한 곳으로 모두를 인도할 것인지 알 수 있는 자
는 오직 창조주 한분 뿐...

이 세상의 모든 운명의 갈림길은 그녀의 운명으로 시작되었다.

거대한 운명의 톰니바퀴는 다시 움직이기 위해 서서히 그녀의 주위를
맴돌고 있었다.

새로운 운명의 기로를 다시 한번 결정하기 위해..



==============================================================
으그그.... 드뎌 123편입니다..... 

언제 다 쓰나...... 눈앞이 깜깜할 정도로 까마득합니다.....

아이고 쑤셔라... 지금 온 몸이 말이 아닙니다....  알바 끝나고 바로 이렇게

써 대니 몸이 남아나질 않는군요....

이러다가 병원에 실려가는 것은 아닐런지......-_-;;;

게다가 글은 도저히 써지질 않고....

글 쓰려고 오락까지 끊었는데 글이 않써지니까 더 환장하겠군요...

아... 오락하고파....

에바가 왜 툭하면 폭주하는지 이제서야 그 심정을 알 것 같군요..-_-;;

쿠아아아아!!!!



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 124225번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-124-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/28 21:25    읽음:270 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-34


  <<5급!! 기류시아트(지격폭렬파)!!>>

  콰아아앙!!!

시합장에서는 한줄기 소녀의 여린음성이 터짐과 동시에 석조로 이루어진 바
닥이 상당한 범위에 폭발을 일으키며 함께 튕겨져올랐다.  그 폭발로 타격을
입어야 할 목표인 창을 사용하는 30대 초반으로 보이는 사내는 어느새 뒤로
물러나 있었다. 하지만 피해냈음에도 불구하고 그 예상치 못했던 마법공격에 
무척이나 당혹스러웠던 듯 그의 표정은 상당히 일그러져 있었다.  벌써 이런
예상하기 힘든 매서운 마법 공격이 도대체 몇 차례나 되는지 모른다.

그 창술사를 향해 마법을 시전한 헐렁한 품을 나타내는 동방 특유의 복장을
하고 있는 소녀는 다름아닌 바로 테이나였다. 크레이딘과 레니우스가 그 '무
상제일검'이라는 정체불명의 동방노인에게 온통 신경이 쏠린 사이 어느새 테
이나가 치뤄야 할 예선 5조의 시합이 시작된 것이다. 현재 테이나는 그 짧은
시간동안 이미 3승을 올린 상태였다. 그것도 압도적이라 할 정도의....

접근전에 불리한 마법사임에도 불구하고 현재 시합의 흐름은 이미 그녀에게 
우세하게 흐르고 있었다.  그 만큼 그녀의 실력은 상대방에 비해 압도적이라
는 것이 증명되는 것이다.  상대의 이마로는 짙은 긴장감으로 인해 식은땀이
비오듯 쏟아지고 있었다.  주문조차 외우지 않고 시전되는 그녀의 마법은 그
젊은 창술사를 궁지로 몰아넣기에는 충분했던 것이다.  현재 항충 실력이 발
전한 테이나의 능력으론 5급 까지의 마법을 주문없이 시전할 수 있었다.  

물론 그 주문을 외우는 딜레이 시간이 없어진다 해서 전사와 마법사의 육체
적 격차를 완전히 없앨 정도는 아니었지만 마법이란 것이 발동이 상당히 느
리다는 것을 제외하고는 위력으로는 검술보다 훨씬 우위에 놓여있기 때문에
이 정도의 우위를 차지할 수 있었다. 게다가 여행동안 상당한 실전경험을 쌓
은 그녀는 상대의 움직임을 미리 읽고 그 움직임을 마법을 퍼부어 봉쇄할 수
있었다.  마치 쥐를 궁지에 몰아넣는 것처럼.

  <<7급! 딜 자이로드 피아(화염파도)!!>>

그리고 상대가 어렵사리 피해낸 마법에 이어서 숨쉴 틈조차 주지않고 또다시
주문이 터져나왔다. 그녀의 발밑에서 일어난 거대한 화염의 파도는 미친 듯이
마구 물결치며 상대를 노리고 지면 위를 달려나갔다.  비록 7급의 마법이라지
만 부상을 입지 않을 정도로 그리 위력이 없는 것은 아니었고 게다가 범위도
만만치 않은 것이었기에 상대는 조급한 얼굴로 어쩔 수 없이 자신이 움켜쥐고
있는 창의 머리를 들어올렸다.  그리고는 자신의 주위로 기가 실린 창을 휘둘
러 크게 원을 그렸다.

  "풍마창(風魔槍)"

그의 창의 기경이 미약히 뻗어나오며 귀가 울릴 정도의 파공성을 일으켰다. 그
리고 휘둘러진 창을 중심으로 보이지 않는 강렬한 풍압이 몰아닥치며 그 자를
사방에서 몰아붙이던 진홍빛 화염파도는 산산히 으깨어져 허공에 흐공에 흩어
버렸다.  그 후 경기장 바닥을 이루는 석조판에서는 방금전 화염으로 인해 달
아오른 열기만이 느껴질 뿐이었다

그리고 창술사는 거기서 멈추지 않고 바로 공격을 시도하였다.  이렇게 계속 
밀리다가는 공격한번 못해보고 당할 것이 너무나도 뻔했기 때문이었다.   자
신을 상대로 고작 5급 마법 따위로 이렇게나 밀어붙이다니..   검사에게서는
검기나 다름없는 기경파를 다루는 그의 실력으로 볼 때 결코 5급 정도의 마
법으론 그를 이렇게까지 몰아붙일 수는 없었다.  하지만 지금 현실에서는 그
가 이 5급 마법 따위에 마침히 밀리고 있었다.

그렇기에 역시 마법도 무예나 마찬가지로 상대의 실력에 따라 하급의 마법도 
이렇게 변화한다는 것을 알 수 있었다.  마법의 확연히 다른 위력도 위력이지
만 테이나는 그동안 쌓아온 경험으로 인해 기경마저 다루는 무예가들의 움직
임을 예측해 그들의 공격과 움직임을 봉쇄하는 효율적인 마법을 사용하고 있
었다.  물론 상대로서는 자신이 가진 실력인 기경을 사용할 틈조차 거의 없기
에 울화가 치밀어 미칠 지경이었다.  하지만 그건 그들의 사정이자 자신의 사
정이 아닌 테이나는 사정없이 상대를 궁지로 몰아넣어 마지막엔 큰 마법 한방
을 먹여 모두들 패배시켰었다.

하지만 이번 상대는 그들보다는 실력이 약간 더 나은 듯 자신의 마법을 소멸
시키고는 그 틈을 이용해 공격을 시도하려고 하고 있었다.  매번 같은 레파토
리로 나가던 예선전이 이번에는 좀 전과는 약간 달라진 상황에 테이나는 약간
흥미로운 듯 미소를 지으며 그 공격에 대비했다.  상대가 어떤 공격을 하든지
간에 모두 막아낼 자신은 있었다.

  "경파창단파(硬派槍斷波)"

한줄기의 큰 외침과 함께 그자의 내질러진 창에서는 수십 갈래의 푸르스름한
기경이 날카로움 기세로 토해졌다.  테이나의 예상보다는 상당히 날카로운 기
세와 위력, 그리고 기경파(氣莖波)의 숫자가 많았다. 하지만 이 정도로는 그녀
자신에게 통할 수준은 절대 아니었다.  그자의 실력은 기사단장이었던 발토스
처럼 일류 급에는 들어가지만 그 중 최상급이 아닌 비교적 아주 약한 축에 들
어가는 실력인 것이다.

  "흥!! 어림없는 짓!"

그녀는 상대의 날카로운 기경 공격에 한차례 코웃음치고는 손을 내밀자 주문
이 아닌 순수한 마력의 장이 푸른 반구의 형태를 취하며 그녀의 주위를 감쌌
다. 사실 주문을 통해 시전된 결계가 아니라면 마력 소모량에 비해 그다지 방
어력이 대단치는 않겠으나 그녀의 마력장 주위로 느껴지는 마력은  일반적인
5급 마도사의 수준이 절대 아니었다.  최소한 3급 이상의 강대한 마력이 그녀
의 몸에서 느껴지는 것이었다.

사합장 주위에서 만약의 사태를 대비하기 위해 대기하고 있던 마법사들은 경
악을 금치 못했다. 아직 15세도 될까말까한 어린 소녀가 일반 마도사들로서는
30-40년을 죽어라고 수련해도 이르기 힘든 3급의 경지에 올라섰다는 이 현실
이 그들로서는 도저히 믿기 힘들었다.

그녀를 향해 무서운 기세로 시야를 가득 채우며 달려들던 기경들은 모두 마력
장으로 형성된 결계에 닿자마자 일 말의 힘조차 쓰지 못하고 미끄러지듯 비산
되어 사방으로 흩어져 버렸다.

관중들은 기경파(氣莖波)의 기술마저 너무나 쉽사리 해소해 버리는 그녀의 실
력에 술렁대기 시작했다.  마력과 기는 상극의 관계, 비록 같은 마나의 힘이라
고는 하지만 그 운용의 방법이 전혀 다르기에 그 밀도, 즉 응집도와 그것들의
위력은 서로 다른 것이다.  

마법은 집중적인 응집도는 낮으나 그 위력은 대단하고 기는 그 마나의 밀도는 
높아 같은 수준의 마나라면 마법을 가를수도 있으나 그 위력은 그다지 대단치
않다는 각각 다른 특성을 지니고 있었다.  하지만 주문이란 형식을 거친 것도
아닌 단순히 마력장을 일으켜서 기경 공격을 막아냈다는 사실은 누가 보아도
놀랄만한 일이었다.  

마력은 주문이란 정형화 된 형식을 통하지 않는 이상 그렇게 대단한 위력을 
보일 수 없는 것이 현실이었기에 결코 무예가와 마려장 시전자의 마나의 격
차가 현격히 크지않는 이상은 상대의 기경을 주문없이 마력만으로 막아내기
란 꿈과 같은 일이다. 하지만 테이나가 그 믿기지 않는 일을 해낸 이상 서로
의 격심한 실력 차이는 여지없이 증명된 것이다.

테이나는 상대의 경악과 패배의 절망이 뒤섞인 표정을 바라보며 새침스럽게
미소 지었다. 얼굴이 예쁘긴 하지만 아직 어린 나이인지라 상당히 귀엽게 느
껴지는,  앞날이 기대 될 미인이 될 만한 모습이었지만  자신의 혼신의 힘을
다한 마지막 공격마저 간단이 무산된 그는 그 모습을 조금도 인식할 수 없었
다.  단지 직접 경험한 상대와의 엄청난 실력차이에 패배감만을 느낄 뿐이었
다.

  "후훗... 제 예상밖의 공격을 하신 보답으로 좋은 것을 보여드리
 죠.."

테이나는 창을 바닥에 늘어뜨린 채 반쯤 정신이 나간 자신의 상대를 보고는
나직히 중얼거리며 슬슬 마무리 공격을 준비했다.  그녀는 자신의 마력을 끌
어올리며 낭랑한 음성으로 주문을 외치기 시작했다.  마치 물에 풀린 잉크처
럼 대기 중에 번져나가는 푸른 마력의 빛에 몸이 휘감긴 그녀의 몸을 중심으
로 마력의 여파로 인해 일어난 강대한 풍압이 사방으로 몰아닥쳤다.

5급 이하의 마법을 발동하기 위해서는 결코 주문이 필요없는 테이나가 주문
을 외우고 있다는 사실은 이번 마법이 결코 그 위력이 작지 않다는 것을 증
명하고 있었다. 주문이 읊어지면서 그녀의 주변으로 서서히 흰 빛으로 형성
된 한두개가 아닌 무수한 숫자의 마법진이 그려지기 시작했다.

  <<찬란한 빛을 다스리는 자! 내 의지에 복종하여 적을 분쇄하라! 그
 리고 쳐라!!  3급! 디아나 테이필드(광황섬광난사창)!!>>

그녀의 완성을 알리는 한줄기 외침과 동시에 마법진들은 모두 고대 문자들의 
휘장들에 감싸여진 거대한 빛의 창으로 변화했다.  그 섬광의 창들의 각각 길
이는 용이라도 잡을 수 있을 정도로 무려 20미터가 넘는 거대한 크기를 지니
고 있었다. 

현재 테이나가 시전한 마법은 빛의 정령왕 테이필드의 힘을 빌려 발현하는 3
급 고위 마법인 '디아나 테이필드'였다. 그 위력은 가히 2급 마법에 거의 필적
할 정도로 다른 3급 마법들에 비해 엄청난 위력을 지니고 있었다. 2급 마법이
가진 위력이 도시 하나 엉망으로 만드는 것 따윈 우스울 정도라는 것을 상기
해 볼 때 이 마법의 위력을 자연히 추측할 수 있었다.  아마도 아무 콘트롤이
나 법위 설정 없이 이곳에서 발동시킨다면 이런 무투회장 따위는 흔적도 없이
날아갈 수 있는 위력을 지니고 있는 마법인 것이다.

하지만 이를 대비해 미네스 3세는 많은 고위 마법사를 초빙해 이 곳 시합장들
모두에다 강력한 결계를 펼쳐 놓았으므로 그 피해가 관중들에게까지 미칠 수는
없었다.  아무리 그녀가 높은 수준의 마법사라도 몇 백명의 마법사들의 마력을
능가할 수는 없기 때문이었다. 그렇기에 이렇게 시합장에서 마법을 난사할 수
도 있는 것이지만.

허공에 둥둥 떠서 그 거대한 위용을 자랑하고 있는 그것들은 목표를 향해 겨
누어진 채 모두 테이나의 명령을 기다리고 있었다.  무수한 관중들과 그 창술
가는 허공에서 맴돌고 있는 그 거대하기 짝이 없는 창들을 보며 이젠 경악을
넘어서 이젠 정신이 반쯤 나가있는 상태였다.

그녀는 정신이 반쯤 나가있는 그 목표를 향해 손가락으로 가리키며 그 창들
에게 단호히 외쳤다.

  "가라!!"

그녀의 명령 한마디에 수십개의 섬광의 창들은 무서운 기세로 목표를 향해 뻗
어나가기 시작했다. 그로인해 대기가 갈라지면서 생겨난 고막이 찢어질것만 같
은 크나큰 굉음이 이 무투회장을 뒤흔들었다.




====================================================================
후아... 겨우겨우 124편이군요...

전에 올린다는 글들 올리지 못해 죄송합니다...

핏빛미르님!! 이 미천한 것에게 제발 용서를...ㅜ_ㅜ;;;

사실 요즘 글을 쓰지 힘들었습니다.....

대학교에서 하필 이 때 성적표가 나왔거든요....-_-;;; 그것도 최악으로..

그 덕에 컴퓨터 만지기가 힘들었습니다... 게다가 구정 때는 아무 데도 

안 갈 것이라는 예정과는 달리 친척 집에 갔다 오느라 쓰기 힘들었고요.

글은 써야 되는데 자꾸 요리조리 핑계만 대는 것 같아 저도 무척 

가슴이 아픕니다...

ps : 위에 나온 마법들은 예전의 설정집들을 참고하시길...



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 124226번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-125-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/01/28 21:25    읽음:304 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-35


  "허억!!"

거대한 흰 빛으로 이루어진 거대한 창들이 자신을 목표로 무차별로 쏟아지자
그는 공포와 두려움에 질린 얼굴로 창을 휘둘러 볼 생각도 하지 못한 채 소리
질렀다.  이럴때는 어떻게든 수를 써 봐야 하는 것이지만 머릿속이 백치가 된
듯 아무 생각도 떠오르지 않았다. 물론 그가 발악하듯 창으로 기경을 뿜어낸다
고 해서 결코 막아낼 수준의 마법은 겨코 아니었다.  아마도 저 무서운 기세로
날아드는 창에 다가가자마자 소멸될 것은 보지 않아도 뻔했다.

점점 다가오면서 서로의 거리를 줄여가는 것에 비례하여 그의 죽음에 대한 공
포는 더해만 갔다. 누구나 죽음을 앞두게 되면 느끼게 되는 두려움과 후회, 살
고 싶다는 욕망이 복잡하게 어우러진 얼굴로 그는 처절히 소리질렀다. 사실 소
리지르지 않으려 안간힘을 썼으나  거의 죽음을 앞두어 이성의 통제를 벗어난
그의 몸은 절로 모르게 생존의 욕망이 가득 담긴 본능으로 반응하고 있었다.

   "으아아아!!"

그 흰 빛의 무수한 섬광들은 일말의 망설임조차 가지지 않고 그의 몸을 여지
없이 꿰뚫었다.  아니 그렇게 보였다.   무려 3급의 고위 마법이 그에게 모두
적중되었음에도 불구하고 그는 살아있었다. 그것도 어떠한 상처도 하나 없이
아주 멀쩡하기 그지없는 몸으로 말이다. 게다가 일어야 할 진홍빛 폭염과 커
다란 폭발음은 온데간데 없었다.  그 빛의 창들은 사실 그의 몸에 닿기 직전
수많은 빛의 찬란한 파편들로 비산되어 대기 속으로 녹아들 듯  사라진 것이
다.

그는 자신이 살아있다는 것에 안도하자 한껏 긴장했었는지 온몸이 모두 풀려
버리는 것을 느끼며 그 자리에 그냥 힘없이 주저않았다. 그리고는 아직도 자
신이 살아있다는 것이 믿기지가 않는 듯,  생기를 잃은 두 눈으로 자신의 양
손을 멍하니 내려다보고 있었다.

이렇게 테이나의 매서운 공격이 끝나고 나서 사람들은 잠시 생각할 여유가 
생기자 그제서야 그녀가 상대의 몸에 마법이 직격하기 전에 공격을 멈추었
다는 것을 깨달을 수 있었다.  그것도 상대가 조금도 다치지 않는 아주 완
벽한 컨트럴 능력으로 말이다.   관중들은 그녀의 실력과 승리에 우레와도 
같은 갈채를 보내기 시작했다.

그런 환호와 갈채 소리를 바탕으로 심판의 판정의 결과를 알리는 음성이 전
무투회장에 메이리치듯 울려퍼졌다.

  "승리!! 세르테이나 페이아노!! 5조 예선 통과!!"

하지만 예선전을 쉽사리 통과했음에도 불구하고 테이나의 얼굴에는 그다지
기뻐하는 기색이 보이지 않았다.  그녀는 사실 자신이 이렇게나 쉽사리 무
투회의 예선전을 통과했다는 사실이 얼떨떨했던 것이다.  그것도 대륙에서
수준 높기로 이름높은 이 무투회에서 말이다.  

그녀는 현재 자신의 실력을 아직도 정확히 파악하지 못하고 있었다.  크레
이딘으로부터 훈련을 받은 후 어렴풋이나마 자신의 실력이  엄청난 진보를
이루었다는 것은 얼핏 느끼고 있었으나 막상 이렇게 무투회라는 기회를 통
해 시험해 보니  예전의 자신과 비교하자면 하늘과 땅 차이의 정도라는 것
을 느낄 수 있었다.  하지만 아직도 자신의 실력을 다 발휘한 것은 아니었
기에 그녀는 스스로의 실력을 정확히 가늠하지 못하고 있었다.

하지만 이런 얼떨떨한 기분도 시간이 지나자 자신이 4명이나 꺾고 예선전
을 동과했다는 사실을 피부로 느낄 수 있었기에 기쁨으로 가득 찬 미소를
지을 수 있었다.   그녀는 참가자 대기석에서 자신을 향해 손짓하고 있는
언니, 크레이딘을 향해 손을 흔들며 달려갔다.


..............
..............


테이나가 별다른 어려움 없이 무사히 예선전을 통과하자 그에 이어 제 6
조의 예선전이 이어졌다.  오늘 하루에 모두 끝나야 하는 예선전이었기에
거의 쉴 틈조차 없을 정도로 서둘러 이어지고 있었다.  

그 후로 몇 시간이 흘러 예선전은 이렇게 하늘을 보기에도 아름다울 정도
로 붉게 물들인 저녁 노을이 서서히 져 가는 태양으로부터 번져나오는 시
각까지 이어지고 있었다.  여름의 뜨거운 태양의 기세는 저녁이 되자 한풀
꺾여 시원한 바람이 여기저기서 불어와 지칠대로 지친 관중들의 더위를 식
혀주었다.  하지만 관중들 본인들은 이 대회장의 열기에 모두 하나같이 급
속도로 번져나간 전염병에 걸리기라도 한 듯 자신들의 몸이 지친 줄도 깨
닫지 못한 채 계속해서 이어지는 시합에 열광하고 있었다.

확실히 시합은 흥미로웠다. 크레이딘들과 같이 수준 높은 사람들에게는 사
실 거의 곤욕과도 같았지만 일반인들의 눈에는 이런 무투회의 경기는 거의
꿈속에나 그릴만한 환상적인 것이었다.   게다가 특히 무예를 동경하는 이
곳 카이르트의 국민들이 관중의 대부분인지라 그 열기는 한층 더할 수밖에
없었다.

현재 시합은 15조의  예선 시합이 계속 이어지고 있었다.  6조부터 14조까
지 시합들은 크레이딘들의 눈엔 그다지 대단한 것들은 없었다.  약간 눈에
띄는 자들이 있다면 리스핀과 함께 온 일행인 대륙 제일의 마법교육기관에
서 나온 4명의 수련 마법사들이었다.  그들은 정말이지 수련 마법사라고 하
기엔 너무나 실력들이 뛰어났다. 아무리 한 교육기관의 대표로 나온 최고의
실력자들이라지만 그들의 실력은 너무나도 수준이 놓았다.

거의 궁중마법사 급이라 해도 무방할 정도로 그들의 실력에는 손색이 없었
다.  다들 3급 익스퍼드의 실력자들로 거의 마스터의 수준에 접근한 자들이
었다.  다른 교육기관들의 실력자들의 수준이 대부분 5급인 것을 감안해 본
다면 정말이지 너무나도 그 수준의 차이가 격심하다 말할 수 있었다.  그만
큼 300년의 오랜 역사를 자랑하는 테르사이온의 전통과 쌓여진 지식은 이렇
게 그 학생들의 실력을 통해 어느 누구도 넘보지 못할 만큼  만만치 않다는
것이 증명되는 것이다.

크레이딘 일행으로서는 이 시시한 시합 중 그나마 이들 4명이 끼인 조의 시
합만이 볼만했다. 

크레이딘이야 워낙 자신의 형과 갖가지 방법으로 수 십년간을 시달려온지라
경험이야 말할 수 없이 풍부했고, 리스핀은 본래 특기가 사람에게 시비걸어
자신의 마법실력을 시험하는 것인지라 경험 면에서는 두말할 나위가 없었다.
물론 레니우스의 경험은 그가 살아온 영겁의 세월이 증명해 주니 입에 올릴
것도 없었다.  이렇게 화려할 정도의 경험을 지닌 이들이 볼 때 여태까지의
시합 중 어느 누구도 그들의 눈에 찰 리가 없었다.  하지만 그 중 리스핀과
동기관계에 있는 4명의 마법사들의 수준은 그나마 지겨움을 면할 정도라는
것이다

하지만 아직 경험이 자신의 일행들과 비교해 많이 부족한 테이나 그들 4명의
마법사들의 시합을 한 장면도 놓치지 않고 모두 자신의 눈동자에 담아넣었다. 
물론 그 경험이 부족하다는 것은 크레이딘과 레니우스, 그리고 리스핀같은 지
고한 경지에 이른 사람들과 비교해서지만 저들 4명의 3급 마법사들을 통해서
도 상당히 많은 것들을 배울 수 있었다.

그녀가 여기까지 오면서 만난 많은 산적들을 통해 경험을 쌓아왔다지만 상대
들이 워낙 실력들이 낮고 형폄없는지라  고급 마법을 사용할 기회가 거의 없
어 하급마법의 응용 외에는 익혀본 것이 없는 것이다.  물론 산적들 중에서도
간혹 예상 외로 실력이 높은 자들도 있었지만 말 그대로 어쩌다가 한번씩 이
었기에 고급마법의 응용능력을 높일 기회는 그리 흔치가 않았었다.

하지만 지금 이들 4명의 고급 마도사들의 시합을 통해 그 경험을 간접적으로
나마 테이나는 점점 쌓아가고 있었다. 이들 시합의 수준은 어느정도 높았기에
3급 이상되는 고급 마법들도 자주 튀어나왔던 겄이다. 물론 간접적인 이 경험
과 직접적인 경험은 그 차이가 어느정도 있긴 하지만 그래도 보는 것만으로도
상당한 도움이 된다는 사실은 어느 누구도 부정할 수는 없는 것이다.  

당연하다 하겠지만 리스핀의 동기들은 3급의 마법사들답게 모두 예선전을 쉽
게 통과하였다.  그들은 이 결과가 자신의 실력을 평가해 당연한 것이었기에
기뻐하는 기색은 조금도 없었다.



제 15조의 시합도 계속해서 흐르는 시간의 흐름을 따라 어느덧 그 막을 내리
게 되었다. 이제 오늘의 마지막인 제 16조의 예선전이 시작될 차례인 것이다.
16조의 예선전이 곧 치뤄지려고 하지 여태까지 따분함이 서린 눈으로 경기장
을 바라보던 크레이딘의 눈은 매서울 정도로 부릅떠졌다.  그녀의 그러한 눈
빛은 옆에서 보는 테이나조차 흠짓할 정도였다.  크레이딘의 그 무서운 반응
의 이유를 아는 레니우스는 한숨을 내쉬고는 자신도 묵묵히 시선을 그녀와
같은 방향을 향해 돌렸다.

그 이유는 여태까지 그녀가 경계하고 있던 '무상제일검'이란 가명을 가진 동방
노인이 나오지 않았던 것으로 보아 이번 16조의 예선전에서는 반드시 나올 것
임이 틀림없기 때문이었다.  마스터 급에 이른, 그것도 이 경지에 오른 자들 중
거의 최상급의 위치에 있는 그녀가 레니우스의 도움을 받기 전까지 몸을 경련
이 일 듯,  심하게 떨 정도로의 무한한 공포를 심어주었던 엄청난 실력을 숨기
고 있는 신의 기도를 가진 자.  아마도 동방에서 말하는 인간이 오를 수 있다
는 신이 되는 입문의 경지 즉 '임모탈리티'라 불리는 신경이란 경지에 올라선
것으로 예측되는 실력자지만 언제나 인자한 할아버지마냥 미소만을 짓고 있는
그 마음과 생각을 알 수가 없는 동방의 푸른 장포를 걸치고 있는 노인.

영겁의 세월을 살아오면서 갖가지 경험과 지식,  지혜를 쌓아온 레니우스조차 
그 힘과 실력을 가늠할 수 없다고 잘라 말할 정도로 베일에 숨겨진 자였다.레
니우스마저 감탄할 수밖에 없는 자가 과연 이 무투회에 무슨 목적으로 참가한
것일지 크레이딘은 답을 절대 찾지못할 의문을 떠올렸다.




==============================================================
하아... 겨우겨우 125편 이군요....

글쓰기가 싫어집니다...아니 그보다는 글이 안써집니다요....

하아아앙.....요즘은 거의 억지로 쓰는 형편인지라 글의 질도 영 아니군요...

정말이지 이렇게 못쓴 제 글이 보기가 싫어집니다..

잘 쓰시는 다른 분들의 글은 보고나면 제 글과 비교되서 의욕이

팍팍 떨어져요.. 최근에 글솜씨가 안느는 것 같네여... 오히려 퇴보하고 

있는것만 같은 느낌마저 들 정도군요...

오늘은 결국 4편밖에 못 올리는군요.. 죄송합니다....

글이 통 손에 안잡혀서요.....대신 낼도 2편 올리지요...

그럼 이만....




<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 125295번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-126-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/02/03 18:43    읽음:294 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-36


하지만 이 대회 중에는 저 자의 정체가 반드시 밝혀질 것이라고 내심 그녀는
믿고 있었다.  하지만 만약 그렇지 못하다 해도 어떤 수단과 방법을 사용하든
자신이 그 정체를 어떻게든 밝혀 낼 것이라고 그녀는 내심 다짐하였다. 이 정
도의 무서운 힘을 가진 자가 어떠한 일을 저지를지도 모르는데다 그가 진정으
로 일을 벌인다면 그 여파가 얼마나 될지는 예측할 수가 없기 때문이다. 크레
이딘은 여러 가지로 머리가 아플게 복잡해지는 심사에 한탄과도 같은 한숨을
내쉬며 자신의 시선을 경기장에 집중하였다.


한편 예선전 마지막인 제 16조의 시합이 시작되려 하고 있었다. 이제 오늘 무
투회의 막바지 예선전 시합이기에 관중들의 열기는 절정에 이르러 있었다. 어
느덧 해는 거의 뉘엿뉘엿 넘어가 지평선 끝자락에 걸린 시각이었기에 서서히
안식을 가져다 줄 어둠이 이 세상을 잠식해 나가고 있었다. 그렇기에 이 무투
회장 내부도 상당히 어둑어둑해진 상태였다.   하지만 무투회를 한 번 개최해 
본 경험이 아닌지라 이런 때를 대비하여 시합장 곳곳에 만들어져있던 흑요석
을 가공해 만든 발광석들이 상당히 밝은 빛을 내며 어두어진 내부를 환히 밝
히기 시작했다.

드디어 여러 시합장 위에는 16조에 포함된 수십명의 선수들이 발광석의 조명
을 받으며 올라서기 시작했다.  그리고 시합을 기다리는 그 선수들 중 크레이
딘의 예상대로 심히 경계해야 될 그 동방노인도 포함되어 있었다.  그녀는 그
노인을 바라보며 긴장어린 어조로 나직히 중얼거렸다.   상대는 자신으로서는 
대항할 수조차 없는 자인 것이다.  그자의 모습을 바라보는 것만 해도 이렇게
긴장되는 것은 당연했다.  그나마 레니우스의 도움으로 기와 마력이 상승했기
에 긴장하는 정도이지 그렇지 못했다면 이미 벌써 공포에 질려 제정신을 차리
지 못하고 있을 지도 모르는 것이다.

  "역시...나왔군..."

  "나왔다 해도 너나 그 동방소녀처럼 역시 자신의 실력을 드러내
 지는 않겠지.  이번 예선전에서 그 자의 정체를 파악하려는 것은
 확실히 무리야.."

  "휴우.... 물론 그렇겠죠..."

레니우스의 말에 크레이딘은 고개를 절래절래 저으며 한숨을 내쉬었다.  요
즘따라 무슨 걱정거리가 이리도 많은지 자신의 한숨 내쉬는 횟수만 점점 느
는 것만 같았다. 이러다간 나이 얼마 먹지도 못해 팍삭 늙어버릴 것 같았다.

확실히 레니우스의 말은 타당했다. 자신과 테이나마저도 본 실력을 거의 드
러내지 않고도 예선전을 통과할 수 있었던 무투회다. 이런 시시한 예선전에
서 자신들보다 월등히, 아니 까마득하게 강한 그 노인이 자신의 실력을 드러
낼 상황이 온다는 것은 그의 말대로 완전히 불가능했다. 아마도 동전을 던져
최강의 생명체인 드래곤을 잡게 될 확률과 비슷할 정도라 생각될 정도였다.

아마도 그의 실력의 극히 일부나마 들어내게 할 수 있는 것은 자신을 비롯한
리스핀과 그 동방소녀 뿐이었다. 아직 테이나는 어렸기에 마력은 상당해도 노
련함과 실력이 부족했고 리스핀의 동기들은 경험은 되나 마력과 실력이 따라
주지 못했다.  물론 도저히 그 한계를 측량하기 어려운 레니우스라면 저 자를
능가하는 힘을 지녔을지도 모르기 때문에 어느 정도 수월히 상대할 수 있을
지도 모르지만 어디까지나 그건 예상 뿐인 것이다. 크레이딘으로서도 그 동방
노인이나 레니우스가 지닌 진정한 힘의 한계를 도저히 측정할 수가 없기 때문
이었다.

결국, 일행들 중 완전히 상대의 손속을 드러내게 할 수 있는 사람은 레니우
스를 제외하고는 한명도 없다는 말이었다.  이렇게나 대단한 실력자들도 이
러한 실정인데 무투회의 수준낮은 예선전에서 그 동방노인의 단 한차례의
공격이나 겨우라도 받아낼만한 자는 아마도 없을 것이라 예상되었다.

아니나 다를까... 16조의 예선이 시작되자마자 그 예상은 하나도 틀리지 않
고 들어맞았다.  

모두둘 하나같이 이렇다 할만한 공격다운 공격도 하지 못한 채 그 노인의 단 
한번의 일격을 막아내지 못하고 연달아 지고 있었다.  상대가 마법사이면 마
법, 검사이면 검이나 검기마저 일격에 갈라버리며 목에 어느새 겨누어 버리
는 그 일격은 아무도 막을 수가 없었다.

게다가 일말의 기 조차 실리지 않은 그 노인의 검은 심지어 높은 고위 마법
인 3급 마법마저도 쉽사리 갈라버리고 있었다.   어느 누구도 3급 마법을 검
기를 사용하지 않은 채 베어 소멸시켰다고 한다면 미쳤다고 말할 정도로 강
력한 마법이었다.   아니 오히려 검기로서도 3급 마법의 위력을 감당하기엔
힘들다고 할 형편이었다.  강기나 그에 거의 버금가는 검기라면 모를까 단순
한 베기 동작 하나만으로 이렇게까지 마법을 무용지물로 만들 수 있다는 것
은 꿈에서나 가능한 것이다.

하지만 현재 모든 관중들과 선수들 앞에서 그 꿈같은 일을 그 노인은 해내고
있었다.  이 믿기 어려운 광경에 관중석과 선수 대기석은 온통 술렁대기 시작
했다.  물론 국왕을 비롯한 높은 자리에 있는 사람들도 마찬가지였다.

가기를 사용했다면 몰라도 기를 조금도 사용하지 않은 채 상대를 향해 쇄도
해 들어가는 동작 하나만으로 모든 공격과 기술을 모조리 무력화시키며 목을
노리고 날아드는 그 검술은 정말이지 무시무시했다.  부드러우면서도 강하고
유연하고 느리면서도 그 속에 빠름이 숨겨진 그 노인의 동작은 거의 예술이
었다. 하지만 일반적인 범인들의 눈에는 너무나도 느리고 힘이라고는 조금도
실리지 않은 베기 동작이었다.  

그야말로 신의 무예가 있다는 이런 무예일 것이라 크레이딘은 생각하며 다시
한번 감탄하였다.  정말이지 동작, 속도, 힘, 유연성, 일격에 실린 정신 등 하
나도 흠잡을 것이 없는 무예였다. 하지만 크레이딘은 자신도 이런 경지에 오
를 수 있을까 하는 생각을 하면서도 한편으론 그 이유를 모르게 마음이 복잡
했다.

그녀 외에도 마스터급에 이른 자들은 그 한 동작 속에 세상의 모든 무예의 정
수가 담겨져 있다는 사실을 깨달을 수 있었다. 게다가 자신들로서는 도저히 불
가능한 동작을 물이 흐르듯 자연스럽게 펼치고 있는 저 노인의 경지에 대해서
도 어느정도 눈치를 채는 듯 했다. 이 노인의 무예는 이미 완성된 무예, 즉 신
의 경지에 이르렀다는 사실을..

동방노인의 검로는 거칠 것이 없었다.  마법도 검도, 어느 무엇도 소용이 없
었다.  오직 모든 것을 거침없이 베고 전진해 나갈 뿐이었다. 절대적이라 할
만큼 무서운 검술. 레니우스를 제외한 크레이딘 일행, 그리고 디네아과 미네
스3세 등은 무상제일검이라는 가명의 노인이 펼치는 검술을 보면 볼수록 온
몸에 전율감이 밀려오는 것을 느낄 수 있었다.

마스터급으로 거의 예상되는 동방소녀 디네아는 그 노인의 모든 것을 초월한
듯한 무위에 얼굴이 심각히 굳어졌고 이 나라의 국왕이자 마스터 급의 검사인
미네스 3세도 경악으로 물들은 눈동자를 들어내며 입을 다물지 못했다.  하지
만 아무 것도 모르는 관객들이나 육체적인 무예와는 아예 담을 쌓고 사는 마
법사들로서는 저 느린 동작에 사람들이 여지없이 패하고 있는 것이 놀랍고도
기이할 따름이었다.

결국 모든 이를 일검 하나로 패배시킨 그 노인은 시합장을 내려와 관중들의 
환호와 갈채를 한몸에 받으며 무투회장 밖으로 유유히 사라져버렸다.  마치
누가 열광하든 자신을 칭송하든 아무 관심도 없다는듯 유유자적한 걸음으로.
그 뒷모습은 마치 바람처럼 자유로웠고 가벼웠다.  

정말 온 세상을 마음대로 떠도는 바람과도 같이 자유로운 사람..  마치 바람 
그 자체인 것 같다는 연상을 떠올릴 정도로 어디에도 연연하지 않는 자유분
방한 모습.

은은한 노을 빛을 받으며 걸어가는 그 노인의 뒷모습을 바라보며 크레이딘은 
웬지 그런 느낌을 받았다.   그와는 아무 말도, 어떠한 특별한 행동도 본적은 
없었지만 이상하게 그런 느낌이 강하게 와닿았다.  왜 그런 느낌이 드는 것일
까.... 하지만 그 질문에 대답해 줄 수 있는 사람은 아무도 없었다.

  "바람이라..."

크레이딘은 자신도 모르게 자신의 느낌을 나직한 어조로 중얼거렸다.  하지
만 아직 어린지라  세상 경험이 별로 없어 조금도 그런 느낌이나 사람의 성
품을 파악하지 못한 테이나는 알 수 없는 말을 중얼거리는 그녀를 올려다보
고는 고개를 갸웃거렸다.

  "이 바람과도 같은 자유분방한 느낌.... 마치 그녀석 같아..."

레니우스도 그 자의 모습을 지그시 바라보며 기억 한편에 자리잡은 아련한
추억을 떠올리고는 상당히 감상적인 표정으로 작게 읊조렸다.  그는 저 노
인의 뒷모습에서 자신의 과거에 있던 그 누군과와 비슷한 비추어진 모습을 
본 듯 싶었다.  그래서 그는 혼잣말로 중얼거린 것이다.  마치 여기저기 흘
러가는 바람에게 살짝 흘리듯이...




=================================================================
푸하하.... 겨우 126편입니다...  이번 편은 분량이 좀 작습니다...

딱 내용을 끊으려니 이쯤이 맞는 것 같아서여..

죄송.....

흠...그러고 보니 제 글... 주간연재 였군요..... 지금에서야 깨달았습니다..

무상제일검도 써야 하는데 잘 안되는군요....그 글도 제가 상당히 애착이 가는 

글인데... 쓰고 싶기는 하지만 군대가기 전까지 '운명을....'의 1부 완결을 위해

서는 눈물을 머금고 3월이 될 때 까지는 참고 있어야 된다는 현실이 싫군요.

물론 2월 10일로 알바가 끝나고 나면 어쩌면 올릴지도 모르지요..

하여간 본격적인 무상제일검의 연재는 3월부터인걸로 알아두세요..



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 125296번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-127-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/02/03 18:44    읽음:265 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-37


무투회의 예선전은 화려하게 시작되에 하루종일 계속되다가 거의 주위가 어
두컴컴해져서야 겨우 끝마칠 수 있었다.  시합에 몰두하느라 피곤한 줄도 몰
랐던 관중들은 무투회 예선전이 끝나자 그제서야 피로는 느끼는 듯,  하나같
이 맥이 쭉 빠진 모습들이었다.   하지만 지친 몸과는 달리 그들의 입에서는
오늘 무투회에 대한 이야기들이 쉴새없이 흘러나오고 있었다.

그들로서는 오늘의 무투회에서 있었던 화려한 시합과 참가자들의 무위는 두
고두고 이야깃거리로 남을만한 것들이었다.  서로 이야기 꽃을 피우며 사람
들은 거리에 나와 밤 늦게까지 축제 분위기를 즐겼다.   이 무투회는 축제를
겸한 행사이기도 했기에 카이르트의 수도인 폴베이드의 여기저기에서는 여러
행사들이 밥늦도록 한창이었다.  곳곳에서는 개별적 행사와 파티가 행해졌고
사람들은 늦도록 잠들지 않고 축제의 분위기에 몸을 맡기고 그 즐거움을 즐
겼다.   길거리에서는 일반 백성들을 위한 조촐한 축제가 열렸고 나라에서는
특별히 오늘 축제를 위해 많은 술과 음식들을 제공해주었다.  그리고 왕궁에
서는 고위 계층의 인물들의 성대한 무도회와 축제가 한참이었다.   그렇기에
수도의 밤은 환한 불빛 속에서 새벽이 지나도록 계속 밝혀지고 있었다. 축제
를 즐기는 사람들의 즐거워하는 웃음소리와 함께...


한편 호텔로 돌아와 레니우스의 방에 모인 크레이딘 일행은  이와같은 축제
분위기 속에서도 그런 것에는 그다지 관심이 없는 듯 무심한 듯한 표정들이
었다. 잠잠한 침묵 속의 배경이 된 화려하게 장식이 되어있는 레니우스의 방
한편으로는 은은은 달빛과 축제의 환한 불빛이 어우러진 채 안으로 살짝 비
춰 들어오고 있었다.  모두들 이 빛살 속에서 묵묵히 입을 닫고 의자에 몸을
맞긴 채 자리하고 있었다.


그러나 어딜가나 예외는 있는 법.  오직 이 분위기 속에서 신난 것은 본래
주체못할 천방지축이었던 리스핀 뿐이었다.  하지만 항상 제멋대로 즐거운
그도 이런 침체된 분위기 속에서는 그다지 기분이 좋지 못한 듯, 의자에서
몸을 일으키더니 그들을 못마땅한 표정으로 둘러보며 말했다.

  "어이? 너희들은 이런 축제날에 이렇게 궁상맞게 있을거야!? 우
 리도 나가서 즐기고 놀아야 할 것 야냐!"

그러나 크레이딘은 현재 축제를 즐길 정도로 그다지 좋은 기분이 아니었다.
자신으로서는 감히 법접할 수조차 없는 그 동방노인의 지고한 무위를 목격
한 후로는 이상하게도 모든 일에 의욕이 일질 않았다.  웬지 맥이 쭉 빠진
다고나 할까? 하여간 만사가 귀찮기만 한 그녀는 손을 내젓고는 힘없는 음
성으로 말했다.

  "별 생각 없어요. 리스핀씨나 놀고싶으시면 놀다 오세요..."

  "나도 마찬가지다."

레니우스도 마찬가지인 듯 무뚝뚝히 내뱉듯 말했다.  그로서도 인간들이 떼
거지로 모여 시끌벅적하게 노는 곳에 어울리는 것은 딱 질색인 것이다.  물
론 그보다는 크레이딘이 축제에 안간다는 것에 더욱 이유가 있지만 말이다.
하여간 훗날 공처가가 될 소질이 다분히 엿보이는 그였다.

모두들 안가겠다고 자신들의 자리에 앉은 채 버티고 있자 리스핀은 흥이 식
었는지 힘 빠진 얼굴로 한심하다는 듯  고개를 절래절래 저으며 혀를 찼다.
항상 인생을 즐기는 것에 목적을 두고사는 그로서는 이들의 꽉 막힌 모습이
정말 속 터질 정도로 답답하기만 할 뿐이었다.

  "쯧쯔....딱한 인생들... 그럼 나 혼자라도 간다. 테이나! 너는 
 어쩔거냐? 그냥 여기 멍청하니 있을거야?"

방문을 열고 나가려던 그는 그제서야 아무 말 없이 크레이딘들의 눈치를 보
고있던 테이나를 발견하고는 대뜸 물었다.  사실 테이나도 아직 어린 나이인
지라 이런 축제가 열리는 곳에 어울려 맘껏 놀고 싶은 마음이었다.   하지만
자신의 언니인 크레이딘의 눈치를 보지 않을 수는 없었기에 조마조마한 마음
으로 말없이 가만히 있었던 것이다.

하지만 리스핀의 그 말이 쇄기가 된 듯 그녀는 축제로 인한 더욱 마음이 설
레이자 말을 흐리며 풀죽은 얼굴로 크레이딘을 바라보았다. 크레이딘은 허락
을 갈구하듯 바라는 듯한 눈으로 자신을 보고있는 테이나에게 빙긋 미소지어
보임으로서 간접적으로 수락의 대답을 해주었다. 자신으로 인해 동생까지 즐
거운 축제를 즐기지 못하게 하고 싶은 마음은 없기 때문이었다. 그러자 테이
나는 금새 활짝 펴진 얼굴로 살짝 흐리던 말을 기세좋게 이어서 외치며 벌떡
일어났다.
  
  "에? 글쎄요....저도 갈께요!!"

리스핀은 다른 이들이 자신의 의견에 시큰둥한 반응을 보이며 싫다는 입장을 
표명하는 상태에서 그나마 테이나가 자신과 같이 간다고 말하자 다시 기분이
좋아졌는 듯 미친듯이 크게 웃어제키며 멋대로 주절대기 시작했다.  크레이딘
과 레니우스는 그의 모습에 너무나도 황당한듯 어처구니 없다는 얼굴로 멍하
니 바라보았다. 하지만 제멋에 겨워사는 독불장군인 리스핀이 고작 그런 시선
을 신결 쓸 위인은 절대 아니었다.

  "그래그래!  잘 생각했어!!  저런 재미없는 녀석들과 있다가는
 성격만 음침해진다고!  즐길 것은 많은데 인생은 짧은 법!  자
 고로 인생이란 즐기는 거니까!  오늘은 이 오빠가 특별히 맛있
 는 것 많이 사주마!! 음하하하!!"

테이나는 같은 학교인 테르사이온에서도 그의 이런 정신나간 모습을 많이 봐
왔음에도 불구하고 도무지 적응이 될 수 없는지 아주 질린 듯한 얼굴로 그를
올려다보며 겨우 대답했다.   정말이지 어떻게 성격인지 도무지 감당할 수가
없는 사람이었다.   그의 과거 어린 시절들이 어떠했었는가 의심가게 할만한
부분이었다.

  "으..으응...."

그리고는 리스핀은 하도 어이없어하는 테이나를 끌고가다시피 걸어가 힘차게
방을 나섰다. 그리고 꽤나 요란한 소리를 내며 방문은 닫혀버렸다.  레니우스
는 귀가 따가울 정도로 울리는 문닫히는 소리에 심사가 뒤틀리는지  한껏 인
상을 쓰며 내뱉었다.  그의 눈에는 리스핀이 상당히 거슬렸던 것이다. 그것도
처음 만났을 적부터 말이다.   그렇기에 그에게 좋은 감정이 생길리 없었다.

  "드디어 갔군... 저 지겹도록 시끄러운 녀석."

  "풋! 그래도 저 사람 역시 행동이 재밌잖아요."

한동안 기가막힌 표정을 짓고있던 크레이딘은 리스핀의 종잡을 수 없는 행
동에 웃음이 터져나오는 듯 한손으로입을 가리고는 못마땅해하는 레니우스
에게 말했다.  그가 리스핀을 그다지 좋지 못한 눈으로 본다는 것을 알고는
있으나 그렇다고 악의가 있는 행동도 아니었기에 간접적으로 은근히 두둔한 
것이다.   그러나 그녀의 말에도 레니우스는 그다지 기분이 풀리지 않는 듯
코웃음치며 퉁명스레 내뱉었다.

  "흥.. 단순한 바보일 뿐이야."

  "후훗..."

그녀는 레니우스의 퉁퉁거리는 태도가 마치 투정부리는 어린아이 같아 귀여
운 나머지 작게 웃음을 터뜨렸다. 저 무뚝뚝하고 차갑기만 한 레니우스를 보
고 귀엽다고 생각할 수 있는 사람은 이 세상에서 아마 그녀 하나 뿐일 것이
다.   하지만 그녀도 그에게 이런 말을 하면 그다지 좋아하지 않는다는 것을
알기에 굳이 입 밖으로 내지는 않았다.

그렇게 한번 나즈막히 웃고난 후 이 넓은 방 안에는 한동안 침묵이 감돌았다.
현재 방안을 환히 밝히고 있는 천장에 박혀있는 발광석은 가만히 보고있자면
정신이 아득해지는 것을 느낄 정도로 몽롱하면서도 아늑한 빛을 발하고 있었
다.  이러한 빛 아레에서 레니우스는 레니우스대로 크레이딘은 크레이딘대로
뭔가 생각에 잠긴 듯 의자에 앉은 채 서로 아무 말도 하지않고 있었다. 그렇
게 시간은 자꾸 흘러가기만 했다.  마치 멈출 수 없이 흐르는 물처럼...

얼마나 시간이 흘렀을까....그다지 오랜 시간이 지난 것은 아니었지만 침묵을
지키면서 시간을 보내자니 마치 5분이 마치 30분처럼 길게 느껴졌다.  끝내
이 침묵의 세계를 참지 못하고 입을 연 것은 크레이딘이었다.  그녀는 고개
를 들어 레니우스를 향해 느린 동작으로 돌아보며 나직한 음성으로 그의 이
름을 불렀다.  그런데 웬지 그녀의 음성에는 도무지 말로 표현할 수 없는 혼
돈스런 감정이 깃들어 있었다. 그 음성으로 보건데 그녀의 마음이 현재 매우
복잡하다는 것을 쉽게 알 수 있었다.

  "레니우스..."

레니우스는 그녀의 부름에 대답하지 않고 초점없이 멍하니 있던 자신의 눈
동자를 그녀에게로 향했다.  그의 얼굴에는 약간 의이스런 감정이 어려있었
다.  무엇이 그녀의 감정을 이렇게나 혼란스럽게 하는지 말이다. 그리고 한
편으로는 걱정스런 마음도 들었다.

레니우스를 부르고나서 잠시 시간을 둔 후 그녀는 다시 자신의 붉은 입술을
작게 달싹였다. 이상하게되 그녀의 어조에는 자신감이라고는 조금도 찾아볼
수 없었다.  언제나 명랑하고 밝았던 그녀의 모습은 온데간데 없었다.  단지
걱정과 근심, 경외와 두려움 등 각종 좋지못한 감정이 어우러진 모습을 가진
그녀만이 자신의 눈앞에 존재하고 있을 뿐이었다.

  "그 노인, 제가 이길수 있을까요?"

레니우스는 그 말에 잠시 침묵했다. 그것은 결코 자신이 해결해 줄 수 없는
문제.  누구도 따를 수 없는 힘을 지니고 있음에도 자신이 그녀에게 조금도
도움이 되지 못한다는 사실이 그의 마음을 사정없이 짓눌렀다.   하지만 나
약한 모습을 더 이상 그녀에게 보이고 싶지 않은 그는 그러한 심정을 최대
한 억누른 채 차분히 입을 열었다.   하지만 감정을 완전히 억누를 수는 없
는 듯 그의 음성은 신경쓰지 않는다면 느끼지 못할 정도로 세세하게 떨렸다.

  "말하기 미안하지만 디 마스터의 경지에조차 오르지 못한 현재
 의 너로서는 그 자와의 승부에서 승률이란 것은 아예 없다.  아
 마 그의 일격조차 막을 수 없을 거다. 그런 차이다.  너와 그 노
 인과의 실력 차이가...."


=================================================================
하아....겨우해서 127편입니다.... 정말이지 글이 안써집니다...

매주 고작 5연참 한번씩 하는 것도 벅차네여....  

다 제가 멍청하고 게을러서입니다....  이해해 주시길....

하여간 오늘은 이렇게 2편만 우선 올립니다..

내일 한 3-5편을 더 올리지요....

최선을 다하겠습니다...

그럼 이만..



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 127082번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-128-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/02/13 19:02    읽음:239 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-38


그렇다. 크레이딘, 그녀로서는 그 자를 상대로 승률이란 그 자체는 아예 없
었다.  부정하고 싶었지만 그의 말은 한마디도 틀린 것이 없었다.  모두 다
지극히 현실인 것이다.   아마도 그 노인과 그녀와의 힘 차이는 대략 수 백
배, 수 천배를 웃돌 것임이 분명했기 때문이다.   

그러므로 지금 그녀의 실력으로서는 상대가 수십분의 일로 힘을 낮춰 발휘
한 일격이라 해도 그 일격을 막아낼 처지가 못된다는 것이다. 상대는 자그
만치 크레이딘보다 3 단계나 높은 경지에 이른 인간같지도 않은 일반적인
신을 능가한 자이므로..

신경의 경지.. 그것은 바로 신과 다름없는 힘을 소유할 수 있게 되는 경지
를 말한다.   이 경지에 이르게 되면 다시 한번의 환골탈태를 거쳐 새로운
육신, 즉 영원한 수명을 지닌 불멸에 가까운 육신을 얻게 되고 그와 동시
에 무형검(無形劍)의 진정한 경지에 들게 되는 것이다.

사실 무형검이란 형태가 없는 마음의 검. 디 마스터급들이 사용하는 빛으
로 이루어진 강기의 검 따위가 아닌 것이다.  물론 무형검을 이처럼 형태
를 취해 사용할 수도 있기는 하지만 디 마스터의 경지를 넘어선 자에게는
무의미할 뿐이다.  

그들이 이렇게 무형검의 형태를 취할 때는 힘을 한곳에 극도로집중시켜야 
할 정도로 엄청난 강자를 만났을 때 뿐이다.   그렇지만 신경에 이른 자가
그만한 강적을 만날만한 확률은 거의 없다라고 할 만큼 이 경지는 지고한
것이다.  신경의 경지에 이르게 되면 거의 중하급의 신, 또는 용왕들과 맞
먹는 힘을 소유하게 되기 때문이다.

마음이 일면 곧 보이건 보이지 않건 원하는 대로 검을 대신하여 사람을 상
하게 할 수 있는 심즉지살(心卽支殺)의 경지를  진정한 무형검(無形劍)이라
고 칭한다.  마음이 원한대로 모두 행해진다는 것이다.

다시 말하자면 마음이 일면 대자연의 힘이 동조하여 일어나 시전자의 무한
한 힘이 되어 적을 공격할 수 있는,  삼라만상(森羅萬象)과 하나가 되는 마
음의 검이라는 의미이다. 자연과 동조되어 일어나는 마음의 심즉살(心卽殺)
검을 막아 낼 수 있는 자는 신을 제외하고는 절대 이 세상에 있을 수 없다.
모든 것을 구성하고 있는 대자연의 힘을 능가하지 않는 이상 말이다.


이를 능가할 수 있는 경지는 신경(新境)을 초월한 경지, 즉 초신경(超神境)
의 경지이다.  이 경지에 이르게 되면 대자연 뿐만이 아닌 모든 기운들 중
가장 강대하다는 대우주(大宇宙)의 기운을 자유자재로 이끌어낼 수 있게되
고 창조의 근원이 되는 혼돈의 존재와 힘을 깨닫게 된다.  이 때에 이르러
서는 중하급 신들을 넘어서 상위신들과 전 차원계의 드래곤들을 다스리는
드래곤 로드와도 필적하는 힘을 소유하게 된다.   비교되어지는 이들의 힘
이 대략적으로 주위 행성을 한꺼번에 네다섯개를 날려버릴 정도의 위력을
지니고 있다는 점을 생각해 볼 때 정말이지 상상할 수 없는  엄청난 힘인
것이다.

이 초신경의 경지는 동방에서도 그 존재 여부조차 알려지지 않을 정도로
너무나도 까마득한 미지의 경지였다.

그런데도 크레이딘이 이 초신경에 이르렀을지도 모르는 그 노인을 상대로 
승률을 논한다는 것은 정말이지 어불성설(語不成說)이었다. 하지만 그녀도 
이러한 사실을 대충이나마 짐작하고 있었다.  하지만 사실을 짐작하면서도
웬지 레니우스의 입을 통해 한번 직접 들어보고 싶었던 것이다.

레니우스의 대답은 예상하고 있었던 터라 그다지 놀랄것도 없기에 그녀는
별다른 감흥없이 고개를 끄덕거리고는 시선을 천장으로 올리며 허공에 흘
리듯 나즈막히 중얼거렸다.  그녀의 음성은 상당히 씁쓸한 듯이 느껴졌다.

  "역시 그렇군요... 도대체 누굴까요...그 노인."

크레이딘의 슬쩍흘리는 듯한 물음에 레니우스는 답하지 않고 마치 혼자 중
얼거리듯 말을 늘어놓았다.  마치 그 노인의 능력에 감탄사를 트뜨리듯 말
이다. 확실히 그 무상제일검이라는 가명을 지닌 노인은 레니우스의 탄성을
자아낼만한 힘과 실력을 지니고 있었다.

  "글쎄다... 신경이라 불리는 임모탈리티마저 초월한 자라... 확
 실히 놀라울 정도의 강자이긴 하군.... 후훗. 아마 그녀석일찌도
 모르지..."

  "그 녀석?"

크레이딘은 혼잣말로 중얼거리던 레니우스의 입에서 '그 녀석일찌도...'라
는 말이 튀어나오자 갑자기 두 눈을 번쩍이며 반사적으로 내뱉었다.  마
치 예상하고 있는 듯한 말투로 볼 때 어쩌면 그가 그 노인의 정체를 대
충이나마 눈치채고 있다는 말이나 마찬가지의 말이었다. 현재 마음이 조
급해져 있는 그녀로서는 당연히 궁금할만했다.

하지만 레니우스는 그녀가 자신의 말을 들었다는 것을 깨닫고는 흠짓 놀
라더니 아무것도 아니라는 듯이 대충 얼버무렸다.  무엇 때문인지는 모르
겠지만 그는 지금 그것에 대해 말하기를 꺼려하고 있었다. 사실 그로서도
대충 짐작만 하고 있을 뿐 증거나 확신이 없었기에 말 못하고 있는 상황
이었다.  하지만 그의 어색한 대답은 크레이딘의 의문을 더욱 가중시켰을
뿐이었다.

  "아니다.. 크레이딘. 그냥 혼잣말일 뿐이야.."

  "....."

크레이딘은 그의 말투가 좀 미심쩍었지만 그렇다고 추궁할 수도 없는 노
릇인지라 쉽게 포기하고 말았다.  아니 더 이상 물으려 해도 그녀의 입에
서는 더 이상 말이 나오질 않았다.  사실 마음에서는 물어보고 싶은 심정
이 굴뚝 같았지만 한편으로 이는 그를 존중해주고 싶은 마음이 가로막았
기 때문이다.  그렇기에 그녀는 꾹 참고 입을 다물어버렸다.

이렇게 그들의 대화는 마땅한 맺음없이 끝나버렸고 그 이후의 시간은 고
요한 침묵으로 이어졌다.  시간은 멈추질 않고 계속 흘러만 가고 있었다.
조금도 이들을 기다려 주지 않으면서.... 흘러가기만 했다.....


.................
.................


다음날 아침..... 태양은 어김없이 대지를 향해 자신의 몸을 살라 환히 비
추기 시작했다.  그 태양 아래로 카이르트의 수도 폴베이드는 여느 때와
다름없이 서서히 밝아오는 아침을 맞이하였다. 지금의 시기가 무더운 여
름이라긴 하지만 열기가 사라진 이른 아침인지라 서늘한 기운이 길거리
를 지나가는 사람들의 몸을 스치며 기분을 청량하면서도 상쾌하게 감돌
았다.   그러나 그것도 잠시, 얼마 안가 무더운 열기로 대지는 끓어오를
것이다.  하지만 그건 나중의 일이고 이 아침에 일어난 사람들의 머릿속
에는 오늘도 이어지는 무투회만이 자리잡고 그 마음을 무척이나 설레이
게 하고 있었다.

이러한 사람들의 기대감과 설레임을 무참이 부서버리듯 수도에서도 손
꼽히는 거대한 호텔에서는 한줄기 여성의 음성이 찢어질듯 울려퍼졌다.

  "으아아아아아!!!! 늦었다아!!! 늦었어!!!"

그 비명과도 같은 음성의 주인은 바로 막 침대에서 몸을 일으킨 크레이
딘이었다.  그녀는 다른 날의 아침들과 다름없이 피로가 완전히 가신 상
쾌한 기분으로 침대에서 몸을 일으켰었다.  하지만 침대 옆의 탁자에 놓
여진 회중시계를 집어든 그녀의 얼굴은 곧 창백하게 변해갔던 것이다.

왜냐하면 그녀의 떨리고 있는 두 손에 들려져 있는 회중시계는 이미 무
투회의 본선이 시작되는 시간인 정각 9시의 10분전의 시각을 막 넘어서
려 하고 있었기 때문이었다.  게다가 설상가상으로 그녀가 출전해야 될
순번은 바로 첫 시합이었기에 더욱 다급할 수밖에 없었다.

그리하여 크레이딘은 자신의 의지력을 잃고 절로 모르게 절규를 토해내
었고, 그 큰 음성에 옆에서 자고 있던 테이나는 어쩔 수 없이 잠에서 깨
어나게 되었다.  두 눈을 비비적대며 일어난 그녀는 졸린 어조로 입안에
서만 맴돌듯이 중얼거렸다.  그 짧막한 말 속에는 자신을 깨워버린 크레
이딘에 대한 불만의 감정이 가득했다.

  "우웅....도대체 무슨 일이야.....?"

  "......."

한차례 비명을 지른 후 얼굴이 하얗게 질린 채 굳어져 버린 크레이딘은
그녀의 물음에 대답할 수가 없었다. 그녀가 아무 말도 하지 않은 채 멍
하니 있자 의문이 가득 담긴 눈으로 크레이딘의 손에 쥐여진 회중시계
를 바라보았다. 그리고 그 시계의 바늘이 가리키고 있는 시각을 깨닫게 
된 테이나도 크레이딘과 같이 곧 석상처럼 굳어졌다. 그리고 오래 못가
반쯤 정신이 나간 그녀들의 입에서 띄엄띄엄 이어진 절망적인 단 한마
디 음성이 동시에 흘러나왔다.

그  한마디는 바로....

  "늦....었....다...."

였다....  넋을 잃고 있는 이들을 놀리기라도 하듯 회중시계는 시간이 흘
러간다는 것을 증명하느라 똑딱거리며 계속 바늘을 움직이고 있었다.



=================================================================
하아.... 128편이군요... 이제 두편만 더 쓰면 드뎌 130편입니다!!

서둘러 써서 150을 넘겨야 할텐데....

글고 1장을 빨리 종결시켜서 캐러들의 인기투표도 한번 해 보고 싶고....

하여간 여러 가지로 할 일은 많은데 글은 죽어라고 안써지니....

저의 이런 일천한 글솜씨를 탓할 수밖에요...

특히 요즘은 지독한 슬럼프인 것 같군요...

그렇게나 잘 되던 매주 5연참도 힘들다는.......



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 127083번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-129-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/02/13 19:03    읽음:220 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-39


 크레이딘은 옷을 차려입은 뒤 서둘러 모두를 깨운 후 허겁지겁 무투회장
을 향해 달려나갔다.  레니우스를 제외하고는 모두들 부시시한 눈으로 일
어났지만 크레이딘이 보란듯이 내밀어 보인 회중시계의 시각을 본 그들은
순식간에 머릿속을 맴돌던 잠기운이 달아나는 것을 느꼈다. 이렇게 준비를
끝낸 뒤 서둘러 뛰기 시작한 시각은 무투회 시작시간으로부터 1분 전이었
다. 하지만 무투회장까지의 거리는 그들이 달려간다 하더라도 어림잡아 10
분에서 15분은 족히 걸리는 거리였다.  그런데 1분도 남지않은 현재 제 시
간에 시합장에 도달한다는 것은 지극히 무리인 것이다.

그렇지만 무투회의 시작시간이 9시라 해서 시합이 반드시 9시에 시작되는
것은 아니었다.   시합 시작 전, 형식적으로 거치는 국왕의 간단한 연설과
여러 준비과정이 있기 때문이었다.  하지만 그 시간은 불과 10이 채 안되
는 짧은 시간.  그 시간 안에 크레이딘 일행은 반드시 대회장에 도착해야
만 했다. 물론 레니우스에게 부탁해 인피전드(공간전이=워프)를 사용한다
면 이런 시간 걱정 없이 바로 공간을 뛰어넘어 시합장에 도착할 수 있지
만 현대에서는 잃어버린 고대의 마도기술이라 사람이 많이 활보하는 대로
에서 함부로 사용할 수는 없었다. 그렇기에 이렇게 발바닥에 땀나도록 뛰
고 있는 것이다.

그러나 리스핀은 몸상태가 좋지 않은 듯 뛰면서도 지끈거리는 머리를 한
손으로 지그시 누르고 있었다.  그 두통의 원인은 바로 숙취였다.   어제
밤 테이나와 축제에 참가했던 리스핀은 그 분위기에 휩쓸려 몸을 가누지
못할 정도로 거나하게 취해 돌아왔었다. 그 정도로 취했었으니 머리가 지
끈거리는 것은 당연했다.  오히려  리스핀의 꼬임에 빠져 같이 정신을 잃
을 정도로 술을 마셨던 테이나는 불가사의하게도 아무렇지 않은 듯 여느 
때와 다름없는 모습이었다.  눈을 씻고 찾아봐도 처음 술을 먹어본 사람
이라고는 생각할 수 없을 정도로 그녀에게서 숙취라는 것은 찾아 볼 수가
없었다.


  "제길... 숙취인가.  끄응.... 골이 띵해 죽겠는데 이렇게 뛰려니 
 정말 고역이로구만...치잇!"

리스핀이 정신없이 뛰는 와중에도 작게 투덜거리자 마음이 조급해져 있는
크레이딘은 그 말이 상당히 거슬린듯 그를 돌아보며 신경질적으로 소리질
렀다.  보통 때 같았으면 그낭 좋게 넘어갔었겠지만 지금 너무나 급박하다
보니 침착한 그녀로서도 자신의 감정이 제어가 되지 않고 있는 것이었다.

  "누가 그렇게 무식할 정도로 퍼마시랬나요! 잔말말고 뛰기나
 해요!"

그녀의 날카로운 일갈에 리스핀은 주눅이 든 듯 기어들어가는 목소리로 중
얼거렸다. 어떠한 상황이 되도 여전히 입만은 살아 할말은 다 하는 그였다.
물에 빠져도 입만 동동 뜰 것이라는 사람들의 옛 말은 이를 두고 하는 말
인지도 모른다.  그러나 조금도 그 사실을 스스로는 절대 인식하지 못하는
리스핀이었다.

  "지금 뛰고 있잖아... 하여간 잔소리는..."

그러나 지금 상황으로는 뛰기에도 벅찬지라 그의 말은 듣는 이는 이들 일
행 중 아무도 없었다.  무시당했다고 생각한 리스핀은 더 이상 아무 말 없
이 잠자코 뛰기만 했다. 하지만 길거리에는 무투회를 보기 위한 많은 인파
들로 이미 가득 메워진지라 뛰어가기가 그리 수월치는 않았다.  사실 사람
들을 헤치며 뛴다는 것이 그리 쉬운 일이 아니었다.

그렇기에 남들의 시선을 의식해 신법을 펼치길 꺼려하던 그녀였지만 현재
상황이 상황인지라 더 이상 망설일 수는 없었다.   어서 서둘러야만 했다.
이대로라면 한번 손도 써 보지 못한 채 시합을 기권패 당할 처지인 것이다.
하지만 결코 이번 무투회를 포기하고 싶은 마음은 없었다.   그렇기에 그녀
는 달리면서 일행에게 양해를 구하기 위해 입을 열었다.

  "이래서는 어쩔 수없이 늦게 되어있어요! 레니우스, 리스핀을
 부탁드릴께요.."

그러자 레니우스는 그녀의 말뜻을 알아챈 듯 나직히 되물었다.  확실히 오
랜 세월을 살아온 그이기에 이 정도의 말에도 쉽사리 눈치챈 것이다.

  "신법을 펼친다는 거냐?"

  "그래요."

크레이딘은 그의 되물음에 고개를 끄덕였다. 정신없이 달리는 와중에도 이
렇게 대화를 나눈다는 것은 보통의 사람들로서는 생각하기 어려운 일이었
다. 하지만 이들은 마치 평상시 마냥 이야기를 주고 받고 있었다. 결국 정
신을 두 곳으로 분심할 수 있을 정도로 대단한 정신력의 소유자라는 소리
였다.   하지만 본인들은 자신들이 한 행위를 조금도 대단하다 인식하지는
못하는 듯 했다.  아마도 워낙 강자들만을 봐 온 그들이기 때문일지도 몰
랐다.

레니우스는 그녀의 짧막한 대답에 고개를 끄덕이고는 들릴락말락한 어조
로 나직히 읊조렸다. 하지만 그녀의 귀에는 충분히 들릴만한 음량이었다.
사실 레니우스로는 저 마음에 들지 않는 리스핀을 자신이 데리고 가야한
다는 것에 속이 매우 뒤틀렸지만 그녀의 부탁이니 어쩔 수 없었다.  게다
가 현재 상황이 급한 것도 사실이고...

  "그럼 먼저 가라. 곧 뒤따라 갈테니..."

크레이딘은 그의 말에 한번 고개를 끄덕여 보임으로서 대답을 대신하고는
자신의 옆에서 숨을 헐떡대며 뛰고 있는 테이나에게 다가갔다.  마법사인
지라 신법 따위의 육체적인 기술을은 전혀 익히지 못한 그녀인지라 크레
이딘이 신법을 펼친다면 쫓아오지 못할것이 보나마나한 일이기에 이대로
갈 수는 없었다.  테이나를 업어서나 안아 들어서 가는 수밖에.

  "테이나, 잠깐!"

평상시 같으면 양해를 구하고 행동했을 것이나 시간이 촉박한 지금 그런
것을 따질 겨를이 없었다.  그녀는 달리고 있는 테이나의 이름을 부르며
별다른 말이나 설명 없이 그녀를 두 손으로 안아들었다.  그러자 테이나
는 예상치 못한 크레이딘의 갑작스런 행동에 당황하여 소리질렀다. 하긴
한참 달려가는 중에 누군가 갑자기 자신을 안아서 들어올리니 놀라는 것
도 지극히 당연하였다.

  "왓!! 무슨!?"

  "급해서 그래.. 시간이 없어!!"

그렇게 테이나에게 조급히 내뱉고는 단순히 달려가던 다리로 서서히 신
법을 펼치기 시작했다.  전신에 기가 다리에 집중되어 순환하기 시작하
자  그녀의 몸은 지면을 박차면서 마치 튕겨나가듯 점점 가속이 붙어나
갔다.   옆으로 휙휙 지나가던 주위배경이 점점 빨라지더니 속도가 어느
선을 넘어서기 시작하자 정면을 제외하고는 아무것도 보이지 않았다. 다
만 온 몸을 맹렬한 기세로 스쳐지나가는 대기의 흐름만이 느껴질 뿐이었
다. 그 외의 느낌이라면 마치 막을 수 없는 물결처럼 끊임없이 흘러가던
시간이 이 순간만큼은 멈추어 버린 듯 하다는 것이었다.

바람이 뺨을 수없이 스쳐 지나가자 크레이딘은 너무나도 쾌적하고 상쾌
함을 느끼고는 더욱 속도를 올렸다.

그렇게 점점 빨라지기 시작한 그녀의 몸은 어느새 한 줄기의 빛이 되어
뻗어나가고 있었다. 크레이딘의 팔에 안겨 실려가는 테이나는 언니의 이
러한 놀라운 움직임에 찬탄을 금치 못했다.  모든 무예의 본고장인 동방
대륙 출신으로서 상당히 많은 신법들을 봐온 그녀로서도 동방 어느곳에
서도 이러한 엄청나다고 할 정도의 신법을 본일이 없었던 것이다.

현재 그녀가 펼치고 있는 그것은 바로 제필리온이 가르쳐 준 많은 신법
들 중 최고의 신법인 무상심원신법(無上心願迅法)이었다.  마음이 원하는
대로 펼쳐진다는 절대무상의 신법으로 형식이 거의 존재하지 않는 마음
의 신법이기에 이 이상을 능가하는 신법은 결토 존재할 수가 없었다.

마음이 움직이는 대로 움직이는 무형식의 신법이니 정형화 되고 고정화
된 형식을 지는 세상의 신법들이 이를 능가할 수가 없는 것이다.   모든
것은 마음에서 비롯되는 것이기 때문이다.  무예라고 해서 그 범주를 결
코 벗어날 수는 없는 것이다.

현재 제필리온으로부터 가르침받은 크레이딘의 검술을 비롯한 무예들은
다들 하나같이 거의 형식이 없는 것들이었다.  모두 마음을 근원으로 하
여 그 상황에 따라 무한하게 변화되는 무예들인 것이다. 그 이유는 무예
란 상승의 경지로 오르면 오를수록 점점 형식과 틀에서 벗어나야 된다는
것이었다.   형식과 틀에서 벗어날 수 없다면, 그러한 무형식의 깨달음을
얻을 수 없다면 절대로 마스터 급 이상의 높은 경지에는 발조차 디딜 수
없기 때문이다.  디마스터 급의 경지는 말 그대로 모든 것을 초월하는 무
아의 경지인 것이다. 그렇기에 모든 초식을 초월하여 그들의 최고위에 설
수 있는 것이다.

상상 할 수 없는 높은 경지에 도달한지라 그런 이유들을 잘 아는 제필리온
은 어릴 때부터 무예를 가르쳐오면서 처음부터 크레이딘에게 무예에서 형
식을 그리 중요치 않게 생각하고 몸에 완전히 익게 훈련시켰고 그로 인해
이렇게 빠르고 높은 성장을 이룰 수 있었던 것이다.




=================================================================
129편입니다!!  이제 한편만 쓰면 드디어 130편이 되는군요...

하여간 글 쓰기 정말 힘듭니다.....그래도 억지로나마 써보려 하지만 

쓰여진 글을 읽어보니 영 아니군요.. 정말 맘에 안들어요...

하지만 그래도 계속 쓰렵니다....그러니 글의 질이 안좋더라도 양해해 주시길..

드뎌 알바가 끝났습니다... 2월 10일 토요일을 끝으로 말입니다!!

이제 어느정도 꾸준한 연재가 가능할 것 같습니다...

하지만 슬럼프 중이라 그리 많은 양을 올리진 못할 것 같군요....

그러니 염치없지만 제게 제발 격려와 추천, 비평을.....


무상심원신법(無上心願迅法) : 이 신법의 창시자는 "무상제일검"에 등장했
                 늙은이 '장삼봉'으로서 마음을 근원으로 하는 최고의 신
                 법이다. 마음이 흐르는 대로 마음이 원하는 형태대로 변
                 화하는 신법이기에 모든 신법들을 포괄하고 있다고 해도
                 과언이 아니다.   이 신법은 장삼봉으로부터 강현성에게
                 전해졌고 그 후 제필리온을 거쳐 현재 크레이딘에게 전
                 수되었다. (무상제일검을 자세히 보신 분들은 이 신법의
                 이름이 한번 나왔던 것을 눈치 채실 수 있을 듯 ^_^;;)



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 127084번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-130-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/02/13 19:03    읽음:245 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-40


  "급하긴 급했나보군."

섬전같은 속도로 무투회장을 향해 달려나가는 크레이딘의 뒷모습을 바라
보던 레니우스는 피식 웃으며 중얼거렸다.  하지만 그의 웃음 속에는 어
느정도 안도하는 기색이 어려 있었다.  그녀가 펼치는 신법의 엄청난 속
도로 미루어 볼 때 늦을 것만 같던 시합을 제시간에 맞출 수 있다고 생
각되었기 때문이었다. 다른 이들 같았으면 시간맞추는 것 외에도 시합결
과에 대하서도 걱정하겠지만 레니우스는 조금도 걱정되질 않았다.  그만
큼 그는 그녀의 강함에 상당한 믿음을 가지고 있었기 때문이다. 물론 그
에 걸맞는 강함을 크레이딘이 지니고 있기도 했지만 말이다.  그녀의 실
력이라면 그 괴물같은 동방노인이 나오지 않는 이상 어떠한 실력자라도
꺾을 수 없을 정도였다.

하지만 그녀가 자신의 시야야서 곧 사리지고 말자 슬슬 골머리가 아파왔
다.  물론 그녀의 승부 문제가 갑자기 걱정되는 것은 아니었다.

다만 그 이유는....

  "휘유!! 대단히 빠른데! 저런 속도라면 제 시간에 맞출 수
 있겠는걸!"

바로 자신의 옆에서 크레이딘의 놀라운 신법에 열심히 놀라 까불어대고 
있는 리스핀 때문이었다.  그녀는 분명 리스핀을 레니우스 자신에게 맞
긴다고 말했었다. 그 말 뜻은 결국 그에게 리스핀을 테이나처럼 업고나
안아서 쫓아 와 달라는 소리인 것이다.  하지만 그에게 별로 좋은 감정
을 가지고 있지 못한 레니우스로는 너무나도 심각한 고뇌이자 고역이었
다.  그것도 저 원수같은 녀석을 자신이 안고 가야 한다니...

하지만 그의 괴로운 고뇌는 오래가지 못했다. 남자를 이기는 것은 여자라
는 옛 말을 증명하듯 결국 그녀의 말에는 복종할 수 밖에 없는 나약한 남
자에 불과한 레니우스였다.  누구에게도 나약한 모습을 보여본 적이 거의
없는 그이지만 이상하게도 크레이딘 앞에서는 마음이 약해시는 것을 제어
할 수가 없었다.  

하여간 그리 기분이 좋지 못한 그는 리스핀을 돌아보며 퉁명스러운 어조
로 용건을 단도직임적으로 말했다.  리스핀을 바라보는 그의 눈초리는 매
우 싸늘했다.  마치 그와 상극, 또는 천적관계라도 되는 것처럼 그를 싫어
하는 레니우스였다.

  "그건 그렇고 안겨서 갈 테냐, 아니면 업혀서 갈테냐? 둘 
 중 하나만 고르도록."

그러나 무엇 때문인지 리스핀은 레니우스의 갑작스런 말을 듣더니 이상할
정도로 흠짓 놀라고는 황급히 서로간의 간격을 벌렸다.   그리고는 뭔가를
지레짐작 했는지 떨리는 목소리로 황당한 소릴 중얼거리는 것이었다. 리스
핀의 말은 한마디로 말해 레니우스가 분통 터져 죽고싶을 만큼 미칠 정도
로 잔인한 말이었다.

  "호...혹시 당신이 그 말로만 듣던 호모?  나...난 남자에게
 안겨가는 취미는 없다고!!"

  "....."

레니우스는 처음 이 소리를 듣고는 너무나 어이없고 황당한 나머지 차마
입을 열지를 못했다. 아니, 호모라니...신들조차도 두려워 하며 머리를 조
아릴 정도로 절대적이자 위대한 존재인 그가 어디서 이런 모욕을 받아 봤
었겠는가!  어느 누구도 그의 앞에서는 입조차 감히 열지 못했던 힘과 지
혜를 지닌 그였다.  그런데 이런 하찮은 인간에게 차마 입에 담지 못할 상
스러운 소릴 듣게 되는 날이 오게 될 줄이야 누가 상상이나 했겠는가!

그렇기에 겨우 이성을 되찾은 후 일어난 그의 분노는 상상을 초월하는 것
이었다.  레니우스의 현재 솔직한 심정이란 리스핀의 사지를 찢어 죽여 시
신을 불태워도 풀리지 않을 정도였다.  게다가 그가 진정으로 분노를 감추
지 않는다면 이 국가는 오늘로 역사를 마감한 채 통째로 증발할 위기인 것
이다.  하지만 그는 위대한 존재답게 그에 걸맞는 자제심과 제어심을 지니
고 있었다. 그렇기에 초인적인 인내심을 발휘해 애써 이를 악물어 가며 참
아내고 있었다.

그는 화를 참아내느라 말로 표현할 수 없을 정도로 일그러진 얼굴로 마치
끓는 듯한 음성으로 그에게 나직히 말했다.  하지만 그가 참고 있다고 해
서 그가 현재 조성하고 있는 살가마저 제어가 되는 것은 아니었다.  리스
핀은 그가 현재 뿜어내고 있는 강렬한 살기에 잠식되어 식은 땀을 흘리며
조금도 입을 열질 못했다.  그의 몸은 마치 석상처럼 굳어졌다. 마치 육식
동물의 살기 앞에 놓여 꼼짝도 하지 못하는 힘없는 초식동물처럼...

  "......먼저 가겠다. 알아서 오도록..."

레니우스는 그가 두려워 떨든 살기에 몸이 굳어져 버리든 더 이상 상관하
지 않고 크레이딘이 향했던 무투회장의 방향을 향해 몸을 날렸다. 이젠 이
저이상 리스핀에게 상관조차 하기 귀찮았기 때문이다.  크레이딘처럼 특별
히 신법을 펼친 것은 아니었으나 그의 몸은 마치 하늘에서 지상을 향해 무
서운 속도로 떨어져 내리는 하나의 유성과도 같은 기세로 뻗어나가고 있었
다.

  "어...어이 장난이었어!! 같이가자고!!"

레니우스가 사라지고 나서야 겨우 정신을 차린 리스핀은 그제서야 그가 사
라진 곳을 향해 허겁지겁 뛰어가면서 당황한 음성으로 크게 소리지르고 있
었다.  하지만 그의 달리는 속도로 보아 레니우스를 따라잡기란 낙타가 바
늘 구멍을 통과하는 것보다 더욱 어려워 보였다. 그래도 그는 포기하지 않
고 이미 사라진 레니우스의 뒤를 쫓아 열심히 뛰고 있었다.   하지만 앞서
맹렬한 속도로 달려간 그들의 모습에 비해 숨을 헐떡대며 당장이라도 주저
앉을 듯이 기진맥진한 기세로 뛰어가는 그의 모습은 남들의 동정을 자아낼
정도로 너무나도 처량해 보였다.

결국 입을 함부로 놀린 대가는 그리 싸지 않다는 진리가 그대로 증명되는 
순간이었다...


.............
.............


  "크레이딘 마제스씨!  이제 1분 이내에 시합장에 올라오지
 않으시면 자동 기권패 처리됩니다!"

시합장 위로 시회자의 낭랑한 음성이 울려퍼졌다.  국왕의 연설은 진작에
끝마친지 오래였고 크레이딘이 참가해야 될 첫 시합을 시작한지 이미 1분
이란 시간이 흐른 것이다.  규칙상 시합 개시 후 2분 이내에 경기장에 올
라오지 못하면 자동 기권패 처리된다.  하지만 현재 사회자의 경고의 외침
이 이미 몇 번이나 경기장에 메아리쳤음에도 불구하고 참가자인 크레이딘
의 모습은 어디에도 보이지 않았다.

관중석의 사람들은 자신이 없어서 그만뒀느니, 망신당할까봐 창피해서 나
오지 못하느니 하며 여기저기서 수군대기 시작했다.  참가자가 막상 모습
이 보이질 않자 사회자도 상당히 곤란한 듯 미간 사이를 찌푸리고 있었다.

관중석 중심의 귀빈석 최고 자리에 앉아 있는 국왕 미네스 3세도 크레이
딘이 시합장에 나타나질 않자 의아스러운 듯 고개를 연신 갸웃거리고 있
었다. 그도 높은 경지에 오른 검사인지라 그녀 실력을 누구보다도 잘 파
악하고 있는지라 이 시합을 기대하고 있었던 것이다.   하지만 크레이딘 
정도의 실력자가 저 정도의 상대를 피하기 위해 모습을 드러내질 않는다
고는 생각하기 어려웠던 것이다. 도대체 무슨 이유인지 궁금하기 그지없
었다.

크레이딘의 상대로 이미 시합장에 올라와 있는 한 40대 쯤으로 보이는 얼
굴을 한 푸른 로브의 마법사는 자신의 상대가 올라올 기미가 보이지 않자
한시름 놓았다는 듯 제발 기권패 할때까지 오지 않기를 마음 속으로 빌고
있었다. 하지만 겉으로는 조금도 내색하지 않고 오히려 의기양양한 표정으
로 당당하게 서 있었다.  그도 예선전의 시합에서 크레이딘의 엄청난 실력
을 이미 본 일이 있었기에 이렇게 그녀가 올라올까 조마조마 하고 있는 것
이었다.

결국 시간은 금세 지나 제한 시간인 2분은 지나가 있었다.  손에 들린 회
중시계로 시간을 재고 있던 사회자는 고개를 들어 관중들을 향해 드디어
크레이딘의 기권패 판정을 외치기 시작했다.  아직 해야될 시합이 많았고
게다가 규칙은 규칙이기에 더 이상 기다려 줄 수는 없었다.

  "제한시간 2분이 지났으니 그럼 크레이딘 마제스씨는 기권
 패 처리..."

  "잠깐만!!!"

막 기권패 판정은 마저 외치려던 사회자는 느닷없이 들려온 한 고운 여성
의 마치 부르짖는 듯한 외침에 판정을 멈추고 그곳을 향해 시선을 옮겼다.
그 뿐만이 아닌 시합장 위에 있는 중년의 마법사와 국왕, 그리고 모든 관
중들의 시선들도 그 음성이 들려온 곳을 향해 돌려졌다.

아리따운 여성의 음성이 들려온 방향으로 시선을 돌린 모든 이들의 눈에는
막 시합장에 발을 딛고 올라서고 있는  푸른 머리카락을 길게 늘어뜨린 하
나의 갈색 빛 검을 허리에 찬, 한 소녀가 또렷히 비쳐 들어오고 있었다. 그
깊이를 알 수 없는 은은한 바닷빛으로 물든 두 눈을 반짝이며 바람에 물결
치고 있는 길고 탐스러운 푸른 빛깔의 머리카락을 등뒤로 쓸어넘기고 있는
그녀는 시합장에 올라서고는 빙긋 미소지으며 밝은 어조로 자신의 희디 흰
얼굴과 잘 어우러지는 붉은 입술을 달삭였다. 그러자 모든 이들이 이 세상
의 것이라고는 믿기 힘든 그녀의 말할 수 없이 아름다운 미소에 잠시 동안
넋을 잃고 바라보았다.

  "크레이딘 마제스 지금 막 도착했습니다!!"




=================================================================
드뎌 130편입니다!!  이제 20편만 쓰면 곧 150편이 되는군요...

하지만 20편이라는 게 애 이름이 아니니...  참, 까마득~합니다..

언제 20편을 채워 150편을 넘긴단 말입니까....크윽...

하여간 방학 전에는 최소 160편을 넘길 예정이니...

그리고 최대는 170-180편이 목표이고 말입니다...

하지만 과연 가능할런지는 저도 장담은 못하겠군요...

컨디션이 괜찮게 유지된다면 가능할 것 같은데 요즘 같은 슬럼프 시기

가 계속 된다면 힘들 것 같아요....

오늘 올리는 글들도 그리 분량이 많질 못하군요.....죄송합니다....

모두 제 능력이 부족해서 입니다....



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 128768번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-131-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/02/21 20:14    읽음:210 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-41


크레이딘은 모든 이들의 시선이 자신에게로 집중되자 쑥스러운 듯  두 뺨을
붉게 물들였다.   이렇게 많은 이들의 시선을 한꺼번에 받아본 적이 없는 그
녀로서는 상당히 부담이 되었기 때문이었다.   얼마간의 짧은 시간이 지나서
야 겨우 이성을 되찾은 사회자는 그녀의 미모에 얼굴을 붉히면서도 경고하는
듯한 어조로 말했다.  확실히 사회자는 남들보다 더욱 이성적으로 생각하고
판단하여 시합의 판결을 내려야 했기에 아직도 넋을 잃고 있는 남들에 비해
빨리 제정신을 차린 듯 했다.

  "크레이딘씨, 이렇게 늦으시면 곤란합니다..."

  "죄송합니다..."

사회자의 경고에 크레이딘은 진정으로 미안하다는 듯 고개를 숙여 사과했다.
이제 참가자인 크레이딘이 도착했기 때문에  오늘 일정이 매우 바쁜 관계로 
조금도 더이상 시합을 지체할 수 없는 사회자는 바로 시합을 시작시켰다. 왜
냐하면 오늘만 해서 치뤄야 할 시합들이 무려 8시합이나 되기 때문이었다.
그래서 더욱 마음이 조급해진 사회자가 안달을 하는 것인지도 모른다.  하여
간 이런 세세한 것들까지 신경써야 되는 사회자는 확실히 골치아픈 직업임에
는 틀림없었다.

  "그럼 시합을 시작하겠습니다!!  본선 제 1시합 개시!!"

크레이딘은 사회자의 시합시작을 알리는 큰 외침의 목소리가 귓가에 전해져
오는 것을 느끼면서 어제 예선 후 추첨으로 결정된 시합 대진표를 머릿속으
로 잠시 떠올렸다.  지금 현재 자신의 앞에 서서 긴장하고 있는 상대는 대략
3급 정도의 마법을 사용할 수 있는 수준으로 예상되는 중년의 마법사였다. 

아마도 자신이 봤던 대진표의 기억이 틀리지 않는다면 이 마법사의 이름은
'비드 지스틴'이었다. 뭐, 크레이딘의 수준으로 볼 때 그다지 어렵거나 대단
한 상대는 아니었다. 검사라면 오히려 약간 더 어려울지도 모르겠지만 검과
마법을 모두 쓸 수 있는 그녀로서는 오히려 더욱 쉬운 상대였다.  마법사는
확실히 육체적으로는 나약한 상대였기 때문에 크레이딘으로서는 마법을 사
용해 상대의 마법공격을 상쇄시키며 접근해 검으로 바로 결판지을 수 있기
때문이었다.

물론 마스터 급, 그것도 거의 디 마스터급의 경지와 맞먹는 내력을 지니고
있는 그녀의 검술이라면 마법 없이도 3급 마법사 정도는 쉽게 이길 수 있
다.  그렇기에 지금 크레이딘은 상대에게서는 볼 수 없는 느긋하기까지한
여유스런 모습을 지니고 있었다.  사실 이 정도의 마법사라면 그녀로서는
강기세려 한번만으로도 승리를 거머쥘 수 있긴 하지만 그렇게 실력을 보
여가며 이긴다면  보다 경험을 쌓으려고 무투회에 참가한 애초의 목적에
반하는 것이기에 본 실력의 5푼(5%)만을 사용하기로 마음먹었다.

현재 그녀의 실력은 어지간한 디 마스터 급과 맘먹는 수준이었기에 말이
5푼(5%)이지 이 5푼의 힘을 감당할 수 있는 상대라면 아마도 거의 마스
터 급의 관문에 다다른 실력자라야 할 정도였다.  본래 그녀가 그렇게까
지 강하진 못했으나 얼마 전 레니우스의 도움으로 엄청난 진보를 이루었
기 때문이다.  현재의 크레이딘이라면 초급 마스터급의 실력자를 상대하
는데는 1할 5푼 정도의 힘을 발휘해도 충분할 정도였다.  하지만 상대가
그 디네아라는 동방 소녀라면 아마도 3할의 힘을 발휘해도 힘겨울 듯 싶
었다. 그 소녀도 마스터의 최상급 경지를 웃도는 실력을 지녔기 때문이다.



시합이 시작되자 먼저 비드란 이름의 중년 마법사가 선공에 나섰다.  마법
사는 육체적인 면에서 많이 떨어지기에 선공을 빼앗기면 우세를 점치기 힘
들기 때문이었다.  아마도 시합하기 전에 미리 주문을 외워 뒀었는 듯 그는
바로 주문을 토해내었다.  그와 동시에 크레이딘의 발밑의 대리석 바닥에는
거대한 마법진이 그려져 나갔다.  그녀는 자신의 발 밑의 마법진을 발견하
고는 순간 흠칫하였다.  검과 마법을 모두 익힌 크레이딘으로서는 그 마법
의 정체를 쉽사리 파악할 수 있었다.  그것은 바로 정령왕의 힘을 빌린 주
문 중 대지의 정령왕 아클리온의 힘을 빌린 3급 고위의 주문!

  <<제 3급! 아클리온 하사(지황토사분출)!!>>

마법이 시전되자 마자 그녀의 발밑에서는 마법진을 중심으로 날카로운 송
곳 형태의 거대한 토사가 대리석 바닥을 뚫고 솟구쳐 올랐다. 아무리 그녀
라고 해도 이러한 공격을 무방비 상태로 받고 무사할 수는 없는 것이었다.
그렇다고 피하기 어려운 것은 아니었으나 처음부터 이런 고위 마법으로 선
공을 펼칠 줄은 예상치 못했기에 약간 당황하긴 했다.  크레이딘은 자신을
노리고 지면에서 뻗어오르는 그 거대한 토사의 칼날들을 빠른 움직임으로
피해내고는 자신의 갈색 빛 검을 그것들을 향해 빠르게 떨쳤다. 그것은 바
로 검풍이었다.

  <<무결교검(無缺交劍) 1결 5식!! 검풍지령(劍風地靈)!!>>

그녀의 검에서 뿜어져 나온 무형의 검풍은 바로 지면 위를 날카로운 기세
로 달려나갔다.  보이지 않는 날카로운 바람은 쇄에엑 하는 대가를 가르는
파열음과 함께 그 토사의 칼날들을 모조리 잘라나갔다.    사실 이 기술은
검풍을 저공으로 날려 적의 발목을 노리는 기숙이지만 상황이 상황인지라 
지금은 튀어오르는 토사의 칼날의 줄기를 모두 잘라내고 있었다.

잘려나간 토사의 송곳들은 시합장의 바닥 떼구르 구르더니 곧 본래의 흙으
로 되돌아가 부스러졌다. 크레이딘으로서는 물론 마법으로 막아 낼 수도 있
긴 하지만 어지간한 상황이 아니고서는 그리 사용하고 싶진 않았기에 예상
치 못한 공격에 약간 힘겹긴 해도 검술만으로 이렇게 상대하고 있는 것이다.


'아클리온 하사'는 대단위 범위에나 사용할 만한 마법이지 대인 공격용으로
사용하기엔 그 위력이 좀 떨어지는 것이 사실이었다.   하지만 이런 제한된
시합장에서는 그 범위가 시합장 전체를 차지하고도 남기 때문에 검사의 장
기인 빠른 움직임을 막기엔 수월한 마법이었다.  시합장 여기저기서 공격해
오는 토사의 송곳에 정신이 팔린 동안 또다른 마법을 퍼부어 승리를 거머쥐
려는 속셈이었겠지만 크레이딘을 만나 이렇게 별다른 효과를 보지 못한 채
실패로 돌아가 버린 것이다.  아마 상대가 다른 이였다면 반드시 먹혀 들어
갔겠지만 상대를 잘못 만난 것이 그 원인였다.

그 '비드'라는 마법사는 아마도 이번 공격으로 승리를 장담하고 있었는지
지금 자신의 공격이 무위로 돌아가자 당황의 기색이 역역히 드러나 있었
다.  하지만 곧 다시 이성을 되찾은 듯 냉정해진 얼굴로 담담히 다음 공
격을 준비하기 시작했다.   자신이 노린 공격이 실패로 돌아갔는데도 바
로 이성을 되찾아 다음 공격을 준비하는 것으로 미루어 보아 그가 상당
한 실전경험이 있다는 것을 크레이딘은 파악할 수 있었다.


 <<9급! 플레어 애로우(불꽃화살)!! 8급! 딜 자이로드 피아!!(화염파도)>>

이윽고 마법사 비드의 주문이 연속으로 터져 나왔다.  하지만 이상하게도 
그 마법들은 하나같이 하급의 마법이었다.  물론 하급 마법이기에 저렇게
주문없이 신속히 발현해 낼 수 있는 것이긴 하지만 플레어 애로우라면 너
무나도 미약하기 그지없는 마법이었다.  3급 마법사인 비드라면 최소한 5
급 마법까지는 주문없이 마법을 펼칠 수 있을텐데 무엇 때문에 이런 8-9
급의 마법을 사용한단 것인가....

크레이딘은 의아스러우면서도 하나하나 그 마법들을 검으로 해소해 나갔다.
검신 위로 옅게 피어오르는 푸른 검기는 검이 지나갈 때마다 푸른 잔광을 
허공에 수놓으며 마법들을 갈라나갔다.  플레어 애로우 같은 경우는 그 불
꽃 화살의 숫자가 좀 많아 번거로울 뿐이지 그리 막기 어려운 점은 없었다.

그 때 또다시 상대의 마법이 펼쳐졌다. 방금 전과 다를 것이 없는 8급 하위
의 마법이었다.  그 때문에 크레이딘의 의문은 더욱 깊어져만 갔다.  의문에
휩싸인 그녀의 정면으로 비드는 자신의 손을 중심으로 흰 빛으로 형성된 수
많은 마법의 문자들을을 허공에 퍼뜨렸다.  그것들은 곧 작은 빛의 구로 변
화해 나갔다.

  <<8급! 라이팅 페일리온(폭렬섬광구분사)!!>>

허공에 생성된 수십개의 작은 섬광구들은 비드의 의지에 따라 허공에 불규칙
한 곡선을 무수히 그려내며 크레이딘에게 뎜벼들었다.  그것을 바라보던 크레
이딘은 작게 한숨을 내쉬었다. 플레어 애로우처럼 십수개로 이루어진 것이 아
닌 무려 백여개에 가까울 정도로 많은 숫자로 이루어진 라이팅 페일리온은 일
일이 막기가 상당히 번거롭기 때문이었다.

  "휴우...어쩔 수 없군.."

  <<제 1결 3식!! 파황벽풍(破荒壁風)!!>>

그녀가 한번 검을 들어 허공을 가볍게 가르자 한줄기의 강력한 바람이 몰아치
며 견고한 막을 형성했다.  그것은 무결교검의 1결 검풍의 제 3식인 방어검술
파황벽풍(破荒壁風)이었다. 그것은 바로 한 줄기의 검풍을 일으켜 하나의 견고
한 벽면을 형성해 상대의 공격을 방어하는 기술이었지만  그다지 대단한 방어
력을 지닌 것은 아니었다.  하지만 검풍이나 바람 계열의 마법 공격에 상당한
방어효과를 지닌 데다가 지금과 같은 하위 마법은 거뜬히 막아낼 수는 있었다.

시야를 모두 가려버릴 정도로 많은 섬광구들은 자신들의 목표인 크레이딘이
일으킨 보이지 않는 바람의 벽에 부딛쳐 모조리 연쇄폭발을 일으켰다.  검풍
의 벽 위로 잔잔한 열기와 함게 폭발로 인한 진홍빛 화염들이 그녀의 시야를
가득 메워버렸다.  그녀는 쉽사리 상대의 공격을 막아내면서 이런 하급 마법
만을 연속으로 사용하는 상대의 의도가 뭔지 생각했다.

  '무슨 속셈이지...? 시간을 벌 속셈인가....그렇다면 뭔가 준비하고
 있는 큰 것이 있다는 소리인데...'

하지만 뭔가를 노리고 있다는 것만 떠올릴 수 있을 뿐 그다지 예상할 수 있
는 패턴은 없었다. 현재 시작하자마자 그가 최도로 발휘할 수 있는 3급 마법
이 너무나도 쉽사리 무산된 지금 3급 마법으론 크레이딘을 어찌 할 수 없다
는 것이 증명됐기 때문이다.   그런데도 이렇게 하급마법으로 집요히 덤벼들
어 시간을 번다는 말은 즉 하급 마법을 연속 공격하여 마나의 소모를 줄이고
시간을 최대한 끈 후 뭔가 큰 공격을 준비한다는 말이나 다름없었다.



==============================================================
흐아.....겨우겨우 131편입니다!!

그런데 조, 조회수가.....크으으으... 너무 낮군요.... 정말이지 실망스럽네여..

너무 오랜만에 올려서 그런가요....?-_-;;;

게으른 제가 너무 많은 것을 바라는 것 같긴 하지만 그래도 조회수가 

낮아지니 아쉬운 것은 어쩔 수가 없네여....  의욕도 감퇴 되고요...

게다가 무상제일검도 쓰려니 더더욱 힘이 듭니다...

누가 좀 격려나 추천을.........헐......



<<==레니우스였습니다....==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 128769번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-132-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/02/21 20:15    읽음:187 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-42


한바탕 시끌벅적한 폭발이 지나간 후 그로 인해 생겨나 시야를 가리고 있던
회색빛 연기가 서서히 걷히기 시작했다.  그 걷혀가는 연기 사이로 크레이딘
은 중년 마법사 비드의 모습을 발견할 수 있었다.  자욱한 연기 틈으로 얼핏
보이는 비드의 얼굴엔 의미모를 득의양양한 미소가 어려있었다.  크레이딘은
그의 괴이쩍은 미소를 보고서야 그가 뭔가 비장의 카드를 하나 숨기고 있다
는 심증을 확신할 수 있었다.  그녀는 약간 긴장하기 시작했다. 아무리 실력
이 현격하게 차이가 난다  하더라도 방심하다 예상치 못한 공격을 받는다면
그녀일지라도 허무히 당할 수밖에 없기 때문이었다.

크레이딘의 예상대로 그 비드라는 마법사는 무언가를 중얼거리며 열심히 준
비하고 있었다.  그리고 그의 주위로 심상치 않을 정도로 강렬한 마나의 폭
풍이 휘몰아치기 시작한 것이다.  그러나 그것은 단순한 마나의 기류가 아니
었다.  뭔가 색다른 기운이 느껴지는 것이었다.  마치 대기중에 입자처럼 떠
도는 마나의 농도가 극도로 짙어지고 움직임이 활성화된다는 느낌이랄까...

왠지 그 이유를 알 수 없는 불길함을 느낀 크레이딘은 극도로 경계하며 그
를 주시하였다.  그 때 주문을 완성한건지 비드의 음성이 시합장을 울리기
시작했다.

  <<디스트로이트 마나 필드!!>>

주문이 터짐과 동시에 마나의 그의 주위만을 맴돌던 마나의 폭풍은 시합장
전체를 뒤덮었다.  그리고 대기중에 맴도는 마나의 농도가가 얼마나 높아졌
던지 보이지 않을 마나의 입자기 푸르스름한 기운으로 형상화 될 정도였다.
사람들은 자신들 눈 앞에 보이는  푸른 빛으로 일렁이는 신비스럽기까지한
기운에 놀람을 금치 못했다.  크레이딘은 자신의 주위를 감싸고 있는 이 정
체를 알 수 없는 기운에서 무언가를 감지한 듯 순간 흠짓 놀란 표정을 지으
며 내심 속으로 중얼거렸다.

  '설마...이건!?'

  <<멸(滅)!!>>

그녀가 순간 멈짓한 사이 비드는 자신의 양손을 강맹한 기세로 펼치며 크
게 소리질렀다.  내밀어진 그의 손에서는 강렬하기 짝이 없는 마나의 공명
이 올려퍼지며 크레이딘의 주위를 감돌고 있는 정체불명의 푸른 기류를 사
정없이 뒤흔들었다.  그러자 마치 용이 울부짖는 듯한 커다란 굉음이 마치
도저히 막을 수 없는 거대한 물결처럼 무투회장 전체를 잠식해 나갔다.

  쿠콰콰콰콰콰!!!

그리고 그 파동을 따라 그 대기 속을 아른거리던 푸른 기운은 모조리 연쇄
적으로 폭발을 일으키기 시작했다.   그 폭발의 기세는 상상을 초월하는 것
이었다.  시전자인 비드가 서 있는 곳을 제외한 시합장 전체를 마치 태산이
라도 일거에 쓸어버릴 듯한 노도와도 같은 기세.  아마도 이 정도의 폭발력
이라면 2급 마법의 결계라도 버티기 힘겨울 듯 싶을 정도였다. 시합의 보조
와 관중을 보호하기 위해 대기하던 마법사들은 이 엄청난 광경에 입을 다물
지 못했다.  그들은 느끼고 있었다. 상상할 수 없는 엄청난 마나들이 한꺼번
에 폭주를 일으키고 있다는 것을. 게다가 그 힘은 3급 마법사에게서 나왔다
고는 믿기지 않을 정도로 1, 2 급 마법의 위력에 거의 필적한다는 사실을..

하지만 그런 놀라운 현상에도 불구하고 그 순간 크레이딘의 두눈이 일말의
당황의 감정도 보이지 않고 날카로운 빛을 발했다.  아까 그녀가 흠짓했던
것은 상대의 공격이 처음 보는 것인데다가 약간 신기했기도 했기 때문이었
다.   하지만 그것에 대한 내면을 한 눈에 모조리 파악해 버린 그녀에게는
절대 위협의 대상이 될 순 없었다.  그렇기에 그녀는 빙긋 미소지었다.  그
렇지만 그 미소는 거센 폭발의 화염 속에 가려 비드의 눈에는 보이지 않았
다.

그 엄청난 폭발을 한바탕 화염의 용권을 형성하며 하늘 높이까지 치솟았다.
마치 2급의 '헬 플레임트(대폭염작열)'와도 같은 무시무시한 불길을 연상케 
하는 모습이었다.  하지만 이 정도의 위력을 가진 마법인지 알 수 없는 마
도 기술을 고작 3급에 불과한 마법사가 사용했다는 사실이 모든 이들에게
는 놀라울 따름이었다.

하지만 아무리 거대한 폭발일지라도 영원할 수는 없는 법.  비드의 정체를
알 수 없는 기술로 일어난 노도와도 같던 화염의 기세는 점차 수그러들고
있었다.  그렇지만 서서히 그 힘을 다해가는 진홍빛 불길을 바라보는 비드
의 얼굴에는 자신의 승리를 장담하는 듯 회심의 미소를 짓고 있었다. 상대
가 아무리 대단해도 자신이 일으킨 이 폭발의 위력을 감당할 수 없다는 것
을 마치 장담하듯.  

하지만 결과는 결코 자신의 의도대로 도출되는 것을 절대 아니다.  그 진
리를 증명하듯 벗겨지는 휘장같이 점점 걷히며 사라져가는 진홍빛 화염의
사이로 하나의 구체가 모습을 드러내고 있었다. 그것은 바로 안이 훤히 비
춰 보일 정도로 투명하면서도 옅은 우윳빛으로 물든 하나의 결계마법이었
다.  그 결계 안에서 한 사람의 감탄사가 여린 음성에 실려 들려왔다.

  "*분진폭발*을 마나에 응용한 기술인가요!  대단한 기술이
 군요! 덕분에 좋은 기술 배웠습니다.."

모습을 드러낸 그 결계가 갖는 위용과 그 안에서 안전히 보호되고 있는 인
물의 실력에 비드의 얼굴은  자신의 눈으로 직접 보면서도 도저히 믿을 수
가 없다는 듯 경악으로 물들어갔다.  그는 하도 놀라 입이 떨려 말을 더듬
거리며 중얼거렸다.  그로서는 도저히 믿기지가 않는 광경이었다.   어떻게
그 무시무시한 폭발 속에서 살아남을 수가 있다는 말인가!!  그것도 거의 2
급 마법의 위력이 무색할 정도였었는데....

하지만 그는 곧 자신의 공격이 왜 실패로 돌아갔는지 그 이유를 쉽사리 파
악할 수 있었다. 그것은 바로 크레이딘이 현재 자신의 주위에 치고 있는 찬
란한 흰 빛의 광채를 내고 있는 반투명한 결계였다.  비드는 자신의 공격을
허무하다라고 말할 만큼 간단히 막아낸 그 결계의 정체를 깨닫고는 또 한번
경악의 외침을 터뜨려야만 했다. 그 결계의 정체는 바로...

  "서...설마! 그 결계마법은 1급, 에르휘나 필드!?"

  "딩동댕!! 정확히 맞추셨네요!!"

크레이딘은 마치 퀴즈 쇼의 사회라도 보는 듯 의성어까지 내며 부정하고 싶
은 그의 심증을 확신시켜 주었다. 그 말을 들은 비드는 마치 번개라도 맞은
듯 몸을 부르르 떨며 넋 나간 표정으로 중얼거렸다.  비드로서는 자신의 눈
앞에 펼쳐진 현실을 도저히 믿기 힘들었다.  그 뿐만이 아니었다.  지금 이
곳에 있는 관중을 비롯한 마법사들,  검사들 등등의 모든 이들의 심정이 그
와 같을 것이었다.

  "그런 어처구니 없는....1급 마법이라니..."

그로서는 정말 부정하고 싶은 현실이었다.  검사가, 그것도 강기를 사용할 정
도로 높은 실력의 검사가 마법을 사용하다니.  게다가 사용한 마법이 다른 것
도 아닌 인간의 구현할 수  있는 최대이자 극한의 마법이라는 1급 마법을 쓸
수 있을 줄이야..  아직 스믈도 넘기지 않아 보이는 이런 어린 소녀가 말이다.
이 1급 마법의 경지에 들기 위해 얼마나 많은 이들이 피뿌리는 노력을 하고
있는가!  거의 평생을 가도 들기 힘든 경지가 이 1급 마법의 경지였다. 그것
도 절대적인 노력만으로 이루어지는 것이 아닌 재능이 따라주어야만 노년에
이르러 완성할 수 있는 지고의 경지였다.

늘 자신이 꿈꾸어 온 상상속의 경지를 자신 앞에 이 어린 소녀가 성취했다는
것을 생각하니 그는 중년의 나이가 되도록  마법을 익힌 긴 세월들이 허무해
졌다.

하지만 자신의 상대에게 놀란 것은 비드만이 아니었다.  크레이딘도 비드의
그 특이하고도 독창적인 마법에 상당히 가슴이 두근거렸었다.  비록 폭발하
는 순간  위기의식을 느끼고는 본능적으로 에르휘나 필드를 펼쳐 막아내긴
했으나  그렇다고 그 위력을 우습게 볼 것은 절대 아니었다.  만약 자신이
펼친 결계마법이 2급의 수준이었다면 그 패도적인 위력에 깨어져 나가 엄
청난 중상을 입을 뻔했던 것이다.  거의 절대결계라고 불릴만한 에르휘나
필드의 방어 아래어서도 그녀는 상당한 압력을 느꼈던 것이다.

비드가 사용한 마법은 자신이 개발한 독창적인 것이었다.  분진폭발이라는
과학원리를 대기중에 떠도는 마나에 적용시킨 특이한 마법이었다.  자신이
지닌 마나를 매개로 임의로 지정한 범위의 공간 안에 떠도는 마나의 농도
를 극대화, 활성화 시킨 후 충격을 주어 마나들이 연쇄충돌, 폭주를 일으켜
거대한 폭발을 일으키는 기술이었다.  그렇기에 마나소모도 적을뿐더러 그
위력은 상상을 초월했다. 무수한 마나의 폭주가 일으키는 파괴력은 어지간
한 것이 아니기 때문이었다. 하여간 이런 기술의 내면을 그 한순간에 파악
해버린 크레이딘은 놀랍게도 그것들을 완벽히 자신의 기술로 흡수할 수 있
었다. 도저히 인간이라고는 믿기 힘든 기술 습득력이었지만 그녀가 '운명을
계승하는 자'라는 존재이므로 가능한 일이었다.

하지만 크레이딘으로서는 자신의 능력이 감탄스럽건, 인간같지 않던 아무래
도 상관없었다.  지금은 자신 앞에 당황에 휩싸인 비드를 이기는 것이 우선
이었으니까.

  "정답을 맞추셨으니 그럼 상품을 드려야겠네요!! 게다가 
 이런 멋진 기술을 보여주신 성의에 대한 보답이기도 하
 고요. 후훗..."

  "상품!? 그게 무슨...?"

그녀의 이어지는 말에 아직도 놀라움의 여파가 머릿속에서 가시지 않는 상
태인 비드는 자신도 모르게 되물었다. 그러나 그렇게 되묻고 난 그는 곧 제
정신을 차린 듯 긴장어린 얼굴로 그녀를 경계하기 시작했다.   상품, 지금의
상황을 보자면 크레이딘이 자신에게 보답이라는 그것은 안봐도 뻔한 것이었
다.  하지만 자신이 긴장하고 방어자세를 취한다 하더라도 1급 마법을 구사
하는 실력과 검기 이상의 검술능력을 지닌 엄청난 소녀이기에 그는 거의 자
신의 패배를 확신하고 있었다.  하지만 맥없이 진다 하더라도 마지막까지 최
선을 다하고 싶었다.



==============================================================
흐아.....132편입니다...  글발이 맞지 않아 이렇게 늦게 올리게 되어

정말이지 죄송하기 그지없습니다....아마도 지독한 슬럼프인 듯....

의욕이 도통 일지를 않는군요.... 글을 쓰려고 워드를 실행시켜 놓으면

내기 이걸 왜 쓰고 있나 하는 허망감이 듭니다... 의욕상실....허허..

하지만 완결을 보기 위해 쓰렵니다....대신 격려나 추천을...

그러고 보니 130회가 되도록 추천은 한번도 없었던 것 같네여...

흐극...슬퍼...


*분진폭발 : 대기중의 가연성 물질이나 임의적으로 퍼뜨려놓은 
            물질의 농도가 극도로 짙어졌을 때 화기나 큰 충
            격으로 인해 연쇄적인 반응을 일으키며 폭주해 폭
            발하는 것을 말한다.(실제로 존재하는 이론입니다.)


<<==레니우스였습니다..==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 128770번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-133-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/02/21 20:15    읽음:194 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-42


  "바로 이런 것이죠... <<나 그대들의 힘을 빌려 뜻을 이루리니..
 나의 적을 영원한 빛의 감옥에 가두리라!>>"

크레이딘은 다른 이들이 보면 그대로 반할만큼 다시한번 씽긋 웃더니 주문
을 영창하기 시작했다.  비드로서는 그녀의 입에서 빠른 속도로 흘러나오고
있는 처음 들어보는 그 정체를 도무지 알 수 없는 주문에 '이러한 시동어로
시작되는 마법이 있었나?'  하며 순간 고개를 약간 갸웃거리고는 상대를 견
제해 나갔다.  이대로 앉아서 당할 수는 없는 노릇이었다. 물론 자신의 능력
이 상대에게 얼마나 먹혀들어갈지는 희박했지만...

드디어 주문을 모두 외운 크레이딘은 그 주력을 풀어버렸다. 고우면서도 낭
랑한 여성의 외침이 한껏 경계하고 있는 비드의 귓가에 맴돌았다.

  <<오카이나 시클(절대봉쇄정령진)!!>>

그러자 비드의 발밑에서는 하나의 거대한 마법진이 그려지기 시작했다.  일
곱개의 동심원이 하나의 거대한 원을 감싼 형태의 마법진은 중심을 제외하
고는 각각 무언가를 상징하는 문양이 그려져 있었다. 그것들은 바로 땅, 불,
바람, 물, 빛, 어둠, 뇌격의 정령들을 상징하는 것들이었다.   

그 중, 이 세계에서는 아직 뇌격의 정령이 마법적으로 발견되지 않았지만 다
른 이(異)계의 세계에서는 이렇게 마법에 응용되고 있었다.  결국  그녀가 현
재 사용한 마법은 이곳 세계의 마법이 아닌 이(異) 세계의 마법이란 의미였다.

하지만 너무 순간적이고 다급한지라 이러한 깊은 사정까지는 도저히 파악할 
수가 없는 비드였다.  그의 발 아래에 마법진이 그려진 것은 반응할 수도 없
을 정도로 눈깜짝할 사이였고 어느새 그것은 완성되어 주위에는 황색 빛기둥
이 솟구쳐 올랐다. 솟구쳐 오른 빛은 마법진을 중심으로 반구 형상으로 퍼져
나가 그를 꼼짝없이 가두어 버렸다. 비드는 자신에게 일어난 이 광경에 너무
나도 놀라 소리질렀다. 

  "큭! 도대체 이건 무슨 마법이냐!!?"

그의 당황과 놀람이 뒤섞인 복잡한 표정으로 표하는 의문에 크레이딘은 검
지손가락을 들어 까닥거리고는 씽긋 웃으며 친절히(?) 대답해 주었다.

  "이계마법이죠... 상대를 정령의 마법진에 속박하는. 거의 반 
 영구적이라 풀려나긴 힘들껄요!  본래는 육신의 자유도 억압
 하는 마법이지만 그건 너무한 것 같아 약간 개조를 했죠. 이
 만 패배를 인정하시면 주문을 풀어드리죠."

하지만 그녀의 말에 비드는 한바탕 코웃음치고는 마법력을 일으키기 시작
했다.  이대로 맥없이 져 주긴 싫었다. 그래서 마법으로 직접, 자신을 가둬
버린 이 불명확한 마법의 공간을 붕괴시키려고 하는 것이다.  

하지만 그것은 그리 뜻대로 되지 않았다.  도대체 무슨 원리로 만들어진 결
계인지 그가 일으킨 마법에 조금도 꿈쩍하지 않는 것이었다. 화염이나 전격
을 일으키면 비산되어 자신의 주변으로 번져나가 오히려 그의 로브를 태웠
고 빙계나 수계를 사용하면 모두 튕겨져 나와 그의 몸을 서늘이 식혀버렸다.

이대로 계속 해 보았자 자신을 가둔 결계를 깨뜨리기는커녕 비산되거나 튕겨
난 마법의 여파에 몸만 다칠 뿐이었다.

아무리 이계의 마법이라지만 이 정도로 완벽히 자신의 마법을 무산시키리라
고는 도저히 믿을 수가 없었다.  아마도 이것은 시전자의 현격한 마력의차이
에서 오는 것이리라...  결국 어떠한 마법을 사용한다 하더라도 그의 마법은
크레이딘의 마법을 이겨낼 수가 없다는 말이었다.

이렇게 어쩔 수 없는 상황에 부딪치게 되자 그는 항복하여 물러서는 수밖
에는 더 이상 도리가 없는 것이다.   그는 고개를 푹 숙이며 힘없는 음성
으로 말했다.

  "졌다, 내가 졌다....."

그의 입에서 패배를 인정하는 음성과 더불어 사회자는 커다란 목소리로 이
결과를 관중들에게 알렸다.  관중들은 크레이딘의 엄청난 검술 실력에 맞먹
는 마법 실력에 감탄과 환성을 지르며 환호했다.   하지만 정작 크레이딘은
사람들의 이러한 반응에 쑥쓰러운 듯 양 볼을 붉게 물들인 채 시합장을 내
려오기 시작했다.   그렇게 내려오는 그녀 앞에는 자신과 함께 온 테이나를
비롯한 언제 도착했는지 레니우스와 리스핀이 진작부터 기다리고 있었다.
크레이딘은 자신에게 승리를 축하하며 손을 흔들고 있는 그들을 보며 피식
미소짓고 말았다.



곧바로 시합은 다음으로 이어졌다. 크레이딘의 시합 후 이어질 시합의 대전
선수들은 그다지 대단한 자들은 아니었다.  물론 크레이딘 일행의 입장에서
볼 때 그렇다는 말이지만..

한 20대 중반 쯤 되어보이는 은빛 갑옷을 두른 상당히 젊은 기사와 주먹을
사용하는지 아무 무기도 없이 맨 손으로 올라온 털털한 복장의 한 중년 사
내였다. 크레이딘 일행은 이들의 시합장에 올라서는 순간 누가 승세를 거둘
지 대충 짐작 할 수 있었다.  아마도 저 젊은 기사의 승리일 것이라고 생각
했다.

주먹을 사용하는 사내는 주먹의 강맹함과 오랜 경험을 통한 노련한 기교가 
있긴 하지만 그다지 경지는 높지 못했고  젊은 기사는 경험과 노련함은 부
족하지만 상당히 균형잡힌 몸과  탄탄한 검술 기초를 통해 상당한 경지에 
이르러 있어 부족함을 메꾸고도 남음이 있었다. 그렇기에 상대의 노련함에
잠시 밀릴지는 몰라도 결국 고전 끝에 저 젊은 기사가 승리할 것이라 예측
한 것이다.

그들의 예상은 그대로 맞아 떨어졌다. 주먹을 사용하는 중년사내의 변칙적
이고 예측하기 힘든 공격에 한동안 그 기사는 혼동스러워 하머 허우적 댔
지만 시간이 지나자 어느정도 냉정함을 되찾은 뒤부터는 오히려 압도하기
시작했다.   둘다 기경을 발충하는 경지에는 오른 자들인지라 날카로운 검
기와 패도적인 권경이 뻗어나와 시합장의 대리석 바닥을 여기저기 부수고
갈라놓았고 혹은 그 여파가 굉음을 일으키기도 했다.

한 30분 정도가 지나자 보는 일반 관중들도 그들 중 누가 승세를 타고 있
는지 눈치 챌 수 있을 정도로 승패는 이미 판가름 나 있었다. 기교와 패도
적임 힘만을 우선시하던 중년사내는 점차 그 젊은 기사의 힘의 소모가 적
으면서도 날카롭고 예리한 검술에 기를 펴지 못했고 결국 힘의 소모가 많
은 위력적인 공격을 퍼붓던 중년사내는 점차 궁지에 몰리기 시작한 것이다.

중년 사내는 자신이 체력적으로나 기술로나 불리해짐을 깨닫고는 뒤로 재빨
리 물러선 뒤 단 한방으로 승부를 결정짓기 위해 기를 집중시키기 시작했다.
그런 상대의 의도를 알아챈 기사는 자신도 그에 대응하여 기를 비축하기 시
작했다.  관중들도 그들의 단 일격으로 승부를 짓기 위해 힘을 모으고 있다
는 사실을 알아챈 것인지 아니면 이들의 더욱 긴장된 모습에 자신들도 덩달
아 긴장하게 된 것인지 알 수는 없었지만 하나같이 마른침을 삼켰다.

한동안 시합장에는 정적이 감돌았다.  하지만 곧 이어진 중년사내의 기합소
리로 인해 그 고요함은 깨지고 말았다.  그가 엄청난 기세로 주먹을 내뻗으
며 소리친 것이었다.


  <<인디 프레셔드(파황중권波荒重拳)!!>>

그의 내질러진 권을 통해 마치 멈출 수 없는 파도와도 같은 권경이 노도와도
같은 기세로 밀려오기 시작했다.   시합장 바닥은 그 권경의 막강한 힘 앞에
마치 터져나가듯 부서져 나갔고 엄청난 풍압이 사방을 뒤덮었다. 이 자의 이
번 권경의 기술은 누구도 그를 경시하지 못할 정도로 엄청난 것이었다. 아마
도 이와같은 패도적인 권술은 세상에서 찾아보기 힘든 것이 분명했다.

하지만 자신을 사정없이 압박해 오는 권경의 모습에 그 젊은 기사는 몸을 사
리기는 커녕 자신의 안광을 날카롭게 빛냈다.   그리고 그의 검이 손의 움직
임을 따라 빠르게 그어지기 시작했다.


  <<네이셜 노드(쾌경천변섬快莖千變殲)!!>>

기사의 검은 기경을 머금어 푸른 궤적을 허공에 찬란히 수 놓으며 상대의 엄
청난 권경을 향해 뻗어나갔다.  그의 검은 엄청난 속도로 상대를 향해 쇄도해
들어가면서도 복잡한 변화를 머금고 있었다. 변화도 변화이지만 그 검에 실린
날카로운 예기는 그냥 범상한 것이 아니었다.  마치 바다의 거센 폭풍우 마저
갈라버릴듯한 모습이었다.   이 정도로 나이에 비해 상당히 높은 성취를 이룬
것으로 보아 찾아보기 힘들 정도로 놀라울만한 재능을 지는 모양이었다. 게다
가 지금 펼쳐 나가는 검술 또한 그랬다.  이 정도의 정묘한 검술이라면 전 대
륙을 찾아봐도 보기 힘들었다.

마치 태산이라도 무너뜨릴듯한 힘의 권경과 바다를 두 길로 갈라버릴듯한 검
경의 모습에 사람들은 순간 감탄사를 토해내었다. 그 힘이 격돌하자 귀를 찢
는 듯한 엄청난 굉음이 파도처럼 사방으로 밀려왔다. 관중들은 그 높은 고음
의 여파에 상당한 통증을 느끼고는 하나같이 귀를 부여잡았다.

하지만 결국 실력에는 고하가 있는 법.  중년사내의 권경은 결국 상대의 검에
실린 예기를 감당치 못했다.  이를 증거하듯 젊은 기사의 검은 권경의 파도를
두쪽으로 가르며 상대를 향해 사정없이 밀려오고 있었다.  중년사내는 상대의
예상보다 더 엄청난 검기에 당황하며 물러서려 했으나 어느새 자신의 권경을
헤치며 완전히 무마시킨 상대의 검은 자신의 목에 닿아 버렸다.  하지만 기사
도 그 무지막지한 권경의 위력 앞에서는 멀쩡할 수는 없었는지 그의 갑옷 여
기저기는 심각히 우그러져 있었고 몸에도 약간의 내상을 입은 듯 그다지 안색
이 좋진 못했다.

사정이야 어쨌든 그는 승자로 결정되었다.  사회자의 판결에 그는 만족스런
얼굴로 시합장을 내려 올 수 있었다.  물론 약간의 내상으로 인해 그리 몸의
상태가 좋진 못하지만 치유술사의 치료를 받고나면 한순간에 해결되는 일이
니 그다지 문제 될 것은 없었다.  이번 시합에서 패배한 중년 사내는 힘없는
걸음으로 시합장을 나섰다.

  "본국의 파드리트 기사단의 소속의 기사, 페드리안 디트리온의 승리!!"

이렇게 두 번째 본선 시합은 별 다른 것 없이 결말을 맺었다.


============================================================
후아....133편입니다.... 정말 오래간만이로군요....

이렇게 오랫동안 글을 올리지 못해 죄송합니다..

글이 정말 안써집니다....  저도 왜 이런지 모르겠습니다....

완전히 미칠 노릇....크으...의욕이 안생긴다는 것이 아마도 정확할 듯...

의욕상실중에 얼마 전 sf란의 일들을 보니 더욱 의욕이 꺾여 글이 손에

잡히질 않더군요....하아....

이토록 지독한 슬럼프인적은 드문 것 같습니다.  하여간 쓰려고 노력은

하고 있습니다만... 어찌 될지는....

하지만 이렇게 오늘 3편을 올립니다... 그리고 무상제일검 2편과 함께...

이걸로 제발 봐 주세여...그리고 제게 격려를....


흠... 드뎌 파드리트 기사단 중 한명이 나왔군요..  크레이딘의 제일 처음 

추종자가 말입니다...허허... 나중에 파드리트 기사단이 크레이딘의 수하가

될 때 다시 만나게 되는데 열렬한 추종자가 되지요... 이번 무투회에서

2회전 상대입니다...



<<==글도 재미없다 못해 후기까지 재미없는 레니우스였습니다==>>





『SF & FANTASY (go SF)』 129357번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-134-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/02/25 19:35    읽음:254 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-43


이들의 본선 2회전 시합을 처음부터 면밀히 지켜보던 크레이딘은 고개를 설
레설레 저으며 자신의 옆에 앉은 레니우스에게 나지막히 속삭였다.  그녀의
목소리에는 왠지 맥이 풀린 듯 했다.

  "결국 저 사람이 제 2회전 상대가 되는구요. 흐음... 뭐, 이미 밑천
 이 드러난 사람이니  제가 상대할 땐 그냥 단번에 결판내버려야겠네
 요. 이미 그의 실력을 다 봤으니 마땅히 경험에 별 도움이 되지 않을
 테니까요. 귀찮게 상대해 봤자 단순히 체력낭비죠."

  "하긴...그다지 배울만한 점은 없군...그리 나쁜 실력은 아니지만.."

레니우스는 그녀의 말에 동감인 듯 고개를 끄덕거리며 중얼대었다.  크레이
딘의 말은 일리가 있었다. 이미 저 젊은 기사는 이번 시합으로 자신이 가진
실력과 기술, 경험으로부터 나오는 기교,  즉 밑천를 모두 드러내 보인 것이
다. 물론 상대가 만만치 않기 때문에 어쩔 수 없는 상황이긴 했지만 그러한
행동은 보는 이로 하여금 그의 검술 패턴과 약점을 파악하게 하기엔 충분했
다.  하지만 그렇다고 모든 이들이 이 시합만 봐서 그것들을 파악할 수 있는
것은 아니었다. 최소한 마스터급 이상이나 그에 근접한 정도의 실력을 가진
이들만이 가능한 일이었다.

현재 크레이딘은 경험과 기교, 노련함을 쌓기 위해 이 무투회에 출전한 것
이기 때문에 이렇게 이미 상대에 대해 파악한 상태라면  굳이 자신의 실력
을 낮춰가면서까지 얻을 것 하나 없는 시합을 할 필요는 없는 것이다.  괜
한 체력낭비일 뿐이니까.  게다가 경험이 부족하다 뿐이지 사실 그녀의 일
검을 막아낼 만한 실력자는  한 손으로 꼽을 정도이니 상대할 필요없는 상
대는 단번에 결판짓는 것이 현명한 판단인 것이다.



2회전 후 이어진 제 3 시합은 바로 리스핀과 그의 모교출신의 동기 마법사
와의 시합이었다. 리스핀은 많은 경험을 쌓아 온 마법사 답게 자신의 상대
를  시종 유린하다시피 시합을 자신의 흐름으로 이끌다가 쉽사리 이겨버렸
다.  보는 이로 하여금 어른이 아이를 데리고 노는 상황을 연상케 할 정도
였다.  예전의 그였다면 이렇게까지 압도적으로 유리하게 시합을 주도하기
힘들었겠지만  불과 두 달 사이에 리스핀은 더욱 실력을 갈고닦아 거의 2
급 마스터에 도달한 상태였다. 

아무리 재능이 뛰어나다 해도 겨우 두달 남짓한 기간동안 정도로 이러한
급격한 성장을 이룰 수는 없으나  레니우스에게 건네받은 목걸이의 특수
능력으로 인해 효과를 톡톡히 보게되었던 것이다. 그런 그에게 3급을 완
전히 마스터도 하지도 못한 마법사 따위는 상대조차 될 수 없는 것이 당
연했다.  그렇기에 그는 예선전과 다름없이 거의 유린하다시피 상대를 최
대한 괴롭혀주었다. 아무리 같은 학교 동기라도 예외란 절대 존재하지 않
는 그였다.

시합을 지켜보던 크레이딘과 레니우스는 리스핀의 전보다 한층 성장한 실
력에 한 차례 '호오..'하고 감탄사를 내뱉었고 테이나는 시합 중인 그에게
크게 환성을 질렀다.   아무리 지난번 받은 목걸이의 힘이 더해저 마력의
증진에 도움이 되었다지만 이 정도로 빠른 성장을 할 줄은 생각지 못했던
이들이었다.  아무리 재능이 뛰어나다지만 아마도 본인의 상당한 숨은 노
력이 있었음이 틀림없었다. 물론 리스핀 자체를 놓고 볼 때는 노력하고는
상당히 거리가 멀어 보이긴 하지만....

리스핀은 승리 후 의기양양한 표정으로 관중들을 향해 무슨 선거 유세라
도 하듯 손을 흔들어댔으나 곧 귓전을 울려오는 사회자의 증폭기로 증폭
된 음성에 충격을 받은 듯 몸을 휘청거렸다.

그가 정신적 충격을 입게 된 그 사회자의 한마디는...

  "과연...같은 학교 출신이라도 예외가 없군요.  역시 '대 악마
 마도사'라는 최악의 악명에 걸맞는 악마적 신위입니다!!"

였다....역시 그가 끝까지 부정해도 '대 악마 마도사'라는 칭호는 절대 변하
지 않는 단 하나의 진실이 된 것이다.  그는 결국 자신이 원하던 바와 달리
그렇게 변질되어 버리고 아예 확정되어 버린 자신의 칭호에 상당한 충격을 
받고는 비틀거리는 걸음으로 시합장을 내려섰다.  이제 이 무투회를
통해 알려진  그의 불명예적인 칭호는 대륙 각지로 널리 퍼져나갈 것임에
는 틀림이 없었다. 그렇기에 지금와서 그가 속으로 땅을 치고 통탄하고 후
회해도 그의 꿈이자 유일한 희망 사항이었던 대마도사의 칭호는 이미 멀
리 물건나간 후의 일이 되어버린 것이다.


그리고 시간은 점점 흐르고  시합은 계속 이어져 어느덧 8회전 막바지에
이르고 있었다.   진작에 시합을 끝낸 크레이딘과 바로 얼마 전 한차례의
검풍으로 상대를 장외로 밀어 승리를 거머쥔 레니우스는 편한 자세로 시
합을 관람하고 있었다. 당연한 말이지만 그 '무상제일검'이라는 가명의 노
인과 동방소녀 디네아도 수월히 이번 16강을 통과했다. 그 중 동방노인은
본선에 와서도 전과 다름없는 단 한차례의 일검으로 또한번 승리를 굳혀
모든 사람들의 경악을 자아냈다.


현재 8회전, 마법을 화려히 난무하며 시합중인 사람은 바로 테이나였다. 보
기 힘든 3급 고위 마도사이자 리스핀의 동기 학생을 상대로 테이나는 크레
이딘의 예상보다 상당히 분전을 하고 있었다. 최근 들어 테이나가 여러 실
전 경험을 쌓아왔다지만 사실 그 정도로는 비슷한 실력의 상대에게 맞서기
는 무리였다.  하지만 테이나는 모두의 예상을 비웃듯 오히려 팽팽한 대결
속에서 점점 상대를 밀어붙이기 시작했다. 테이나의 이러한 급격한 성장은
어지간해선 동요를 보이지 않는 크레이딘으로서도 놀랄만한 일이었다.


  <<3급! 카론디아 실레이션(화황폭염용권)!!>>

테이나의 주문이 터짐과 동시에 거대한 일곱줄기의 화염기둥이 그녀의 주
위로 소용돌이치며 하늘을 찌를 듯 솟구치기 시작했다.  그녀가 지금 시전
한 마법은 이 세계의 불을 다스리는 정령왕인 카론디아의 힘을 빌린 3급의
마법이었다.   그 위력은 강대하였기에 현재 불길에서 이는 뜨거운 열기가
온 사방의 대기와 시합장의 대리석을 붉게 달궈 나갔다.  상대편인 마법사
는 그 숨막힐 정도의 열기에 신음을 내뱉으며 뒤로 물러섰다.   그 뿐만이
아닌 시합장에 제일 가까이 위치한 관중석의 관중들도 그 열기를 참지 못
하고 황급히 자리를 벗어났다.

  "큭!! 제길!!"

하지만 물러선다고 해서 계속해서 그를 쫓아오는 화염의 폭풍들을 벗어날
수 있는 것은 아니었다.  오히려 그 움직임은 불기둥으로 사방을 포위당하
게 만들었다.   전 방위에서 화염의 폭풍이 점점 접근해오자 그 열기가 말
할 수 없을 정도였다. 온 몸에서는 땀이 비오듯 쏟아졌고 그 땀은 타는 듯
한 결기로 인해 금세 수증기로 변해 증발되어 갔던 것이다. 하지만 쓸데없
는 물러서는 행동만 한 것이 아닌 동시에 주문도 준비한 그 마법사는 곧
주문을 풀어내었다.

  "치잇!! <<3급!! 룬 다아아 스톰(빙결정폭풍)>>!!"

그의 외침과 동시에 그 발밑에 그려진 거대한 빙설의 마법진을 중심으로
거대한 눈보라 폭풍이 불어닥치기 시작했다.  그 눈보라 폭풍 속에는 잘
제련된 검날만큼이나 날카로운  얼음의 결정들이 포함되어 있어 만약 이
폭풍에 휩쓸리게 되면 연약한 육체는 순식간에 갈갈이 찢겨 얼어붙은 육
편으로 변할 정도였다. 게다가 그 섬짓할 정도의 냉기는 모든 것을 극한
의 한기로 모든 것을 분쇄할 위력이 숨겨져 있었다.  그렇기에 테이나의
마법으로 인해 끓어오른 시합장 주변의 대기는 순식간에 싸늘히 식어갔
다.

거대한 눈보라 폭풍과 그보다는 좀 더 약한 일곱 줄기의 화염의 폭풍은
서로 충돌하였다.  두 마법은 서로의 충돌로 인해 강대한 여파를 사방으
로 흩뿌렸다.  서로 상극이 되는 속성이었지만 같은 급의 마법이었고 시
전자들의 마력도 비슷한 수준인지라 한번에 상대의 마법을 소거할 결정
적인 힘이 없는지라 현재 서로를 밀로 밀리는 것을 반복하는 것이 고작
이었다.

하지만 테이나는 이 비등한 상황 중에서도 회심의 미소를 지었다. 그리
고는 자신의 입술을 다시한번 달싹이기 시작했다.  그녀의 입술로 한줄
기의 노래와도 같은 영창소리가 새어나왔다.  그 흘러나오는 음성에 마
법을 유지하고 있던 마법사는 터무니없다는 얼굴로 경악하였다.

  <<나 여기서 발하노라!! 빛의 무한한 권능이여!!>>

  "이런!!  3급 마법을 더블스펠이라니!! 말도 안돼는!!?"

  <<3급! 듀얼스티알러(섬광방출)!!>>

하지만 그가 경악하건말건 그녀의 주문은 터져나왔다. 테이나가 내민 손
앞에 그려진 거대한 마법진을 통해 거대한 빛기둥이 힘찬 기세로 뻗어나
와 모든 것을 쓸어버리기 시작했다.  빙설의 폭풍도 진홍의 불길도 모두
한번에 쓸어버리고는 상대 마법사를 향해 거침없이 전진해나갔다.


  "더블스펠이라니!! 이젠 제법인데."

그 장면을 보던 크레이딘은 놀랍다는 듯 자신도 모르게 탄성을 내질렀
다.  그러나 동생의 성장에 매우 기분좋은 듯 그녀는 곧 얼굴에 미소를
머금었다.   3급 마법을 더블스펠한다는 것은 거의 불가능에 가까운 일
이었다.  마법은 마나의 구상공간의 좌표와 융합을 통해 구현되고 이루
어지는 것. 철저한 계산과 좌표 지정이 없는 한 구현될 수가 없는 것이
바로 마법인 것이다. 

이러한 것을 모두 지정해 주기 위해서는 엄청난 정신력이 필요로 한다. 
게다가 3급 마법 정도의 정신력 소모라면 평범한 범인으로서는 한 일주
일간 의식을 차리지 못할 정도로 극심했다.   그런데 이러한 극심한 정
신력을 소모시키는 3급 마법을 그것도 더블 스펠이라니... 더블 스펠시
는 같은 마법이라도 두배의 정신력 소모가 필요한 것이다. 그렇기에 자
칫 잘못하여 정신력이 부족하기라도 한다면 뇌가 녹아버릴지도 모를 정
도로 위험한 마도기법이었다.   그러한 위험한 기법을 테이나는 놀랍게
도 힘든 기색을 보이기는 커녕, 아무렇지도 않은 듯한 얼굴로 성공시킨
것이다.  그야말로 거의 괴물과도 같은 정신력이라 말할 수 있다.

물론 크레이딘과 같은 1급 마법도 우습게 보는 일행에 비하면 어린아이
수준이었지만...

그러나 레니우스는 놀라고 있는 크레이딘과는 달리 이미 다 알고 있었
다는 듯이 별다른 말이나 표정을 보이지 않았다.  아니 오히려 약간 씁
쓸한 듯한 미소를 띄고 있었다.  왠지 알수 없는 쓰디쓴 미소를...




=============================================================
음...134편입니다...  언제 150편을 넘길지....흐음....고민...

하여간 오늘 5염참을 하려 하는데 과연 가능할지는....

장담 못하겠군요...

글이 맘에 안들고 안써져 몇번이나 지우고 다시 썼는지...헐...

미치겠네여...

무투회가 제 예상보다  점점 길어지니 제 페이스가 깨지는 듯 싶군요..

제가 봐도 너무 지루하거든요...  그래서 좀더 빨리 진행합니다.



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 129358번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-135-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/02/25 19:36    읽음:190 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-44


 " 8회전!! '세르테이나 페이아노' 양의 승리!!"

사회자의 승리판정에 테이나는 두손을 들어 만세를 외치며 기뻐했다. 결국
광 계열 마법인 3급 듀얼스티알러의 무지막지한 압력으로 모조리 밀어버려
장외승을 거둔 그녀였다. 시합을 지켜보던 사람들 중 마법에 대해 어느정도
지식을 갖고 있던 사람들은 모두들 하나같이  그녀의 무시무시한 정신력에
혀를 내둘렀다.  도저히 인간의 정신력이라고는 믿기 힘든 일이었다. 이 정
도의 고위마법을 더블스펠로 성공시키려면 아마도 최소한 1급 익스퍼드 수
준의 고위 마도사여아 가능한 것이었다. 

하지만  그들이 경악하건 말건 자신으로서는 조금도 알바가 아닌 테이나는
이번 승리의 기쁨을 크레이딘들과 함께 만끽할 뿐이었다.


.............
.............


이렇게 3일의 무투회 중 또 하나의 하루가 금세 지나가 버렸다.  어느덧 해
는 가물가물한 자신의 광채를 숨기며 모습을  모든 이들의 시야에서 가리우
고 있었고 그로 인했던 한여름의 더위는  저녁이 되자 한풀 꺾이는 듯 했다.
붉은 저녁 노을 아래로 이미 오늘의 일정이 끝난 무투회장을 나서는 크레이
딘 일행이 자신들이 머무는 호텔을 향해 천천히 걸음을 옮기고 있었다.  그
들은 그다지 힘든 시합을 치룬 것은 아니었으나 찌는 듯한 무더위와 강렬한
햇빛 속에서 시합을 관전하던 터라 약간 지친 기색들이었다.

일행과 걸음을 옮기던 크레이딘은 문득 뭔가를 떠올린 듯 자신의 옆에서 묵
묵히 걸음을 놀리고 있는 레니우스를 돌아보며 미소띤 얼굴로 입을 열었다.

  "그러고 보니 내일 8강전 후 4강전에서 레니우스와 제가 
 붙겠네요..후훗.."

하지만 그가 그녀의 말에 대꾸하기 위해 입을 열을 찰나 먼저 선수를 치는
한 줄기의 건방진 듯한 음성이 들려왔다. 그 음성의 주인은 바로 다름아닌
요즘 악명을 널리 떨치며 이름과 주가를 맹렬히 올리고 있는 리스핀이었다.
물론 그 본인으로서는 환영하기 싫은 일이었지만...

  "그리고 나하고는 8강에서 붙고 말이야...끔찍하군. 저 무
 식하지 짝이없을 정도로 강한 아저씨와  겨뤄야 되다니..
 운수도 더럽게 없지.. 그 많은 상대 중 하필....으휴..."

  "네놈와 겨루게 되서 기분나쁜 것은 나도 마찬가지다. 공
 인이 인정한 얼간이 대 악마 마도사 녀석."

안 그래도 말할 차례를 가로챈 것에 기분이 상한데다가 자신보고 무식하
다고 말한 것에 레니우스는 속에서 은근히 열이 끌어오르는 듯 발끈하여
비꼬듯이 내뱉었다.  예전부터 크레이딘에게 계속 찝적대는 것도 맘에 안
드는데 이렇게 공공연히 자신에게 시비를 걸어오는 그가 절대 맘에 들 리
가 없는 레니우스였다.  더군다나 그 건방짐이 하늘을 찌르는지라 보기에
상당히 아니꼽기도 했기에 그에 대한 감정은 그다지 좋지 못했다.

정말이지 아무리 봐도 절대 친해지기 힘든 그들이었다.

  "쩝...다른 것은 둘째치고 그 칭호는 가히 내 귀에 거슬리
 는데...?"

자신의 그 악명의 증거인 칭호를 무엇보다도 싫어하는 리스핀은 레니우
스가 그것을 입에 담자 못마땅한 듯, 자신의 두 눈을 부릅뜨면서 노려보
았다. 물론 리스핀 정도의 인간이 노려본다 해서 조금이라도 물러서거나
위축될 레니우스는 절대 아니었지만...

크레이딘은 서로의 감정이 점차 격해지자 안되겠다 싶어 재빨리 그 둘
사이에 나서서 말리기 시작했다.  그녀로서는 이들의 티격태격하는 모
습이 안타까울 뿐이었다.  단지 사이 좋게 지냈으면 하고 전부터 내심
바래왔다.   하지만 그것은 단지 그녀만의 바램일 뿐 이들의 사이에는
조금도 진전이 없었다.  지금껏 지켜만 보고 있던 테이나는 이들의 모
습에 한심스럽다는 듯, 작게 한숨을 내쉴 뿐이었다.

  "두 사람 다 그만그만!!  하여간 못말린다니까... 왜 두분은 
 서로 만나기만 하면 왜 이렇게 어린 애들처럼 다투기만 하
 는거죠!?"

그들은 어이없다는 듯 가늘게 뜬 눈으로 그녀를 바라보며 동시에 속으
로 중얼거렸다.  이 둘이 지금처럼 같은 심정일 때는 두 번다시 없으리
라.   물론 속으로 중얼거린 것이니 크레이딘 귀에는 절대 들어갈 리가
없었다.

  '다 너 때문이잖아..'

그러나 겉보기 보다 눈치가 없는 그녀는 아마도 그 사실을 죽어도 눈치
챌 수 없을 것이다.  그렇기에 레니우스와 리스핀은 그녀의 얼굴을 한차
례 빤히 바라보고는 땅이 꺼질 듯 한숨을 내쉬었다.  그들의 모습에 그
영문을 알 턱이 없는 크레이딘은 두 눈을 동그랗게 뜰 뿐이었다.


................
................


단 하룻밤에 불과하였지만 시간은 멈추지 않는 유수처럼 흘러 드디어 무
투회의 마지막 날이 찾아왔다. 이번 무추회 행사의 마지막 날인지라서 그
런지 다른 때보다도 더욱 많은 사람들이 사방에 들끓었다. 오늘로서 무투
회의 마지막이라고 할 수 있는 결승전이 열리기 때문이었다.  물론 그 전
에 아직 8강과 4강의 시합이 남아있긴 했지만 오늘로서 무투회가 끝을 맺
는다는 사실에는 변함이 없었다.  그렇기에 다른 날은 몰라도 오늘 이 행
사의 마지막 종결만이라도 보려는 사람들로 인해 인파가 더욱 많아진 것
이다.  이러한 사정 덕에 무투회장 근처에는 헤아릴 수 없는 수많은 인파
가 파도처럼 물결쳤고 이들을 배경으로 무투회의 마지막 날 시합이 시작
되었다.

오늘의 8강전의 첫 시합은 바로 크레이딘과 이 곳 카이르트의 최정예 기
사단인 파드리트 기사단 소속의 '페드리안 디트리온'이라는 기사와의 대결
이었다.  하지만 크레이딘의 일행 중 누구도 크레이딘의 승리를 의심하는
사람은 없었다.   아니 그들 뿐만이 아닌 여태까지 크레이딘의 시합을 봐
왔던 사람들은 모두 그녀의 승리를 장담하고 있었다.  그만큼 그 둘의 실
력 차이는 격심하였다.

그리고 역시나...

채앵!!!

  "이..일검에!?"

크레이딘이 단 한번 휘두른 일검에 페드리안의 비기였던 '네이셜 노드(쾌
경변천섬)'의 일격은 무산됨과 동시에 그의 검이 두동강 나 그 조각이 하
늘높이 솟아올랐다.  페드리안은 자신의 손안에 쥐여진 절반밖에 남지않은
검과 저만치 멀리 떨어저 나뒹굴고 있는 검 조각을 도저히 믿기 힘들다는
얼굴로 번갈아보았다.  그로서는 도저히 믿기힘든 현실이었다.  자신의 실
력이 저 소녀에게 미치지 못한다는 것은 진작부터 알고 있었으나 단 일검
에,  그것도 자신의 비기가 무침히 깨지리라고는 생각조차 해본적이 없는
그였다.   게다가 자신은 대륙의 최강의 기사단이라는 영광스런 파드리트
기사단의 일원이 아닌가... 절대 이 현실을 인정하기 싫었다.

하지만 현실은 그가 인정하지 않는다고 해서 먹혀들어갈 수 있는 것이 아
닌 아주 냉정한 것이었다.  거의 넋이 나간 상태인 그의 귓가로 현실을 깨
닫게 해주는 음성이 들려왔다.

  "크레이딘 마제스 양의 승리!!  4강 진출!!"

그는 그 판결이 끝남과 동시에 곧 정신이 아득해지는 것을 느끼면서 정신
을 잃고 말았다. 두터운 풀 플레이트 메일을 입고있던 터라 시합장 바닥에
쓰러지는 소리도 꽤나 크고 묵직했다.  멀쩡해 보였던 그가 느닷없이 쓰러
져 버리자 사회자는 깜짝 놀라 그의 상태를 상세히 살펴보고는 그가 기절
했다는 것을 파악했다.  하지만 별 것 아닌 것이라 해서 다음 시합에 방해
가 되게 이대로 놔 둘 수는 없는 노릇이기에 시합장 한편에 있는 무투회
운영진을 향해 외쳤다.

  "들 것을!!"

곧 몇 명의 사람들이 들 것을 가져와 페드리안을 조심스럽게 그 위헤 올
려놓은 후 의료실로 재빨리 싣고갔다.  사람들은 이 광경에 어떻게 된 것
인지 영문을 몰라 의문을 떠올렸으나 대답해 줄 수 있는 사람은 없었다.
기절한 채 얌전히 실려가고 있는 페드리안의 모습을 지켜보면서 크레이딘
은 고개를 갸웃거리며 나직히 중얼거렸다.  그녀로서는 좀 전만 해도 아무
렇지도 않아보이던 건강한 사람이  갑자기 검을 한번 나누고는 쓰러져 버
리지 약간 황당할 뿐이었다.

  "어라? 이 사람 몸이 별로 안좋았던 건가? 좀 전까지만
 해도 멀쩡한 것 같았는데.."

하지만 그녀가 곰곰히 생각한다고 해서 풀릴 의문은 아니었다.  크레이딘
은 더 이상 머리 굴려가며 생각해기 싫은지 고개를 저으며 떨쳐버리고는
자신의 일행이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.  그녀가 가벼운 승리와 함께
시합장을 내려가고 두 번째 8강의 시합이 시작되려 하고 있었다.




=========================================================
하아.... 이제서야 135편을 쓰게 되는군요....

생각보다 훨씬 늦는 페이스가 되는군요...

거의 최악의 상태입니다....쓰려고 해도 거의 글의 진행이 안나갑니다.

헐헐헐....

크아악!! 무투회!! 이걸 내가 왜 글에 넣었을까!!  이젠 쓰기도 지겹다!!

하지만 어쩌리....스토리상 놓지 않으면 않되게 되어 있는걸...크흐...

그래서 별 것 아닌 실력의 떨거지들은 이렇게 간단간단히 끝내 버립니다.

양해해 주시길....



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 129359번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-136-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/02/25 19:36    읽음:191 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-45


8강 두 번째 시합은 우연찮치만 우습게도 원수는 외나무 다리에서 만난다
는 옛 말을 다시 한번 상기 시키듯, 리스핀과 레니우스의 대결이었다.  정
말이지 이렇게 들어맞는 그 옛 말들이 괜히 만들어지고 생겨난 것이 아니
라는 것을 증명하는 듯 했다.  그렇기에 이들은 지금 시합을 하기도 전에
서로를 못잡아 먹어 안달인 듯 으르렁대고 있었다. 하지만 리스핀은 결코
레니우스의 상대가 될 수 없었다.  레니우스, 그가 지닌 권능과 힘은 거의
신과 비교해도 무색할 정도로 엄청난 것이었다. 게다가 무한한 마나의 힘
을 다스린다는 용언까지 사용하는 것을 보면 더욱 그랬다.

그 사실은 리스핀도 지난번 일을 통해 끔찍할 정도로 절실히 알고 있었다.
대륙의 멸망도 좌지우지 할 수 있을 정도의 힘을 지닌 상대를 겨우 평범한
인간들보다 좀 나은 그가 어찌 상대할 수가 있단 말인가!  하지만 워낙 오
만하고 자존심 강한 건들건들한 성격인지라 괜히 레니우스의 앞에서 오기
를 부리고 있는 형편이었다.

  "일찌감치 포기해라.. 내게 맞고 울기 전에...."

  "크큿!! 무슨 소릴!  그건 내가 할 말이야, 무서운 아저씨!"

레니우스와 리스핀은 이런 저런 불꽃튀는 다정한(?) 대화를 나누면서 시합
장으로 올라섰다.  하지만 그들의 말싸움은 시합장에 올라서서도 멈출줄을
몰랐다.  그들의 말다툼을 말리다 지친 크레이딘은 고개를 푹 숙이며 힘없
이 중얼거렸다. 더 이상은 그들에게 뭐라고 말하기조차 귀찮아진 그녀였다.

  "휴우...하여간 둘 다 모두 3살박이 어린애야..."



그리고 시합은 시작되었다.  레니우스는 자신의 등 뒤에 매여진 검을 슬쩍
뽑아들었고 리스핀은 그러한 그를 경계하며 자신의 마력을 최대한 끌어올
리기 시작했다. 여태까지의 시합에서 한번도 전력을 다한 적이 없는, 아니
자신의 마력의 반도 발휘해 본 적이 없는 그였다. 하지만 상대가 상대이니
만큼 자신의 실력을 최대한 발휘해 버텨 보는 수밖에 없었다. 그의 상대는
레니우스, 맘만 먹으면 자신 정도는 단번에 패배 시킬 실력을 지닌 사람인
것이다.   거의 2급 마스터에 다다른 리스핀이 마력을 끌어올리자 엄청난
마나의 폭풍이 주위로 휘몰아치며 강풍을 동반했다.  전 대륙을 찾아봐도
이 정도의 강력한 마력을 지닌 사람은 아마도 두 손안에 꼽을 정도로 그
의 마력은 대단했다.

하지만 그것은 어디까지나 인간의 관점에서일 뿐, 레니우스의 관점에서는
사실 어린아이의 그것보다 나을 것이 거의 없을 정도였다.  그만큼 그 둘
의 차이는 격심했다.   사실 레니우스라면 굳이 검을 뽑지 않더라도 손짓
한번만으로도 충분히 이길 수 있지만 이곳은 무투회, 즉 인간들의 행사이
자 대회인 것이다. 이런 곳에서 굳이 자신의 실력을 노출 시킬 필요는 없
었다.  하지만 관중들은 그의 뽑혀진 검의 기세나 그 예리한 날이 범상치
않은 것으로 보아 이미 레니우스의 실력이 대단하다는 것을 어렴풋이 짐
작하였다.  물론 대단하다는 것은 인간들의 관점의 대단함이겠지만...

그렇기에 레니우스는 순간 피식 쓴웃음을 터뜨렸다.  도대체 자신이 이런
애들 장난같은 무투회에서 무엇을 하고 있는건지 하도 한심하다는 생각이
들어서였다. 마치 사람들 앞에서 자신이 재주라도 부리고 있는 듯한 기분
이 드는 것이 아주 불쾌했다. 하지만 어쩌리... 크레이딘의 얼굴을 봐서라
도 꾹꾹 참는 수밖에...


  <<제 2급!! 델카 프레스(중압작열)!!>>

  쿠우우우!!!

그가 이런저런 생각에 잠겨있던 그때 리스핀의 공격이 시작되었다.  아마
도 기선을 잡을 생각인 듯 처음부터 2급 마법으로 시작되는 강공으로 나
왔다. 델카 프레스, 2급의 중력 마법으로 상대에게 엄청난 중압을 작열시
켜 그 압력으로 찌부러 뜨리는 공격마법이었다.  그 위력은 고위 2급마법
답게 엄청나서  드래곤의 육체라도 가히 피분수를 일으키게 할 정도였다.
물론 드래곤이라면 이 마법에 적중되자 마자 용언으로 곧바로 '디스펠 매
직(마법무효화)' 시켜 버리겠지만 말이다. 하지만 인간들에게 있어서 이정
도의 마법은 가히 두렵다 할 만했다.

레니우스는 자신의 몸 주위로 강력한 압력이 짓누르듯 작열하는 것을 느
꼈다.  그의 발밑으로 마법진이 그려진 일정 범위의 바닥이 깊게 패어져
나갔다.  하지만 그 뿐이었다.  단지 압력을 느꼈을 뿐, 그로인해 자신이
무언가 위협을 느낀 것은 아니었다. 그 압력은 그의 몸 주변만을 맴돌았
고 애꿎은 대리석 바닥만을 으깨어 나간 것이다. 이런 압력 속에서 레니
우스는 무표정한 얼굴로 리스핀을 바라보았다.  리스핀은 자신의 공격에
도 조금도 타격을 입어보이지 않는 레니우스의 모습에 상당히 굳은 얼굴
을 하고 있었다.  물론 어느정도 그의 강함을 예상을 했기에 약간 표정만
을 굳혔을 뿐 그다지 놀라진 않은 것이다.

하지만 관중들과 주위의 마법사들은 아니었다. 거의 현자급만이 사용할 수
있다는  고위 마법인 2급 델카 프레스의 무지막지한 압력 속에서도 어떠한
방어나 결계도 없이 맨 몸으로도 아무렇지도 않은 레니우스의 모습에 경악
을 터뜨릴 뿐이었다.

  "흥... 성가시군...."

레니우스는 자신의 몸에 아무런 영향도 끼치지는 못하지만 그 압력의 느낌
이 그다지 기분좋진 못한 듯 손을 한차례 내저었다.  그러자 엄청난 기세로
짓눌러오던 압력은 언제 그랬냐는 듯  사라져 버렸고 그의 발 아래에 그려
져 있던 마법진은 마치 형형색깔로 이루어진 빛의 가루로 비산되어 사려져
버렸다.   

결국 이렇게 레니우스의 아러 동작도 아닌 손짓 한번에 2급 마법은 제대로
이렇다 할 힘조차 쓰지 못하고 무산되어 버렸다.  그렇기에 사람들은 다시
한번 경악을 금치 못했다. 하지만 리스핀은 그에 관계치 않고 이미 주문을
또 하나 완성시켜 놓고 있었다. 마법을 완성한 그의 주위로 성스러운 광채
가 뿜어져 나왔다.

리스핀의 주위로 생겨난 성광의 오라는 레니우스의 몸을 휘감듯 감싸더니 
그 위에 거대한 우윳빛 성스러운 십자가가 그려지기 시작했다.  그리고 그
십자가를 중심으로 수많은 신성문자들이 원을 그리며 거대한 진을 형성해
나갔다.

  <<제 2급!!  케이링 시아(성십자작열)!!>>

  "제법.."

레니우스는 약간 이채를 머금은 눈으로 약간의 탄성을 흘렸다.  그의 예상
보다 리스핀의 실력이 이전과 비교해  많이 진보했기 때문이었다.  이러한
급격한 성장은 그로서도 상당히 흥미롭고 놀라웠다. 물론 그것은 어디까지
나 안간들 중에서라는 전제가 붙지만..

2급의 마법 중에서는 단일개체에게 있어서는 최강의 위력을 자랑한다는 성
력계 마법, '케이링 시아'였다.  성속성 계의 마법답게 어둠의 종족이나 마의
속성을 지닌 상대에게는 본래 위력의 두 배에 달하는 타격을 주는 치명적인
마법이지만 일반적인 위력만으로도 동급의 마법중 그에 버금가는 마법을 거
의 찾아보기 힘들 정도로 대단한 위력을 지니고 있었다.

그려진 십자가를 중심으로 강렬한 빛이 터져나왔고 모든 이들의 시야는 흰
색으로 온통 물들여지기 시작했다. 동체가 허용하는 광량을 넘어선 빛이 온
세상을 장악해 가자 사람들은 두 눈에 상당한 통증을 느끼고는 질끈 감아버
렸다. 마치 아무것도 그려넣지 않은 흰색 도화지를 연상케 하는 광경이었다.

얼마 후 빛은 점차 사그라들었고 사람들은 겨우겨우 눈꺼풀을 들어올렸다.
겨우 되찾은 그들의 시야에는 이미 시합은 결판이 나 있었다. 어느새 접근
했는지 레니우스는 자신의 장검으로 리스핀의 목을 겨누고 있었던 것이다.
현재 검을 겨누고 있는 레니우스의 옷자락 하나 손상되지 않은 것으로 보
아 좀전의 마법이 그에게 아무 효과도 발휘하지 못했다는 것을 모두들 쉽
게 알아차릴 수 있었다.  정말이지 레니우스는 아자리에 있는 사람들에게
있어 인간같지 않을 정도로 놀라운 자였다.   리스핀은 이미 이런 결과를
예상하고 있었는 듯 목이 겨누어진 상황에서도 담담히 미소짓고 있었다.

사회자는 잠시 시간을 두고서야 지금의 상황을 파악한 듯 소리높여 외쳤다.

  "레니우스 딘 테이론드 승리!!  4강 진출!!"

레니우스는 사회자의 판정이 끝나자 리스핀의 목을 겨누고 있던 자신의 검
을 거두었다.  아무리 그가 자신의 패배를 예상하고 있었다 하더라도 역시
패배는 그리 기분좋은 것은 아니었다.  그래서 약간 맥빠진 듯한 리스핀에
게 레니우스는 나직이 내뱉고는 걸음을 옮겼다.  너무나 작은 음성이라 다
른 이들에게는 들리지 않았지만 바로 앞에 있던 리스핀에게는 똑똑히 들렸
다.  하지만 현재 리스핀은 그의 한마디에 자신의 귀를 의심하고 있었다.

그 이유는...

  "내가 대마법사의 칭호가 걸맞는 실력이라고?  저녀석이 칭찬
 이란 것을 다하다니!?  말도 안돼!!  늙지도 않았는데 이젠 내
  귀로 환청이 다 들리는구나!!"

그는 믿을 수가 없다는 듯 머리를 두손으로 감싸쥐고는 미친듯이 고개를 
저으며 부정했다.   레니우스의 만에 한번 있을까 말까한 칭찬을 끝까지
의심하면서 환청으로 치부하고 있는 리스핀이었다.



===========================================================
크허헉.... 이제서야 가까스로 겨우 136편입니다...

지금 현재, 정말이지 피를 토하고 싶은 심정입니다.

이놈의 컨디션이 도망을 간건지 우주선 타고 지구를 떠났는지 하여간

도통 글이 안써지는군요...

하여간 그래도 씁니다...

5연참 중 3번째입니다....

아마도 150편 안에는 무투회가 막을 내릴 것 같습니다....허허..

대충대충.....


<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 129360번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-137-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/02/25 19:37    읽음:191 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-46


  "......"

  "그 정도면 잘한 거야.. 상대가 너무 강한 탓이라고! 그
 러니 너무 실망하지마렴.. 테이나..."

고개를 푹 숙인 채 아무 말이 없는 테이나에게 크레이딘은 현재 열심히 입
을 놀리며 달래고 있었다.  하지만 그녀의 그러한 열성적인 행동에도 테이
나는 아무런 반응도 보이지 않았다. 역시 이번의 무력하기 짝이 없는 패배
는 아직 어린 그녀에게는 상당히 큰 충격이었던 모양이었다.  결국 테이나
는 이렇게 말을 잃고 멍하니 고개만을 숙이고 있을 뿐이었다.


바로 무투회 8강 마지막 시합... 테이나의 상대는 하필이면 그 무시무시한
무위를 최근 선보이고 있는 '무상제일검'이라는 가명의 노인이었던 것이다. 
테이나 또한 그가 모두를 단 일검만에 패배시키는 것을 진작부터 보았었기
때문에 상당히 긴장했었다.  게다가 상대는 무조건 첫 번 일격만으로 승부
를 결정지었기 때문에 탐색전은 무의미하다고 판단하고는 처음부터 자신이
사용할 수 있는 최대한의 마법을 시전하였다.

그 마법은 바로 4급 이계 마법들 중 최강의 위력을 지닌 브레이즌 플레어
(대광선난사포) 였다.  물론 이 마법이 이계의 마법들 중 최강은 아니었으
나 이 세계에 알려진 이계 마법들 중에서는 최강의 위력을 자랑하고 있었
다.  이계의 마법은 자신의 마력을 기반으로 시전되는 것이 아닌 다른 고
위의 존재들의 힘을 빌어 사용하는 것이기에 그 위력이 마력 소모에 비해
강대하다는 장점이 있었다.  그래서 마력 소모에 따라 4급 마법으로 분류
되긴 하지만 그 위력은 거의 2급 마법과 필적할 정도였다.

물론 이러한 이계의 마법에도 단점은 있었다.  마력의 소모에 비해 위력이
강한 것에 비해 시전자의 마력이 어느 정도의 경지를 넘어서게 되면 마법
의 위력이 조금도 증가하지 않는다는 것이었다.   다른 마법들은 시전자의
마력이 올라갈수록 그 위력이 강대해지지만 이계의 마법은 일정 이상의 마
력을 넘어서게 되면 그 위력에는 조금의 증진도 없다는 것이다. 하지만 그
자체가 가진 위력만으로도 충분히 강대하기 때문에 그다지 나쁠 것은 없었
다.

하지만 그녀가 쏘아보낸 무수한 광선의 폭풍은 다른 이들과 조금도 다름없
이 그 노인의 일검에 파도가 갈리듯 갈라지며 바로 목을 노리고 쇄도해 들
어왔던 것이다. 연달아 승리를 계속 해 왔던 테이나는 이러한 맥없는 패배
에 충격을 받고는 현재 아무 말도 하지 못하는 상태가 되어버렸다. 아무리
상대가 강하다고는 하지만 이렇게 일검만에 자신있게 사용한 마법이 무너
질 줄은 꿈에도 생각지 못한 그녀였다.   그 결과로 지금 크레이딘은 자신
의 동생을 다독거려주는 신세가 되고 말았던 것이다.  그녀의 정성이 지극
했는지 그 아이도 곧 예전의 밝은 모습으로 되돌아왔다.

하지만 사실 그 노인의 일검울 한차례라도 막을만한 사람은 찿기 힘들었다.
거의 디 마스터급에 다다른 크레이딘이라 할지라도 그의 검을 확실하게 막
아내리라 할만한 장담은 할 수가 없을 정도였다. 그 정도니 다른 이들은 말
할 필요도 없는 것이다.  아마도 그 자를 이길만한 사람은 레니우스 뿐이라
고 크레이딘은 내심 예측할 뿐이었다. 그러나 4강 시합의 첫 시합이자 무상
제일검이라고 가명을 내세운 노인의 상대였던 레니우스는 무슨 생각에서인
지 조금도 겨뤄보지 않고 한마디로 잘라 그냥 기권해 버리고 말았던 것이다.

크레이딘이 계속 추궁을 해 보았으나 그냥 의미를 알 수 없는 미소만을 지
어보일 뿐 그는 대답을 회피하고 있었다. 그렇게 입을 굳게 다물고 있는지
라 더 이상 물을 수 없는 크레이딘은 그가 이러한 행동을 보인데는 무언가
이유가 있을 거라는 생각에 결국 포기하고 말았다.



이번 준결승의 두 번 째 시합은 바로 크레이딘과 그 동방에서 온 소녀로 짐
작되는 디네아와의 대결이었다.  크레이딘은 전부터 그녀가 만만치 않은 상
대라는 것을 떠올라고는 약간 간장감을 조성했다. 본래 긴장이란 너무 심하
게 하면 본 실력을 모두 발휘할 수 없지만 약간 흥분 상태의 긴장은 자신이
가진 실력을 최대로 발휘할 수 있도록 해 주는 묘한 것이다.

하지만 그렇다고 그녀가 이기지 못할 상대는 결코 아니었다.  약간 힘든 상
대라는 것일 뿐 자신을 이길만한 수준은 못되었다. 지금 크레이딘의 수준이
란 것은 단순히 마스터의 경지라는 말로 표현하기 힘든 것이니 말이다.  그
래도 방심은 금물이었다.  그녀와 크레이딘의 실력차라면 충분히 한치의 방
심으로도 그 판도가 뒤바뀔 정도였기 때문이다.

크레이딘은 천천히 호흠을 가다듬으며 시합장에 올라섰다. 이번 시합만 이
기게 되면 드디어 그 동방노인과의 시합이 기다라고 있는 것이다. 물론 자
신이 이길 리는 없겠지만 그래도 그 시합에서 자신이 배울 것은 아마도 상
당히 많을 것이라는 생각이었다.  하지만 그건 이긴 뒤의 이야기이고 지금
은 자신 앞에 선 이 만만치 않은 상대인 디네아를 이겨야만 했다.  아마도
동방 출신 답게 이곳과는 다른 상당히 고급 무예를 많이 알고 있을테니 상
당히 고전하게 될 것 같았다. 이런 저런 생각에 잠긴 크레이딘에게 디네아
란 이름의 동방소녀가 먼저 허리를 숙이고 입을 열어 인사했다.

  "잘 부탁드립니다.."

  "네, 저도 잘 부탁드립니다.."

그에 크레이딘도 황급히 허리를 숙여 답례했다. 그때 인사를 나누는 이들
의 귓전으로 사회자의 웅장한 외침이 들려왔다.

  "시합 시작!!"

시합시작을 알리자마자 그 둘은 서로 멀찍이 물러서며 자세를 잡고는 서로
를 경계했다. 크레이딘은 자신의 허리에 매인 검의 손잡에에 손을 대고 있
는 빈틈없는 철저한 발검의 상태였고 디네아는 자신의 두 손으로 어떤 무
예의 자세를 취하고 있었다. 이들은 이 상태를 유지한 채 잠시 소강상태에
접어들었다.  서로의 실력이 무시할 수 없을 정도이자 바로 섣불리 공격을
하지 못하고 있는 것이었다.  게다가 상대가 어떻게 나올지도 알 수 없기
때문이기도 했다.

관중들은 이들이 뿜는 긴장감과 알 수 없는 기운에 다들 마른침을 삼키며
다룬 곳에 시선을 두지 않고 두 눈을 고정하고 있었다.  하지만 레니우스
를 비롯한 리스핀 테이나는 좀 더 여유있는 표정으로 이들의 모습을 관전
하고 있었다. 그 만큼 크레이딘, 그녀의 실력을 잘 알고 있었고 믿고 신용
하기 때문이었다.

얼마 지나지 않아 드디어 이 둘이 격돌하였다.  이대로 시간을 더 끌 수
없다고 생각한 크레이딘이 먼저 발검술로 선공에 나선 것이다. 매끄럽게
검집을 빠져나간 그녀의 철목검은 전광석화같은 속도로 매끄러운 원호를
허공에 그리며 상대에게 뻗어나갔다.

자신에게 매섭게 파고 들어오는 검의 기세에 무시 못할 상당한 위력이 서
려있다는 것을 잘 알고 있는 디네아는 자신도 얼굴을 심히 굳힌 채 한 차
례장을 내질렀다. 그러자 발검하고 있는 크레이딘을을 목표로 거대한 기경
의 파도가 거세게 밀려오기 시작했다.  이 발경이 바로 여태까지 디네아의
모든 상대들을 장외패 시켰던 그것이었다.   그렇지만 이 정도의 기경으로 
그녀의 발검을 막을 수는 없었다. 물론 그 사실은 발경을 발출한 디네아가
그 누구보다도 잘 알고 있었다.   이것은 단지 크레이딘의 기세를 줄이기
위한 방법일 뿐이었다.

  촤아악!!

크레이딘의 쾌속한 발검은 결국 그 기경의 파도를 두 쪽으로 갈랐고 그 틈
을 이용해 디네아는 더욱 뒤로 물러서 피했다.  그리고는 바로 자신도 공격
에 들어가기 시작했다.   그것은 바로 올려차기, 지난번 예선전에서 보여 주
었던 그 강기를 발출했던 그 기술이었다.   엄청난 속도로 차올려진 각법의
긴 호선을 따라 수십갈래의 반월형 강기가 무섭도록 날카로운 푸른 색 날을
자랑하며 뿜어져 나왔다. 단 한 갈래의 강기만을 발출했던 지난번과는 확연
히 다른 위력과 모습이었다.

  <<무상황룡각(無上黃龍脚) 제 3식!! 비룡황강기(飛龍皇剛氣)!!>>

  "웃!! 역시!!"

크레이딘은 자신을 향해 뻗어오는 강기의 기세에 약간 놀란 듯 신음을 터뜨
리고는 발검을 거두면서 뒤로 물러섰다. 겨우 발검 정도의 기술로 막아낼 성
질의 것이 아니기 때문이다. 하지만 물러선다고 해서 자신의 정면을 모두 장
악하고 있는 강기다발의 위세에서 벗어날 수 있는 상황은 아니었다.  그렇기
에 크레이딘은 곧바로 반격에 들어갔다. 그녀의 검으로 무서운 기운이 끓어오
르기 시작했다.

  <<1결 8식!!  만풍뢰붕검(萬風雷崩劍)!!>>

그녀는 바로 강기들을 향해 강하게 검을 휘둘렀다.  겉보기에는 단순히 휘두
른 것처럼 보이지만 그 속에는 태산이라도 붕괴시킬 정도의 무시무시한 힘과
압력이 실려 있었다. 그것은 바로 무결교검의 검술중 하나인 붕검의 최고기술
인 만풍뢰붕검이었다. 거대한 압력으로 모든 적의 공격을 밀어내고 넓은 범위
의 상대에게 타격을 입히는 기술로 엄청난 위력이 실려 있었다.

크레이딘이 휘두른 방향을 따라 무서운 기운이 거대한 압력으로 변하여 전면
을 압박하였다.  마치 중압마법의 기세를 수평으로 작열시킨듯한 압력이었다. 
그 상상을 초월하는 위력에 디네아가 발출한 반월형 강기들은 그 힘을 잃고
대기 중에 비산되어 사라졌다.  그리고 상대의 기술을 무마시킨 것으로 끝나
지 않고 만풍뢰검의 보이지 않는 압력은 디네아의 전신을 노리고 물밀 듯이 
뻗어나갔다.

하지만 가만히 당하고 있을 그녀는 아니었다. 그녀 또한 자신의 주먹을 그 압
력 속에 내 지른 것이다.  바로 붕검과 같은 계열의 기술인 붕권(崩拳)이었다.
그다지 대단한 위력의 붕권은 아니었으나 정확히 압력의 교차점을 계산해 내
질러 그 압력을 터뜨려버린 그 주먹은 붕검의 위력을 무산시키기에는 충분했
다.  정말이지 그 짧은 찰나동안 이어지는 쉴 틈이 없는 두 사람의 치열한 공
방전이었다.



============================================================
헐.....137편입니다.... 무지하게 힘들군요....

정말 못할 짓입니다....억지로 쓰는거 말입니다...

글이 안 써질 때 어거지로 쓰는 것이 이토록이나 힘들 줄이야...

하여간 이렇게 또 올립니다.. 많이들 봐 주시길....

크흑....염치없는 이 게으른 작가에게 제발 격려를...


<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 129361번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-138-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/02/25 19:37    읽음:245 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-47


상대의 공격을 방어하자마자 디네아는 공격에 나섰다.  그녀는 자신의 보법
인 봉황신보(鳳凰神步)를 펼쳐 빠른 속도로 크레이딘을 향해 쇄도해 들어갔
다.  얼마나 빠른 움직임이던지 그녀가 지나간 자리에는 잔영이 아른아른하
게 남을 정도였다. 크레이딘은 상대가 빠르게 접근해오자 뒤로 물러서려 했
으나 이미 디네아는 자신의 전면에 다가와 있었다. 불과 그 둘 사이의 거리
는 5미터가 채 되지 않았다.  디네아는 자신의 두 손을 내뻗었다.

  <<장열탄지강(長烈彈指剛)!!>>

그녀의 두 손, 즉 열 손가락에서는 열갈래의 지강이 무서운 기세로 발출되었
다.  대단한 위력의 강기는 아니었으나 그 속도는 정말 쾌속무비한 것이었다.
그렇기에 미처 대비하지 못한 크레이딘으로서는 미처 피할 새가 없었다.  하
지만 크레이딘은 조금도 당황하지 않았다. 오히려 담담히 미소지으며 자신의
조금도 힘이 실리지 않게 검을 늘어뜨리고는 천천히 부드러운 원을 그려나갔
다.  아주 느린 동작인 듯 했으나 결코 느리지 않았고 그것은 부드러움을 유
지한 채 조금도 끊어지지 않고 원을 그리고 있었다. 이 검술은 바로 그 유명
한 동방대륙의 최고의 검술 중 하나인 태극혜검의 초식중 상대의 기술을 제
압해 그 힘을 되돌려 보내는 초식인 '태극유운' 이었다.

  <<태극혜검(太極慧劍) 태극유운(太極流雲)!!>>

사람들은 저러한 힘없는 검술이 어떻게 강맹한 강기에 맞설 수 있는가 의심
하였지만 막상 상대인 디네아의 얼굴은 그 검술을 보는 즉시 창백해졌다. 아
마도 서방대륙의 사람이 동방대륙인으로서도 배울 기회가 전무한 이러한 초
상승 검술을 펼친다는 사실이 믿기 어려운 것이었다.

그 검으로 이루어진 원호는 디네아의 지강다발을 아주 부드러운 기세로 감싸
버렸다.  면밀히 끊어지지 않고 이어지는 부드러운 검망(劍 )은 그 강기들을
가둔 채 계속 회전을 거듭하고 있었다.  그렇게 한순간에 검망에 가두어진 강
기들은 마치 점액질처럼 부드러운 구체 속에서 부드럽게 회전을 거듭하며 하
나로 뭉쳐지고 있었다.  그 자신의 검세속에서 제압당해 뭉쳐진 강기를 크레
이딘은 디네아를 향해 그대로 되돌려 주었다.   하지만 그냥 순순히 되돌려
준 것만은 아닌 듯 오히려 아까보다 더욱 강맹할다 말할 수 있을 정도였다.
아마도 크레이딘이 은연중에 자신의 기를 더 실어서 보낸 것이리라..

역시 디네아로서도 너무나 가까운 거리인지라 피하기가 곤란했던 그녀는 재
빨리 하나의 자세를 취했다.  그녀의 양 손이 흐느적거리며 부드럽게 움직이
기 시작했던 것이다. 하지만 그 움직임은 단순히 힘없는 동작이 아니었고 마
치 하나의 꺾을 수 없는 흐름을 지닌 물살과도 같은 유유한 형태의 원을 그
리는 것 같았다.   그것은 크레이딘이 펼친 태극혜검과 한 쌍이라고 불리는
태극권의 초식 중 상대의 힘과 기술을 그대로 다른 곳으로 흘려버리는 초식
인 태극유수였다.

  <<태극권(太極拳) 태극유수(太極流水)!!>>

크레이딘이 되돌린 강기의 덩어리는 디네아가 그려낸 유유히 허공 속을 흐
르는 원에 닿자마자 그 방향을 잃고 빗겨나가며 하늘로 치솟하버렸다.  이
번공격들은 부드러움이 강함을 이긴다는 사람들의 말을 다시 한번 수긍케
해주는 것들이었다.   사람들은 이들의 놀라운 기술과 실력에 하늘을 찌를
듯 환성을 내질렀다.  이렇게 수준높은 시합은 역대의 전 무투회를 찾아봐
도 힘들 정도로 대단한 것이기 때문이었다.


하지만 사람들의 이러한 우레와도 같은 갈채 속에서도 디네아는 무슨 이유
에선지 공격을 훌륭히 무산시켰음에도 불구하고 얼굴이 새하얗게 변할 정도
로 경악한 표정을 짓고 있었다.  마치 못 볼 것을 본 것과도 같은 얼굴이었
다.  그녀는 곧 떨리는 음성으로 물었다.

  "너... 그.. 그 검술 어디서 배운 거지...?!"

  "뭐? 그게 무슨 소리지?"

크레이딘은 그녀의 질문의 의도를 알수가 없었기에 이상하다는 표정올 하
며 되물었다.  게다가 이렇게 위험한 시합 중에 자신에게 말은 건다는 것
은 더욱 이상했다.   그렇기에 분명 무언가 중요한 이유가 있을 것이라고 
생각한 그녀는 조심스레 상대에게 되물은 것이다.

   "어떻게 네가 우리 본문의 검술을 사용하는 거지? 그것도
  직계제자들 외에는 배울 수 없는 태극혜검을!!"

  "글쎄.... 이 검술이 어디 검술인지는 몰라도 나도 내 오빠로부
 터 배웠다고 밖에 대답할 말이 없는걸.... 오빠의 이름은 제필
 리온이야."

디네아의 말에 어느정도 이 상황을 파악한 크레이딘은 사실대로 말했다.
하지만 그렇다고 디네에에게 속시원히 답해 줄 말은 없었다. 자신이 배운
모든 검술은 오빠인 제필리온으로부터 배운 것들이었다.  모든 수련을 그
에게 받았으니 검술도 다 그의 검술을 익힐 수 밖에 없었기 때문이었다.

하지만 그 검술들이 어느 누구의, 어느 집단의 검술인지는 하나도 말을 해
준적이 없었기에 그녀로서는 조금도 알 방법이 없었던 것이다.  단지 검술
의 이름만을 자신에게 들려주었을 뿐이었다.   그렇기에 확실하게 답변 할 
수 없는 크레이딘은 혹시 자신의 오빠의 이름이라면 디네아가 알고 있을지
도 몰랐기에 이름을 말해주었다. 하지만 디네아는 그 이름을 듣고는 조금도
알지 못하는 듯 고개만을 저을 뿐이었다.

  "제필리온!? 모르는 이름인걸? 그럼 네 오빠의 스승은?"

하지만 크레이딘으로서는 제필리온의 스승은커녕 그에게 스승이 있는지 여
부조차 확실히 알지 못했기에 대답해 줄 수가 없었다.  제필리온은 어려서
부터 늘 몇 년씩 여행을 다녔고 여행을 다녀올 때마다 점점 강해져 돌아왔
기 때문이었다. 그렇기에 그런 그에게 스승이 있었는지는 어느 누구도 알지
못했다. 단지 제필리온이 상상할 수 없이 강하다는 것만 알 수 있을 뿐이었
다.

  "그건 나도 잘 몰라.. 하여간 내 검술은 모두 오빠로부터 배운
 것들이야... 그렇기 때문에 내게 물어보았자 더 이상 대답해 줄
 말이 없어."

  "미안.. 시합중인데 이것저것 캐물어서..."

크레이딘의 대답이 비록 자신의 의문을 풀 수 있을 정도로 완벽하지 않은,
많이 부족한 것이긴 했지만 그 말 속에 담긴 진실함과 성의는 느낄 수 있
었다. 그렇기에 디네아는 이렇게 시합마저 흐름을 끊어버린 자신의 행위에
더욱 미안함을 느끼고는 진정으로 나직히 사과했다.  하지만 그런 것에 전
혀 개념치 않는 크레이딘으로서는 미소로 살짝 답변할 뿐이었다.

  "괜찮아.. 그럼 다시 시작한다!!"

   "그래!!"

크레이딘은 바로 공격에 들어갔다.. 자신들이 시합의 흐름을 끊고 대화를
나누었기에 사람들은 무슨 일이냐며 야유의 소리를 질러대고 있었으나 이
제 크레이딘과 디네아가 공격자세에 들어가자 곧 야유는 환성으로 변해갔
다.

여태까지 크레이딘은 자신이 가진 실력의 약 3할만은 사용하고 있었다.  하
지만 이렇게 디네아와 대화를 나누면서 상당한 호감을 느낀 크레이딘은, 실
력을 숨겨가며 겨룬다는 것이 그녀에게 상당히 실례라는 생각이 들었다. 그
래서 상대에게 그 예를 다하기 위해  자신이 가진 기를 모조리 끌어내기 시
작했다.  크레이딘의 기는 갑작스럽게 엄청난 크기로 증가해 나갔고 그에 비
례하여 엄청난 기의 돌풍이 휘몰아치기 시작했다.


디네아는 상대의 기가 상상할 수 없는 크기로 점점 증가해 나가자 그녀가
여태까지 본신의 실력을 숨기고 있었다는 것을  그제서야 겨우 눈치챌 수
있었다. 그래서 자신도 현재 가진 모든 기를 끌어올리기 시작했다. 여태까
지 전력을 다하지 않은 것은 아니었으나 모든 기를 끌어올렸던 것은 아니
었기 때문이었다.

하지만 곧 디네아의 얼굴은 경악으로 물들어갔다.   거의 동시에 기를 끌어
올려 극한까지 발휘하고 있는 자신의 기는 이제 그 상승을 멈추고 있었으나
크레이딘의 기는 아직도 그 끝을 모르고 치솟아 오르고 있었기 때문이었다.
이제 크레이딘의 주위로는 기의 강풍 뿐만이 아닌 디 마스터 급에 이르러서
야 생겨난다는 기염광(氣炎光), 즉 오라마저 몸에서 불길처럼 피어오르고 있
었다.   디네아는 자신의 눈앞에 펼쳐진 현실을 도저히 믿기 힘든 듯 멍하니
바라보고 있다가 두 눈을 손으로 문지른 후 다시 바라보았다. 하지만 그렇다
고 현실이 변할 수는 없는 것이었다.  그녀는 터무니없다는 듯 혼잣말로 나
직히 중얼거렸다.

  "이럴수가.. 겨우 나와 비슷해 보이는 이 애가 무예의 지고 
 경지인 현경의 경지에 이르렀다는 말인가!?"

하지만 사실 크레이딘은 현경, 즉 디 마스터의 경지에 이른 것은 아니었다.
다만 그 경지에 매우 가까운 상태일 뿐.. 하지만 레니우스의 도움으로 인해
그와 비견될 정도의 엄청난 기를 그로부터 전해받을 수 있었고 그것의 결과
가 지금의 상황이었다.  막대한 기가 넘치다 못해 이젠 이렇게 형상화 되어
몸에서 뿜어질 정도인 것이다.  크레이딘, 자신으로서도 기가 증진된 후 모
든 힘을 사용해 보지 못했던지라 이 정도로 엄청날 줄은 몰랐기에 지금 스
스로도 그 엄청난 힘에 무척이나 놀라고 있었다.

한편 관중석에서 관람중인 레니우스는 크레이딘의 이러한 모습에 마치 자신
의 일인 양, 만족스런 미소를 흘릴 뿐이었다.



==========================================================
흐아....138편입니다... 겨우겨우 5연참을 채웠군요..

하여간 글 쓰기 정말 힘듭니다....

이제 12편만 채우면 150편이군요.... 빨리 채워서 150편을 넘기고 싶지만

글이 안써져서...크흑....



핏빛미르님... 죄성해여.....너무 늦은 데다가 7연참이 아니라서...

하도 글이 안써져서 몇번이나 지우고 쓰고 하는 통에...

망극하옵니다...부디 죽여주시옵서서....



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 130811번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-139-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/03/05 21:26    읽음:243 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-48


숨막힐 정도의 기운.... 그 기운이 지금 시합장 장내를 잠식하고 있었다.  모
두들 그 기운에 완전히 압도 당한 듯 하나같이 제대로 입을 여는 이가 없었
다. 크레이딘은 미처 그 대단함과 수준을 파악 못했던 자신이 가진 힘에 어
느 정도 익숙해진 듯 그 놀람을 감추지 못했던 표정은 곧 예전의 모습을 되
찾았다.  그리고 곧 자신의 전의를 가다듬기 시작했다. 아직 시합은 끝난 것
이 아니기 때문이었다.

크레이딘의 상상을 뛰어넘는 엄청난 실력과 그녀로부터 새어나오는 압도적
인 기운에 한동안 넋이 나갔던 디네아였다.  하지만 마음을 가다듬고 품기
시작한 크레이딘의 강렬한 전기(戰氣:싸움의 기운)에  흠짓 놀라 정신을 차
리고는 자신도 자세를 가다듬고 긴장하기 시작했다. 하지만 그녀는 마음 속
에서 강렬하게 한가닥 치솟는 불쾌함 감정을 느낄 수 있었다.

크레이딘은 자신을 상대로 분명 본신의 실력을 다하지 않았다.

그것은 바로 자신을 경시하고 무시했다는 것...

그런 생각이 뇌리에 맴돌기 시작하자 순간 참기 힘든 울화가 치밀어 올랐
다. 크레이딘에게 어떠한 이유가 있다 하더라도 디네아로서는 도저히 용납
할 수 없었다. 그녀는 그녀 나름대로의 자신의 실력에 대한 자신감이 있었
고 또 무예를 숭상하는 사람으로서의 자부심이 있었다.  그런데... 그런데
크레이딘은 이러한 자신의 자부심을 무참히 짓밟아 버렸다.

물론 그녀가 자신에게 그러한 의도가 없었다 하더라도....

용서할 수 없었다.  절대 용서할 수가 없었다.

크레이딘은 갑자기 디네아의 몸에서 가히 측량키 어려울 정도의 엄청난 살
기가 뿜어져 나오자 흠짓 놀라 그 얼굴을 바라보았다.  그러자 크레이딘의 
시야에 마치 진정으로 죽이고 싶다는 심정을 대변하는 듯한 그녀의 독기가 
가득 서린 칠흑의 눈동자 한 쌍이 또렷이 들어왔다.  그것을 보는 크레이딘
으로서는 마치 한 줄기 날카로운 한기에 그대로 꿰뚫린 것처럼 너무나도 가
슴이 섬짓해 올 정도였다.  아직 이러한 살기를 받아본 적이 없는 그녀로서
는 상당히 대처하기 버거웠다. 이유를 알 수 없는 무서운 기세와 분노에 무
척이나 질린 듯 당혹스런 크레이딘에게 디네아가 아주 작은 음성으로 물었
다.

  "왜지...?"

  "왜냐니.. 그게 무슨 소리지?"

그 한마디로는 상대가 무엇을 말하는 것인지 알 수가 없는 크레이딘은 의아
한 표정으로 다시 되물었다. 그러자 디네아는 이글이글 타오르는 눈으로 그
녀를 흘깃 노려보더니 좀더 자신의 음성을 높여 말을 이었다.  말을 이어나
가는 그녀의 음성은 감정을 주체할 수가 없는 듯 점점 격해지기 시작했다. 

그러자 이들의 시합을 지켜보던 사람들은 이들의 심상찮은 분위기에 눌려
장내는 아주 고요했다.  바늘 떨어지는 소리가 들릴 수 있을 정도로..

  "왜 네가 가진 실력을 다 발휘하지 않은 거지?  내가
 그렇게 우스워 보였니? 아니면 나 따위를 상대로는 전
 력을 다하지 않아도 될 정도로 네 실력이 대단하다는
 말이니...?"

크레이딘은 디네아의 분노가 어린 이 외침에 도저히 대답할 말이 없었다.  
그녀가 그렇게 생각한다면 어떠한 말을 한다 해도 변명 이상으로는 생각하
지 않는다는 것을 잘 알고 있기 때문이었다.   자신의 행위가 결코 그러한
의도가 아니라고 해도 말이다.  하지만 이대로 목석처럼 입만 다물고 있을 
수는 없었기에 겨우 입술을 달싹였다.  그러나 그녀의 입에서는 절박한 마
음을 대변하듯 생각처럼 제대로 말이 나오질 않았다.  마치 목구멍이 무언
가로 꽉 막힌 듯..

  "디..디네아...  그..그건..."

  "한번 대답해 봐... 대답해 보라구!!!"

  "아!"

그녀의 격한 외침이 시합장을 떠나갈 듯 울려퍼졌다. 그 외침을 통해 크레
이딘은 그녀가 현재 품고 있는 복잡하기 그지없는 감정이 자신에게 그대로 
전해지는 것을 느낄 수 있었고 이를 통해 디네아가 자신에게 왜 이러히 대
하는지도 절실히 이해할 수 있었다.  그리고 자신을 향한 격분 외에도 다른 
뭔가의 이질적인 감정이 그 속에 섞여있다는 것, 또한 느낄 수 있었다.  크
레이딘은 곧바로 그 색다른 감정이 무엇을 뜻하는지 어렴풋이나마 깨달았
다.  마치 가슴을 쥐여짜는 듯 저며오는 것처럼 아려오는 느낌...

그것은 마치 소중한 무언가를 잃은 듯한 슬픔과 그로인해 마음 속 깊이 남
아버린 상처와 고통, 바로 그런 감정의 느낌이었다.  크레이딘도 완전히 기
억하진 못하지만 어렴풋이나마 어렸을 적  영문모를 일로 아버지를 잃었던 
그 오래전 슬픔과 기억이 아직까지 남아있었기에 디네아의 이런 마음을 조
금이나마 이해할 수 있었다.



그 때 크레이딘의 두 동공으로 다른 세계가 펼쳐졌다.  한줄기 빛이 시야를 
가득 채우는가 싶더니 방금 전까지만 하더라도 그녀 자신이 서 있고 디네아
를 앞에 두었던 그 무투회의 시합장과 웅성대던 관중들은 온데간데 없었다. 
오직 눈앞에 펼쳐진 것은 너무나 맑다 싶을 정도로, 순결하디 순결한 순백
색의 백옥같은 하얀 빛 뿐이었다.  크레이딘은 자신이 서 있던 무투회장이 
사라지고 갑자기 자신 앞으로 펼쳐진 이 광활한 빛의 대해같은 광경에 놀라 
당황할 수밖에 없었다.

  "여긴...어디지?  그리고 무투회장은!?"

하지만 그녀의 조심스런 의문의 중얼거림에 대답해 주는 이는 아무도 없었
다.  하지만 대답 대신 곧 그 빛 사이로 하나의 배경이 들어오기 시작했다.  
한동안 주변을 살펴보던 크레이딘은 곧 의아스런 표정으로 나직히 읊조렸
다.  아무것도 없는 단지 텅 빈 공간.. 그리고 그 한편으로 서서히 빈 공간
을 잠식해 들어오며 펼쳐지기 시작한 또다른 세계의 공간...  그 광경에 한
가시 기억이 머릿속을 스쳐지나갔다.

  "이곳은 환상...?"

크레이딘은 그제서야 자신이 레니우스를 처음 만났을 때 한번 겪었던 갑
작스런 환상에 대한 경험을 떠올릴 수 있었다. 자신에게 환상이 보여주었
던, 운명이 보여주었던 그 인간이 만들어낸 파멸의 결정체와 그 결과를... 
물론 이번 환상이 그것과 같은 종류의 것이라고는 말할 수 없었지만 범상
치 않을 것이라 생각했다.  그렇기에 겨우 처음의 놀람과 동요를 가라앉히
고 차분한 마음으로 자신 앞에 펼쳐지는 다른 세계를 곰곰히 주시했다. 그
리고 생각했다.  다시 한번 펼쳐지는 이번 환상이 자신에게 어떠한 운명과
그것이 어떤 중요한 의미를 가리키고 또한 보여주려는 것이지를...


화려하게 휘날리며,  너울너울 춤추며 허공을 온통 하얀 물결로 물들인 흰
빛깔의 꽃잎... 주위의 수많은 벚꽃나무에서 떨어져 내린 꽃잎이었다.  크레
이딘의 시야에는 온꽃 벛꽃 잎들 뿐이었다.  그리고 이들 나무들이 세워진 
땅 위에는 일말의 틈도 없을 만큼 빽빽히 쌓인 벛꽃잎들이 수북히 쌓여 있
었다.  물론 결벽증인 사람이라면 보기에 따라서는 이 광경이 너저분해 보
일지도 모르지만 크레이딘의 눈에는 이 흰 빛으로 채워진 듯한 풍경이 너
무나도 아름다웠다. 

한동안 넋을 잃다시피 광경에 몰두해 바라보고 있던 그녀는 잠시 시간이 
지나고 나서 한 음성이 귓전에 파고들어서야 정신을 차릴 수 있었다. 그
녀가 놀라 음성이 들려온 방향으로 자신의 고개를 돌린 후 발견한 것은
한 30대쯤 되어보이는 중년의 남자와 그의 손을 잡고 따라오고 있는 아
직 많이 봐 줘야 열살 정도 되어보이는 소녀였다.   그들의 복장과 머리
는 크레이딘이 생활하는 이곳 서방대륙의 것이 아니었다.   그러고 보니
이 벚꽃나무 밭을 중심으로 수많은 건물들이 뒤늦게서야 그녀의 눈에 얼
핏 보였는데 하나같이 웅장하고 거대한 맛이 있긴 했으나 모두 서방의 건
축양식은 절대 아니었다.

그 아이와 중년사내의 머리색부터가 우선 칠흑 같은 검은 색이었고 옷차림
도 품이 풍성하고 소매가 긴 것이 전형적인 동방인의 모습이었다.  크레이
딘은 이들의 모습과 주변의 건물들을 보고 나서야 이곳이 말로만 들어왔던 
바로 그 동방대륙이란 것을 겨우 눈치챌 수 있었다.

그런데 크레이딘은 이들 두 사람의 모습 중 어린 소녀를 보면서 웬지 낮이
무척이나 자신의 눈에 익다는 것을 느꼈다.  그리고는 잠시 기억을 더듬어 
본 결과 금세 알아 챌 수 있었다. 그녀로서는 여행에 나와서 그리 많은 사
람들을 만난 것도 아니었고 더군다나 동방인을 본 것은 손에 꼽을 정도였
다. 그 손에 꼽는 동방인 중 저 소녀와 닮은 모습을 한 인물은 딱 하나 있
었다.  그 사람은 바로 디네아였다.  

크레이딘은 반가운 마음에 앞으로 그녀를 한차례 불러 보았으나 그들은 아
무 말도 듣지도 보지도 못한 듯 걸음만을 계속 옮길 뿐이었다. 그제서야 자
신의 모습이 이 환상과 연결될 수 없다는 것을 깨달은 그녀는 가만히 이들
의 뒤에서 지켜보기로 마음먹었다.  환상이 자신에게 이러한 광경을 왜 보
여주는 것이지 그 이유를 알아내야 하니까 말이다...


  "아버지! 오늘도 또 벗나무 보러 가시는 거예요?  나중에 할아
 버지에게 무공연습 안하고 이곳에 있는 걸 들키면 또 호되게 혼
 날 텐데요?"

중년사내의 손을 잡고 기분 좋은 듯 환히 웃으며 졸래졸래 따라가던 그 소
녀는 문득 그렇게 물어왔다.   열살박이 소녀의 입에서 나왔다고는 생각히 
힘들 정도로 무척이나 당돌한 말이었다.  그러자 아버리라고 불린 그 중년
인은 자신의 손을 꼽 잡고 초롱초롱한 시선을 주고 있는 딸을 내려다 보면
서 입을 열었다.  그의 얼굴에는 아버지로서 가지는 따스하고도 인자한 미
소가 깃들어 있었다.

  "인화야...아버지는 영 무공에는 재주가 없단다...  게다가 그
 렇게 익히고 싶은 마음도 없고... 네 할아버지에는 무척이나
 죄송스런 말이지만.."

인화... 그것이 이곳 동방대륙에서의 그녀의 진실된 이름인 모양이었다. 크
레이딘은 그 이름을 듣고는 자신도 모르게 작게 되뇌었다.


말끝을 흐리는 아버지라고 불린 이의 얼굴에는 처음 입을 열 때와는 달리 
약간이지만 쓰디쓴 미소가 살짝 드러났다.  이런 말은 자신의 입으로 말하
면서도 그리 좋은 기분일 리가 없었다.  동방대륙 최고의 무가, 최고문파의 
장문인의 자식답지 않은 자질의 부족함...   이 단점은 이 중년인을 어려서 
무공을 익히면서부터 지금까지 빠지지 않고 따라다니며 괴롭혀 온 것들 중 
가장 큰 것이었다.  

사람의 재능이나 능력을 파악하는 눈이 뛰어나지 않은 크레이딘이 봐도 저
중년인에게는 무예에 대한 뛰어난 자질도, 그에대한 열의도 거의 보이지 않
았다. 단지 평화스러움을 좋아하는, 한가로움을 좋아하는 평범한 시골의 학
자가 어울린다고 말할 정도였다.  많은 이들에게 문주의 자식답지 않은, 천
씨가문의 쓰레기라는 말까지 듣고 무시당했으면 재능이 없더라도 남들에게
증명해 보이겠다는 듯이 무공에 미친듯이 집념할 만도 하련만 그는 무예에
대해서라면 배울 의지가 조금도 일지 않았다.   단지 평생을 한가로이 가족
과 지낼 수 있으면 그것으로 만족스러운, 그런 사람이었다.




=============================================================
헐...139편입니다...  이제 곧 150편이 그리 멀지 않았군요...

하여간 계속 올리겠습니다... 조만간 무상제일검도 복귀하고요...헐.

흠....글이 안써져여.....이 감정 부분을 넣으려니까 영 안되는군요..

하여간 감정 이입은 아직 저로서는 상당히 벅찹니다...

쩝... 어쨌든 위의 크레이딘이 본 환상은 바로 디네아의 과거이지요.

다른 이의 슬픔이 담긴 과거와 운명을 볼 수 있는 것, 그것이 바로

크레이딘의 능력이죠...

그리고 그 원치 않는 운명의 사슬을 끊어낼 수 있는 힘, 그것 또한 그녀

만이 지닌 능력입니다...  제목이 모든 것을 설명하죠.. 헐..




<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 130812번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-140-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/03/05 21:26    읽음:210 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-49


온통 하얗다. 마치 백설같은 눈이 나무에 쌓이기라도 한 것처럼... 봉오리를
틔운 벚꽃들은  자신들의 청조하면서도 아름다운 자태를 사방에서 자랑하듯
펼쳐져 있었다.   이 광경을 지켜보던 크레이딘조차도 다시 한번 작게 탄성
을 내 지를 정도였다.  벚꽃을 감상하는 것이 그리나 좋은지 한동안 꽃봉오
리를 활짝 열고 개화한 벚꽃나무의 희디 힌 구름처럼 뭉게뭉게 모인 꽃들을
올려다 보던  그는 자신의 옆에서 따분함을 이기다 못해 끝내 입을 벌리며
하품하고 있는 자신의 딸에게 고개를 돌리고는 푸근한 어조로 불렀다.

  "인화야..."

  "예?"

아무말 않고  벚꽃만을 바라보며 감상하고 있던 아버지가 갑자기 자신을 부
르자 인화(디네아)는 하품을 멈추고는 귀엽게도 두 눈을 동그랗게 떴다. 그
모습에 아버지라는 중년사내는 피식 웃고는 자신의 자식에게 자애스러 음성
으로 말을 이었다. 역시 자신의 자식이 귀여운 것은 어쩔 수 없는 모양이었
다.

  "벚꽃의 꽃말이 무엇인지 알고 있니?"

그의 물음에 디네아,  즉 인화는 고개를 잠시 갸우뚱거리더니  이내 미간을
찌푸리며 답했다. 그다지 벚꽃을 좋아하지 않는 그녀가 그런 세세한 것까지
알 턱이 없었다.  게다가 그녀는 따로 좋아하고 집에서 키우는 꽃이 있었기
에 이런 꽃에 신경 쓸 겨를이 없었다.

  "글쎄요...벚꽃은 그다지 좋아하질 않아서... 전 차라리 서방
 에서 들여온 그 제라늄이라는 꽃이 더 좋은걸요! 벚꽃은 웬
 지 힘이 없어 보여요!"

제라늄... 제라늄은 본래 더운 여름에만 피는 꽃으로서 지금과 같은 봄에 필
만한 것이 아니었지만 집안에서 키운다면 어느 계절이고 가능했다. 사실 이
런 동방에서 서식하는 꽃은 아니었으나  약 300년 전부터 시작한 서방대륙
과의 무역을 통해 들어온 것들 중 하나가 이 강렬함을 띤 듯한 느낌을 지닌
붉은 제라늄이었다.  하지만 이 중년사내는 이러한 꽃들보다는 이 평화스러
움을 가진 벚꽃이 왠지 마음에 들었다.  마치 자신이 가진 품성과 비슷해서
라고나 할까...

  "그러니? 하지만 벚꽃은 보는 사람의 마음을 편하게 해준
 단다..그리고 이 꽃이 가진 의미도..."

그렇게 말을 끊은 그는 잠시 고개를 돌려 다시 벚꽃을 향해 시선을 옮기고
는 인화를 돌아보지 않은 채 미소 띤 얼굴로 차분히 입을 열었다.  꽃을 바
라보며 이렇게 만족스런 미소를 짓는 모습으로 보아 어지간히 벚꽃을 좋아
하는 모양이었다.

  "벚꽃의 꽃말... 그것은 바로 '시작', 또는 '인생의 출발'이
 란다."

  "시작? 인생의 출발?"

  "그래, 그렇단다...시작...그리고 출발..."

인화가 다시한번 머리를 갸웃거리며 되묻자 그는 작게 고개를 끄덕여 보이
며 답했다.  그리고는 혼잣말을 하듯 기분좋은 어조로 나즈막히 중얼대었다. 
하지만 아무도 없는  벚꽃나무 숲이었기에 그 중얼거림은 인화에게 똑똑히
들려왔다.

  "모든 것은 이 꽃말의 범주를 벗어날 수 없지...꽃도, 나무도, 
 동물도, 사람도, 어느 무엇도... 처음 시작을 거치지 않는 것은
 없으니까....  그리고 처음으로 되돌아가 다시 시작하는 사람도 
 것도....  이렇게 시작할 때 만큼은 어느 누구도 평등하다고 할
 수 있단다... 후훗."

어느 누구라도 시작할때는, 태어날 때는 평등하다... 인화는 아버지의 이 말
이 너무나도 마음 깊이 새겨질 정도로 감명깊었지만 아직은 어린아이였다.
자신의 고집을 꺾고 싶진 않았다.  그래서 투정부리듯 투덜대며 다시 억지
로 우겨대기 시작했다.  그녀의 이러한 아이다운 모습에 아버지는 그냥 웃
어보일 뿐이었다.  일찍 돌아가신 아버지와의 추억이라고는 거의 없었던 크
레이딘은 자신의 두 눈에 투영되는 부녀간의 다정스럽고 행복해 보이는 이
모습에 부럽기도 했고, 한편으로는 씁쓸하기도 했다.  자신에게도 남들처럼
아버지와의 이런 시절이 있었으면 하면서...

  "그래도 전 제라늄이 더 좋아요!!  그리고 제라늄의 꽃말도 
 좋다고요!!  추억, 우정, 결실, 이렇게 세가지나 되잖아요!!"

  "하지만 제라늄에는 한가지 꽃말이 더 있단다..."

  "그래요? 전 몰랐는데요.. 그게 뭔데요?"

자신이 모르는 처음 듣는 듯한 말에 인화는 두 눈을 반짝거리며 당장 말해
달라는 간절한 표정을 하면서 물었다.  일반적으로 알려진 제라늄의 꽃말은
단 추억, 우정, 결실, 이 3가지 뿐이었던 것이다. 의문을 가득 머금은 그녀
의 얼굴 앞에 아버지인 중년 사내는 담담한 표정으로 나직히 내뱉었다.

  " 그것은 바로 ' 결  의 '... "

  "결의...?"

인화는 아버지가 말한 그 제라늄의 꽃말의 단어를 작게 읊조렸다.  결의.. 
무엇을 위해 결심한다는 의미..그녀의 생각에는 뭐 그다지 나쁜 단어같지는
않았다.  하지만 아버지는 그 단어를 떠올리며 약간 슬픈 기색으로 입을 열
었다.  그의 표정에서는 그 이유를 알 수 없는 어두운 기운이 서려 있었다.

  "결의..좋은 말이지.  하지만 이 아버지는 결의라는 말을 그
 리 좋아하지 않는단다...  너무 극단적인 것 같거든.."

  "그런가요? 전 잘 모르겠는데요..."

  "사람이 결의라는 말을 써야 할 때라면 아마도 그만큼 큰
 시련이나 고통을 앞둔 경우가 대부분이기 때문이란다.  즉
 고통과 슬픔, 그리고 시련과 동반되는 말이 결의란 것이야.
 그래서 이 아버지는 그 말을 싫어한단다... 결의라는 쓸 때
 가 찾아온다면 그것은 대부분 불행한 일을 계기로 생기지.
 그래서 사람들도 제라늄의 이 꽃말은 말하지 않는단다.."

미간 사이를 찌푸린 약간은 고뇌의 표정으로 길게 말을 이어가던 그는 잠
시 숨을 돌리고는  다시 이어나가기 시작했다.  아직 어린 인화로서는 알
수가 없었다. 왜 아버지가 저러한 고통스런 표정을 짓는 것인지를.... 아
무리 아이라지만 아버지의 표정으로 대충 뭔가 심상치 않다는 것을 깨달
은 그녀는 아버지의 말을 가만히 경청할 뿐이었다.

  "결의... 결국 고통과 슬픔으로 시작되어 그것으로 자신을 
 굳게 옭아매어 또다른 고통과 슬픔속에 빠지게 하는 단어
 이지...그렇기에 이 아버지는 우리 가족 중 누구도 이 단어
 를 쓸 일이 생기지 않기를 원한단다.. 단 한번이라도 말이
 다."

아직 성숙하지 못한 어린 마음이라지만 그의 간절한 마음이 그대로 담긴 
말은 그 작은 가슴속에 그대로 전달이 된 듯 말없이 고개를 끄덕였다. 그
는 딸의 무언의 대답에 만족스러운 듯 어두웠던 얼굴을 펴고는 미소지으
며 말했다. 그의 표정으 밝아지자 아이의 표정도 금세 밝아지기 시작했다.
역시 아직은 어린 아이였다.  그런 생각을 떠올리며 그는 딸의 손을 잡고
는 걸음을 옮겼다.

  "가자! 어머니가 기다리겠다!"

  "응, 아버지!!"

그들은 휘날리는 부드러운 흰 백색 파편들의 작은 폭풍을 배경으로 집을
향해 걸어갔다.  행복해 보이는 두 사람, 이들 부녀의 모습은 무척이나 아
름다웠다. 크레이딘은 그들의 모습을 아무 말 없이 지켜보고만 있었다. 그
녀의 미세하게 떨려오는 두 눈가에는 이슬이 맺혀 있었다.  그리고 그 투
명하고도 맑은 이슬은 끝내 양 뺨을 타고 흘러내렸다.

이것이 바로 아버지와 함께 한 디네아의 아주 먼, 옛 과거....


크레이딘은 자신의 두 눈에서 흘러내린 그것들을 누가 볼까 황급히 소매로
흠쳤다.  하지만 흘러내린 눈물 자국은 그대로 남아 있었다.   자신의 기억
한편 구석에 자리잡고 있는 아득해진 아버지의 기억이 새삼 다가왔다.  하
지만 그 기억 속의 아버지의 모습은 알아 볼 수 없을 정도로 너무나  흐릿
하기만 했다.  

자신도 한번 받아보고 싶었다. 아버지의 사람을... 그리고 아버지의 따스한
품 속에 안겨보고 싶었다. 하지만 아버지는 자신이 태어나고 나서 얼마 안
있어 바로 떠나가 바렸다.  그녀가 아버지의 모습을 제대로 본 적은 오직
집에 걸린 아버지의 초상화를 통해서 뿐이었다.

원망스러웠다. 자신을 이렇게 놔 두고 이렇게 떠나가 버린 아버지가...

그리웠다.  남들은 얼마든지 받아보지만 자신은 한번도 받지 못한
아버지의 따스한 사랑이...

  "아버지...."

크레이딘은 어깨를 작게 들썩이면서 흐느끼는 어조로 작게 중얼거렸다.
하지만 그 음성은 누구에게도 들리지 않았다.  다만 그 울먹이는 소리
는 공허하기 그지없는 허공으로 유유히 흘러나갔을 뿐이다.



=============================================================
하아아....140편입니다...  이제 50편까지 10편 남았군요...

하여간 이렇게 한번 감정적인 것을 쓰려니 정말 힘들군요...

제 글 실력의 한계가 드러나는 것 같습니다...허헉...

이것도 일종의 복선입니다.... 아버지를 그리워하는 이 부분은 말이죠...

훗날 크레이딘이 복수에 미치게 되는 하나의 원인이 됩니다...

하여간 내가 썼지만 복선도 더렇게 많단 말이야....크윽...

*제라늄 = 추억, 우정, 결실, 그리고 결의

*벚꽃 = (인생의 )출발, 시작



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 130813번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-141-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/03/05 21:27    읽음:207 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-49


뒷모습만을 보이며 멀어져 가고 있는 그 부녀의 모습이 아득해지자 환상은
문득 변화해 갔다.  점점 구겨진 종잇장처럼 일그러지던 벚꽃나무 숲의 풍
경은 흐릿하게 변화되어 가더니 곧 다른 배경으로 바뀌어 버렸다.  한동안
감정을 주체 못해 울먹이던 크레이딘은 변화해 가는 주변의 광경에 억지로
울음을 참고는 그것들을 주시했다.  겨우 지난 과거에 묻힌 아버지로 인해
 더 이상은 약해 질 수는 없었다. 그녀는 자신에게 속으로 최면을 걸며 마
음을 다잡았다.  하지만 그녀의 뺨에 그려진 눈물자국은 조금도 지워지질
않았다.

이윽고 바뀌어진 모습을 드러내는 환상. 이 환상이 두번째로 보여주는 것
은 크레이딘으로서는 무엇인지 아직은 짐작할 수가 없었다.  붉은 빛으로
열기와 함께 온통 물든 하늘.. 그리고 그 하늘 아래로 한참 불길 아래에서
불씨를 여기저기 토해내며 기세좋게 타오르고 있는 한 거대한 저택이 보
였다. 그 저택의 대문 위에는 동방 최고 문파의 장문인 가문인 '천씨세가'
라고 쓰여져 있었다. 그리고 그 타오르고 있는 저택을 뒤로 세 사람이 달
려나오고 있었다.

그 세 사람 중 두 사람의 인영은 크레이딘의 눈에도 낯이 익은 사람들이
었다. 바로 방금 전 보았던 디네아라는 서방식 이름을 가진 어린 소녀 천
인화와 중년 사내인 그녀의 아버지, 그리고 한 중년의 여인이었다. 지금의
상황과 셋이 함께 있는 것으로 보아  아마도 그 여인은 인화의 어머니인
듯 했다.

하지만 무슨 다급한 일인지 이들은 무언가에 급히 쫓기는 듯 얼굴은 새하
얗다고 할 정도로 창백하였고 하나같이 머리와 옷차림이 정결하지 못한채
마구 엉크러진 행색을 하고 있었다.  그리고 그들의 옷자락 부분마다 묻은
검붉은 핏자국과  간간히 몸에 나 있는 크고 작은 상처로 보아 분명 어떤
크나큰 혈겁을 피해 도망치고 있다는 것을 알 수 있었다.  게다가 너무 급
히 도망치는 터라 상당히 지친 상태인지 숨을 크게 헐떡이고 있었다.


  "저들이 왜 도망가고 있는거지? 그리고 이것은 또 무얼 뜻하는
 환상인가?"

이 광경을 지켜보고 있던 크레이딘은 나직히 중얼거렸다.  그녀는 자신의
눈에 들어오는 이 환상에 의문을 떠올렸다. 그런 생각에 잠기면서도 한편
으로는 이들을 도와주고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 이것은 현실이 아닌
환상인 것이다.  그러니 방법은 없었다. 가만히 이 알 수 없는 환상이 보
여주는 이 안타까운 광경을 가만히 지켜보는 수밖에....

그들은 한참을 달렸고, 그리고 가까스로 수많은 벚꽃들이 화사하게 피어
져 있는 벚꽃나무 밭에 다다르게 되었다.   크레이딘이 바로 전에 봤던,
인화와 그녀의 아버지가 꽃말에 대한 대화를 나누던 배경으로 등장했던
그 벚꽃나무 밭이었다.  그들은 이 숲 안으로 깊숙히 들어갔고 그제서야
약간 안도한 듯 멈춰서서 숨을 돌리려 했으나 그것도 맘대로 되질 않았
다. 어느새 추격자들이 쫓아와 이들 주위를 포위한 것이었다. 짧은 시간
내에 이렇게 기척도 거의 내지 않고 쫓아온 것으로 보아 이들의 대단한
실력을 대충 가늠해 볼수 있었다.

인화의 아버지는 통탄스런 신음을 내뱉으며 나직히 중얼거렸다. 이들의 명
성을 익히 들어왔었지만 능력과 무공이 자신의 예상보다 이토록 대단할 줄
은 생각지도 못한 그였다.

  "큭!! 추적이 이토록 빠르다니...보통 놈들이 아니구나..."

  "크크큭...그럼 천명도, 네놈 따위가 감히 우리 사영파참대
 (死影波斬隊)의 손에서 벗어날 수 있을 것 같은가!! 천태제
 라면 모를까 그가 없는 지금 너같은 애송이 따위야 식은죽
 먹기지..."

비웃음소리를 동반한 음산하고도 탁한 목소리가 이 벚꽃나무 숲에 은은히
울려퍼졌다.  그리고 그와 동시에 몸을 숨기고 잠복하고 있던 이들은 모습
을 드러내었다. 하나같이 복면을 하고 흑의의 암행복을 입고 있었는데  그
숫자는 대략 500여명에 가까웠다.  천명도라 불린 인화의 아버지는 이들이
일제히 모습을 드러내자 이 자리를 피할 도리가 없다고 생각한 듯, 자신의
검을 뽑아들었다.  그의 심각히 찌푸려진 이마에서는 식은땀이 흘러내렸다.


사영파참대는 동방 제일문파인 신황룡문의 최대의 적이자 동방대륙의 가장
큰 골칫거리인 사파의 대두, 제천혈마교의 대표적인 다섯 무력집단 중 하나
였다. 이들 집단 하나하나 힘은 가히 한 무리의 거대 문파와 비교될 정도로
엄청난 위력을 지니고 있었다. 하지만 신황룡문은 그 거대 문파의 힘은 넘
어서서 제천혈마교와 정면으로 대적할 수 있을 정도로 비등한 힘을 지니고
있었다.  그렇기에 늘 이들에게 있어 신황룡문은 눈엣가시나 마찬가지였다.

하지만 이들은 감히 신황룡문을 칠 수 없었다. 그곳에는 제천혈마교의 교주
혈수천마를 능가하는  바로 동방대륙 제일의 고수이자 현경의 경지에 이른
두명의 고수 중 한명인 신황푱문의 문주와 천씨세가의 가주를 겸하고 있는
천태제가 있었기 때문이었다. 게다가 그는 과거 300년 전 동방 역사상 제일
고수이자 아무도 오르지 못했다는  신경의 경지에 유일하게 올라섰다는 '무
상제일검' 강현성의 제자였다. 이 절대고수를 상대할 사람이 없는 제천혈마
교로서는 섯불리 덤벼들 수 없는 노릇이었다. 그의 힘은 가히 혼자서 그 절
대적인 힘을 자랑하는 제천혈마교의 무력단체  둘을 상대할 정도이니 말이
다.  게다가 천태제는 정파들의 정신적 지주인지라 그가 말하면 모든 정파
들이 들고 일어서 연합할 지경이니 감히 건드릴 수가 없었던 것이다.

하지만 언제고 기회는 기다리는 자에게 찾아오는 법.  그 정파의 절대적인
신화의 인물이나 마찬가지인 '천태제'는 어느날 갑자기 사라져 버렸다.  그
의 아들인 천명도 마저도 그가 무슨 이유로, 어디로 사라져버린 것인지 알
지못할 정도였다.  그나마 그가 사라지기 마지막 때에 자신의 자질에 한탄
하던 전의 모습을 미루어보아 현경보다 더 높은 경지, 신과 다름없는 힘과
능력, 그리고 무한한 수명을 지니게 된다는  신경의 경지에 도전하기 위해
어디론가로 사라졌다고 어렴풋이 추측해볼 따름이었다.

하지만 제천혈마교로서는 이보다 저 좋은 기회는 없었다. 가장 큰 걸림돌
이었던 절대고수 천태제가 사라진 지금,  신황룡문은 자신들의 상대가 될
수 없는 이빨빠진 호랑이에 불과하기 때문이었다.  그래서 대대적인 공격
을 감행해 온 것이다.  그들은 다섯 무력 단체들 중 사영파참대로 천씨세
가를,  그리고 나머지 넷의 무력단체들로 신황룡문을 직접 기습공격을 감
행해왔다.

그리고 천씨세가의 가솔들은 인화의 가족을 제외하고는  모두 이들의 검
아래에서 죽어버렸다.  하지만 그나마 다행인 것은 대대로 내려오는 다양
한 진법과 기관, 오묘한 검진으로 인해 신황룡문은 겨우 이들을 물리칠 수
있었던 것이다. 물론 그에 대한 피해는 양쪽 모두 막심했다.  하지만 이미
빼앗긴 천씨세가로부터 빠져나와  적의 공격을 버텨낸 신황룡문으로 피신
하려던 인화의 가족들은 운수 사납게도 결국 이렇게 이들과 다시 마주하
게 된 것이다.



검을 꺼낸 천명도의 모습에 그의 아내와 인화도 더이상 어쩔 수 없음을 깨
닫고는 공격의 자세를 취하기 시작했다.  아무리 인화의 어머니가 여자이고
인화가 어리다지만 그들도 동방 제일인 천씨 무가의 사람인지라 어느 정도
높은 수준의 무공은 충분히 펼칠 수 있었다.  평소 무공을 쓸 일이 없는 아
녀자들인지라 경험은 실력에 비해 거의 일천하다 말할 정도지만 상황이 이
렇게 급박하게 돌아가고 있는 지금  가만히 손놓고 당할 수만은 없는 노릇
이었다.  하지만 절대고수가 아닌 이상 사영파참대의 5할이나 되는 인원을 
단 셋이서 당해낼 도리는 없었다.

그들의 비웃음에 비록 상황이 좋지 못하다지만 천명도는 애써 태연한 표정
을 지으며 냉소를 흘렸다.

  "웃기는군. 내 아버지가 두려워서 그분이 없는 틈을 타 습격한 주제에
 잘도 지껄이는구나!! 네녀석 따위는 내 상대조차도 되지 못한다!!"

그러자 다른 이와 다름없이 흑색 복면을 한 사영파참대의 우두머리인 혈귀
조검 우승양이 발끈하여 소리질렀다. 그러자 상당히 강렬한 살기와 마기(魔
氣)가 그의 몸에서 흘러나와 사방을 뒤덮었다. 이 기세로 보아 우승양의 실
력은 비록 화경에는 이르지 못했지만 그 문턱에 거의 다다른 초 절정 고수
라는 것을 쉽사리 알 수 있었다.  그리고 그의 수하들 또한 무림에서 내놓
라는 절정고수들와 비견될 정도로 정예들이었다. 하지만 이들의 당당한 모
습에 비해  천명도의 모습은 평생 학문에만 전념한 연약한 학자와도 같아
누가 보아도 그가 이들에게 비견된만한 무공을 펼치리라고는 보기 힘들었
다.

  "큭! 이런 건방진!! 비록 신황룡문을 무너뜨리진 못했지만 천씨세가
 는 오늘로써 영원히 무림에서 사라질 것이다!!"

  "내 비록 실력이 미천하여 아버지의 영명을 더럽히고 있다지만 최
 소한 네놈들의 절반은 반드시 함께 저승으로 끌고갈 것이다!!"

죽기를 각오한 이상 기세에게 꺾일 수 없다고 생각한 그는 우승양의 말에
당당히 큰 소리로 외친 후 검을 굳게 움켜쥐었다.  그리고 자신의 뒤에서
적들의 공격에 대비해  자세를 가다듬고 있는 있는 아내와 인화의 얼굴에
그려진 걱정과 두려움이 가득한 모습을 보며 그는 나직히 말했다.  자신이
야 이대로 죽어도 여한이 없지만 아버지의 행방도 묘연한 지금, 이 자리에
서 천씨세가의 맥이 영영 끊기게 할 수는 없었다. 어떻게든 인화만큼은 피
신시켜야 한다.

  "여보...내가 시간을 벌어 볼 테니 인화를 데리고 빨리 본 파로 
 피하시오! 이 포위망 중 뒤는 비어있으니까.. 내가 막아줄 수 있
 는 것은 고작 반각 정도일 뿐이요!!"

그 말에 아내는 당장이라도 울음을 터뜨릴 듯한 표정으로 소리쳤다!  그리
고 어직 어리다지만 지금 아버지가 자신을 위해 이자리에서 목숨을 버리려
한다는 것을 눈치 챈 인화는 눈물을 글썽이며 구슬프게 외쳤다.  그렇지만
이대로 머뭇거리다 모두 적을 맞이해 싸운다면 모두 이자리에서 뼈를 묻을
수밖에는 없다는 것을 천명도는 너무나도 잘 알고 있었다.  현재 남은 방법
이란 자신들이 들어온 이 벚꽃나무 숲 중 비어있는 중심을 노려 그가 적들
의 공격을 막아 아내와 딸을 도망치게 하는 수밖에 없었다.

  "그럼 당신은!?"

  "아...아버지!!"

하지만 많은 적을 앞두고 더 이상 시간을 끌 수 없는 천명도는 단호히 소
리쳐 이들의 말을 끊어버리고는 빨리 피하라는 듯 등을 떠밀었다. 그의 얼
굴은 침통하기 그지없으면서도 단호했다.

  "어서!! 어서 가라구!!"



=============================================================
헐..  141편입니다.. 이제 150편까지 9편 남았군요...-_-;;;

정말이지 글 한번 더럽게(-_-;;?) 안써집니다..

이런 감정과 복선은 제게는 무리일까요....헐.  생각보다 정말 안되는군요.

금방 끝낼 수 있을 거라는 복선이 예상 외로 길어지고 있습니다...

글고 저의 슬럼프는 여전합니다....

부디 격려와 추천을....헐...(전 철면피입니다...)



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 130814번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-142-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/03/05 21:28    읽음:205 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-50


그의 거역할 수 없는 엄한 음성에 어쩔 수 없이 떠밀린 이 둘은 결국 서둘
러 달아나기 시작했다.  하지만 달려가면서도 주체할 수 없는 마음으로 인
해  자꾸 애처로운 눈동자로 뒤를 돌아보았다.  천명도는 뛰면서도 자신을
돌아보는 이들의 모습이 이제 이승에서 볼 수 있는 마지막이라는 것을 생
각하자 해일처럼 몰려드는 슬픔에 코끝이 찡해왔다.  그는 속으로 이제 아
버지 없는 처지가 될 자신의 딸을 향해 간절한 마음을 담아 중얼거렸다.

  [인화야...행복해야 된다.. 이 못난 아버지 몫까지 말이야...]

자신의 아내와 딸의 뒷모습을 혼백이 나간 듯이 바라보고 있는 그의 귓전
으로 한 음산한 음성이 들려왔다.

  "웃기는군!! 도망가게 누가 그냥 놔 둘 줄 알고!? 죽여라!!"

역시나, 이 추적자들은 도망가는 이들을 가만히 놔 둘 리가 없었다.  우승양
자신들을 피해 도망가는 이들이 무척이나 가소롭다는 듯 한차례 코웃음치고
는 이 자리에 있는 500명의 사영파참대 전원에게 명령했다.  아무리 도망간
다 하더라도  결국 자신들의 손에 죽게 될 것이기 때문에  이들의 얼굴에는 
느긋하기까지한 여유마저 서려있었다.  아무리 천명도가 자신들을 가로막는
다지만 익히 소문을 듣자하니 그의 자질이 미천하여 대단한 실력을 갖추지
못했다고 하였다.  심지어 천태제는 그의 너무나도 부족한 자질에 한탄하며
자신의 자식에 대한 무예 전수를 포기하였다고 하는 말들마저 나돌 정도였
다.  그렇기에 이들로서는 순식간에 해치우고 저들 둘을 추적하는 것은 그
리 어려운 일이 아니라고 생각했다.

하지만 이들의 예상이 뒤집힌 것은 그리 오래지 않아서였다. 사영파참대가
움직이기 시작함과 동시에 드디어 천명도의 검이 움직이기 시작한 것이다.
그의 검은 마치 버들가지처럼 우연하면서도 그 움직임이 힘있고 패도적인
것이 마치 천상의 용이 강림하여 노니는 듯 했다.  하지만 우승양이나 사
영파참대의 고수들은 그냥 단순히 별볼일 없는 유검술로 생각하고는 그리
경계하지 않고 접근해갔다.  하지만 그것은 이들의 큰 실책이었다.


  <<회룡검법(徊龍劍法)! 제 4식! 천강회룡무(千剛徊龍武)!!>>

그의 검의 순간 적들을 향해 사방으로 푸른 잔광을 매섭게 그려내며 펼치
자 그 흐름을 따라 수십 갈래의 강기가 마치 용트림을 하듯 유연하면서도
강맹한 기세로 뻗어나갔다. 이것이 바로 신황룡문의 검술중 가장 패도적인
위력을 자랑하는 회룡검법(徊龍劍法)이었다. 이보다 상위의 검술로는 그 유
명한 태극혜검(太極慧劍)이 있으나 일대일이나 몇몇 다수의 상대를 상대할
때나 대단한 위력을 발휘할 뿐, 현재와 같이 몇백명의 적들을 상대로 시간
을 벌기에는 적당치가 않았다. 하지만 이 회룡검법도 최상승검법으로 이름
이 알려졌고 그 위력도 경천동지 할 만한 것이었기에 경시하는 이는 아무
도 없었다.

  "회룡검법!? 이런 말도 안되는!!"

설마 자질이 떨어진다고 하는 천명도가 그 최상승검법인 회룡검법을 익히
고 있을줄은 생각지도 못했던 500명의 사영파참대는 경악과 함께 순간 혼
란에 빠졌다.  하지만 그 혼란과 머뭇거림으로 인해 천명도가 발출한 수십
갈래의 용강기에 이미 약 삼십여명이 순식간에 도륙당해버렸다. 하지만 공
격은 거기서 그치는 것이 아니었다.  이어서 또다시 펼쳐지는 검술에 또다
시 적잖은 숫자가 피분수를 뿜어내며 두동강 났기 때문이었다.  이 광경을
관전하는 입장에서 지켜보고 있던 크레이딘마저 '와아..'하고 감탄할 정도로
그 위력은 대단했다.

  <<회룡검법(徊龍劍法) 제 7식!! 회룡유하(徊龍流河)!!>>

그의 검신은 강기의 빛덩어리가 아닌, 아주 은은한 푸른 광채를 띄면서 강
물처럼 유유히 흐르듯  움직여 적들을 순식간에 죽여나간 것이었다.  그의
검은 강기가 아닌 바로 그 유명한 어검술의 일종이지만 그에는 못미친다는
상승경지인 어기충검(御氣充劍)의 빛으로 아련한 광채를 발하고 있었다.

하지만 어기충검이란 화경의 경지에 올라서야만 시전이 가능한 지고의 검
술로  지금 천명도가 검술의 초식에 의존해 시전한 어기충검과는 본래 질
적으로 확연히 다른 것이다.  하지만 이정도의 검술을 극성으로 사용할 수
있다는 점만 봐도 그가 화경의 문턱에 다다른 초절정 고수라는 것을 너무
나도 확연히 알 수 있었다.  


하지만 그가 그냥 단순히 검만 들고 있는 실력은 미천한 멍청이라는 소문만
철썩같이 믿고 었던 우승양으로서는 열통이 터져 이가 갈릴 지경이었다. 천
명도의 실력은 그 항간에 떠도는 소문과는 전혀 다른, 아니 오히려 너무 뛰
어나다고 할 정도의 실력이었다.  이번 방심으로 인해 단 한순간에 벌써 자
신이 끌고 온 사영파참대의 500명 중 6-70여명이 죽어나갔기 때문에 구경만
하려고 했던 그는 참다 못해  나직히 욕설을 내뱉으며 직접 검을 들고 나섰
다.

  "이런 제기랄...."

하지만 그가 나선다고 해서 그다지 상황이 나아진 것은 아니었다.  혈귀조
검이라는 명호답게 우승양의 검은 베거나 찌르는 것이아닌 마치 피를 그리
워하는 새의 발톱과도 같이 후벼파거나 하는 매섭고도 악랄한 기세로 공격
해 들어왔다.  하지만 그의 검도 수하들과 별 다른 것 없이 천명도의 검에
여지없이 막혔고 오히려 공격당하기가 일쑤였다. 다만 그가 수하들과 다른
점은 일격에 당하는 것이 아닌 아슬아슬한 곡예에 가까울 정도로 겨우겨우
막아내고 있다는 점이었다.  성질이 급한 우승양으로서는 미칠 노릇이었다.
정말이지 이런 엄청난 고수인 녀석을 3류 급의 하류 고수라고 헛소문을 퍼
뜨린 녀석의 심장을 꺼내보고 싶은 심정이었다.

사실 천명도의 자질은 절대 남들보다 떨어지는 것이 아니었다. 오히려 백년
에 한명 있을까 말까한 기재 중의 기재였다.  하지만 성품이 온유하고 부드
러운 그는 무공을 익히기에는 너무나 적당치 않았고, 본인도 노력하지 않기
에 그의 아버지 천태제가  포기하기에 이르렀던 것이다.  하지만 그 뛰어난
자질 덕에 그가 지닌 실력은 법상치 않은 수준이었다.


  "큭! 끈질긴 놈!! 순순히 죽어랏!!"

그렇게 씩씩대면서도 우승양과 수하들은 검진을 형성에 점점 천명도를 수세
에 몰아넣었다.  게다가 천명도의 실력이 아무리 뛰어나다고는 해도 절대고
수가 아닌 이상 오래 버틸수는 없었다.  그의 몸에는 시간이 갈수록 상처가
하나하나 늘어나기 시작했다. 하지만 이미 그의 주위에는 사영파참대의 150
명의 인원이 피의 강을 이루며 쓰러져 있었다.  겨우 1각 사이에 죽인 적들
이었다.

하지만 많은 숫자를 잠깐 사이에 쓰러뜨린 만큼 진력을 많이 퍼부었던 그도
벌써 진기의 소통이 원할치 못하고 매우 부족함을 느끼고 있었다.  아마 이
대로 무지막지한 진기의 소모가  계속된다면 반각을 채 못 버틸 것 같았다.
확실히 화룡검법은 패도적이고 위력이 대단했지만 진기의 소모가 그만큼 엄
청났다.  하지만 아무래도 좋았다. 천명도로서는 자신의 아내와 딸이 이곳을
무사히 빠져나갈 수만 있다면 목숨 따위는 조금도 아깝지 않기 때문이었다.
그렇기에 그는 더욱더 검의 기세를 높여 적들을 베어나갔고 적들은 함부로
접근할 수가 없었다.

그러나 그것도 잠시 그의 뒤에서 들려온 한 비명소리에 그 기세는 흐트러
졌다.

  "꺄아약!!"

아주 높은 고음의 비명소리의 주인은 분명 여성, 인화의 어머니였다. 아마
도 자신이 이들을 상대하는 동안 이들 중 일부가 숲속을 통해 인화와 자
신의 아내를 앞질러서 길을 막아버린 듯 했다.


이 광경을 가만히 지켜보던 크레이딘도 흠짓한 표정을 지으며 그 곳을 바
라보았다. 하지만 워낙 숲이 우거져 있고 길도 이리저리 구부러져 있어 시
야에는 들어오지 않았다.   그녀는 내심 도와주고 싶었으나 이것은 자신이
어쩔 수 없는 디네아가 가진 과거의 환상이었기에 안타까움과 무력감만을
목구멍으로 넘길 뿐이었다.


  "설마...!? 안돼!!"

그 비명소리에 놀란 천명도는 소스라치게 놀랐고 순간 자세가 심하게 흐
트러졌다. 그 틈을 노려 사영파참대 중 몇명이 그의 몸에 몇 개의 검상을
입혔으나 그리 치명적인 것은 없었다. 하지만 그다지 몸상태가 좋지 못한
그로서는 상당히 좋지 못한 일임에는 분명했다. 하여간 그는 여태까지 상
대하던 우승양과 나머지 사영참마대의 고수들을 내버려두고는 그 비명이
들려온 곳을 향해 있는 힘을 다해 경공을 펼쳤다. 종종 적들이 그를 가로
막긴 했지만 거의 목숨을 걸고 수비를 도외시한 일검에 하나같이 피안개
와 함께 두동강 나며 죽어나갔다.  그러자 감히 그에게 덤벼들거나 막는
이가 없었다. 단지 뒤를 쫓아 추격해 올 뿐이었다.  그리고 검술에 비해
그다지 경공이 뛰어나지 못한 우승양은 자신을 무시하고 달려나가는 천
명도의 모습에 차마 입에 담지 못할 욕설을 퍼부으며 쫓아오고 있었다.


그리 먼 거리는 아니었는지 곧 천명도는 저만치 20장 정도 앞에서 인화
와 아내를 에워싸서 포위하고 있는  대략 4-50여명의 적들을 발견할 수
있었다.  그리고 그들의 포위망 안으로 검을 맞은듯 어깨에서 선혈을 흘
리고 있는 그의 아내와 그녀의 옆에서 간신히 버티고 있는 인화의 모습
이 눈에 들어왔다.  하지만 인화의 실력으로 보아 얼마 버티긴 힘들었다.
상황은 매우 다급했다.

그는 놈들에게 크게 '멈춰라!!' 하고 외쳐 그들이 더 이상 손을 쓰지 못하
게 시선을 끈 후, 볼거 없이 즉시 남아있는 공력을 최대한 끌어올려 공격
을 퍼붓기 시작했다.  그의 휘둘러지는 장검을 타고 강기가 마치 거센 탁
류처럼 몰아닥치기 시작했다.

  <<회룡검법(徊龍劍法)! 제 8초! 회룡파강류(徊龍波剛流)!!>>

그가 발출한 강대한 기세로 넘실대는 강기의 탁류에 휘말린 적들은 하나
같이 몸이 으깨어져 나갔다. 그러나 그들도 다들 상당한 고수들인지라 반
수 이상은 그의 공격을 피한 상태였다.  게다가 이들의 실력은 방금 전에
상대했던 녀석들보다 실력이 훨씬 월등하였기에 진기를 상당량 소모한 천
명도로서는 돌파하기란 그리 쉽지가 않았다. 그리고 이제 더이상 적을 상
대할 만한 진력도 별로 남지 않은 상태였다.  그렇지만 이를 악물고 이들
을 돌파하려 애썼다.




=============================================================
흠... 142 편입니다... 이제 연참 4편 째이군요....헐...

이제 150편까지는 앞으로 8편...크윽... 언제 다 쓴단 말인가....

하여간 엉망이나마 억지로 계속 쓰고 있습니다..

흠... 위에 나오는 '1각'은 약 15분 입니다.....

이 환상도 아마 다음편으로 끝날 듯 싶네요... 어쩌면 2편정도 후에

끝날 수도 있고요...허허...저도 장담은 못하겠네여...

정말이지 제가 봐도 길고 깁니다....


<<==레니우스였습니다..==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 130815번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-143-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/03/05 21:28    읽음:249 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-51


결국 일반적인 공격으로는 이들을 어찌 할 수 없음을 깨달은 그는 남은 모
든 진기를 끌어올리기 시작했다.  그의 몸 주변으로는 끌어 올려진 기로 인
해 풍압이 일어날 정도였다.  무리한 진기 사용으로 인해 육신이 부서져 나
갈듯한 통증이 전신을 엄습해 왔지만 그는 아랑곳 하지않고 검을 펼쳤다.

그의 내리쳐진 검은 강대한 내력을 싣고 지면을 깊숙히 파고들어갔다. 그리
고 땅속을 타고 강기가 퍼져나가기 시작했다.

  <<회룡검법(徊龍劍法)! 제 5식!  회룡지강승(徊龍地剛昇)!!>>

  "끄아아아!!"

  "커어어어억!!"

천명도가 지면에 검을 꽃자 그것이 무슨 행동인지 영문을 몰라 어리둥절해
하던 적들은 지면을 뚫고 사방에서 치솟는 날카롭기 그지없는 푸른빛의 강
기 송곳에 하나같이 몸을 꿰뚫리고는 심한 고통에 울부짖으며 절명했다. 이
번 공격에 적중되고도 이직 죽지 않은 이들도 있긴 했으나 상처가 심해 움
직이지 못했고 출혈이 심한 것으로 보아 얼마 가지 못해 숨이 끊어질 것이
다.  

적들을 모두 처지한 그의 입에서는 한 줄기 선혈이 흘러내렸다. 급한 나머
지 너무 무리하게 공력을 끌어올려 생긴 내상 때문이었다. 게다가 현재 진
기를 거의 9/10을 소모한 지금 몸은 기진맥진한 상태였기에 그만 쓰러지고
말았다.  거의 탈진해 쓰러진 천명도에게로 어깨를 검에 찔린 아내와 자신
의 딸,  인화가 허둥지둥 달려와 부축하고는 걱정스런 얼굴로 상태를 물어
왔다.

  "아버지!! 많이 아파요?"

  "여보! 괜찮아요?"

  "이런건 문제가 아니야... 어서 이 곳을 벗어나야 해...."

진기의 소통이 원할하지 못해 숨이 고르지 못한 천명도는 자신을 부축하
는 이들의 손을 뿌리치고는 쥐어짜는 듯한 음성으로 말했다. 이제 제대로
검을 펼치지 못할 지경에 이른 몸으로는 아까와 같은 상황이 벌어진다면
여지없이 죽게 될 것이 뻔했다. 그렇기에 아직 놈들이 쫓아오지 못한 지
금, 서둘러 도망쳐야 한다. 그것을 잘 알고 있는 천명도로서는 이렇게 느
긋하게 있을 여유가 없었다. 그래서 그는 마치 칼로 에는 듯한 통증을 침
고 억지로 몸을 일으켰다.

그 때.... 날카로운 무언인가가 대기를 가르는 듯한 
한줄기 날카로운 파공성이 들려왔다.

  푸욱!!

검이 연약한 사람의 몸을 파고드는 
언제 들어도 불쾌하고도 기분나쁜 소리...  

그리고 사방으로 화려히 수놓으며 그려지는 주홍빛 광채의 혈화...

그 혈화에 지면에 가득 쌓인 벚꽃잎이 붉게 젖어들었다.

이 비릿한 피냄새와 불길한 소리에 천명도와 인화는 소스라치게 놀라 황
급히 옆으로 고개를 돌렸다.  돌려진 이들의 눈동자에 맺힌 상은 바로 뒤
에서 기습적으로 찔러온 검에 아무 반항조차 해보지 못하고 왼쪽 가슴의
심장을 꿰뚫린 채 피를 허공에 흩뿌리고 있는 한 여인의 모습이었다.

그녀는 그 일검에 곧바로 절명한 듯 비명은커녕 작은 신음조차 내뱉지 못
했다.  천명도는 이 갑작스런 상황에 할말을 잃은 듯  멍하니 쳐다보다 곧
망연자실한 얼굴로 중얼거렸다.  그리고 인화도 어머니의 갑작스런 죽음에
크게 오열을 터뜨렸다.

  "여...보..."

  "어...어머니!! 죽으면 안되요!! 으아아아!!"

한 사람의 죽음에 정신을 차리지 못하는 이들을 앞에두고 한 흑의의 사내
가 모습을 드러내었다.  허리에 무언가에 꿰뚫린 듯한  큰 상처가 있는 것
으로 보아 아까 천명도의 공격으로부터 가까스로 급소를 피해 살아남은 자
인 듯 했다. 옆구리로 쉴 새 없이 피를 쏟고있는 흑의의 사내는 피가 묻은
검을 이미 죽은 여인의 가슴에서 뽑아들고는 기분나쁘게 웃으며 중얼거렸
다. 그리고 다시 한번 그 피묻은 검을 찔러들어갔다. 또다시 한 사람의 생
명을 거둬가기 위해서... 하지만 이미 힘이 다한 이들로서는 반항할 여지
가 없었다. 그리고 이들 두 사람 중 검이 노린 사람은 아직 어린 인화였다.

  "크크크... 죽...어.....라!!"

   "아..안돼!!!"

  푸욱!!

천명도의 절규와 함께 또다시 들려오는 살을 찢고 뼈를 가르는 소리...

그리고 또다시 이어지는 진홍빛 피분수...

인화의 시야와 옷이 순간 붉게 물들었다.  그리고 중얼거렸다.

  "아....버...지....?!"

그녀의 시야에 들어온 것은 자신의 앞을 가로막고 몸으로 검을 받아낸 자
신의 아버지, 천명도였다. 그는 가까스로 몸을 일으켜 인화의 앞을 막아선
것이었다.  그렇게 결국 그는 적의 검에 배를 찔려버렸다.  그리고 자신은
배를 내어주면서까지 혼신의 힘을 다해 아직 손을 떠나지 않은 자신의 검
으로 적의 목을 찔러버렸다. 그 흑의의 사내는 고통을 느끼지 못하는건지,
아니면 목을 찔린 탓인지 비명소리하나 내지 못하고 마리오넷처럼 지면에
수북히 쌓인 벚꽃 잎들 위에 털썩 쓰러져 버렸다. 그리고 그 목 위 상처로
피가 용솟음쳤다.

이번 일격에 심력을 모두 소모한 천명도 또한, 살아날 수 없는 심한 상처
로 인해 몸을 가누지 못하고 인화의 무릅 위로 쓰러져 버렸다. 하지만 배
에 생긴 관통상이라 금세 숨이 끊어지는 것은 아닌 듯 각혈을 하며 가쁜
숨을 몰아쉬었다. 인화는 아버지의 당장이라도 숨이 넘어갈 듯한 모습에
당황하고 무서워 어쩔줄을 몰랐다. 천명도의 배의 상처에서는 붉은 혈액
이 샘솟듯 멈추지 않고 솟아나왔다.  도저히 지혈이 불가능했다.
 

  "쿨럭!!  겨..결국 이렇게 되는구나..  이..인화야...."

  "흐흐흑.....아버지!! 아버지만큼은 돌아가시면 안돼요!! 
 저 혼자 어떻게 하라고...  흐흐흑..."

천명도는 겨속 피를 토하며 기침을 하면서도 겨우겨우 입을 열어 구슬픈 눈
물을 흘리고 있는 인화에게 말했다.  그의 음성은 여느 때와 다름없는 인자
하고도 정이 넘치는 다정한 음성이었다. 그 친근한 음성과 죽음을 앞두고도 
미소 띤 얼굴을 하고 있는 아버지의 모습에 더욱 흐느낌을 금치 못했다.

  "인화야.... 이 곳에서 어서 도망가거라... 그리고 살아남아라..
 하지만 복수는 하지마라... 복수는 결국 복수를 낳게 된단다.. 
 쿨럭!!  네 손에 피를 묻히는 것을 난 원치 않는단다... "

  "하...하지만 어떻게 복수를 하지 않을 수가..흐흑...."

딸이 복수에 얾매여 고통당하는 것을 원치 않는 그의 말에 인화는 당치도
않다는 듯 내뱉으며 다시 울음을 터뜨렸다. 그는 아이의 오열이 담긴 대답
에 작게 한숨을 내 쉬고는 힘없는 어조로 나직히 물었다.

  "예전에 내가 말한 벗꽂의 꽂말을 기억하고 있니?"

벚꽃의 꽃말... 그것은 바로... 

...시작, 인생의 출발....

  "예...기억하고 있어요..."

지난번 아버지가 말해 준 그것들을 기억하고 있는 그녀는 소매로 눈물을 흠
치며 답했다.  그 말에 만족스러운 듯 천명도는 희미한 미소를 띄며 고개를
끄덕거렸다.  그리고는 바닥에 널린 벚꽃잎들을 쥐고는 자신의 손을 힘없이
들어올려 딸의 손바닥 위에 떨어뜨렸다..   희디 흰 백색 벚꽃잎, 하지만 그
꽃잎은 붉은색 피에 잔뜩 물들어 이미 그 본래의 빛깔을 잃고 있었다. 붉은
제라늄처럼 마치 본래의 색이 붉은 꽃이라고 생각될 정도였다.

  "오늘 일은 잊고 새로이 시작해라...  반드시 살아남아서 너만의
 새 인생을 시작하려무나. 복수는 잊고 말이야.. 꼭 행복하게 살아라."

그의 말에 인화는 마지막일지도 모르는 아버지의 말에 도저히 거역할 수가
없어 어쩔 수 없이  작게 고개를 끄덕여 대답했다.  입을 열어 대꾸하려고
했으나 목이 메여와 도저히 말이 나오질 않았다. 천명도는 딸이 자신의 간
절한 부탁에 당장이라도 다시 울음이 터져나올듯한 무거운 표정으로 고개
를 끄덕여 대답하자 다행이라는 듯 간간히 흘러나오는 쥐어따는 음성으로
말했다.  점점 말을 잇기 힘들어지는 것으로 보아 생명이 거의 경각에 달
한 고비인 듯 했다.

  "너...너를 끝까지 돌봐주지 못해 미...미안하구나..."

그 말을 끝으로 그는 고개를 떨구었다.  이제 숨이 끊어진 것이었다. 하지
만 인화는 울지 않았다.  흐느끼지도 않았다.  밀려오는 슬픔을 억지로 참
느라 얼굴은 일그러지고 전신은 마구 떨려왔지만 그녀의 머릿속은 한가지
를 마음 깊이 되새길 뿐이었다.  인화는 아버지가 자신에게 건네 준 꽃잎
을 내려다 보았다.

본래 흰 색이었지만 주홍색 피로 물든 벚꽃잎, 

그것은 마치 붉은 제라늄을 연상케 하였다.

그녀는 그 피로 붉게 물들은 꽃잎을 보며 제라늄의 꽃말을 떠올렸다.

그리고 마음속 깊이 세겨넣었다. 절대 지워지지 않도록...

제라늄의 꽃말은 바로.....


  "......결....의...... "

인화의 작은 입술이 달싹였다...



=============================================================
겨우겨우 143편입니다...  이제 150편까지 7편 남았습니다...헐...

목이 욱씬욱씬 쑤시는군요....아파 죽겠습니다...헐..

회룡검법... 헐...아마도 이제 곧 복귀할 '무상제일검'에 훗날 나올 겁니다.

하여간 이런 검법들을 비롯한 무술들을 설정하는 것도 벅차군요.

이렇게 오늘 5연참을 합니다...헐...

어번 연참들은 다 슬픔 분위기로군요....

이것도 복선입니다.... 디네아(=천인화)의 과거에 대한 환상을 보는 

것이지만 결국 나중에 일어날 일에 대한 간접적 복선이지요..

아마 8막에서 그 결과가 나올 겁니다...

그건 그렇고 여러분! 제 글 제발 추천 해주세여!!

요즘 저조한 조회수로 의욕이 달아난답니다...ㅜ_ㅜ



<<==조회수 땜에 울고있는 날림작가 레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 132773번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-144-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/03/21 19:59    읽음:250 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-52


  "너...너무해... 이건..."

크레이딘은 자신도 모르게 눈물지으며 소리없이 흐느꼈다.  눈 앞에 펼쳐진
이 슬픈 광경이 마치 자신의 일인 양, 가슴이 참을 수 없이 저며왔다.  그리
고 겉으로 내색하지 않고 속으로 피눈물을 흘리며 이를 갈고 있는 인화(=디
네아)의 모습이 아무래도 남의 일 같지가 않았기 때문이다.   부모님을 두분
다 잃은 것은 아니었지만 그녀 또한 아버지가 안 계시기 때문에 동병상련이
랄까 하는 느낌을 받은 것이다.  게다가 이렇게 부모를 잃는 인화의 모습을
통해  크레이딘은 예전에는 어려서 느껴보지 못했던, 아버지를 바로 자신의
눈 앞에서 무력하게 잃는 슬픔을  마치 자신이 직접 경험한 것처럼 생생히
느꼈다.

지금까지 그녀는  단지 남들에게 다들 있는 아버지가 자신에게는 없다는 점
을 슬퍼했지 이렇게 자신의 눈 앞에서 아버지의 목숨이 끊어져갈 때 느끼는
소중한 것을 잃는 슬픔과  그 상황에서 아무것도 할 수 없었던 처절한 무력
감을 경험해 본 것은 아니었던 것이다.  그렇기에 새로이 다가오는  슬픔의
크기는 어느 때보다 감당키 어려울만큼 너무나 컸다.



  "큭....늦은건가....."

그 때 숲을 헤집고 한 사람이 나타났다. 검은 머리카락을 어깨까지 기른 한
20대 초반쯤 되어보이는 남자인지 여자인지 구분이 되지않을 정도로 아름다
운 미모를 지닌 사람이었다.  하지만 그 사람의 동방의 남자들이 입는 옷차
림과 심각히 일그러진 얼굴로 중얼거린,  약간 굵직한 음성으로 볼 때 분명
그자의 성별은 남자였다.   하지만 그 사람의 음성이란 것이 남자치고는 그
다지 굵직하지 못하고 약간 곱다고까지 할 수 있기에 여자라고 우겨도 남들
이 믿을 수 있을 정도였다.  

눈물을 글썽이던 크레이딘은 갑자기 등장한 그 정체모를 사람의 모습에 눈
물을 닦을 생각도 못한채 의아함이 담긴 눈을 동그랗게 떴다.  이러한 깊은
숲속에 사람이라니... 게다가 좀 점의 일들도 있기에 의문이 가는 것도 당연
했다. 하지만 크레이딘과는 달리 인화는 어떠한 동요도 없는 무표정한 얼굴
로 고개를 들어 탁한 눈동자로 그를 잠시 응시할 뿐이었다.   그 깊이를 알
수 없을 정도로 탁하면서도 얼음같이 차가운 칠흑의 눈동자...


그는 콧속을 자극하는 한 냄새에 미간을 찌푸렸다.  이미 숲 속에는 비릿한
혈향이 가득했었던 것이다. 게다가 이 앞에 펼쳐진 광경을 본다면 누구라도
그리 반갑지 못한 표정을 지을 것이 분명했다. 이 미청년의 앞에 펼쳐진 것
은 바로 수북히 쌓여있는 벚꽃잎들 위에 피의 강을 이루고 있는 흑의를 입은
사내들의 시체들이었다.   눈짐작으로 보아 대략 한 40구 정도의 시체들, 그
리고 그 시체들 사이에 뉘어져 있는 두 명의 중년 남녀의 시신 앞에 탁한 눈
동자로 갑자기 나타난 자신을 응시한 채 넋을 잃고 있는 한 소녀였다.

그는 이 참혹한 광경에 땅이 꺼질듯 한숨을 내쉬고는 고개를 저으며 한탄하
였다. 너무나도 젊어보이는 그의 겉모습과는 다르게 그 탄식소리는 마치 세
상을 다 산 노인네 마냥 너무나 깊고 아득했다.

  ".....이미 죽어버렸구나....  역시 나로서도 천기(天紀=운명)를 거스르
 지는 못한단 말인가....  후우.. 태제(천태제를 칭함...)야....나로서도 어
 쩔수가 없구나..."

그리고 그는 몹시 낙심한 듯한 얼굴로 걸음을 옮겨,  자신을 바라보고 있는
인화에게 다가갔다.  하지만 그녀의 눈동자는 조금의 동요도 없이 싸늘하기
만 했다.  마치 만년설과 같이 차가운 눈빛이었다.  그렇지만 그 속에 담긴
감정은 슬픔, 절망, 고통, 결의 등의 감정이 복잡하게 어우러져 있었다.  하
지만 그 감정이 표출되지 못 하는 것은 아마도 상대의 마음을 거부하는 것 
때문인지도 몰랐다.  어린 나이에 입은 심적 고통이 너무나도 심했기에...

그는 그 눈동자에서 그 복잡한 심정들의 모든 것을 한눈에 알 수 있는지 그
저 수긍하는 듯한 표정을 하고는 인자한 음성으로 물었다. 그의 눈에서는 기
이한 안광이 흘렀다.  마치 거부할 수 없는 어떠한 기운이...

  "명도(천명도를 칭함..)... 그 아이의 딸인가..."

그러자 인화는 말없이 보일 듯 말듯하게 아주 작은 각도로 고개만을 끄덕여
보였다. 하지만 이 질문에 대한 답변은 사실 그도 대충 짐작은 하고 있었다.
하지만 이 아이와의 어색한 기운을 조금이나마 줄여보기 위해 말을 걸기 위
한 한 방편이었다. 하지만 이 미청년의 정체와 그 사실을 모르는 인화는 그
냥 고개만을 끄덕여 답할 뿐이었다.

그는 다시 한번 물었다.  이상하지만 마치 오랜 세월을 살아온 노인네 같은
말투였다.

  "아이야...이름이 무엇이냐...?"

  ".....천인화(天仁和)."

인화는 대답에 다른 미사여구를 덧붙이지 않고 자신의 이름만을 짤막히 대
답했다.   비록 성의 없어 보이는 짤막한 말이었지만 충격으로 거의 마음을
닫고 있는 상태의 인화가 이 정도 말을 한 것이면 그래도 다행인 것이다.
하지만 그 차가운 눈빛은 변함이 없었다.  그래도 그녀가 입을 열었다는 것
에 다행이라는 듯, 그는 따스한 표정을 지으며 나직히 읊조리듯 말했다.  아
무래도 말을 하는 것으로 보아 완전히 마음을 닫지는 않은 듯 했다.

  "천인화(天仁和)라.... 좋은 이름이구나..."

그의 작은 음성에 인화는 어떠한 움직임이나 대꾸도 하지 않았다.  단지 무
표정한 눈으로 바라볼 뿐이었다. 하지만 얼핏 보기에는 얼음처럼 차가워 보
이는 그 눈동자 속에는 주체할 수 없는 불길이 일고 있었다. 미청년은 그녀
의 복수심에 타오르는 그 눈동자를 바라보며 안타까움을 느끼고는 작게 한
숨을 내쉴 뿐이었다.   부모의 곁에서 한창 발랄하게 뛰놀며 미소지어야 할 
어린아이가 이렇게 복수심에 타오르는 모습은 너무나 가련해보였기 때문이
었다.  그는 손을 들어 인화의 머리를 가만히 쓰다듬어 줄 뿐이었다.


그 때 그의 뒤쪽에서 한 무리의 기척들이 요란하게 들려왔다. 대략 한 3백
여명쯤은 될까 할 정도의 많은 인원들의 기척이었다. 게다가 그 기척의 주
인들은 하나같이 현 무림에서라면 유명한 절정고수로 손꼽힐만한 실력들이
었다. 그리고 그 중 한명의 실력은 초절정 고수라고 해도 무방할 정도였다.
그들이 모습을 들어내자 계속 차가운 표정만을 유지하던 인화는 급격히 얼
굴을 일그러뜨리며 두 눈에 핏발을 세우고는 이를 갈며 노려보았다.  부모
의 원수의 얼굴을 보게되자 마음 속 깊이 가두고 억제하고 있던 울분과 고
통, 안타까움이 범벅이 된 복수심이 겉으로 발산되기 시작했던 것이다.

하지만 그 미청년은 별다른 관심이 없는 듯 그 기척들을 향해 돌아보지도
않았다.  단지 충혈된 눈으로 살기를 뿜어내는 인화의 등을 달래듯 토닥여 
줄 뿐이었다. 이들 뒤로 인화에게는 상당히 익숙한, 아니 절대 잊혀지지 않
는 음산한 음성이 들려왔다. 바로 사영파참대의 우두머리인 혈귀조검 우승
양이었다. 이들은 자신들을 따돌리고 앞질러간 천명도의 뒤를 쫓아서 추적
해 온 것이다.  하지만 뛰어난 검술에 비해 워낙 경공이 현격히 처지는 이
들은 천명도의 뛰어난 경공으로 인해 거리가 한참이나 벌어져 이제서야 겨
우 이곳에 도달하였다.  게다가 이미 잠복해 있던 자신들의 패거리를 믿고
느긋하게 쫓아온 점도 없지 않았다.

  "크큭... 결국 어린애 하나만 남고 다 죽었군. 그런데 거기 있는
 네놈은 뭐냐!? 처음 보는 얼굴인데 꼭 계집같이 생겼군..."

우승양은 주위를 둘러보더니 이 피바다 속에서 유일하게 살아남은 인화와,
천씨세가와는 관련이 없어 보이는 처음보는 미청년이 그 아이와 함께 있는
모습에 잠시 의아스런 표정을 지었지만,  곧 비웃음을 흘리며 중얼거렸다.
어차피 그는 이 자리에 누가 있건지간에 이미 모두 죽일 생각이었다. 천씨
세가와 관련이 있어 보이는 것이라면 하나도 남김없이 모두 척살해야 하는
임무가 자신에게 주어졌기 때문이다.


  "....보지 않아도 알겠군. 지금 이 광경... 네놈들 짓이군."

우승양의 작으면서도 똑똑히 들려오는 읊조림에 그 미청년은 인화를 안은 
채 계속 달래면서 가라앉은 음성으로 나직히 말했다. 그의 음성은 그리 크
지도 않고 기를 실은 것도 아니었으나 감히 거부할 수 없는 정체 모를 위
압감이 실려있었다. 우승양은 그 위압감에 자신이 압도당하는 것을 느끼고
는 순간 움찔하였다.  하지만 애써 그 느낌을 부정하고는 태연함을 가장한
채 입을 놀렸다. 그러나 모두 죽이겠다는 그의 광오한 말과는 달리 이마로
는 식은땀이 송글송글 맺혀 있었다.

  "큭... 네놈도 천씨세가와 관련이 있는 녀석이었나보군. 그렇
 다면 여기서 살아 돌아갈 생각은 마라.. 크크큭... 하긴 어차피
 모두 죽일 생각이었지만....크큭.."

  "그런가...하지만 그것이 과연 잘 될거라 생각하나...후훗.."

미청년은 우승양의 말에 그렇게 비웃듯 대꾸하고는 허리를 굽혀 인화를 안
고 있던 몸을 천천히 일으켰다.  그가 몸을 일으킴과 동시에 엄청난 위압감 
또한 마치 대기를 타고 전도되듯 생성되기 시작했다.  상상할 수 없는 절대
적인 존재감, 지금 그것이 이 자리를 지배하려 하고 있었다.  상대의 비웃음
에 발끈하며 욕설을 내뱉으려던 우승양과  그 밑의 수하들도 그 범접할 수
없는 무형의 존재감에 몸이 굳어버린 듯 움직임을 멈추었다.  사영파참대의
고수들은 말을 듣지 않는 자신들의 몸의 반응에 까무러칠만큼이나 경악하였
다.

이들 뿐만이 아닌 이 환상을 지켜보고 있던 크레이딘도 그들 이상이나 놀라
고 있었다. 감히 상상할 수조차 없는 엄청난 존재감, 분명 인간의 것이 아니
었다.  하지만 이상하게도 웬지 익숙하다는 느껴지는 머릿속 한편에 떠오른 
생각을 버릴 수가 없었다. 분명 어디선가 한번 느껴본 적이 있는 강렬한 기
운이었다.  하지만 익숙하면서도 도저히 적응할 수 없는 존재감.  그것은 바
로 인간을 초월한 존재에게서만 느껴지는 것이었다.  그녀는 떠오를 듯 하면
서도 안개속에 잠긴 듯 떠오르지 않는 그 기억속을 더듬어갔다.   하지만 마
땅히 '이것이다!' 할만한 것은 잡히지 않았다. 크레이딘은 좀더 지켜보다 보
면 떠오르겠지, 하고 생각하며 이들을 차분히 지켜보았다.




=============================================================
하아.. 144편입니다....  이제 150 편까지 6편 남았군요...

요즘 써지지도 않는 글을 이렇게 죽어라 쓰려니 심신이 모두 지칩니다..

하여간 그래도 150회를 위해 써보렵니다...




근데 아무리 호소해도 추천해 주는 분은 아무도 없군요..

웬지 서글퍼집니다.....



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 132774번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-145-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/03/21 20:00    읽음:151 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-52


그 청년이 서서히 접근해오자 그들은 물러서지 않으려고 발버둥치는 이성과
는 달리 몸은 본능적으로 점점 뒷걸음질치고 있었다.   마치 세포 하나하나
를 짓누르는 듯한 거대한 존재감,  그것은 지금 이들을 숨쉬기조차 힘들 만
큼 압박하고 있었다. 하지만 그 존재감의 근원인 청년의 등 뒤에서 이 광경
을 지켜보고 있는 인화는 그 영향을 받지않기에 이들의 어색해진 행동에 이
상하다는 듯이 바라볼 뿐이었다. 사실 심정같아서는 그녀 스스로 나서 저들
을 모두 죽여 부모님의 복수를 하고싶었지만 자신의 부족한 실력을 너무나
도 잘 알기에 무력함에 깊이 한탄하며 잠자코 지켜보고만 있는 것이다.

이들의 두려움과 놀라움이 뒤섞인 반응에 미청년은 살짝 비웃음을 흘리며
중얼거렸다.

  "왜 두렵나? 두렵겠지...."

  "네..네놈은 도대체 누구냐!!"

그제서야 제정신을 차린 듯 우승양은 떨리는 음성으로 소리질렀다. 상대의
비웃음 따윈 귀에 들어오지도 않았다.  몸을 마치 밧줄로 옮아매듯 꼼짝도 
못하게 하는 이 강렬한 위압감.  그는 여지껏 험난한 경험은 다 겪고 살이
왔지만 이 정도의 존재감을 느껴본 적은 없었다.  자신의 주군이자 화경의
경지 끝에 다다른 제천혈마교의 일인자인 교주로부터도  이 정도의 위압감
은 받아본 적이 없었다.  게다가 전에 한번 봤던 그 지고한 현경의 경지에
이르렀다는 천태제에게도 이러할 정도로 대단한 존재감은 없었다.  그렇다
면 지금 바로 앞에 있는 이 자의 정체와 실력은 도대체 뭐란 말인가...

머릿속이 복잡해져가는 그의 귓가로 다시한번 정체모를 미청년의 광오하기 
짝이없는 음성이 스쳐 지나갔다.

  "시작하기 전에 내가 단언하지.. 너희들은 모두 살아 돌아갈 생각
 은 버려라... 그것이 날 분노케 한 대가다.."

  "이런 시건방진!!"

그 광오한 말에 분노를 터뜨린 우승양은 자신을 사정없이 옮아매던 존재감 
조차 잠시 잊은 채 검을 빼들고 덤벼들었다.  그가 행동을 개시하자 그 기
세로 인해  잠시 존재감에서 해방된 사영파참대의 고수들도 일제히 공격을
개시하였다.  그들은 전부터 고되게 훈련받은 대로 일제히 검진을 펴기 시
작했다.  단순히 달려드는 것이 아닌 이렇게 체계적인 검진을 펼쳐 공격해
온다면 아무리 대단한 고수일지라도 이들을 상대하기는 벅찰 것이 분명했
다.  검진의 용도는 바로 이런 때를 위한 것이기 때문이다.

하지만 마치 벌집을 건드려 분노한 벌떼처럼  검진을 형성해 일사분란하게
달려드는 그들의 모습에 청년은 매우 가찮다는 듯 실소를 머금었다.  사영
파참대의 검진인 사신검진(死神劍陣)은  보기에도 복잡한 진형을 형성하며
청년의 주위를 에워싸기 시작했다. 하지만 자신을 사방에서 포위해오는 그
들의 검진을 청년은  조금도 저지하지 않고 무심히 쳐다보며 등 뒤의 인화
를 보호하기 위해 지신의 품으로 바싹 끌어안을 뿐이었다.

검진이 완전히 형성되자 우승양은 자신부터 먼저 공격을 시작하였다.  사신
검진의 공격 시작은 자신의 공격으로부터 시작되기 때문이다.  그는 자신이
가장 자신있게 펼칠 수 있고  10성까지 연성할 정도로 성취가 가장 높은 구
궁연환검(九宮連環劍)을 시전하기 시작했다. 구궁연환검은 대단한 위력이 있
는 것은 아니었지만  검법 자체가 본래 연환검의 한 흐름이기에 연속적으로 
숨쉴 틈이없이 펼쳐지기에 너무나도 빠른 속도가 장점이었고,  그것에 더해
매서운 검기가 실리는데다 그 변화가 심오막측하여 한번 펼쳐지기 시작하면
상대로서는 막기가 버거운 검법이었다. 이러한 장점들이 있는 구궁연환검이
긴 하지만 워낙 어려워 연성하기가 힘들다는 단점도 또한 있었다.


  "구궁연환검?! 그것도 10성의 수준이라... 생각보다 제법이구나.."

그 미청년은 그 연성하기 어렵다는 구궁연환검을 있는힘을 다해 펼쳐오는
우승양의 기세와 실력에 약간 놀란 듯 감탄사를 터뜨렸다. 그가 놀란 것은
첫째, 제천혈마교에서도 최상승 무공으로 손꼽히는 구궁연환검을 펼쳤다는
점이었고  둘째는 그 연성하기 어려운 검법을 상당히 젊어 보이는 나이에
벌써 10성이나 익혔다는 점이었다.  하지만 그렇다고 그가 자신의 상대가
될 수 있다는 말은 결코 아니었다.

구궁연환검은 그 변화와 검로가 보기에는 매우 복잡하지만 이름 그대로 8개
의 참격과 하나의 찌르기, 총 9개의 공격을 기초로 변화를 시작하는 검법이
었다.  내려베기와 올려베기를 시작으로 좌우 양쪽 수평베기, 좌우 양쪽 대
각선 올려베기, 좌우 양쪽 사선베기, 그리고 마지막으로  정 중심의 찌르기
를 팔괘방위에 적용시켜 그 변화를 나타내는 것이 바로 구궁연환검이다.


청년은 우승양의 전력을 다한 구궁연환검을 상대로 손을 내저었다. 마치 귀
찮다는 듯 아무렇도 않게 휘저은 듯한 손짓같았지만  그 손짓은 구궁연환검
의 변화의 기초로 시작되는 아홉 갈래 공격의 모든 방위를 점거해버린 것이
다. 자신의 검이 향해야 될 검로를 모두 막혀버린 우승양의 얼굴은 순간 잿
빛이 되었지만 상대가 맨 손이라는 것을 생각하고는  감히 날카롭기 그지없
는 검을 연약한 피와 살로 이루어진 손으로 막을까 싶어  그대로 계속 뻗어
나갔다.  설사 피부를 단단하게 만드는  무공을 익혔다 하더라도 검에 실린
검기를 당해내지 못할 거라 생각했던 것이다.

하지만 그것은 그의 생각 뿐이었다.  그의 검이 청년의 손에 닿는 순간 베
어지기는 커녕  알 수 없는 온화한 경력에 의해 사정없이 튕겨나왔던 것이
었다. 우승양은 이 예상치 못한 반탄현상에 놀라 황급히 검을 거두었다. 검
진의 머리인 그의 공격 실패로 검진은 펼쳐지지 못하고 지연되어버렸다. 미
청년은 검을 거두고 물러서는 우승양의 모습에 안타깝다는 듯 고개를 저으
며 혀를찼다.

  "추정되는 나이에 비해서 뛰어난 성취다..하지만 그 재능을 악한
 일에 헛되이 사용하니 안타깝구나...쯧쯔..."

  "웃기지 마라!"

여유부리다 못해 쓸데없는 소리까지 지껄여 대는 상대의 모습이 그리 맘에 
들지 않는지 우승양은 발끈하며 난데없이 검을 들어 찔러들어갔다.  그 찌
르기에는 놀랍게도 한 줄기의 검강이 실려있었다. 하지만 미청년은 이정도
의 공격으로 당황할 사람은 결코 아니었다. 그는 자신의 왼손을 내밀어 그
것을 그대로 덥썩 잡아버리고 말았다. 일반 사람이 잡았다면 당장 손이 터
져나갈 정도로 강력한 위력의 강기가 실린 검이지만 그는 아무렇지도 않은 
듯 작은 상처조차 입지 않았다. 그렇다고 수강(手剛)으로 맨손을 감싼 것도
아니으니 단지 놀랍다고 밖에는 말할 도리가 없었다.

  "어떻게 맨손으로!?"

  챙!!

그가 힘을 주자 검은 힘없이 부러져 나갔고 우승양은 찔러들어가던 기세를
주체 못하고 균형을 잃어 비틀거렸다.  그리고 이어지는 고막이 찢어질 듯
한 타격음.. 그는 엄청난 충격을 입고 10여장이나 날라가 나무에 처박혔다.
그리고 내장에 큰 타격을 입은 듯 신음과 함께 검은 피를 꾸역꾸역 토해내
기 시작했다.  직접 손이나 발로 공격을 받은 것도 아니었다. 단지 그 청년
이 살기 어린 시선을 한번 주시한 것 뿐인데 이러한 충격파가 발생한 것이
었다. 우승양으로서는 점점 가물거리는 시야로 흐릿하게 보이는 청년을 바
라보았다.  도저히 믿을수가 없었다...아무렇지도 않은 시선을 자신에게 주
었을 뿐인데 이런 말도 안되는 위력을 보이다니..  게다가 그 충격파 속에
실려있던 인간의 것이라고는 생각조차 하기 힘든, 이 자리에 있는 고수들의
힘을 모두 합친다 하더라도 어려울 정도의 거대한 기는 그를 더욱 절망으로
밀어 넣었다. 정말이지 인간 같지 않은 자였다.

우승양은 그의 엄청난 능력에 뭐라 말하려 하였으나 내상이 생각보다 심한
듯 입 밖으로 나오는 것은 심한 각혈뿐이었다. 그가 이런 심각한 부상을 당
하자 수하들인 사영파참대의 고수들은 자신들의 상관을 다치게 한 미청년을
향해 분노를 터뜨리며 앞 뒤 가리지 않고  일제히 덤벼들기 시작했다. 단지
분노 뿐만은 아니었다. 저 정체를 알수 없는 청년으로부터 나오는 정체불명
의 존재감은 방금전 보여준 위용과 더해져 이들의 마음속 깊이 두려움과 공
포심도 심어주었던 것이다.

  "너희들은 절대 건들지 말아야할 사람들을 건드렸어..."

미청년은 자신에게 검을 들이대며 달려드는 이들의 모습을 살기어린 눈으
로 응시하며 나직히 중얼거렸다.  하지만 이미 이성을 잃은 사영파참대의
고수들 귀에는 그 작은 읊조림이 들릴리가 없었다. 단지 본능적으로 저 자
를 죽여야 자신들이 살 수 있다는 본능만이 남았을 뿐이다.  하지만 그 본
능이 요구하는 사항은 이들의 실력으로 미루어 볼 때 도저히 불가능했다.

미청년은 사영파참대를 향해 가볍게 손을 흔들었다.  그의 손짓과 함께 대
자연이 그에 동조하며 일어나는 상상할 수 없는 거대한 기!   그의 의지가
일어나자 대자연의 힘이 명령에 따르듯 거대한 파문을 일며 용솟음치고 있
었다.  그리고 그의 주위 허공에 고색 창연한 푸른 섬광으로 이루어진 빛의
검이 수십, 아니 수백 개나 생성되며 완전히 모습을 들어내었다. 이 느껴지
는 감당할 수 없이 엄청난 기와 현재 눈앞에 보이는 광경에 모두들 전율했
다.   

검의 형태를 취하고 있는 엄청난 기의 응집체인 강기덩어리..  그것은 바로 
현경과 같은 검술의 극한의 경지에 이르러서야 시전이 가능하다고 하는 전
설의 무형검(無形劍)이었다.  무형검을 시전하는 것도 놀라운데 이 알수 없
는 청년은 단 하나를 만들어내는 것도 기의 극심한 소모로 힘겨울 그 무형
검을 아닌 무려 수백 개를 땀방울 하나 흘리지 않고 만들어낸 것이다. 마치
기의 소모를 느끼지 못하는 듯...이런 엄청난 기의 소모는 아마 현경의 경지
라 해도 불가능할 것이 분명했다.

그것들을 허공에 띄운 채 미청년은 싸늘한 어조로  나직히 중얼거렸다.

  "어기무형검(御氣無形劍)....네놈들 따윈 내가 직접 손을 쓸
 필요도 없지..."

그의 말에 많은 이들이 경악으로 물든 얼굴로 아연실색하였다.

  "전설의 무형검이라니!? 그것도 이렇게나 많은...!!"

그와 동시에 그 수백 개의 빛으로 이루어진 무형검(無形劍)들은 무서운 기
세로 날아가 여지없이 그들의 몸을 꿰뚫어버렸다. 그들은 단 한 명도 무수
히 날아오는 무형검들을 피할 수가 없었다.  일반적으로 그냥 무형검을 날
린 것이라면 피할 여지도 있었겠지만 지금 미청년이 사용한 무형검에는 시
전자의 기로 다스려져 조종이 가능한 어기동검술(御氣動劍術)의 요지가 담
겨있는 것이기 때문이다.  피하려고 하면 계속해서 쫓아오는 검을 무슨 수
로 피하겠는가! 게다가 무형검의 절삭성과 위력은 가히 절대적인지라 감히 
검을 들어 막아낼 수도 없었다. 그들이 발악하듯 펼친 검기나 장력들은 하
나같이  무형검의 위력 앞에 힘없이 무산되며 그들을 죽음의 그늘을 향해 
노출시켰다.  이들이 뿜어낸 주홍빛 피 분수가  크나큰 고통의 울부짖음과 
함께 이 숲의 대지를 흠뻑 적셔나갔다.  숲 속 대지 위에 나뒹굴던 수많은
벚꽃 잎들은 그들이 흘린 피로 붉게 도색 되어나갔다. 누가 보아도 이것들
이 벚꽃 잎이라는 것을 알아채기 힘들 정도로...



=============================================================
겨우겨우 145편입니다.... 이제 150 편까지 단 5편 남았습니다..

오랜 기간동안 글을 안올려서 많은 분들이 저를 잊으셨을 지도

모르겠군요... 그 동안 하도 글이 안 써져서 오락하며 보냈습니다...

죄송합니다....

어쨌거나 요즘의 SF란.. 정말이지 맘에 안 드는군요...  

괜히 티격태격하며 SF란을 잡담으로 가득 채우는 것을 보고 있노라면

글 쓸 의욕마저 달아납니다... 뭐 그 덕에 요즘 글이 도무지 안 써져서

전에 관둔 오락을 마저 시작하여 거의 끝냈지만요...헐헐...

제발 모두들 자중하시길....



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 132775번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-146-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/03/21 20:00    읽음:140 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-53


허무했다... 너무나 허무하기 짝이 없었다.. 이렇게나 쉬운 것이었나.. 사람
이 죽는다는 것이 말이다...  지금 인화는 이 미청년의 인간같지 않은 실력
에 경악하는 수준을 넘어서서 이젠 짙은 허무함마저 느끼고 있었다. 무형검
에 관통된 채 자신의 앞에 널브러진 이 수백 명에 달하는 부모를 죽인 살인
자들은 모두들 죽거나 죽어가고 있었다. 아직 죽지 않은 자들도 상당 수 있
었지만 어차피 약간의 시간차이에 불과할 뿐이다.  모두들 하나같이 치명적
인 급소를 찔렸기 때문이다. 커다란 상처에서 생명의 붉은 액체는 쉴새없이
쏟아져 나오고, 그 심한 출혈은 결국 이들을 죽음으로 몰아간다.

인화는 공허하기 짝이 없는 허망한 눈동자를 들어 이 광경을 마치 넋 나간
듯 지켜보았다.

살인자들...

부모를 처참히 살해한 살인자들..

하지만 그들은 죽어가고 있다.. 저 미청년의 단 한번의 손짓에 말이다..

무력하기 짝이 없는 자신이 한 일이라고는 아무 것도 없었다. 단지 멍청히
지켜보기만 했을 뿐.. 결국 복수는 자신의 손을 통하지 않고 남의 힘으로
이렇게 허무하게 끝나버렸다. 이들의 손에서 벗어나려고 발버둥을 쳤던 부
모님과 자신이 마치 바보같이 느껴졌다.  그리고 단 한번의 손짓으로 맥없
이 죽어나간 그들의 손에 처참히 돌아가신 부모님들을 떠올리자 너무나 원
통하기 짝이 없었다.

하지만 그들은 이미 죽어가고 있었다.  부모님과 자신이 목숨의 위협을 받
아야 했고 결국 부모님의 목숨을 거두어간 저들이 말이다. 이렇게 한번 손
짓에 해결될 일에 목숨을 잃은 두 분과 이렇게 그 분들의 희생으로 살아남
은 인화 자신의 이 목숨이 허망했다.  왠지 눈에서 축축한 물기가 흘러 나
왔다.  그녀는 잠시 주체못한 감정에 눈물을 흘린 자신의 모습에 흠칫하고
는 누가 볼세라 얼른 소매로 그것을 훔쳤다.  여기서 무너질 수는 없었다.

저 자들이 비록 부모님을 직접 살해하긴 했지만  정작 이들에게 편히 앉아
서 자신의 부모님과 세가의 사람들을 살해하라고 명령을 내린 장본인인 그 
제천혈마교의 교주는 죽지 않았기 때문이었다. 그 자가 죽지 않은 이상 복
수가 완전히 이루어졌다고는 생각할 수 없었다.  그것이 비록 거의 불가능
에 가까운 일 일지라도 말이다.  죽일 것이다.. 모두 죽일 것이다.. 하나도
남김없이 이 일에 관련된 자들은, 제천혈마교에 관련된 자들은 모두 죽여
복수할 것이다.

그리고 복수를 위해 결론은 힘이다.  자신에게 힘이 있었다면...저 청년처럼
추격자들을 모두 손짓 한번으로 일거에 제거할 정도의 막강한 힘이 있었다
면 오늘 부모님이 이토록 원통히 돌아가시진 않았을 것이기 때문이다. 세상
은 힘이 지배하는, 보다 더 큰 무력이 남을 지배하는 약육강식(弱肉强食)의
세상이다.  죽기 싫으면 상대보다 더 큰 힘을 지녀야 하는 세상. 그 사실을
인화는 오늘을 통해 뼈저리게 느꼈다.  그래서 필요로 한다. 방금 전 저 미
청년이 보여준,  어떠한 상황이라도 이겨내고 상대를 허무하다 싶을 정도로
간단히 이겨버릴 수 있는,  자신에게 복수를 가능케 해 줄, 더 이상 소중한
사람들을 잃지 않을 정도로 막강한 힘이..

그녀는 자신의 연약하면서도 작디작은 두 주먹을 굳게 쥐었다.  그리고 다
짐했다.

  '강해질 거야... 어떤 자도 감히 넘볼 수 없을 정도로...'


한편 사영파참대의 모두를 단 한번에 처리한 청년은 복수심에 불타고 있는
인화의 모습에 안타까운 듯 작게 한숨을 내쉬고는 하늘을 우러러보며 탄식
했다. 아무리 부모를 잃었다지만 부모의 보살핌 속에서 자라야 할 어린 아
이가 이렇게 복수에 얽매여 집착하는 것은  정말이지 그냥 눈뜨고 보기 참
담할 정도였다.  게다가 천기를 읽을 수 있는 이 청년의 눈에는 복수든 뭐
든 모두 한 때의 허망한 것임을 더욱 잘 알기에 내심 착잡했다.

  "이것도 바로 하늘의 뜻이라는 건가...정말 가련하구나..."

각기 다른 마음으로 우두커니 서 있는 이들 주위에 널려있는 시신들에서 흘
러 나온 검붉은 피는 강을 이루어 점차 떨어져 가는 벚꽃 잎들을 붉게 적혀
가고 있었다.  마치 붉은 제라늄의 꽃잎을 연상할 정도로...


..............
..............


그리고 환상은 끝났다.. 또 다시 빛이 크레이딘이 서 있는 주위를 감싸고는
다시금 금세 흩어져 버렸다. 마치 부서지는 별들의 파편처럼 사방으로 비산
되며 날리는 모습은 아름답기 그지없었다.  순간 빛이 동공으로 파고들었지
만 그녀는 조금도 눈부시다는 것을  느끼지 못했다.  단지 마음이 편안해질
정도로 그 빛이 부드럽다는 것을 느꼈기에 담담히 바라보았을 뿐이었다. 하
지만 복잡해지는 자신의 머릿속과 이 슬프기 그지없는 환상을 보며 쩌릿하
게 저며오는 마음을 정리하기 위해 잠깐 지긋이 눈을 감았다.

자신의 눈에 비친, 다른 이의 가슴아픈 과거를 비추어준, 그 의미를 알 수
없는 환상.  도대체 무엇을 자신에게 말하고 싶었던 것일까... 게다가 전에
도 레니우스를 만났을 때에도 한번 자신의 눈앞에 나타났던 먼 옛날의 인
간들의 죄업을 비추었던 환상. 그리고 종종 자신의 꿈속에 나타났던 그 많
은 꿈들... 모두 하나같이 그리 기분 좋은 것은 없었다. 가슴 아프고 슬프고
고통스러운 것들이었을 뿐...

도대체 운명은 자신에게 무엇을 말하고, 또한 무엇을 충고하려 했던 것일
까... 그리고 지나간 과거를 보여줌으로서 무엇을 경고하려 했던 것일까..
이것도 자신이 고민하고 생각하여 깨달아야 할 운명이란 것일까...

알 수 없었다.. 이해할 수 없었다.

그녀 자신이 살아온 세월을 고작 18년 남짓한 짧은 세월... 이 짧은 삶과
경험을 가지고는 눈앞에 펼쳐졌던 환상들이 가지는 무게와 운명을 깨닫기
에는 크레이딘은 아직 어렸다. 하지만 그들이 가지는 가슴아픔과 슬픔, 고
통, 절망은 모두 절실히 느낄 수 있었다. 마치 자신이 그것들을 직접 겪은
것처럼....


크레이딘은 서서히 눈을 떴다..  아직 이 복잡한 생각들이 정리된 것은 아니
었지만 환상을 보면서 주체할 수 없이 끓어오르던 감정과 마음은 차분히 가
라 앉았다.  눈을 뜬 그녀의 시야에 펼쳐진 것은 현실.. 즉 환상과는 다르게 
성장한 모습을 하고 있는 인화, 즉 디네아와 그를 배경으로 하고 있는 무수
한 인파들로 들끓고 있는 무투회장 이었다.

그녀가 본 환상은 상당히 긴 시간에 걸친 것이었지만 실제적 시간의 흐름은
고작 찰나에 지나지 않는 것이었다.  그 사실을 증명하듯 지금의 상황은 환
상을 보기 직전의 상황과 한치의 오차도 없이 그대로 이어지고 있었다.  크
레이딘의 눈앞에는 분노로 인해 노골적으로 살기를 뿜어내고 있는 디네아가
서 있었다.  분노가 담겨져 있지만  어떤 알 수 없는 슬픔과 고통이 뒤섞인
듯한 눈. 크레이딘은 그 환상을 통해 이제 그 눈동자가 가진 의미와 무게를
조금이나마 깨달을 수 있었다.

하지만 디네아는 자신에게 분노하고 있었다.  어느 누구보다도 강해지려고
하는 그녀로서는 자신보다 강하면서도 실력을 감추면서 싸워 온 크레이딘
을 용납할 수 없었다. 복수를 위해 이만큼의 실력을 쌓아오면서 흘러간 몇
년의 길고 외로웠던 세월,  하지만 아무리 몰랐다 하더라도 크레이딘의 이
러한 행위는 디네아에게는 피눈물을 흘리며 강해지려 했던 자신의 그 세월
조차 무시한 것처럼 느껴졌기에 더욱 좌절과 분노를 터뜨렸던 것이다.


크레이딘도 어느 정도 그녀의 마음을 짐작은 하고 있었지만 도저히 입이 떨
어지질 않았다.  하지만 이대로 물러설 수는 없었다. 저 외로움과 슬픔이 사
무친 저 눈동자를 그냥 바라만 보긴 싫었다.  어떻게든 도와주고 싶었다.


  "그렇지 않아....그건...일부러 그런 것은 아니었어.."

가까스로 용기를 내어 입을 열기 시작한 크레이딘을 향해 디네아는 더 이상
말조차 하기 싫은 건지 아니면  더 이상 변명은 필요가 없다는 것인지 공격
적인 자세를 갖추고는 이를 악문 얼굴로 빠른 속도로 접근해 오고 있었다.   
그리고는 그녀의 주먹이 파공성과 함께 대기를 일직선으로 길게 가르며 크
레이딘을 향해 뻗어왔다.   주먹에 실린 기세로 보아 아무래도 심상치 않을
정도의 위력이 이번 공격에 실린 듯 했다.  현재 터져 나온 분노가 온 힘을
다하도록 만든 것이리라.. 아마 그대로 맞는다면 아무리 자신이라도 적지 않
은 내상을 입을 것이 분명하다고 확신할 수 있을 정도였다.

그래서 그녀는 피하려고 했다.  아니 몸이 저절로 반사적으로 피하려고 하
였다. 하지만 그 순간 크레이딘은 문득 떠오른 한가지 생각으로 인해 망설
여졌다.  그것은 바로...

피해야하는가...

...였다.  그렇다... 분명 무엇보다도 몸을 생각하고 자신의 이익을 생각한다
면 피해야 한다.  하지만...끝내 오해는 풀지 못하고 이러한 시간은 잠시 유
지되다가 시합은 결정 지어지고,  그리고 오해를 서로 가슴에 깊이 상처로
묻은 채 끝나게 될 것이다.  게다가 그 길고 긴 환상 속에서 본 그녀의 아
픔과 상처를 너무나 잘 알고 있는 크레이딘으로서는 도저히 피할 수가 없
었다.

결국 그렇게 되는 것이다....  하지만 디네아가 그 아픔과 자책감을 간직한
채 영원히 괴로워 할 것을 뻔히 알면서도 그냥 이대로 끝낼 수는 없는 것
이다.  그렇지만 그런 것을 크레이딘은 결코 바라지 않았다.

그래서 피하지 않았다. 방어도 하지 않았다. 옴 몸을 감싸며 끊임없이 보호
하고있는 기의 장막도 거두었다. 그냥 두 손을 아래로 늘어뜨리고는 순순히 
몸으로 그녀의 공격을 받아주었다.   단지 자신을 향해 주먹을 뻗어오며 공
격해 들어오는 그녀의 모습을 애절하고 안타까운 듯한 눈으로 바라보면서...




=============================================================
하아... 146편입니다.... 이제 150편까지 4편 남았습니다아아아!!

빨리빨리 써야쥐!! 150편 쯤 되면 누가 추천 해줄려나....흐흐흐...




<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 132776번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-147-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/03/21 20:01    읽음:142 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-54


관중석에서 시합을 지켜보고 있던 레니우스는 크레이딘과 저 동방소녀 사이
에 무언가 점점 심상치 않게 돌아가고 있다는 것을 느끼고는 불안감을 감추
지 못했다.   크레이딘의 강함을 잘 알고 있는 그는 괜한 느낌이라 애써 치
부하였지만 오랜 세월동안 다져온 자신의 감각이었기에 마음 한편으로 남는
초조함을 모두 감추긴 힘들었다.   그리고 그 불안감은 바로 현실로 나타나
버렸다. 엄청난 기세로 주먹을 내지르는 디네아와 그 공격에 순간 흠짓하긴 
했지만 피하기는커녕 방어도, 기(氣)의 보호도 완전히 풀어버린 크레이딘의
모습이 레니우스의 시야에 확연히 들어왔던 것이다.

그리고....

아니나 다를까 디네아의 강력한 일권은 끝내 크레이딘의 가슴을 정통으로
가격했다.  아무리 디네아의 실력이 크레이딘에게 많이 못미친다지만 그녀
도 명색이 마스터급의 실력자, 그런 그녀가 온힘을 다한 그 타격은 엄청난 
위력을 지니고 있었던 것이다. 크레이딘은 그녀의 일격에 가슴을 격중당한
후 가냘픈 비명과 함께 입에서 선홍색 피를 뿜어내었다. 상대가 피할 것이
라 예상했던 디네아의 얼굴에는 당혹의 감정이 어렸다.

  "아악!!"

  "크레이딘!!"

레니우스는 경악하여 소리지르면서 시합장으로 몸을 날리려 했다. 하지만
그 고통과 각혈의 와중에도 무슨 생각에서인지 크레이딘이 보내온 제지의 
눈빛에 그는 아무런 행동도 취할 수 없었다. 당장이라도 달려나가 치료를
해 주고 싶은 마음이 절실했으나 그녀의 의사를 무시할 수는 없었다.  그
렇기에 단지 비분을 머금은 눈으로 몸을 떨며 안타깝게 지켜볼 뿐이었다.
크레이딘이 무슨 이유로 상대의 공격을 방어하지 않고 그대로 맞아주었는
지는 알 수 없었지만  이 상황에서 아무것도 할 수 없는 자신의 무력함이
너무나도 통탄스러웠다.

크레이딘이 입은 내상은 생각보다 심각했다.  강렬한 권경에 갈비뼈가 진
탕되어 몇개 부러졌고 폐에는 혈관들이 일부 터져 피가 가득 고여버렸다.
그렇기에 그녀의 입에서는 거친 숨을 몰아쉴 때마다 끊임없이 피가 흘러
나왔다. 그리고 그와 동반되는 극심한 통증은 평범한 범인이라면 참지 못
해 그대로 미쳐버릴 정도로 대단했다.

디네아는 지금 넋이 완전히 나가버릴 정도로 정신이 하나도 없었다. 분명
자신이 홧김에 전력을 다해 공격을 하긴 했으나 이정도 공격이 먹힐 것이
라고는 애당초 기대조차 하지 않은 공격이었다.  그만큼 마스터의 경지에 
이른 자신과 디 마스터급에 다다른 크레이딘과의 실력차는 현격한 것이기 
때문이다.

하지만 결과는 그렇지 않았다. 무슨 생각에서인지 그녀는 자신의 공격을 피
하기는커녕 아무 방비나 대책도 없이 그대로 몸으로 받아버린 것이었다. 공
격을 받은 즉시 몸을 충격이 향한 방향으로 날려 그 타격을 흘려버리는 기
술도 있긴 하지만 황당하게도 크레이딘은  오히려 날려가려는 몸을 힘주어
버티어 내어  그 타격을 고스란히 모두 받아내었다.  그러니 아무리 자신의
경지가 상대보다 더 낮다지만 이런 공격을 받고서 중상을 입지 않을래야 않
을 수 없다는 것은 당연한 일인 것이다.

디네아는 몹시나 떨리는 음성으로 물었다. 음성 뿐 아닌 그녀의 몸도 경련
이 인 듯 잔잔히 떨리고 있었다. 도저히 이해할 수가 없었다.  분명 크레이
딘은 자신의 공격을 피할 수 있었다. 이를 증명하듯 자신의 공격이 들어가
는 찰나, 피하기 위해 몸을 움직였었다.  하지만 그녀는 무슨 생각에서인지
회피의 움직임을 포기하고는 방어조차 하지 않은 채 순순히 공격을 받아들
인 것이었다.  비록 인정하긴 싫었지만....

  "왜지... 왜 일부러 피하지 않은거지!?"

  "도저히...피할 수가 없었어..."

그녀의 물음에 입가로 선혈을 흘린 채 크레이딘은 씁씁히 웃으며 말했다.
하지만 디네아는 그 말을 도저히 믿을 수 없다는 듯 인상을 일으러뜨리며
날카롭게 외쳤다. 비록 상대를 질타하듯한 어조였지만 그녀의 음성에는 이
예상치 못한 상황에 대한 당황의 감정이 짙게 실려있었다.

  "웃기지마! 너라면 충분히 피할수 있었다! 그리고 그 순간 피하기
 위해 반응하기까지 했어!  그런데 왜 도중에 멈춰 내 공격을 받은
 거지? 도대체 무슨 이유로!!"

그녀의 말대로 충분히 피할 수 있었다.  하지만 피할 수가 없었다. 이것이
바로 안타까운 듯한 동정의 감정이었을까... 아니면 아버지를 잃은 자신이
부모를 잃은 디네아의 모습에 비슷한 처지에서 오는 연민의 감정을 느끼고
있는 것일까... 크레이딘은 분명히 디네아의 과거의 무게와 그 괴로움을 깨
달을 수 있었지만 이것을 통해 느껴진 감정이 어떤 것인지 도저히 구분해 
내기 어려웠다.

하지만 이대로 그녀를 놔둘수 없다는 것은 확실히 느낄 수 있었다. 이대로 
과거와 복수에 얾매인다면 그녀는 영원히 그 고통과 슬픔의 그물에서 헤어
날 수 없다는 것을 어렴풋이 느꼈었던 것이다.  어떻게든 그녀의 복수심과
얾매인 과거의 감정에서 해방시켜 주어야만 한다.

크레이딘은 순간 두 눈을 감더니 착 가라앉은 무거운 어조로 중얼거렸다.

  "너의 과거를 알고 나니 도저히 네 공격을 피할 수가 없었어.
 네가 가진 슬픔, 고통, 증오, 절망과 좌절, 그리고 분노... 그것
 들을 알고 나니 도저히 너의 주먹을 피할 수가 없었어."

아주 작은 음성이었지만 그녀의 말에 귀를 기울이고 있는 디네아의 귓전에
는 너무나도 또렷이 들려왔다.  마치 절대 잊혀지지 않을 음성처럼....

  "그..그게 갑자기 무슨 소리야..!"

디네아는 순간 훔짓 놀라더니 마치 마음을 들킨 어린아이처럼 당황의 기색
이 역력한 얼굴로 되물었다.  그녀가 이 때까지 마음 깊숙히 숨기고 묻어온
감정들. 그것들을 처음 만나 겨룬 크레이딘에게 하나의 틀림조차 없을 정도
로 속절없이 들켜버렸으니 놀랍고 당황스러운 것은 당연했다.  하지만 그녀
는 애써 그 감정들을 부정하였다. 그렇지만 감정을 부정하는 그녀를 비웃듯
그녀의 몸은 크레이딘의 증얼거림에 부들부들 떨고 있었다.  크레이딘의 단 
한마디에 그녀가 꾹꾹 눌러놓고 애써 참아오던 그 감정들이 갑자기 참을 수 
없이 치솟아오르고 있기 때문이었다.

  "아직도 부모님의 복수를 원하는 거니? 그래서 이렇게 더 강
 해지려고 하는 거니?"

크레이딘의 단호한 말에 치밀어 오르는 감정을 주체못해 몸을 떨던 디네아
는 순간 석상과도 같이 경직되었다. 그 치밀어 오르던 수만가지의 감정들도
그 한마디에 완전히 백지화 되었다.  지금 머릿속에 남은 것은 오직 당혹감 
뿐이었다.  그녀로서는 말하지도 않은 자신의 숨겨온 과거를 크레이딘이 알
고 있다는 것에 경악할 수밖에 없는 일이었다.  그녀는 창백해진 얼굴로 더
듬거리며 입을 열었다.

  "어떻게 그걸....?"

  "우연히 알게 되었어...하지만 돌아가신 부모님은 너의 그러한 모습
 을 바라진 않으실거야...복수를 위해 살아가면서 괴로워하는 네 모습
 을 말야.  복수를 네게 요구하면서까지 너의 이 작은 손에 피를 묻히
 기를 원하시진 않는다구... 그분들은 오직 너의 행복만을 바라실 뿐이
 야.."

크레이딘은 마치 절규를 토해내듯 절실한 감정이 담긴 음성으로 내뱉었다.
마치 현재 자신의 감정을 그녀에게 토로하듯이...하지만 크레이딘은 디네아
에게 격해진 감정을 담아 말을 하고는 있지만  스스로도 자신이 무슨 말을
하고 있는지도 알지 못했다.  그냥 치솟아오르는 감정에 따라 입을 열었을
뿐이다.   하지만 그 간절하기 그지없는 감정은 디네아에게 모두 전달되지
못한 듯 했다.   그녀는 핏발이 선 눈으로  크레이딘을 노려보며 무언가로
탁 막힌 듯한 음성으로 띄엄띄엄 중얼거렸다. 그녀의 주먹은 마치 다시 공
격을 가할 듯 들어올려지고 있었다.  아무리 크레이딘이라 할지라도 이 짧
은 거리에서 좀전만한 공격을 받는다면 생명을 보장할 수는 없었다.

  "네가...네가 뭘 안다고 그렇게 말하는 거지...? 네 까짓게..."

  "디네아..."

자신의 호소와 감정을 이해 못하는 그녀의 비분에 찬 모습을 바라보게 되
자 크레이딘은 너무 안타까운 나머지 가슴에 입은 내상에서 느껴지는 통증
이 더욱 참을 수 없을 정도로 아려오는 듯 했다.  그러나 그 생각은 곧 수
정되어야만 했다.   디네아의 두 눈에서는 구슬같은 맑은 눈물이 방울방울
흘러나오기 시작했던 것이다.  그녀는 자신의 두 뺨을 타고 흘러내리는 눈
물의 존재를 아는지 모르는지 계속 말을 되풀이할 뿐이었다.  분노가 가득
찼던 디네아의 두 눈은 어느새 아득한 슬픔으로 가득 차 버렸다.  보는 이
로 하여금 너무나도 안타까울 정도로 슬픈고 외로운 눈빛이었다.

  "네까짓게... 네까짓게....뭘.....뭘 안다고......"

비록 공격할 듯 주먹을 들고 음성은 비분이 가득한 듯 했지만 그녀의 얼굴
은 이미 그 감정을 잃어버린 지 오래였다.



=============================================================
음....147편입니다...이제 150편까지는 3편 남았군요.....

오랫동안 글을 못 올려 죄송합니다...다 제가 게을러서입니다...

하여감 감정을 표현하기란 정말 어렵군요....

제 자신이 그 케릭터의 입장에 서서 생각해 보고 쓴다지만 제가 아직

어려 워낙 사회경험과 감정경험이 미천한지라 그것도 그리 쉽지가 않

더군요... 

제표현력의 한계로 이정도밖에 표현되지 못했지만 아마도 실제로 이런 

상황의 디네아였으면 더욱 고통스럽고 비통했었을 겁니다..  하지만 아

직 진정으로 사랑하는 이를 잃어본 적이 없는 저로서는 더이사으이 표

현이 불가능하더군요....쩝...

하여간 이런 고초로 요즘 글 쓰는 속도가 더뎌지고 있습니다...

죄송합니다.....

좀더 좋은 글을 쓰기위해 노력하겠습니다....



<<==레니우스였습니다.==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 132777번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-148-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/03/21 20:01    읽음:137 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-55


  "디네아....벚꽃의 꽃말을 기억하니?"

그 한마디에 디네아는 마치 번개라도 맞은 듯 전신을 부르르 떨었다. 너무
나도 오랫동안 잊고 있던 것을 기억해 버린 것이다.  죽어가면서도 필사적
으로 자신에게 전하려고 했던 아버지의 그 간절한 말을.. 그러나 여태까지 
기억하지 못하고 잊고 있던 그 말을 다시끔 떠올렸다.

아버지와 단 둘이서 벚꽃나무 숲에서 나누었던 말들.... 그리고 추격자들의
손에 비통히 죽어가면서도 자신의 두 손에 벚꽃 잎을 떨어뜨려 주면서 미
소와 함께 남겨주신 마지막 유언...

그 당시에는 복수에 미쳐 깨닫지 못했으나 다시 생각해 보게 된 지금은 그
의미를 확연히 깨달을 수 있었다. 아버지가 자신에게 말하고 싶었던 것은..
바로...

다시끔 그녀의 두 눈에서 눈물이 흘러내렸다.  그리고 다리가 풀린 듯 힘없
이 바닥에 털썩 주저앉았다.  온 몸에서 기운이 모조리 쭉 빠져나가는 듯한 
느낌이었다.

  "그...그것은... 새로운 출발...."

그녀는 떨리는 음성으로 작게 읊조렸다. 분명 자신은 그 말의 의미를 알고
있었다.  하지만 디네아는 여지껏 그것을 부정하였었다.  아무리 아버지의
마지막 말씀이었다지만 복수를 포기할 수는 없었던 것이다.  자신 앞에서
처참히 죽어가는 아버지의 모습이 펼쳐졌는데, 그리고 그 광경이 눈앞에서
계속 아른거리는데 복수를 생각치 않는다는 것은 도저히 무리였었다.

하지만....지금은....

  "그래... 맞아. 새로운 출발, 인생의 새로운 전환점... 너의 아버지
 께서는 죽는 그 순간까지도 너를 걱정하셨어...  네가 복수에 물
 들지 않고 새로운 삶을 시작하기를... 그런데도 계속 복수를 고집
 한다면 그분들의 숭고한 죽음을 네가 더럽히는 거나 마찬가지가
 될꺼야..."

  "아...아버지가.....그런...."

크레이딘은 자신을 향해 겨누고 있었던 디네아의 힘이 빠져나간 주먹을 두
손으로 따스히 감싸주며 다정한 어조로 입술을 달싹였다.  그녀의 주저않은
디네아를 무릅을 굽힌 채 내려다보는 그녀의 눈빛은 마치 어머니가 자식을
바라보는 듯한 것이었다.  크레이딘은 그녀의 모습에 대한 동정과 안타까운
감정이 변화되여 이윽고 한줄기의 모성애를 느끼고 있었다. 물론 그녀 본인
은 디네에에게 모든 신경이 쏠린지라 조금도 그 사실을 인식하진 못했다.

  "그러니 이제 모두 그만두고 쉬렴..."

그제서야 자신을 사랑한 나머지 복수마저 원치않는 아버지의 심정과 바램을
깨닫게 된 디네아는 고개를 떨구었다.  그리고 심히 어깨를 들썩였다. 울음
은 당장이라도 터져나올 듯 했지만 애써 참고 있었다.  이렇게 많은 사람이
보는 앞에서 약한 모습을 보여주고싶지 않았다. 비록 눈물을 흘렸지만 어린
아이처럼 울 수는 없었다.  하지만 흐느낌이 입술 사이로 작게 새어나오는 
것은 어쩔 수가 없었다.

슬픔이 북받쳐 오르면서도 억지로 울음을 참아내고 있는 그녀의 모습을 보
다못한 크레이딘은 위로하듯 중얼거렸다. 그리고 그녀의 등을 부드럽게 토
닥여주었다. 자신도 지금 심한 내상을 입어 피를 계속 입가로 흘리고 있는
데다 통증도 상당하련만 그녀는 디네아를 위해 조금도 내색하지 않았다.

  "억지로 자신을 가두지 마... 울고 싶을 때는 마음껏 우는거야..."

  "으아아아앙!"

그 다정한 말에 디네아는 더 이상 견디지 못하고 크레이딘의 품에 안겨 울
음을 터뜨리고야 말았다. 부모님이 돌아가신 날부터 지금까지 수년간 참고
있던 울음은 마치 둑 터진 제방처럼 지금 이 자리에서 모두 흘러나오기 시
작했다. 슬퍼도, 고통스러워도, 외로워도, 오직 복수를 위해 참아 온 눈물은
쉴새없이 쏟아져 나와 그녀의 복수에 대한 열기를 급속히 식혀나갔다. 약해
질대로 약해진 마음을 겨우겨우 추스리고 이때까지 버티게 한 원동력인 복
수심이 사라진 지금 그녀는 평벙하기 짝이없는 심약한 심성의 소녀들와 다
를 바가 없는 것이다.

무투회를 지켜보는 관중들이나 진행자들은  사정을 모르기에 시합이 중단된
이 상황을 저지하지도 못한채 매우 어리둥절한 모습이었지만 크레이딘과 디
네아는 신경쓰지 않았다.

크레이딘은 가슴에 입은 내상을 뒤로한 채, 자신의 품에 안겨 눈물을 흘리
고 있는 디네아를 아무 말 없이 단지 더욱 꼭 안아줄 뿐이었다. 자신이 더
이상 해줄 수 있는 것은 이것 외에는 없었기에... 

디네아의 크나큰 울음소리는 더욱 커져만 갔다.


.......................
.......................


한참동안 시합장이 떠나갈 듯 울고난 디네아는 끝내 기권패 함으로서 시합
은 종결되었다. 멋진 시합을 기대하던 시합장의 관중들은 이 영문을 알 수
없는 이번 기권패에 깊은 허탈감을 감추지 못했다.  한참 박진감어린 시합
도중 서로 알 수 없는 말들을 늘어 놓다가  둘 중 한사람이 한바탕 울음을
터뜨리는 것으로 시합이 종결되었으니 허무한 생각이 드는 것도 당연했다.

마지막으로 눈물을 흠치던 디네아는 자신의 과거를 알고 있다는 사실에 이
상함을 느끼고는 크레이딘에게 넌지시 물었지만 그녀는 아무 말없이 어색한
미소만을 보일 뿐이었다. 몹시나 그 점이 의문스러웠으나 자신을 깨우쳐 준 
그녀에게 큰 중상을 입힌 것이  내내 마음에 걸리고 미안했던 디네아는 더
이상 묻지 않았다.  그녀는 부상을 치료하기 위해 의무실로 걸어가는 크레
이딘의 뒷모습을 바라보며 몹시나 신비로운 소녀라고 생각하였다.

권경에 갈비뼈가 부러지고 폐의 혈관이 터져 피가 가득 고이는 심한 내상
을 입어 큰 중상인 크레이딘의 상태는 그다지 좋지 못했다.   물론 목숨이
위태로울 정도는 아니었지만 이대로는 결승전은 절대 무리였다. 현재의 상
태로는 아무리 전력을 다한다 할지라도 2류 검사 하나 당해내기 힘들 정도
로 생각보다 심각한 상태였다.  더군다나 이번 결승의 상대는 그녀의 몸이 
온전하다 해도 상대조차 할 수 없을 거라 생각되는 상대인 '무상제일검'이
라는 가명을 지닌 동방노인이었다. 그러니 이 상태로 그와 겨룬다는 것은 
생각조차 할 수 없었다.

그런 심한 부상을 당하고도 크레이딘은 신음한번 토해내지 않았다.  하지
만 그녀는 심한 고통으로 인해 입술을 질끈 깨물고 있었다.  비록 부상이 
심하다지만 마법이라면 즉시 쾌유가 가능했다.  하지만 마법도 전능한 것
이 아닌지라 치유된 후, 어느 정도의 휴식을 필요로 한다. 하지만 결승전
이 바로 코 앞에 임박한 지금의 상황에서 휴식을 취할 여유따윈 없었다.

물론 기권을 하면 끝나는 일이지만 그 동방노인을 상대로 기권따윈 하고 
싶지 않았다.  단순한 호승심일까, 아니면 현재의 자신으로서는 엄두조차
낼 수 없는 궁극의 경지에 오른 자에 대한 일종의 기대감일까.. 어떻게든
회복한 후 크레이딘은 그와 반드시 겨뤄보고 싶었다. 그리고 앞으로 자신
이 이루어 나가야 될 경지를 그 자를 통해 보고 싶었다.  비록 그의 상대
는 되지 못한다고 할찌라도..


크레이딘은 의무실에 마련된 침대 위에 무너지듯 힘없이 털썩 누워버렸다.
그리고는 그녀 스스로 마법으로 치료를 시작했다. 다른 치유술사들은 크리
이딘이 입은 상당한 중상에 놀라  서둘러 치료를 시작하려 했지만 그녀는
모두 거절하였던 것이다. 

하지만 스스로의 치유로는 완전한 쾌유는 불가능했다.치유마법이란 것은 특
이하게도 다른 이들에게 시전할 때라면 몰라도 자신 스스로에게 걸 때는 그 
마법이 가진 치유력의 절반 이하 정도밖에는 발휘되지 않는 것이다. 그렇지
만 아무리 절반 이하의 치유력이라 할지라도 1급 익스퍼드라는 거의 극한의 
레벨에 올라선 자신과 평범하기 그지없는 이들 치유술사들의 치료마법은 몇 
십배의 격차를 보이는 마력으로 인해 자연히 차이가 날 수 밖에 없었다.

하지만 이러한 차이를 보이는 치유마법도 그녀의 상세에는 대단한 효과를 
발휘하지 못했다.  그녀의 생각보다 부상은 알게 모르게 더욱 심각했던 것
이다. 크레이딘은 회복마법 중 최상이라는 페이필 로드(완전치유)를 걸고서
도 완전히 회복이 되지않은 자신의 몸을 내려다보며 작게 한탄어린 한숨을 
내쉬었다. 아무리 효과가 절반으로 줄어든 회복마법이라지만 대마법사에 이
른 마력과 발다리가 잘려나가도  재생이 가능할 정도의 마법으로도 치유가
완전치 못하자 그녀는 자신의 부상이 생각보다 심했었다는 것을 짐작할 수
있었다.  그렇기에 크레이딘의 미간 사이가 찌푸려졌다. 하지만 자신이 한
일을 결코 후회하는 것은 아니었다.  오히려 복수라는 처절한 그늘 속에서
한 소녀의 인생을 밝은 양지로 이끌었다는 것에 뿌듯한 기분이었다.  마치
자신의 일이라도 되는 것처럼....




=============================================================
쩝.....148편입니다.....이제 150편까지 2편 남았군요.....허허

오랜만에 올리는 주제에 한 편당 분량도 작아 정말 죄송합니다...

빨리 써야 될텐데....하아.. 그게 맘대로 안되는군요...

하아.. 요즘은 잡담도 할 것이 그리 마땅치가 않네여...

요즘 하이텔에도 이 글을 올리고 있는데 조회수가 영 이상하네여...

첫 편만 폭발적이고 나머지는 영 흐지부지....

내 글은 첫편만 보고 뒷 부분은 다들 안 보시는 걸까...

쩝....



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 132778번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-149-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/03/21 20:02    읽음:131 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-56


  "크레이딘!!"

  "아, 레니우스!"

어느 정도 치유되어 겨우 숨을 돌리는 크레이딘에게  레니우스가 몹시나 놀
라 새하얗게 변한 얼굴로  의무실 문을 박차고 허둥지둥 다가왔다.  그러자
이 의무실 내에 있는 사람들의 시선이  그에게로 향했다.  비록 크레이딘의
저지로 인해 부상당할 당시에는 나서지 못하긴 했지만 그녀에 대한 그의 근
심과 걱정은 이렇게 얼굴이 창백해질 정도로 대단했던 것이다.  크레이딘은 
어떻게 보면 고마우면서도 마치 팔불출 아버지를 보는 듯한 기분이 들어 자
신도 모르게 '킥' 하고 웃음을 터뜨리고 말았다. 하지만 레니우스는 그녀의
웃는 모습을  그리 신경쓰지 않는 듯 했다.  그가 현재 신경쓰는 것은 오직
그녀의 부상이 얼마나 깊은가 였다.  그는 크레이딘에게 묻지 않고 즉시 손
목을 잡고는 마력을 이용해 그녀의 몸 상태를 진찰하기 시작했다.  그의 손
에서는 푸른 마력이 흘러나와 진찰 상대인 그녀의 몸속으로 흘러들어갔다.
곧 크레이딘의 내상의 정도를 파악한 그는 곧 인상을 찌푸렸다.

  "생각보다 심한 내상이야... '페이필 로드'로 치유된 흔적이 보이는
 데도 아직 완전히 치유가 되질 않다니....지독하군... 이런 공격을 무
 방비로 그냥 받아주다니! 죽으려고 작정한 거냐!!"

  "미안해요... 레니우스에게 걱정끼칠 생각은 없었는데..."

화난 표정으로 질책하는 레니우스의 모습에 크레이딘은 너무 미안한 나머지
사과하며 고개를 푹 숙였다. 그가 자신을 이렇게 걱정하고 염려해 주는데도 
이렇게 몸에 부상을 당한 것이 미안했던 것이다. 레니우스는 그녀의 죄스러
운 듯한 표정에 마음이 약해진 듯 한숨을 내쉬고는 걱정된다는 듯 물었다.
여전히 크레이딘에게 만큼은 마음 약한 레니우스였다.

  "휴우... 됐다, 됐어... 지나간 지금 그 일을 가지고 탓할 필요는 없
 겠지... 게다가 네가 하는 일이니 이유는 묻지 않겠다. 어쨌거나 몸
 은 괜찮은 건가?"

그 말에 크레이딘은 고개를 끄덕였다.  이 상태라면 시합은 무리이긴 했지
만 포기할 수는 없었기에 그냥 끄덕이고 말았다.  오늘의 기회가 지나간다
면  언제 그런 엄청난 실력자와 겨뤄볼 기회가 생기게 될지 모르기 때문이
다.  하지만 한 차례 진찰로 그녀의 몸상태를 누구보다도 잘 알고 있는 레
니우스는 고개를 가로저으며 다그치듯 말했다.

  "아무래도 완전 치유는 안 된 듯 싶은데.. 하지만 이 몸으로는 회
 복된다 하더라도 결승전은 도저히 무리다.. 그러니 그냥 푹 쉬어.."

  "하지만... 그 사람과 한번 겨뤄보고 싶어요...비록 제가 그의 상대
 가 되지 못한다 할지라도요..."

크레이딘은 진지한 어조로 작게 읊조렸다.  그러나 언제 진지한 모습을 보
였었냐는 듯 곧 표정을 바꾸어 그의 팔에 매달렸다.
  
  "레니우스 도와주시겠죠? 제발 부탁이에요.."

그녀의 애교까지 띤 모습에 레니우스는 마음이 흔들려 갈팡질팡하더니  곧
항복선언을 하고야 말았다.   크레이딘의 애교띤 모습은 보는 이로 하여금
참기 어려울 정도로 마음을 울렁거리게 하기 때문이었다. 정말이지 깨물어
주고 싶을 정도로 예쁘다는 말이  어떤 경우에 쓰이게 되는지를 절실히 깨
닫게 할 정도였다.  말 그대로 범죄에 가까울 정도로 아름다운 미모였다.

이러하니 천하의 레니우스도  그녀 앞에서는 어쩔 수 없는 것이 당연한 것
이리라...자고로 아름다운 여자에게 이기는 남자는 아무도 없다고 하지 않
는가.  그는 붉게 달아오르는 표정을 감추기 위해 나오지도 않는 헛기침을 
몇 차례 하고는 가까스로 입을 열었다.

  "험...험.. 네 뜻이 그러하니 어쩔 수 없구나... 어쨌거나 보통의 
 회복마법으로는 힘드니 다른 수를 사용할 수밖에..<<치유>>"

그는 그녀를 향해 손을 뻗고는 짧막한 단어를 나직히 외쳤다. 하나의 힘있
는 언어가 새어나옴과 동시에 엄청난 마나가 푸른 빛의 물결로 유형화 되
어 크레이딘의 전신에 마치 빨려들어가듯 스며들어갔다. 바로 용들만이 가
진 마나를 지배할 수 있는 절대의 권능인 용언이었다.

용언의 힘은 마나의 힘을 이용하는 것이 아닌 지배하는 용들만이 가진 언
어의 힘이었다.  신들의 심령의 힘과는 약간 다르지만 그래도 절대적인 권
능의 힘이 서려있다는 데는 다를 것이 없었다. 그렇기에 고작 마나의 흐름
을 일부 변경, 변형, 조작이라는 성가신 작업을 거쳐 구사하는 인간들의 마
법과는 차원을 달리할 수밖에 없는 힘이었다.  마나를 지배하는 힘이니 당
연히 형식이나 틀에 고정된 주문따윈 있을 수 없었고, 그 위력도 마법과는
천차만별인데다가 자신이 원하는 것을 언어에 담기만 하면 구현되는 편리
한 권능인 것이다.

그 용언의 힘은 과연 엄청난 힘인지라  크레이딘의 내상 따위는 순식간에
치유되었다. 크레이딘은 푸른 빛이 자신의 몸을 감싸는 순간 끊임없이 느
껴지던 지독한 통증이 순식간에 사라지고 또한 말할 수 없이 상쾌한 기분
을 만끽할 수 있었다.  레니우스의 용언의 힘은 내상을 완전히 치유하고도
모자라 그녀가 지닌 피로와 원기를 완전하게 회복시켰기 때문이었다. 인간
의 어떠한 치유마법도 흉내낼 수 없는 엄청난 효과였다. 물론 인간이 지닌
마법으로도 치유와 회복은 가능했지만 이렇게 순식간에 치유시키기는 불가
능했다. 아마도 마법으로 이 정도의 중상을 치유하고 원기를 회복시키려면
회복마법을 집중적으로 거의 반나절 가까이 되는 시간을 투자하여야 할 것
이다.

크레이딘은 완벽하게 회복된 자신의 몸을 내려다보며 놀란 얼굴로 감탄사
를 터뜨렸다. 어찌나 회복이 완벽히 되었는지 마치 온 몸이 쾌적했고 또한 
솜털처럼 가볍다고 느낄 정도였다.  용언의 힘이 대단한 줄 알고 부탁하긴 
했지만 이 정도일 줄은 생각지도 못한 그녀였다.

  "과연... 놀랍네요! 용언이란 힘...이 정도의 회복까지 가능할 
 줄이야... 확실히 마법과는 차원이 다르네요.."

  "후훗.. 용언의 힘은 위대한 것이지..."

그녀의 칭찬에 레니우스는 순간 의기양양한 기분이 들어 미소지은 채 나
직히 중얼거렸다.  용언의 힘, 그것은 용족들이 창조주로부터 받은 몇 가
지의 권능 중 하나로서  신들이 사용하는 권능인 심령의 힘과 가히 쌍벽
을 이룰 정도로 그 힘의 한계는 아무도 알 수 없었다. 그런 사실을 잘 알
기에 크레이딘 또한 그 말에 별다른 이의가 없었다.  이런 엄청난 능력을
보일 수 있는 권능은 용언 외에는 거의 존재하지 않는 것이 사실이기 때
문이다. 그저 한차례 씽긋 미소지으며 그에게 진심으로 고마움을 표할 뿐
이었다.

  "어쨌거나 회복시켜줘서 고마워요!"

  "험...험..."

여전히 크레이딘 앞에서는 얼굴을 붉힐 수 밖에 없는 레니우스였다.


.............
............


회복된 몸을 일으킨 크레이딘이 레니우스와 의무실을 나서자 테이나와 리
스핀, 그리고 디네아가 반갑게 맞아주었다.  그들은 크레이딘이 입은 심한
중상에 너무 걱정된 나머지 이렇게 달려와 준 것이었다. 하지만 보호자 외
에는 의무실에 들어갈 수 없도록 되어있기에 이렇게 의무실 복도에서 초조
하게 기다리고 있었던 것이다. 그들의 불안함으로 물들었던 표정은 크레이
딘이 완전히 쾌유된 온전한 모습으로 미소짓자 그제서야 밝아질 수 있었다.

크레이딘은 테이나와 리스핀 외에도 자신의 시선에 들어오는 디네아의 모습
에 약간 의아스러운 표정을 지었다.  본래 어느정도 안면과 친분이 있는 리
스핀이라면 이해하지만  그녀까지 이렇게 와 있을 줄은 생각지도 때문이다.
그녀가 이렇게 이곳까지 온 것을 보아 자신으로 인해 크레이딘이 부상입은
것이 매우 미안했던 모양이었다. 더군다나 그녀의 도움으로 잊지 못하던 뼈
에 사무친 과거의 얾매임에서 겨우 벗어날 수 있었는데 자신은 오히려 부상
을 입혔으니 그에대한 미안한 감정은 더했다. 그래서 이렇게 그녀의 안위를
살피기 위해 온 것이었다.

하지만 크레이딘은 오히려 그녀에게 미소를 지으며 자신은 아무렇지도 않다
는 것을 보여 안심시켰다.  리스핀은 그녀의 중상이 그 짧은 사이에 완전한
쾌유됨을 알고는 한편으론 놀랐지만 곧 레니우스의 엄청난 능력을 떠올리고
는 그러려니 생각했다.

한편 시합장에서는 결승전이 거의 2시간에 가까운 시간동안 지연되고 있었
다.  물론 각 시합 후 휴식을 취하긴 하지만 그것은 고작 20여분 남짓한 시
간이었기에  사람들은 상당히 지루함을 느끼고 있었다.  하지만 경승출전자
가 부상을 입어 비롯된 것인데 어쩌겠는가.  게다가 크레이딘과 무상제일검
이라는 가명을 사용하는 자가 보여주었던 엄청난 실력을 봤기에 이 세기의 
대결을 설레이는 마음으로 기다리면서 부상이 제발 깊지 않기를 바랄 뿐이
었다.  다른 여타 무투회들 같았으면 성급한 관중로부터 난리가 나도 진작
에 났었겠지만 확실히 오랜 무투회 역사를 가진 나라답게 관중들의 이해심
과 예절 수준 또한 높았다.  그렇기에 다들 별 말 하지 않은 채 이번 결승
전을 내심 점처 볼 뿐이었다.



=============================================================
흐음....149편입니다.... 드뎌 150편까지 딱 1편 남았습니다!!

아마도 담편이나 그 담편부터는 결승전이 시작될 듯....쩌~ㅂ!!

이 지겨운 무투회, 빨리 막을 내려야겠어요... 

이것 땜에 자꾸 쓰다가 막혀버리니, 원....

그렇다고 뺄 수도 없는 중요한 이벤트인지라 그저 속만 썩이고 있습니다.

이 무투회가 끝나야 스토리가 본격적으로 진행이 됩니다..

빨리 끝내야쥐....

내용을 보니 180편 전에는 1장을 끝낼 수 있을 것 같군요...허허



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 132779번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-150-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/03/21 20:02    읽음:219 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-57


많은 이들이 지루함과 기대감을 가지고 시간을 보내고 있을 때, 크레이딘이
레니우스들과 함께 모습을 드러내었다.  그들의 등장을 발견한 사람들로 인
해 관중석에서는 사그라들었던 시합에 대한 열기가 하늘을 찌를 듯 금세 치
솟기 시작했다.  관중들의 열렬한 환호를 맞이한 크레이딘은 약간 부담스러
웠는지 조금 어색한 미소를 지을 뿐이었다. 그런 그녀를 바라보며 레니우스
가 진지한 어조로 입을 열었다.

  "이번 상대는 나조차도 함부로 상대하기 힘들 정도야. 모쪼록 조
 심해야된다. 녀석은 분명히 신경의 경지를 초월했어..."

시합전이라 좀 긴장이 된 듯  크레이딘은 그 말에 말없이 고개만을 끄덕여
답했다,  어지간한 상대라면 이렇게 긴장하진 않겠지만 이번 상대는 레니우
스의 말대로 보통 인물이 아니기 때문이다. 상대는 무학의 극한이라는 신경
조차 초월했다고 추정되는 상상할 수 없는 실력자. 이제 겨우 마스터 급을
벗어난 크레이딘에게는 너무나도 벅찬, 아니 대적할 수조차 없는 상대였다.

크레이딘은 자신의 허리춤에 매여있는 철목검의 손잡이를 움켜잡았다.  손
의 감촉을 통해 느껴지는 검 손잡이의 충실한 느낌, 그녀는 크게 숨을 들이
마셨다. 그러자 너무나도 설레던 마음과 중압감, 긴장감이 한결 나아지는 듯
했다. 이런 결투에서 자신의 실력을 제대로 발휘하려면  너무 긴장해도, 너
무 흥분해서도 안 된다. 긴장은 하되 너무 중압감을 느낄 정도가 되지 않아
야 하고 흥분된 상태이되 마음이 이성을 잃지 않고 어느 정도 냉철한 판단
을 할 수 있을 정도의 상태가 자신의 실력을 모두 발휘하기에는 최상의 상
태이기 때문이다.


시합이 지연된  시간동안 타국에서 온 고위 관료들과 대화를 나누덜 국왕 
미네스 3세는 부상 중이었던 결승 진출자가 회복됨을 전해듣고는 즉시 자
리에서 일어나 단상에 올라 시합 재개를 선언하였다. 보통 이런 결승전 정
도의 시합 전이라면 한 차례 짧은 연설이 있겠지만 워낙 국왕이란 사람의 
성격이 무골인지라 시시콜콜한 형식을 좋아하지 않기에 그냥 생략해 버렸
다.

미네스 3세의 시합재개 선언이 발표됨과 동시에 바로 사회자의 결승 진출
자에 대한 호명이 이어졌다. 레니우스는 막 시합장에 올라서려는 크레이딘
에게 부담을 덜어주려는 듯 평소의 무뚝뚝한 표정과는 달리 부드럽게 미소
지으며 말했다. 평소 워낙 굳은 표정만 보여주었던지라 그 모습이 웬지 어
색해 보였지만...

  "잘해봐라.... 하지만 너무 승리에 연연하지 마라. 이번 시합은 승
 리가 목적이 아니니까.."

크레이딘은 순간 그의 평소와는 다른 감정이 한껏 깃 든 모습에 약간 어리
둥절해 하였다.  레니우스가 워낙 감정표현을 겉으로 표현하지 않기 때문이
었다.  물론 가끔 표출하긴 하지만 이렇게 선명한 감정표현을 한 적은 매우
드물었다.  하지만 이 정도만 되어도 크레이딘으로서는 그가 상당히 자신을
염려하고 있다는 것을 알 수 있었다.  그렇기에 밝게 미소지으며 답했다.

  "염려 말아요! 잘 할 테니까요.."

  "조심해, 언니!  아까처럼 그렇게 다치지 말고!!"

  "네 실력껏 잘 해봐! 물론 저 괴물 노친네에게 이기긴 힘들겠지만.."

  "응!!"

그리고 레니우스의 말에 뒤이어 테이나와 리스핀의 음성도 들려왔다.  테이
나의 여린 마음에서 나온 걱정과 염려가 한껏 담긴 말과, 비록 거칠긴 하지
만 그래도 이상하리만큼 미워할 수 없는 리스핀의 말에 크레이딘은  이상하
게도 부담스런 느낌이 사라지고 마음이 매우 든든해짐을 느껴졌다. 마치 서
로를 의지하고 이해해 주고 감싸주는 느낌. 그녀는 이것이 바로 동료라는건
가 하고 생각하고는 미소를 흘렸다.

크레이딘은 동료이자 가족과도 같은 그들의 말에 엄지손가락을 치켜세워 보
이며 고개를 끄덕이고는 곧바로 시합장 위로 날랜 동작으로 올라섰다.







=============================================================
하하... 드뎌 150편입니다...  거의 연재 1년만에 이루는 성과로군요...

하지만 오늘 분량은 커헉..... 쓸시간이...없어서....죄송...

글을 쓰기 시작한 것이  바로 엊그제 같은데 벌세 1년이란 세월이 

흘렀습니다..

이 긴 시간동안 이 보잘 것 없는 제 글을 꾸준히 봐 주신 분들게 

이렇게 감사 드립니다..헤헤...

그리고 앞으로도 더욱 좋고 재밌는 글을 쓰도록 열심히 노력하겠습니다..

쩝....그런데 제가 출판 제의를 받았습니다....

출판사는 '<<도서출판 영상노트>>'라고 하더군요...

처음 판타지 계열로 진출한다고 하네여..

전에는 죽 만화계통 출판계에 있었다고 합니다...무슨 '조이 문화사'라나...

하지만 이 회사에 대해 아는 것이 없으니 덜컥 계약하기도 그렇고 하네여..

어느 분이든 이 회사에 대해 아시는 분은 좀 자세히 가르쳐 주세여!!!

그리고 출판 계약의 조건 같은 것들도요...

제 글이 유기선님의 '세정' 처럼 되긴 싫거든요.....

되도록 빨리 알려주세여!!! 



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 133351번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-151-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/03/25 16:02    읽음:114 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-58


시합장에 올라선 크레이딘은 허허로운 모습으로 가만히 서서 자신을 기다리
고 있는  그 동방노인의 모습을 슬쩍 바라보았다.  노화되어 주름진 얼굴로
인자한 듯이 미소를 짓고 있는 마치 옆집 할아버지와 같은 평범한 인상. 하
지만 그 내면에 숨겨진 노인의 모습은  상상할 수도 없는 힘을 지닌 인간을
초월한 진면목을 지니고 있었다. 크레이딘은 그 노인을 보며 약간 긴장되긴
하였지만 그것은 단순히 시합 전에 누구나 느끼는 설레임에 가까운 긴장감
일 뿐 위축되어 느끼는 중압감에 가까운 긴장감은 결코 아니었다.

그렇기에 약간 흥분되는 이 기분을 감추지 못하고 그녀는 허리에 매인 검의
손잡이를 자신도 모르게 쓰다듬으며 마음을 서서히 가라앉혔다.  시합이 막 
시작되려 하자 그녀의 맞은편에 서서 아무 말도 하지 않고 있던 동방노인은
천천히 입을 열었다. 말투는 여느 노인과 다름없었지만 그 음성은 노인답지
않게 매우 굳건한 힘이 실려있었다.

  "처음부터 전력을 다해 오게.. 그렇지 않으면... "

말끝을 흐린 그 노인은 가늘게 떴던 눈을 약간이지만 크게 뜨더니 엄청난 
기를 발산하기 시작했다.  얼마나 엄청난 기인지 상상할 수 없을 정도였고 
그를 중심으로 태풍에 비견될 만한 강풍이 사방으로 몰아닥쳤다.   그리고 
그의 몸에서는 엄청난 기세로 대기 중에 번져나가는 푸른빛으로 형성된 오
라가 피어오르기 시작했다.  관중들은 그 엄청난 바람에 눈조차 제대로 뜰
수가 없을 지경이었다.   시합개시를 외치려던 사회자는 이 기풍의 근원인 
노인으로부터 너무 가까이 있었던지라 장외까지 몸이 부웅 떠서 날려가 버
렸다. 하지만 그다지 다치지 않은 사회자는 경악 어린 표정으로 자신을 손
조차 쓰지 않고 날려버린 노인을 몸을 부들부들 떨며 쳐다볼 뿐이었다.


그러나 다들 놀라고 있는 모습과는 달리  크레이딘은 그다지 놀란 빛 없이
담담한 표정으로 그 기의 바람을 맞으며 그를 응시할 뿐이었다.  이미 상대
의 실력을 어느 정도 짐작하고 있었기 때문이다. 솔직히 말해 지금 저 노인
이 보이고 있는 힘은 그녀가 예상하던 것보다 비교조차 할 수 없을 정도로
미약했다.  아마도 자신을 상대로 그다지 큰 힘이 필요 없다고 생각된 것인
지 거의 대부분의 힘을 감추고 있는 모양이었다.

노인은 힘을 끌어올린 후 담담한 어조로 다시 말을 이어나갔다.

  "꽤나 힘겨울 게야... 내가 고작 이렇게 만분지일에도 못미치는
 힘을 사용한다 해도 말이야.."

  "이 힘이 고작 만 분의 일조차 되지 못한다니!?..."

아무리 상대의 힘을 대충 예상하고 있던 크레이딘이라도 그 말에는 경악할
수밖에는 없었다. 설마 이 정도로 엄청난 줄은 생각조차 하지 못했던 것이
다.  현재 저 노인이 풍기고 있는 강렬한 기(氣)의 기운은 어림잡아도 대략
디 마스터급의 최상위에 놓아도 부족함이 없을 정도였기 때문이었다. 하지
만 사실 노인이 가진 힘은 그 스스로 말한 것이 오히려 어패가 있을 정도
로 더욱 거대한 것이었다. 그가 사용하는 힘의 근원은 다름아닌 이 세상을
구성하고 있는 대자연, 그리고 무한한 공간이자 절대생성의 원리와 법칙을 
지닌 대우주의 힘이다. 그렇기에 이 노인이 지금 끌어낸 힘은 사실 일억분
의 일조차도 될 수 없었다.

언제까지나 놀라고 있을 수는 없었기에 크레이딘은 한숨을 내쉰 후 자신도
기를 극한까지 끌어올리기 시작했다.  그녀의 몸에서는 방금 전 그 노인과
마찬가지로 엄청난 강풍과 함께  동방세계에서는 기염광(氣炎光)이라 불리
는 푸른색 오라가 기세좋게 피어오르기 시작했다. 관중들은 디 마스터급이
되어서야 몸에서 뿜어지는 기의 형태가 유형화되는 오라가 이들 두사람에
게서 솟구치자 놀라움을 금치 못했다.  정말이지 전 세계에서 5명이 채 안
된다는 디 마스터급에 이른 자들의 대결은 관중들에게 있어 살아서 두 번 
다시 볼 수 없는 세기의 대결이었기 때문이다.



이들의 모습을 지켜보고 있던 레니우스는 잠시 뭔가를 생각하는 듯 싶더니
곧 손을 들어 아주 작게 외쳤다.  이대로 엄청난 힘을 지닌 저들 둘이 겨루
게 된다면 이곳은 완전히 초토화 될 수도 있었다. 물론 이런 상황을 대비해
시합장 주변에는 강력한 결계가 쳐저 있기는 하지만 그것이 디 마스터급의
강기의 위력을 감당해 낼 수는 없는 것이다.  그 사실을  잘 알고 있는 레
니우스로는 가만히 앉아 방관만 할 수는 없었다. 그의 입에서 흘러나온 것
은 아주 작은 음성이었지만 그것은 누구도 무시할 수 없는 힘이 깃든 권능
의 언어, 용언이었다.

  <<결계여.. 그대의 견고함을 더하라!!>>

그의 의지가 담긴 용언의 힘은 곧 형상화되어 보이지 않는 그 시합장을 둘
러싼 결계에 흡수되어 들어갔다.  이 정도의 힘이 더해진 결계라면 이들이
힘껏 겨룬다 할지라도 무형검을 사용하지 않는 이상,  결코 부서지는 일은
없으리라..  그가 이렇게 상당한 힘을 사용하긴 했지만 눈치챈 사람은 아무
도 없었다. 레니우스 정도의 존재가 자신의 힘을 숨기려고만 한다면 그것을
눈치챌 수 있는 자는 결코 존재할 수 없다.  그렇기에 바로 옆에서 시합장
을 멍하니 지켜보고 있는 리스핀과 테이나 조차도 레니우스의 행위를 조금
도 눈치채지 못하고 있었다. 

결계를 보강한 레니우스는 서서히 시작되려는 크레이딘과 동방노인의 시합
을 묵묵히 지켜보았다.  하지만 그도 크레이딘이 이길 수 있다고는 조금도 
생각지는 않았다. 다만 이 시합을 계기로 더욱 진전될 그녀의 실력을 기대
할 뿐이었다.


................
................


시합 시작을 알리듯 검을 뽑아든 크레이딘은 몸을 회전하여 그 맹렬한 원심
력을 이용해 마치 폭풍같은 회전력을 감싼 채 상대를 강한 기세로 베어나갔
다.  크레이딘의 3가지 가전검술 중 하나인 항룡섬의 회오리였다. 비록 대단
한 변화가 있는 것은 아니었지만 회전력에 의한 태산압정과도 같은 강한 힘
과 빠름이 실려있는지라 함부로 무시할만한 검술은 결코 아니었다.

동방노인은 크레이딘의 공격에 자신도 느긋한 동작으로 검을 검집에서 뽑기
시작했다.   그러나 크레이딘의 검은 이미 그의 바로 눈앞에까지 육박해 온
상태였다. 하지만 느긋하게 반쯤 뽑힌 노인의 검은 크레이딘의 공세를 아무
렇지도 않게 막아내었다.   검과 사람을 단번에 두토막을 낼 정도의 위력이
실린 크레이딘의 일검이었으나 노인은 너무나도 여유롭게 막아낸 것이다.

하지만 크레이딘은 그다지 놀라지 않았다. 그녀는 자신의 검과 노인의 검이 
서로 부딪치는 순간,  노인이 검을 공격의 흐름을 따라 부드럽게 빼내어 검
이 가진 기세를 여지없이 흘려버렸던 것을 분명히 목격했기 때문이다.   그
찰나의 순간마저 포착하여  검을 그대로 물러세워 검력을 흘려버린 노인의
동작은 그야말로 신기에 가까웠다. 하지만 노인은 비록 자신에게 공격을 막
혀버리긴 했지만 나이에 걸맞지 않는 크레이딘의 실력에 살짝 감탄사를 흘
렸다.

  "제법...대단하구만..."

하지만 크레이딘은 그 말에 아랑곳 하지않고 곧바로 공격을 퍼부었다.  마
치 폭풍과도 같은 기세로 변화하며 찔러가는 그녀가 펼치는 검술은 가전검
술 중 변화무쌍함과 쾌속함이 가미된 질풍수라섬이었다. 현재 극한으로 펼
쳐진 그녀의 검에서는 엄청난 검강이 치솟아오르며 노인을 위협하였다. 하
지만 그 노인은 아무렇지도 않은 듯 유유자적한 움직임으로 보기만해도 어
지러울 정도의 그 공세를 벗어나고 있었다.

크레이딘의 검에서 뿜어져 나온 노인의 몸을 빗겨나간 강기들은 엄청난 폭
발과 함께 시합장 여기저기를 요란히 박살내었다.  하지만 레니우스의 힘이
더해진 결계로 보호되고 있기에 관중석에는 그 여파가 미치진 않았다. 하지
만 이들의 무서운 격돌은 사람들로 하여금 전율하게 하기엔 충분했다. 한동
안 이들의 상상할 수 없는 실력에 말을 잊고 있던 관중들은 곧 자신들의 놀
라움을 입밖으로 터뜨렸다. 현란하게 빛을 허공에 흩뿌리며 날아 다니는 강
기다발의 광경은 이들에게는 너무나도 경이롭고 공포스러웠던 것이다.

  "전...전신들의 싸웅이다!!"


이미 시합장은 그 형태를 알아볼 수가 없을 정도로 부서져 있었다.  그나마
마법적으로 강화되었기에 이 정도나마 흔적이 남은 것이지 보통의 시합장이
었다면 모두 강기의 위력에 물질 자체가 소멸되었을 정도로  이들의 전투는
격심하였다. 크레이딘은 현재 자신의 가전검술 중 강(剛)과 쾌(快)만을 주류
로 하는 검술인 광염섬 소나기를 난사하고 있었다. 그의 검에서는 빠르면서
도 폭발적인 강기가 눈부신 섬광을 동반한 채 무수히 뿜어져 나왔다.

동방노인은 자신에게 밀려오는 그 강기의 공세가 아무렇지도 않은 듯 자신
의 검을 하늘로 던졌다. 관중들은 무기를 버리는 듯한 이 노인의 행동이 미
쳤다고 생각하였지만 크레이딘과 미네스 3세를 비롯한 몇몇의 사람들은 그
렇지 않았다.  오히려 그 동작에 더욱 긴장을 머금고 있었다.  동방 노인의
임에서 나직한 음성이 새어나왔다.

  "이기어검(理氣御劍)..."

그 말이 무섭게 곧 동방노인의 검은 강렬한 빛으로 휘감기기 시작했다.  그
리고는 검은 마치 의지를 지닌 것처럼 스스로 허공을 마음껏 날아다니며 노
인을 향해 오는 강기들를 모조리 쳐내기 하였다.  이것이 바로 무형검과 함
께 전설로 알려져 오는 지고의 검술인 이기어검이었다. 크레이딘은 디 마스
터에게만 가능한 이 전설의 검술이 노인의 손에서 펼쳐지자 긴장된 나머지
자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 제대로 된 디 마스터의 경지에 오르지 못
한 자신으로서는 아직 시전이 불가능한 검술,  하지만 도저히 막을 방법이
없는 것은 아니었다.

그녀 또한 펼치기 시작했다.  어검술의 공세를 막을 수 있는 것은  강기와
어검술 뿐이었다.  더욱이 이기어검이라면 제아무리 강기라도 당해내기 힘
들었기 때문이다. 그래서 아직 펼치기는 부족한 실력이지만 이대로는 어쩔
방법이 없었다. 그녀의 검도 손을 벗어나 푸른 빛을 발하며 떠오르기 시작
했다.

  <<무결교검(無缺交劍)!!  제 4결 4식!! 이기어검(理氣御劍)>>



=============================================================
150편 후 올리는 첫 편이군요.... 이제 151편입니다....

흠... 출판은 아직 모르겠군요.... 좀더 신중히 생각해 봐야겠어요..

드뎌 결승전입니다.... 서둘러 끝내고 8막을 마쳐 1장을 종결해야 겠군요.

쩝...

이제부터 꾸준한 연재가 계속될 겁니다....



<<==레니우스였습니다==>>




『SF & FANTASY (go SF)』 133353번
 제  목:[연재] <<==운명을 계승하는 자==>>-152-                      
 올린이:레니우스(강광원  )    01/03/25 16:03    읽음:111 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                  운명을 계승하는 자 & 운명의 사슬을 가르는 자

                                부제:이스타니아 전기

                         <제 1부> 혼돈의 시작과 복선



                         {제 1장} 평화로운 시간들


[제 7막]무투회에서 있었던 영원히 잊을 수 없는 일-58


  <<무결교검(無缺交劍)!!  제 4결 4식!! 이기어검(理氣御劍)>>

그녀의 손에서도 이기어검이 펼쳐졌다.  하지만 사실 크레이딘이 펼친 이기
어검은 온전한 것이 아니었다.  이기어검이란 어검술(御劍術)과 어기동검술
(御氣動劍術)이 한번에 펼쳐진 상태를 말하는 것이지만  크레이딘이 시전한
것은 어검술보다 한 단계 아래의 검술인  어기충검(御氣充劍)과 어기동검술
이 하나로 펼쳐진 것이었다.  그러니 자연히 위력에 있어서는 자연히 한 수 
처질 수밖에 없었다. 하지만 크레이딘의 검은 상당한 명검에 속하는지라 그 
위력면에서의 부족함을 메꿀 수 있었고 상대의 이기어검술을 저지해야 하는 
자신의 역할을 다 할 수 있었다.

이미 거의 잊혀진 검술인 어검술의 출현에 관중석은 또다시 술렁거렸다. 미
네스 3세는 어검술이 펼쳐진 모습에 흥분한 나머지 왕으로서의 체통도 잊고 
자리에서 벌떡 일어나 두 주먹을 부들부들 떨었다.   그의 이러한 놀라움과
흥분은 매우 당연한 것이었다.  디 마스터급에 이르러서야 시전이 가능하다
는 전설의 어검술,  그것은 바로 검을 익히는 이들이라면 누구나 꿈에도 바
라는 검술이었던 것이다.  이미 몇백년간 이 기술을 본 이가 아무도 없었지
만  구전이나 문서로서 어느정도 사람들에게 알려졌기에 몇몇 사람들의 입
에서는 경탄이 터져나왔다.

  "저... 저것은!?"

  "전설의 어검술이다!!"


이기어검으로 움직이고 있는 두 사람의 검은 서로 어우러지며 어검강까지
뿜어내며 다투었고 본인들 또한 서로 격돌하였다. 역시 크레이딘은 노인의
상대가 되지 못하였다.  그녀의 수강이 어린 공세를 그는 가벼운 손짓만으
로 연신 막아내면서 입을 열고 있었기 때문이다. 그것도 마치 시합중이 아
닌 마치 제자에게 검술을 가르치고 있는 듯이 느껴질 정도로 여유있는 태
도와 말투로 말이다.

  "기세는 좋다만 너무 강맹일변도의 공격이야... 강기만이 최고
 의 기술은 아니란다.. 검기 또한 그에 못지않은 훌륭한 기술이
 지..  검기에는 강기에 없는 유연함과 부드러움이 있기 때문이
 다. 그 점을 명심해라.."

이렇게 시합을 계속하면서 그의 가르침은 계속 되었다.  그 노인의 가르침
은 하나하나가 크레이딘이 풀어가지 못한 높은 경지의 심득과 깨달음이었
고 또한 현재 보완하지 못했던 결점들이었다.  그렇기에 크레이딘은 이 격
렬한 시합중에서도 그 노인의 가르침에 많은 것을 새로이 깨달을 수 있었
다. 그녀는 이 노인이 자신에게 이렇게 시합을 통해 자신을 가르치는 것이 
매우 의아스럽긴 했지만 자신에게도 많은 도움이 되는데다 상대가 그리 나
쁜 뜻으로 하는 행동은 아닌 것 같았기에 말없이 묵묵히 귀담아 듣고만 있
었다.  자신과 비슷한 상대가 이런 행동을 보인다면 분통을 터트릴 만한 일
이었으나 워작 차원이 다른 실력의 소유자라는 것을 알고 있었기에 오히려 
가르침과 실력에 경외감을 가질 수밖에 없었다.

노인은 여전히 크레이딘의 쉴새없는 공세 속에서도 계속 말을 이어나갔다.
그의 표정은 여전히 노인 특유의 인자한 미소만을 띄고 있었기에 무슨 생
각을 하는지는 도무지 알 수가 없었다.



  "놀라워... 검술이란 것이 이 정도의 위력일 줄이야..."

리스핀의 입에서는 자신도 모르게 감탄이 새어나왔다.  전부터 검술이란 마
법의 위력에 못미친다는 편견을 갖고 있던 그는 마치 투신이라도 강림한 듯
한 두 사람의 시합으로 인해 그 생각을 버릴 수밖에 없었다. 그리고 한편으
로는 마법과 검술을 모두 거의 최고의 경지에 도달한 크레이딘의 모습에 또
다른 놀라움을 감출 수 없었다.  보통 검술과 마법을 함께 수련하는 사람은
그 두가지 모두 능통할 수가 없기 때문이다. 하지만 크레이딘이 보여주었던
실력은 그 상식을 모조리 깨고 있었던 것이다.

테이나 또한 이 놀라운 광경에 입을 열질 못했다.

리스핀과 테이나는 비록 검술에 대해서는 아는 것이 없었지만  크레이딘과
노인의 수준이 상상할 수 없다는 것을 현재 눈에 들어오는 현란하고 위력적
이다 못해 파멸에 가까울 정도의 검술이 펼쳐지는 광경과 이들이 풍기는 기
운을 피부를 통해 확연히 감지할 수 있었다.  그리고 크레이딘이 저 노인의
상대가 되지 못한다는 사실 또한 알 수 있었다.  그렇기에 걱정어린 표정으
로 시합을 지켜보고 있었지만 레니우스는 아니었다.   크레이딘의 열세에도 
불구하고 그의 얼굴에는 불암감은커녕 매우 태연해 보였던 것이다.

그는 노인의 행동 하나하나를 모두 파악하고 있었다.  아무리 그 노인의 실
력이 뛰어나다지만 레니우스의 눈을 벗어날 정도는 아니었던 것이다.  그렇
기에  지금 저 동방노인이 크레이딘의 공세를 받아주며 하나하나 검술에 대
한 깨달음을 그녀에게 가르쳐 주고 있다는 사실 또한 이미 알아채고 있었기 
때문이다.  그러니 그로서는 불안해 할 필요성을 느끼지 못했던 것이다. 게
다가 그 동방노인의 비밀스런 정체도 어느정도 짐작하고 있다는 점도 그의 
태연할 수 있었던 하나의 요소였다.  비록 아직은 그 정체를 확언하지 못하
지만...


이미 시합은 종반으로 치닫고 있었다.  크레이딘은 자신이 펼칠 수 있는 검
술은 모두 펼쳐 보았지만  노인의 이기어검술과 오른손의 방어를 도저히 뚫
을 방법이 없었다.  하지만 크레이딘은 조금도 실망하지 않았다.  그 노인과
자신의 실력의 차이를 알고 있었고 또한 노인이 시합동안 서슴없이 말해 준
심득들을 완전히 자신의 것으로 만들 수 있다면 디 마스터의 경지에 접어들
수 있다고 생각되기 때문이었다.  무예룰 수련하는 사람들이라면 자신이 오
랜 세월을 거쳐 애써 깨달은 심득을 남에서 가르쳐 주길 꺼려하는 것이 당
연하지만 이 노인은 아무 거리낌 없이 크레이딘에게 말해주었던 것이다. 그
렇기에 오히려 그녀는 저 노인에게 고개 숙여 감사하고 싶을 정도였다.  하
지만 마음 한편으로는 노인의 의도가 상당히 의심스럽기도 했다.

하지만 지금은 시합중, 방심할 수는 없었다.  상대가 되지 못한다 할지라도
그녀는 최선을 다하고 싶었던 것이다.

한바탕 노인의 검과 어우려져 강기를 사방에 흩뿌려 대었던 철목검은 다시
그녀의 손안으로 되돌아왔다.  동방노인은 갑자기 검을 거두는 크레이딘의 
모습에 잠시 의아한 표정을 지었지만 곧 그녀의 의도를 짐작한 듯 작게 고
개를 끄덕거렸다. 이제 마지막 공격이 시작되는 것이다.  이대로 계속 시합
을 해 보았자 체력만을 소모한 다는 것을 깨달은 크레이딘은 온 힘을 다해
일격으로 승부를 결정지으려는 것이다.  물론 이 공격이 저 괴물같은 노친
네에게 얼마나 통할 지는 미지수이지만....

하지만 그 사실을 알아차리고도 노인의 얼굴의 여유는 여전했다. 물론 크레
이딘이 어떻게 공격을 해 와도 모두 막아낼 수 있다는 자신감과 그에 걸맞
는 실력을 가지고 있기에 이렇게 여유를 부릴 수 있는 것이다.  크레이딘도
물론 자신이 전력을 다한 공격이라지만 저 노인에게는 별다른 효과를 볼 수 
없다는 것을 잘 알고 있었다.  하지만 그렇다 하더라도 지금은 자신의 능력
을 모두 발휘하고 싶었다.  자신의 실력이 얼마나 되는 것인지, 그리고 그것
이 얼마나 노인에게 통할 것인지 궁금했기 때문이다.

하지만 마땅히 이렇다 할만한 승부에 종지부를 찍을 만한 결정검술은 크레
이딘은 갖고있질 못했다.  굳이 찾아보자면 있기는 하지만 아직 실력이 부
족하여 펼칠 수 없는 것들이 대다수였던 것이다.  그런 그녀에게 남은 검술
중 그나마 절기라고 할 수 있는 것은 검강 하나 뿐이었다.  그중 강기를 가
장 효율적으로 사용할 수 있는 기술은 하나 뿐이었다.

  <<3결 3식 탄산다강기(彈散多剛氣)!!>>

크레이딘의 검에서는 수백갈래로 뿜어져 나온 푸른 강기다발이 쏟아져 나와
동방노인을 목표로 뻗어나갔다.  이번 공격은 크레이딘이 전력을 다한 공격
이라 그 위력은 평상시의 서너배의 위력을 지니고 있었다.  이 정도라만 강
기의 벽을 형성한다 할지라도 전력을 다하지 않고 크레이딘과 비슷한 수준
의 힘만을 발휘하고 있는 동방노인으로서는 이 많은 강기들을 막기는 상당
히 버거울 것이라라.  물론 노인이 자신의 힘을 좀더 끌어낸다면야 이런 강기 쯤이야 손짓 한번에 흩어져 버리겠지만 그는 의식적으로 이 이상의 힘을 
내지 않고 있었던 것이다.  하지만 그 예상은 여지없이 빗나가 버렸다.


노인의 손에서는 찬란한 광채와 함께 다시끔 이기어검술이 펼쳐진 것이다.
하지만 아무리 이기어검이 전설의 검술이라 하더라도 이 많은 강기들을 일
시에 모두 막는다는 것은 불가능했다. 그러나 그 노인이 펼친 것은 평범한
이기어검이 아니었다. 시전된 이기어검에 의해 움직이기 시작한 노인의 검
은 빠르게 움직이며 무언가를 형성하기 시작했다. 그것은 크레이딘도 너무
나 잘 아는 검술이었다.  그녀는 순간 자신의 눈을 의심하였다.  노인의 입
에서는 나직한 움성이 터져나왔다.  그리고 그 음성을 듣게 된 크레이딘의
얼굴은 경악으로 금세 물들어갔다.

  "이기어벽검(以氣御壁劍)!!"

이기어검이 시전되어 빛을 머금고 있는 노인의 검은 눈에 보이지 않을 정
도로 빠르게 움직이며 하나의 구 형태의 벽을 형성하기 시작하였다.  그것
은 어느 누구도 생각치 못했었던 이기어검을 이용해 하나의 어검의 검막을 
형성하는 검술이었다. 강기의 위력보다 강한 어검술로 펼쳐진 것이기에 강
기의 벽보다도 더욱 견고할 수밖에 없는 어검의 검막. 그것이 지금 동방노
인의 손안에서 펼쳐진 것이다.   관중들은 어검술을 이용해 듣지도 보지도
못한 검술로 검의 결계를 형성하는 노인의 모습에 놀람을 금치 못했다. 하
지만 그들의 놀라움은 크레이딘의 경악에는 미치지 못했다.   그녀는 너무 
놀라고 당황한 나머지 차마 말을 제대로 잇지 못했다.

  "이런 말도 안되는..!?"

현재 크레이딘은 노인의 손에서 펼쳐진  이기어벽검의 모습에 어느 누구보
다도 황당할 지경이었다. 그가 사용한 이기어벽검의 검술은 다름아닌 제필
리온이 고심한 끝에 만들어 자신에게 전수해준 무결교검의 제 4결 어검의 
5식에 해당하는 검술이기 때문이었다.  비록 그녀 자신은 디마스터의 경지
에 오르지 못해 아직 사용하진 못하지만 자신과 오빠 밖에는 아무도 알지
도 못하고, 또한 알려지지도 않은 이 검술을 다른 이가 완벽하게 펼쳤기에 
이렇게 놀란 것이었다.




=============================================================
152편입니다..... 아...지겨워...

제 글에서는 전투중에서는 그다지 말이 없습니다....

사실 그렇게 정신없이 싸우면서 입을 연다는 것은 말이 안되거든요...

아니면 실력의 격차가 엄청나다면 모를까.... 주절대며 싸운다는 것은 

불가능하지요...

흠... 요즘은 글 쓸 의욕이 영 안나네여... 안써진다기 보다는 의욕상실....

쩝... 게다가 제가 쓴 글을 다시 보니 실망스럽기도 하고요...

그래서 두편 중 한 편 분량은 좀 적습니다...

누구 추천들 안해 주시나.....쩌~ㅂ



<<==레니우스였습니다==>>



