        5.18 특파원 리포트
    지은이:한국기자협회,무등일보,시민연대모임
    출판사: 풀빛
  
  
      제1부 신군부의 만행을 전세계로 타전하다
    1.날아오는 총알을 피하며
  1980년에 일어난 광주 사건을 취재하는 것은 내가 지금까지 겪었던 일 가운데 가장 힘들
고 정신적으로 엄청난 인내심을 요하는  것이었다. 이 일이 비록  AP통신과 나 개인에게는 
커다란 업적이 되었지만 그후 몇 년 동안 나는 당시의 충격적인 악몽에 시달려야 했다.
  광주 사건이 일어나기 몇 년 전부터 나는 한국에 대한 기사를 쓰고 있었다. 라디오,  텔레
비전, 그리고 신문기자 생활을 거쳐 AP통신의 국내 지부에서  2년 동안 근무한 후 도쿄 지
사로 발령받았던 것이다.
  그전에 나는 해병대 복무 중 6년간을 일본과 베트남에서  보낸 적이 있었다. 일본은 외국
인이 살아가기에는 힘든 곳이다. 나는 일본 여자와 결혼했고 일본어도 약간 할 줄 알았지만 
폐쇄적인 사회 구조와 사람들의 성격, 그리고 외국인을 싫어하는  정서 때문에 상당히 힘든 
생활을 해야 했다. 그래서 나는 사람들이 좀더 개방적이고 미국인의 성격과 맞는 한국(남한)
으로의 출장을 아주 반가워했었다.
  내가 한국에서 주로 한 일은 우리 회사의 현지 통신원이었던 K.C.황의 업무 부담을  덜어
주는 것이었는데, 그는 함께 일하는 즐거움을 느낄 수 있었던 몇 안 되는 뛰어난 언론인 중 
하나였다. 비록 그는 능력 있고 용감한 사람이었지만 박정희의 독재정권하에서 혼자 취재하
기에는 너무나 위험한 일들이 많이 있었기 때문에 나의 도움이 필요로 했다. 체포와 구금의 
위협이 언제나 그를 따라다녔던 것이다(사실, 언젠가 그는 정보기관의 요원들에게 납치되어 
5일동안 갇혀 있다가 그 사실에 대해 입을 다물 것을 강요받고 풀려난 적이 있었다).
  그래서 나는 자주 서울로 날아가 K.C.의  해박한 지식과 광범위한 취재원을 이용해  그가 
직접 하기에는 위험한 노동 문제나 정치 문제들을 취재했다.
  다른 모든 언론인들처럼 나도 언제나 기관원들에게 미행을 당했고 내 전화 또한 도청되고 
있었지만 직접적으로 방해를 받은 적은 없었다. 그 당시  미국인 기자들이 가장 두려워했던 
것은 일시 또는 영구적인 국외 추방이었다.
  나는 자신들의 자유와 생명까지도 내걸었던 야당 지도자들과 나와 함께 일했던 K.C.를 비
롯한 훌륭한 언론인들을 존경하게 되었다. 그래서 매번 한국 출장이 기다려지곤 했다.
  1979년 10월, 나는 기사 때문에 몇 주 동안 서울에 머물렀던 적이 있었다. 당시 서울에 있
던 외국 특파원들은 몇 명 되지 않았고, 10월 26일 저녁에는 나말고 로이터통신 기자 한 명
이 더 있었을 뿐이었다.
  조선호텔에서 깊이 잠들어 있던 나는 동트기 전에 K.C.로부터 전화를 받았다.
  "무슨 일인지는 잘 모르겠지만 뭔가 안 좋은 일이  일어난 것 같다. 대통령이 저격당했고 
거리에는 탱크들이 돌아다니고 있는데, 지금 사무실로 나올 수 있겠나?"
  나는 호텔 바에서 보낸 전날 밤을 후회하면서, 비틀거리며  자리에서 일어나 서둘러 옷을 
입고는 AP 사무실로 달려갔다. 경찰과 군대가 움직이고 있었지만  내 눈에는 모든 것이 정
상으로 보였고 아무도 나를 제지하는 사람이 없었다.
  사무실에 들어서자 K.C.와 그의 조수 사이먼(Simon) 김, 그리고 세 번째 현지 직원이었던 
안씨가 무슨 일이 있었는지 설명해주었다. 헌법에 의하여 국무총리 최규하가 대통령직을 대
행한다는 갑작스런 발표가 있었지만 대통령 박정희에게 무슨 일이 있었는지는 아무런  설명
이 없었다는 것이다.
  K.C.는 전화를 들어 그가 가진 모든 취재원들과 연락했고 나는 기사를 쓰기 시작했다. 천
천히, 단조롭게, 그리고 약간씩  공식 정보가 늘어났다.'박정희가  총에 맞아 부상당했다','몇 
명이 더 다쳤다','박정희는 중상을 입었고 몇 명은 죽었다','박정희는 죽었다.'
  정부의 공식 발표가 있을 때마다 K.C.의  취재원들은 더 많은 정보를 제공해주었고  그날 
밤 이후 며칠 동안 우리는 차차 진실을 알게 되어 이를 기사화하였다. 박 대통령은 인기 여
배우들과 몇 명의 관료를  데리고 중앙정보부장 김재규가 주최한  연회를 즐기고 있었는데, 
이 자리에서 김재규와 측근들이 박정희와  경호원 다섯 명을 사살해버렸다.  비록 최규하가 
명목상으로는 대통령이 되었지만 실제로는 김재규와 맹약을 맺은 몇  명의 최고위 관료, 군 
장성들이 나라를 접수했던 것이다.
  하지만 그들은 겨우 몇 주 동안만 한국을 지배할 수  있었다. 김재규와 기타 장성들이 알
지 못했던 것은 사령부 요원을 제외하고 그들이 실제로 지휘할 수 있는 병력이 없었다는 사
실이다. 박정희에게 충성을 다하던 몇몇 젊은 장교들은 이  쿠데타를 아주 달갑잖게 생각하
였고 실제 병력은 이들이 지휘하고 있었다.
  1979년 12월 12일 소장이던(곧 중장으로 승진하는) 전두환은 자신의 부대에 행동 개시 명
령을 내렸다. 김재규와 다른 사람들은 체포되었고 새로운 군인  집단이 나라를 지배하게 되
었다.
  누가 정권을 잡느냐보다는 한반도의 안정에 더 관심이 있었던 미국은 재빨리 전두환을 지
지하고 나섰다. 그리고 다음 몇  달 동안 그는 자신이 체포했던  사람들에 의해서 시행됐던 
계엄령을 이용하여 권력을 강화해나갔다.
  그러나 그에 대한 저항이 없었던  것은 아니었다. 특히 언제나  정치적으로 적극적이었던 
한국의 학생들이 가만히 있을 리 없었다. 
  새로운 권력이 기반을 다져갈 무렵인 5월에 나는 다시 서울에 왔다. 그때 남부의 도청 소
재지인 광주에서 심각한 학생 폭동이 일어나고 있다는 소식이  전해졌다. 광주는 한국의 가
장 뛰어난 야당 지도자인 김대중의 고향이다.
  5월 1일, 수백 명의 학생들이 계엄령과 강압 정치의  종식을 요구하면서 광주시내를 행진
했다. 시위는 두 주일 동안 계속됐고 점차 서울과 다른 도시들로 퍼져나갔다.
  그러자 전두환은 중대한 실수를 범했다. 5월 17일, 계엄령을 확대 실시하면서 김대중을 포
함한 야당 지도자들을 체포하고 광주에 공수부대를 투입시켰던 것이다. 거칠고 고도로 훈련
된 이들은 남도 사람들에게 안 좋은 지역감정을 가지고 있었다.
  이는 사실상 군인들에 의한 폭동이었다.  놀라움과 분노로 가득찬 시민들  앞에서 이들은 
시위대를 추격하며 곤봉으로 때리고, 최루탄은 물론 총격을 가하기까지 했던 것이다. 공수부
대원들은 상점과 시내 버스 안에까지 쫓아가서 젊은이들을 잡아  끌어냈다. 폭동은 계속 확
산되었고 군인, 경찰들과 시위대들 간의 충돌은 점점 더 격렬해져 갔다.
  우리는 서울에 있으면서 사이먼 김을 광주로 내려보냈다. 5월 20일 밤, 그가 전화를  걸어 
불길한 소식을 알려왔다. 더 이상 학생들만이  아닌, 10만 명이 넘는 시위대가 도청  건물을 
포위하자 군인들이 발포를 해서 많은 사람들이 죽었다는 것이었다.
  광주는 분노로 일어섰다. 다음날 광주시민들은 세무서와 KBS를 불태웠고  무기고를 습격
하여 군인들과 전투를 벌이기 시작했다.  그러자 전두환은 상황을 진정시키기  위해 경찰과 
군대 병력을 광주 밖으로 철수시켰다.
  이즈음 나는 '타임'지 사진기자인 로빈 모이어(Robin Moyer)와  함께 광주로 내려가고 있
었다. 우리는 근처 도시로 비행기를 타고 가 내키지 않아  하는 택시 운전사를 설득하여 광
주로 향했다.
  해질 무렵 광주 외곽 10~15킬로미터 지점에서 우리는  피난민들의 행렬을 보았는데, 그들
은 시위대와 군인들 간의 전투로 길이 아주 위험하다고  우리에게 말해주었다. 그러자 택시 
운전사는 차를 세우고 더 이상은 못 가겠다고 했다. 우리는 하는 수 없이 차에서 내려 광주
를 향해 걷기 시작했다. 
  몇 킬로미터 정도 더 갔을까, 폭동의 첫  번째 조짐을 볼 수 있었다. 불타는 시내  버스가 
길을 가로막고 있었던 것이다. 우리는 계속  어둠 속으로 걸어 들어갔다. 길 위에서건  가끔 
지나치는 건물들에서건 전혀 인기척을 발견할 수 없었다.
  드디어, 자정이 약간 지난 후 우리는 광주의 경계선으로 들어섰다. 격렬했던 전투의  흔적
이 역력했다. 뒤집힌 승용차와 불타 버리거나 유리창이 모두  깨진 버스들이 길바닥에 나뒹
굴고 있었다.
  처음 마주치는 2,3층 건물로 다가가자 차량들로 만들어진 바리케이드를 볼 수 있었다.  한 
발의 총성이 울렸다. 우리는 잽싸게 버스의 잔해 뒤로 몸을 피했다. 나는 용기를 내어  소리
쳤다. "Kija! Kija!"(기자요! 기자!) 나나 로빈이나 한국어는 한두 마디 정도밖에 모르는 처지
였다.
  손을 들며 천천히 버스에서 벗어나 바리케이드로 다가갔다. 양쪽 건물 옥상에서 철컥하고 
소총 노리쇠를 당기는 소리가 들렸다.  어슴푸레한 글미자가 다가와 한국말로 뭔가  말했다. 
나는 조심스럽게 한국어 기자증을 건네  주었다. 마침내 누군가가 영어로  시민군 사령부에 
데려다 주겠다고 말하자 우리는 즉시 동의했다. 
  새벽녘에 시민군 지도자들은 우리의 신분을 확인했고  사이먼 김이 어디 있는지도 알  수 
있게 되었다.
  그 다음 우리는 상황을 파악하기 위해 시내를 이곳 저곳 돌아다녔다. 가장 정확한 정보를 
맨 먼저 전세계의 언론사에 제공하는 AP의 기자로서 나는 즉시 지난 이틀간의 사건들을 종
합하고 사상자 수를 파악하는 데에 신경을 썼다. 그러나 이는 불가능한 일이었다.
  아무도 얼마나 많은 사람들이 체포되었고 끌려갔는지  알지 못했지만, 군인들이 철수하기 
전 시체를 트럭에 싣는 것을 보았다는 증언은 많이 들을 수 있었다. 그래서 광주 시내의 임
시 시체 안치소와 병원 영안실들을 돌아다니며 사망자 수를 알아내기 위해 최선을 다한 결
과, 그날 오후까지 100구가 넘는 시체를 발견했다. 이러한 희생자들의 모습과 썩어가는 시체
에서 나는 냄새는 내 마음속 깊이 아로새겨지게 되었다.
  내가 다음으로 한 일은 기사를 외부로 전달할 방법을 찾는 것이었다. 이미 군대가 광주를 
봉쇄했고 모든 전신, 전화망도 단절된 상태였다.
  그때, 우리에게 하루 동안 차를 태워 주었던 친절한 목사님이 대안을 제사했다. 자전거 몇 
대를 빌려서 오솔길과 논두렁을 통해  시내를 벗어나 10~15킬로미터 정도 떨어진  우체국에 
있는 전화기로 안내하겠다는 것이었다. 이것이 그때 사용 가능했던 가장 가까운 전화기였다. 
나는 그 제안을 진심으로 감사하게 받아들였다.
  이것이 AP 서울 사무소로 기사를 보내기 위한 힘들고도 스릴 넘치는 모험의 시작이었다. 
며칠 동안 자전거를 타고 광주시내와 우체국을 오간 후, 그 목사님은 친절하게도 자기 차를 
우리에게 빌려주었다. 우리는 그 차에 'Press(보도)' 표시를 붙이고 비포장 도로와 험한 오솔
길을 덜컹거리며 내달려 군 봉쇄선을 빠져나갈 수 있었다.
  우리가 가장 많이 갔던 곳은 바로 그 우체국이었다. 한번은  근처의 미군 기지에 있는 전
화기를 쓰려 했지만, 내 통화 내용을 들은 장교들이 자신들에게 문제가 생길까봐 기지 출입
을 금지시키는 바람에 그다음부터는 계속 우체국 전화를 써야 했던 것이다.
  우리는 액션과 서스펜스로 가득 찬 나날을 보냈다. 강경파  학생들과 역시 강경했던 군인
들 사이의 협상을 중재하기 위해 꾸며진 시민수습위원회를 취재하였고, 주요 도로를 가로막
고 있는 급조바리케이드에서 학생들을 인터뷰했다.
  심지어는 반대편의 군인들과 이야기해 보려고도 했지만  성공하지는 못했다. 광주에 우리
가 있다는 사실을 못마땅하게 여긴 군인들은 우리를 몇 번인가 억류하기도 했다.
  전반적인 분위기로 따져 보았을 때 협상은 불가능했고, 조만간 벌어질 전투에서 시민군의 
승산은 전혀 없어 보였다. 그들이 무기고에서 탈취한 소총들은  탱크와 장갑차 앞에서 바람
에 날리는 눈발보다도 못한 것이었다.
  학생들이 조직을 갖추기 시작한 뒤 한번은 젊은 학생 지도자와 오랜 식나 이야기를 할 수 
있는 기회가 있었다. 그는 광주로 간신히 들어올 수 있었던 열 명이  채 못 되는 외국 기자
들에게 원시적인 기자증을 발급해준 시민군 언론담당이었다. 그의 열정과 설득력 있는 주장, 
그리고 다음번에 그를 보았을 때의 상황 때문에 나는 아직까지도 그와의 인터뷰를 생생하게 
기억한다.
  외국인 기자들은 시민군 사령부가 된 도청 뒤의 작은 여관에 모여 있었다. 몇몇 상점들과 
식당이 아직도 영업 중이었지만 음식은 점점 귀한 것이  되어갔다. 기자들에게 식사를 제공
하기 위해 저녁동안만 문을 연 식당에서 밥을 먹고 난 우리에게 주인은 방금 우리가 그  집
의 모든 음식들을 거의 다 먹어치웠다고 말했다.
  또, 어떤 사업가는 당시 내가  신고 있던 이탈리아제 새 구두의  밑창이 다 닳아버렸다고 
불평하는 것을 듣고 신발가게 주인을 찾아내어 내게 소개시켜  주었다. 그는 가게의 셔터를 
올리고 특대 사이즈의 신발을 뒤지다가 결국 운동화 한 켤레를  들고 왔다. 비록 한 사이즈
가 작아서 엄지 발가락이 꼭 끼었지만 나는 기쁘게 값을 치르고 가게를 나올 수 있었다.
  그때쯤 군인과 시민 들의 초기 전투에서 줄잡아 300명 이상이 죽었다는 것이 확실해졌다. 
모든 사태가 끝나기 전 더 많은 사람들이 죽을 게  분명했다. 군대는 광주의 중심가로 탱크
를 이동시키며 점차 포위망을 좁혀왔고, 많은 사람들이 공포에 떨며 공격에 대한 급보를 전
해왔지만 모두 사실이 아니었다.
  광주시민들은 비록 겁이 났지만 굳은 결의를 보여주었다. 수많은 일반 시민들이 학생들의 
대열에 합류해 주요 도로의 바리케이드를 지키며 겨우 70미터 정도 떨어져 있는 탱크와 대
치하고 있었다. 내가 반란군 진영에서 본 가장 강력한 화기는 한국전쟁 당시 쓰던 대전차포
였는데, 지금 군인들이 앞세운 현대식 전차에는 생채기 하나 내지 못할 것처럼 보였다.
  이제 더 많은 외국 언론인들이 광주시내로 잠입해 들어왔다.  광주에서 무슨 일이 일어나
고 있는지를 세계에 알리고 싶어했던 학생들은 그들을  진심으로 환영했다. 'Press(보도)'와 
'AP' 표지판이 달린 차를 타고 시내를 돌아다닐 때면, 모든 군중들이 우리를 성원하는 갈채
를 보냈다.
  결국 5월 27일 새벽 2시, 군인들이 최후 통첩을 해왔다. 두 시간안에 항복하지 않으면  공
격을 개시하겠다는 것이었다. 도청에 위치한 사령부 안에서  학생들이 M1 소총을 분배하기 
시작했고 다른 학생들은 시내를 돌아다니며 시민들에게 도움을 요청했다. 그러나 지원은 거
의 오지 않았다.
  우리는 도청 앞 광장을 향해 다가오는 탱크 소리와 총성을 들을 수 있었다. 이 마지막 전
투 때 길거리에 나와 있는 사람들은 죽음을 각오해아 할 것이 확실했다.
  그래서 특파원은 도청에서 철수하기로 합의하고 뒤편에 위치한 여관에서 창문을 통해  내
다보기로 했다. 전투는 점차 격렬해졌고 중화기들의 발사음까지도 들려왔다.
  동트기 직전, 나는 공수부대원들이 조용히 도청 주변을 돌아  사령부가 있던 건물로 돌격
하는 것을 보았다. 전형적인 시가전 교본에 따라 그들은 빌딩의 꼭대기로 올라간 다음 한층 
한층 내려오며 '청소'를 시작했다. 군인들은 방마다 충격  수류탄을 던져넣고 돌입하며 움직
이는 것은 무조건 쏘아댔다.
  날이 밝아오면서 나는 겨우 15미터 정도 떨어진 건물의 옥상에 공수부대원 두 명이 서 있
는 것을 보았다. 그런데 사진을 찍기 위해 카메라를 들고 조심스럽게 창문으로 다가갔을 때, 
두 명 모두 나를 발견하고는 M16을 갈겨댔다.
  첫 번째 탄환이 내 귀에서 겨우 몇 센티미터 정도 떨어진 곳에 맞았고 나는 안씨와  다른 
특파원이 웅크리고 있는 구석으로 몸을 던져야 했다. 하지만 군인들이 쏜 총알이 나무와 진
흙으로 만들어진 얇은 벽을 뚫고 들어오기 시작하자 우리는  미친 듯이 복도로 뛰어나갔다. 
정부는 분명히 이 여관에 외국 특파원들이 묵고 있다는 사실을 알고 있을 터였는데, 아무도 
군인들에게 이 말을 전해주지 않았든가, 아니면 그들이 명령에  아랑곳하지 않고 무조건 쏘
아대는 것 같았다. 비록 한 시간 정도 간헐적인 총성이  들렸지만 사령부에 대한 공격이 전
투의 마지막이었다.
  총소리가 잦아든 후, 텔레비전 기자 한 명을 포함한 외국 기자들은 여관에서 나오며 나이 
지긋한 상사 한 명이 분출되는 아드레날린의 흥분을 이기지 못해 벌벌 떨며 앉아 있는 것을 
보았다. 그는 우리에게 총을 들이대며 한국어로 뭔가 소리를 질렀다. 우리는 기자증을  흔들
어댔지만 그는 지나가는 것을 허락하지 않았다.
  그때 대령 한 명이 지프를 타고 왔다. 우리는 상사를 밀쳐내고 대령을 불렀다.
  "대령, 사상자는 몇 명이나 됩니까?"
  '김'이라는 이름이 셔츠 주머니 위에 새겨져 있던 그 대령이 다음과 같이 대답했다.
  "폭도 둘이 군인 한 명이 죽었소."
  그리고는 성큼성큼 걸어가 버렸다.
  우리는 도청 건물 주위를 돌면서 17구의 시체를 확인했는데 그중에는 낯익은 얼굴도 끼어 
있었다. 바로 시민군 언론담당의 얼굴이었던 것이다. 그의 시체는 반쯤 타 버렸고 45구경 권
총의 탄창이 곁에 떨어져 있었다. 우리는 또 손을 뒤로 묶인 학생들이 줄을 지어 버스에 올
라타는 것을 보았는데, 젊은 여자 한 명과 열 살 정도 되어 보이는 소년을 포함하여 적어도 
60~70명은 되는 듯 싶었다.
  석 달 뒤, 전두환은 공식적으로 한국의 대통령이 되었고 그로부터  한 달 후 김대중은 반
란 수괴 혐의로 이름뿐인 재판을 거쳐 사형을 언도받았다. 이것은 내가 한국에서 취재한 마
지막 사건이다. 1981년, 나는 남아프리카 공화국으로 전임되었고 그 다음에는 레바논의 베이
루트로 옮겨갔다.
  17년이 지난 오늘날, 전두환과 그의 후계자가 부패 혐의로  재판에 회부되고 김영삼이 대
통령 자리에 올랐으며, 김대중은 여전히, 그러나 이제는  민주화된 한국에서, 야당 지도자인 
것을 보면서 나는 역사의 아이러니와 만족감을 동시에 느낄 수 있었다.
  언론인으로서 우리는 중립을 지키고 최대한 객관적 자세를 견지해야 한다. 그러나 이것이 
옳고 그른 것을 몰라도 된다는 말은 아니며, 독재자와 자유 경선에 의해 선출된 지도자,  그
리고 압제자와 피해자를 구분할 수 없다는 것은 더더욱 아니다. 그러나 이들간의 차이를 확
실히 구별하기는 어렵고 자주 가치관의 혼란이 일어난다.
  따라서 우리가 할 수 있는 최선은 단지 직접 본 것과 진실이라고 알고 있는 것을  보도하
고 독자들이 이해하기를 바라는 수밖에 없는 것이다. 광주는  이러한 차이가 내게 처음으로 
확실히 알리려고 노력했다. 내 견해가 아닌, 진실로서 말이다.
  나는 우리가 이 일을 할 수 있었다는 것을 지금도 아주 자랑스럽게 여긴다.
  
    2.기자 사명과 외교 요청의 갈등 속에서
  1980년 5월 초 남한에서 대학 요소가 일기 시작할 때, 나는 영국에 체류하고 있었다. 당시 
휴가를 얻어 쉬고 있었는데, 뉴욕타임스 해외국장 봅 셈플이 뉴욕에서 전화를 걸어왔고,  그 
자리에서 우리는 내가 한국으로 돌아가야 한다는 데 의견을 같이했다.
  나는 1978년 여름부터 뉴욕타임스 사무실을 운영하는  심재훈씨였다. 그러니까 우리는 한 
팀을 이루어 남한을 취재하는 일선기자단인 셈이었다. 따라서 내가  이 시기에 한국을 떠나 
있다는 것 자체가 이치에 맞지 않았다.
  전두환이 5월 17일에 권력을 장악하고 날조된 죄목으로 김대중을 체포하고 최규하 대통령
을 따돌리던 시점에서, 우리의 활동 초점은 전라남도로 쏠렸다. 나는 심재훈에게 뉴욕타임스 
전세차 한 대에 운전기사를 딸려 광주로 내려보냈는데, 그 차에는 우리의 동료인 '르몽드'지 
기자 필립 퐁스(Philippe Pons)가 함께 탑승했다.
  5월 19일 오후 늦게 심재훈이  전화를 걸어 숨가쁘게 전하던  이야기가 지금도 기억난다. 
나는 그가 불러준 이야기를 받아 적어 뉴욕으로 전송했다.
  그때의 광경은 영국인인 내게는 1415년 어진코트 전투에서 있었던 육박전을 연상하게  했
다. 물론 당시의 전투는 프랑스 땅에서 영국의 헨리 5세 군대와 막강한 프랑스 군대가 벌인 
전투라 역사 내지는 정치 면에서 전혀 비슷한 점이 없었다는 것은 분명하다. 하지만 나는 - 
심재훈이 보았던 광경을 무심결에 토로하는 과정에서 - 육군 병사들이 착검한 총을 가지고 
근거리에서 백병전을 벌이며 같은 인간들을 도륙하는 상황을 이해하기 위해 영국 역사 500
년을 더듬어볼 수밖에 없었다.
  전두환의 특수부대가 총검을 휘두르는 가운데, 민중은  닥치는대로 무기를 손에 들었다고 
했다. 심재훈이 이야기한 '도끼들'로 말하면, 유럽에서는 중세기 이래로 전쟁에서  무기로 사
용된 적이 없는 것이었다.
  이보다 몇 개월 전인 1979년 10월에  박정희는 부산과 마산의 소요사태를 진압하기  위해 
공수부대를 파견했었다. 그가 암살되기 직전의 일이었다. 하지만 그들은 몇몇 사람들에게 머
리가 깨지는 부상을 입혔을 뿐 아무도 죽이지는 않았다. 
  그러나 이번에는 달라서, 수백 명이  살해당했다. 심재훈과 필립이 영안실을 돌면서  그들 
눈으로 직접 목격한 사실이었다. 공수부대가 미쳐 날뛰게 되었든지, 전두환에게서  학살명령
을 받고 내려갔든지 둘 중 하나였다. 이 중 후자가 훨씬 설득력 있어 보였지만,  우리로서는 
사실을 입증할 수 없었고, 그래서 기사를  그런 방향으로 작성하지 못했다(1983년까지 내가 
서울과 도쿄 지국장으로 있던 기간에는 그러했다).
  심재훈이 손수 작성한 기록을 읽어내려갈 때, 목소리가 한 음정 올라가 있었다. 모든 일이 
상상할 수도 없는 것이었다.
  주요한 해외사건이 터지면 여러 기자들을 투입하는  것이 뉴욕타임스의 관행으로, 사실상 
해당 지역 내에 있는 사람들 모두가 모여들곤 한다.
  우리는 당시에 방콕에 사무실을 두고 동남아에서  활동하던 헨리 캠(Henry Kamm)을 불
러들였다. 그리고 짐 스터버(Jim Sterba)도 불러들였는데, 내 기억이 맞다면 그는 마침 우연
하게 홍콩에 와 있던 참이었다.  그리고 사연이야 어찌 됐든 베이징에서  온 폭스 버터필드
(Fox Butterfield)도 있었다.
  나는 지국장으로서 이 팀을 기술적으로 이끌어갈  책임이 있었다. 실생활에서는 뉴욕타임
스에서 가장 고참 특파원의 한 사람인 캠에게, 제아무리 소리없는 것이라 할지라도,  대단한 
권위가 위임되고 있었다.
  하지만 나는 책임자로서의 내 임무 때문에 서울에 머물러야 하게 되어 있었다. 그래서 당
시에 서울에 없어서는 안 되었던  심재훈에게 광주에서 올라오도록 당부했다.  그는 우리가 
탈 차와 기사를  구할 수 있을 테고, 그러면 우리는 나의 고정된 거처인 조선호텔에서 만나 
계획을 짤 생각이었다. 그러는 사이에 나는 그 당시 뉴욕에  있는 내 직속 상관이었고 지금
은 뉴욕타임스 편집국장으로 있는 조 렐리벨트(Joe Lelyveld)와 상의했다.
  그가 내린 결정은 내가 심재훈과 함께 광주로 내려가고,  다른 사람들은 서울에 머물도록 
한다는 것이었다. 내 기억에 뉴욕에 있던 나의 상사들은 상당히 주저하고 있었다. 나는 중군
기자로서의 경험이 전혀 없었다. 나는 사실 사람이 살해당하는 광경을 직접 목격한 적도 없
었다. 절대 평화주의를 신봉하는 퀘이커 교도(Quaker)로 자란 나는  그 동안 주제넘게 종군
기자로 나서지 못하고 있었다. 그리고  광주에서는 상황이 마치 내전에 가까웠다.  어쨌거나 
나는 포화 속으로 뛰어들고 싶지 않았다.
  그러다 보니 누가 광주로 내려가느냐 하는 토론이 끝났을 때쯤에는 이미 닷새가 훌쩍 지
나버리고 있었다. 그때가 서울 시간으로 5월 25일이었다.
  그렇다면 내가 그 동안 서울에  머물고 있었던 이유는 무엇인가? 전두환(그  무렵에 나온 
별명이 '광주 살인마')이 서울에 있었고, 그가 곧 기삿거리였기 때문이었다.  광주가 다시 공
격을 받거나 광주에서 협상이 무산될 때까지는 그러했다. 
  어찌 됐거나 심재훈과 필립과 나는 5월 26일 아침에  육로로 광주를 향해 출발했다. 그리
고 그후 이틀간은 내 생애에 가장 힘겹고 두려웠던 날들이었다.
  나는 우리가 광주에서 직면한 상황에 속수무책이었다.  신문들은 속기록을 이용하기 때문
에 직접 사건장소에 가보기 전에는 사태의 실상이 애매모호한 경우가 많다.
  우선 우리는 시내 중심가로 들어가는 길을  찾아내서 뒷길들을 이용하여 줄곧 차를  몰았
다. 그때까지 범세계적인 광주 취재보도를 통해, 나와 수억의 독자들은 이 도시가 '포위되어' 
있다고 결론짓고 있었는데, 이는 이런 상황을 표사할 때  사용하는 상투적인 표현이기는 했
다. 하지만 '포위된다'는 말이 무장한 사람들이 둘러친 바리케이드 너머로 서로 상대편을 노
려보고 있다는 것을 의미한다고 할 때, 우리가 가로질러 온  텅 비다시피 한 길거리들 어디
에 바리케이드가 있으며, 무장한 사람들은 또 어디에 있단 말인가?
  우리는 광주에 당도하기 전에 여러 차례 군 검문소를 지났다. 군인들은 우리를 세우고 서
류를 훑어보았으며, 우리가 기자들이라는 심재훈의 설명을 들었다. 그리고는 한 번 흘깃  쳐
다보는 것이 전부였다.
  만일 이것이 '실력자(strongman)' 전두환의 새 세상을 움직이는 모습이라면, 그의 힘은 그
야말로 걸리적거릴 것이 없었다. 
  한편, 광주시내는 평화로웠다. 화창하고 따사로운 그날 오후에 우리가 거리들을  한가로이 
어슬렁거리는 동안 어쩌다 딱소리  또는 뻥소리가 들렸을 뿐이며,  그것도 소총이 발사되는 
소리가 아니라 누군가가 심심풀이로 내는 소리거나 아이들이 길거리에서 개구리 뛰기나  줄
넘기, 뜀뛰기를 하면서 내는 소리 정도일 터였다. 나로서는 알 길이 없었지만.
  이윽고 우리는 서울로 빠져나가는 넓은  도로에서 바리케이드 하나를 발견할  수 있었다. 
이 방어벽에는 정부 편에서 배치한 젊은 군인들 한 떼가 미제 가죽끈이 달린 전투복 차림에 
따분한 얼굴로 지키고 있었다. 그리고 그들 뒤에는 옆구리에 흰  별이 그려진 탱크 두어 대
가 받쳐져 있었다.
  그렇다면 광주가 미국 꼭두각시 군대에 포위되어 있다는 말인가? 그렇게 믿었다가는 영락
없이 북한 앞잡이가 될 판이었다.
  상쾌한 5월의 그날, 오후 내내 거리들은 조용하기만 했다. 사건기사를 만들 만한 일은  털
끝만큼도 일어나지 앉았다. 아니, 거리에는 아무것도 없었다.
  필연적인 결론이 자연스럽게 드러나고 있었다.  심재훈과 필립(카스트로의 수염에 버금갈 
만큼 덥수룩한 수염으로 꼭 혁명가 인상을 지닌 기자)과 나는  광주에서 일어나는 사건들의 
한복판에 있는 사람들, 즉 대학생 지도자들을 만나 이야기를 해보기로 했다.
  여기에서 나는 세상을 떠들썩하게 만들고 있는 이 선동가들을 서울에서 보고 있는 그대로 
묘사하자면 내 이야기에서 몇 걸음 물러설 필요가 있다. 전두환이 생각하고 있는 그대로 이
야기한다면 남한의 기본적인 시각은, 이는 내가 전두환의 군대 동료들이나 그의 '정보' 장교
들과 나눈 대화에서 알게 된 것이지만, 나무란 나무에는 모조리 북한 앞잡이가 달라붙어 숨
어 있다는 것이었다. 그런데 광주에는 널찍한 대로든 좁다란 공원이든, 금방 보아도  일제시
대에 지어진 것처럼 보이는 납작하고 칙칙한 도청 청사 주변에든 나무가 별로 없었다. 나무 
한 그루마다 북한 간첩 하나로 계산되는 판인데.
  아니면 당국의 시나리오를 믿을 경우 그렇다든가. 물론 지방 무기고에서 무기를 탈취하여 
광주를 장악하고 있는 대학생  지도자들은 모두가 평양 꼭두각시들,  오랜 세월 암약하다가 
이윽고 밝은 대낮으로 몸을 드러낸 앞잡이들이 틀림없을테고. 심정적으로는 이런 주장이 제
아무리 터무니없는 망발이라고 믿을지라도, 정부의 선전은 나름대로 효과가 있었으니,  적어
도 무장하기로 작정한 사람이 하나라도 있다는 의혹이 남아 있는 한은 그럴 수밖에 없었다.
  하지만 우리 셋이 그들의 거처로 들어가 만난 대학생  지도자들은 아이들에 불과했다. 몹
시 지치고 대단히 어려 보이는 젊은이들로, 무기를 어떻게  다루어야 좋을지도 모르고 있었
다. 철저한 퀘이커 교도로 자란 나도 총을 어떻게 다루고, 어떻게 행군하고, 내 군사 장비를 
어떻게 손질하고, 경례는 어떻게 붙이는가 정도는 십대의 대부분을 영국 기숙학교에서 보내
면서 모두 배워 알고 있었다.
  그런데 이 기진맥진해 있는 대학생들을  보고는 깜짝 놀랐다. 그들은 여러  날 깊은 잠을 
자지 못한 후라 피로한 데다가 금방이라도 폭발할 듯이 긴장하고 있었다. 우리가 이들의 대
변인을 만나러 방으로 들어가 보니 그들은  카빈총을 마치 장난감총이나 되는 듯이  벽에다 
기대놓고 있었다. 과연 장전이나 되어 있고, 안전장치는 제대로 해놓은 것일까?
  내가 받은 인상으로는 이 젊은이들은 훈련이라고는 한 번도  받아본 적이 없었다. 그들이 
거기에 선 채 졸다시피 하고 있을 때, 나는 문득  우리 중에 하나에게 일제사격이 가해지는 
광경을 상상했다. 하지만 동시에 분명한 사실은 전두환으로서는 두려워할 것이 하나도 없다
는 점이었다. 대변인의 신원은 그 당시 '볼티모어 선'지의  불레들리 마틴이 쓴 훌륭한 기사
에 낱낱이 나왔었다. 하지만 그에 대한 내 인상은 마틴의 그것과는 상당히 달랐다. 내가  보
기에 그는 순수한 제펀스식 민주주의자였는데, 블레들리는 그를 훨씬 과격하게 보고 있었다. 
알다시피 우리처럼 유럽에서 자란 사람들은 누군가가 대학시절에 마르쿠제나 헤겔을 읽는다
고 해서 그를 좌익으로 생각하는 일은 결코 없다!
  우리가 서울에 있는 미대사  빌 글라이스틴(Bill Gleysteen)을 찾아가서  폭력을 자제하고 
타협을 선언하도록 주문한다? 바로 그것이  그날 오후 대변인이 우리  셋에게 해온 요구로, 
같은 날 이른 시간에 블레들리에게  했던 요구도 동일한 것이었다. 나는  그런 요구를 받고 
매우 비참한 기분이 들었으며, 지금도 여전히 그렇다.
  기자란 자신이 기삿거리가 되어서는 안 되는 것이었다. 나는 그런 요구를 받고 매우 비참
한 기분이 들었으며, 지금도 여전히 그렇다. 
  기자란 자신이 기삿거리가 되어서는 안  되는 것이다. 그렇다고 하더라도  어떻게 그같은 
호소를 전하지 않고 모른 체할 수 있겠는가?
  나는 그 일을 내 기사를 통해 해결하기로 작정했다. 최종  결정은 뉴욕에 있는 편집국 사
람들이 내 기사를 받는 대로 내릴 테고, 지금으로서는 이 가사를 심재훈에게 들려서 시외로 
내보내 서울로 전송하게 하는 수밖에 없었다(광주에서는 모든 전화가 불통되고 있었다).
  그리고 나는 심재훈 없이 혼자서 광주에 머무르기로 했다. 이것은 그야말로 고육지책이었
다. 그렇지 않고 설령 내가 글라이스틴에게 직접 전화를 걸었더라도, 그가 받든 다른 누군가
가 받든 간에 공직자로서 당장  행동에 옮길 수는 없는 일이었다.  그들은 자기네가 광주에 
있는 누구와 거래를 하고 있는 것인지 알 길이 없을 터였다.
  다른 한편 그날 오후 광주의 분위기로 보아 광주와 극소수의 무장한 대학생들은 전두환이 
결정만 내리면 언제든지 함몰당하게 되어  있었다. 그 대학생들은 탱크도  대포도 기관총도 
없고 철모도 쓰지 않았었다.
  내가 이야기를 나누던 사람들은 그 전화에 목숨이 걸려 있었다. 하지만 나는 그들을 도울 
길을 찾을 수가 없었다. 우리가 면담을 끝낸 것은 오후 5시경이었는데, 그때쯤 나는 바로 기
사를 마무리했고 곧 이어 심재훈과 필립은 길을 나섰다.
  나는 홀홀단신으로 뒤에 남았으나, 그에 앞서 심재훈은 나를  위해 대학생들이 있는 전남
도청에서 좁은 길로 200미터쯤 떨어져  있던 한 여인숙을 잡아주었다.  덕분에 나는 그들과 
그다지 멀지 않은 곳에 머물게 되었다.
  그날 밤을 두고 생각해본 것도 여러 해 되었다(내가 뉴욕타임스로 보낸 기사는 그날 밤에 
뉴스 원고망으로 향하고 있었으니, 그 밤의 사건들은 기사를 앞지르고 있었던 셈이다). 나는 
일찍 잠자리에 들었다. 위층 방에  들어서는 대로 침대에 무너지듯이 쓰러졌다.  아래층에는 
여관 주인이 다른 사람들과 함께 모여 있었다.
  내가 듣기로 이곳은 김대중의 아성으로, 일종의 뜨거운 텃밭이나 같았다. 저녁 8시나 되었
을 시각에, 내 방 바깥 복도에서 요란하게 쿵쿵거리는 구두발자국 소리가 들리더니,  대학생 
하나가 모습을 드러냈다. 그는 군복을 입었지만 모자는 쓰지 않고 있었다. 키는 땅딸막했고, 
럭비선수 같은 체격이었다. 하지만 나를 책임지고 있던 여관  주인이 갑자기 들이닥쳐서 그
를 데리고 나갔다.
  여관 주인의 형편없는 영어를  제대로 알아들었는지 모르지만, 아무튼  그 대학생이 나를 
찾아온 목적은 내가 하지 못했던 글라이스틴과 연락을 취해주거나,  아니면 무슨 수로든 사
태에 개입해주기를 다시 한 번 요청하기 위해서였다.
  하지만 그곳에는 일을 추스를 수 있는 전화도 하나 없었다.  나는 만일 그날 밤에 공격이 
시작되면 기사도 전송할 수 없겠구나 하는 서글픈 생각에 잠겨 있다가 잠이 들었다.
  나는 한밤중에 잠을 깼다. 무엇이 나를 깨웠는지 지금도 모른다. 어쨌거나 나는 별안간 침
대에서 벌떡 일어나 앉았다. 바깥은 칠흑처럼 어두었다. 그래도 지붕들은 어렴풋이 볼 수 있
었다. 불빛이 비추고 있는 곳은 어디에도 없었다. 
  분명코 도시는 정적에 묻혀 있었다. 길거리에 걸어 다니는 사람은 아무도 없다는 것을 귀
로 확인할 수 있었다. 광주는 함락되게 되어 있을  뿐 아니라 잠까지 들어 있었다! 기분 나
쁜 정적이 감돌았다. 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까?
  그때 갑자기 여자의 목소리가 정적을  깨뜨렸다. 누군가 도청에서 확성기를 틀고  있었다. 
젊은 여자의 목소리였는데, 몹시 흥분하여 날카로운 느낌을 주었다. 그녀의 목소리는 캄캄한 
도시에 울려퍼지고 있었다. 이 아가씨가 애띤 목청으로 소리치는  동안 울려나온 말들은 동
일하게 반복되면서 하나의 비명, 하나의 부르짖음이 되어 모르면  몰라도 십여 분간을 끊임
없이 이어지고 있었다. 여자가 무슨 말을 하고 있지?
  "지금이 마지막이다!"
  골자는 틀림없이 이것이었다. 거기에다 시민들에게 밖으로 나와서 대학생들, 기껏해야  몇 
명 안 되는 대학생들과 합류하라고 호소하는 내용이 덧붙여진 것 아닐까? 그 목소리에 실려 
있던 격정을 그대로 전달할 수 있으면 좋으련만...
  노르웨이 화가 뭉크(Munch)가 그린 유명한 그림 '비명'에 나오는 불가사의한 얼굴과 움푹 
패인 입을 머리에 떠올리고한 화실에서 별안간 목청이 생겨나 엄청난 음량으로 소리를 토해
낸다고 상상해보라. 그러면 그 목소리에 담긴 힘이 어떤 것이었는가를 짐작할 수  있으리라. 
셰익스피어의 비극 전체를 통틀어 보아도 이처럼 힘찬 '비명'을 요구하는 국면은 없다.
  나는 귀를 기울였다. 그리고 기다렸다. 열리는 문소리,  길거리를 황급히 내닫는 발소리는 
전혀 들리지 않았다. 광주 사람들은 다 어디 간 것일까? 집안에 들어앉아 문을 걸어 잠그고 
있었다. 문고리를 푸는 소리, 거리에 걷는 발자국  소리는 어디에서도 들리지 않았다... 아무
것도 그리고 갑작스럽게 그 목소리가 뚝 그쳤다.
  그 이후로 일어난 일은 별로 기억하고 싶지 않다. 그저 소리들만 있었다. 눈으로는 아무것
도 보이지 않았다. 내 기억이  정확하다면, 바깥이 칠흑처럼 어두운  것은 아니었다. 약간의 
달빛 또는 구름에 가려진 달빛이 있었다.
  하지만 광주시는 완전히 암흑 천지였고, 여관 이층 창밖으로 내다보이는 것이라고는 지붕 
한두 개의 어슴푸레한 윤곽선 외에는 아무것도 없었다.
  나는 잠깐 바깥에 나가볼까 생각해보다가, 이내 그 생각을 떨쳐 버렸다. 집주인으로서  나
를 맞아들인 여관 주인과 그의 친구들이 나를 내보내줄 리  없다는 것을 익히 알고 있었다. 
속수무책이었다. 여관 사람들 스스로도 밖으로 나가려 하지 않고 있었으니 그럴 수밖에.
  누군들 자살행위를 하고 싶겠는가? 아니, 절대 그렇지 않다. 그래서 누구 하나 밖으로  나
가지 않는 것이고...
  그런데 어둠 속에서 들렸던 그 지독한 비명 소리가 마음속에서 계속 들려오고 있었다. 그
러니 내가 그때 있었던 일을 기억하고 싶어하지 않은 것도 어쩌면 당연할지 모른다. 하지만 
억지로 머리를 짜내노라면 기억에 떠오르는 것이 있다. 
  '따-따-따-' 하는 자동화기 소리. 거기에 섞여  자그맣게 들리는, 아이들이 파티에서 터뜨
리는 폭죽 소리 비슷한 '따다닥'  소리와 '핑핑' 소리. 나는  이 소리들을 학생들이 카빈총을 
쏘는 소리로 간주했다. 이런 카빈총으로 정규군 부대와 맞서고 있는 광경을 상상해보라!
  그리고 간간이 내가 모르는 어떤 화기에서 발사되는 엄청나게 큰 '쉬웅!' 소리. 자동차 소
리는 아니였을까? 그 '쉬웅!' 소리가 내게는 마치 벽 두께가 일  미터나 되는 콘크리트 건물
이 무너지면서 무방비상태에 있는 젊은이를, 청년 또는 처녀를 덮치고 있는 듯이 들렸다.
  이윽고 날이 밝았다.
  모든 소리가 멈춘 지 몇 시간이, 적어도 한 시간은,  흐른 다음이었다. 200미터 거리에 있
던 내게는 비명 소리, 고함 소리, 투항을  촉구하는 외침 소리 등 도청 건물에서 나는  온갖 
소리들이 들리지 않았으니까...
  그러고 나자 굼뜬 행진이 시작되었는데, 그것은 내 평생 어디에서도 본 적이 없는 희한한 
것이었다.
  그 행진은 공중에서 일어나고 있었다. 다름아닌 헬리콥터들의 행진이었다. 날이 밝은 직후
에 첫 번째로 선회할 때 보니 헬리콥터 무리는 굉장히 높이나 고도는 대충 짐작할 수  있는
데, 그들이 떠 있는 높이는 족히 6백여 미터는 되었다. 혹시나 당할지 모르는 불상사를 고려
한 고도로는 너무나 높았다.
  게다가 도시는 죽은 듯이 고요했고, 저항은 일체 끝나 있었기 때문이다. 지휘관은  누군지
는 몰라도 무척이나 조심하고 있었다. 
  헬리콥터들은 이른 아침 햇살을 몸체에 받아 반짝이면서 두 번, 세 번, 네 번 선회를 되풀
이했다. 그리고 그때마다 조금씩 고도를 낮추고 있었다. 지휘관이 어디에 있든 간에, 누군가
가 그에게 밖에는 한 무리의 대학생들뿐이고 다른 사람들은 모두가 집안에 틀어 박혀 있다
는 사실을 알려주지 않았던 것일까?
  더군다나 이 도시에는 비행물체 공격용 무기가 하나도 없다는 것은 자명한 일 아닌가! 그
것은 분명한 사실이었다. 그러니까 군부는 저항이  지극히 산발적이고 지극히 미미하리라는 
사실을 전혀 눈치채고 있지 못했던 것이다.
  내가 느끼기에 그들은 북한 사람 또는 눈에 보이는 나무줄기  뒤에 숨어 있을, 그에 비견
할 만한 존재에 대한 그들 자신의 망상에 사로잡혀  있었다. 하지만, 여보세요, 광주는 저항
하지도 않고 있잖소!
  
  그렇다면 시민들이 느끼고 있는 기분은 어떠했을까? 내 기억이 맞다면 그날 아침 이른 시
각, 날이 환해진 직후였다. 나는 그때라고 생각하지만, 기억이라는 것이 자칫하면 착각을 일
으키는 수가 있어 시간의 흐름을 잘못 알고 있을 수도  있다. 그러나 본질적인 요점은 틀림
이 없을 터인즉, 바로 내 방에서 다음과 같은 대화가 오갔던 것이다.
  여관 주인이 방으로 들어왔다. 아주 꾸밈없고 활기차며 쾌활하기 이를 데 없었다. 
  "아침식사 할 준비는 되었소? 잠은 잘 잤소?"
  사내는 탁자를 돌아가며 행주로 꽤나 세게 두드려댔다. 피곤한 기색이라고는 없었다.
  "뭐라고요?"
  "음, 그러니까 저..."
  "잘 삶은 계란 하나면 어떻소?"
  (그는 틀림없이 이런 식으로 말했을 테지만, 그가 했던 말을 1백 퍼센트 확신하지 못하는 
만큼 내 머릿속의 공백들은 내 자신이 채워가며 이야기해도 이해하기 바란다.)
  달걀이 나왔다.
  "이봐요, 당신 손은 어떻게 된 거요?"
  여관 주인은 별안간 걱정스러워 죽겠다는 듯이 호들갑을 떨었다.
  "대체 무슨 일이오?"
  그가 내게로 몸을 숙였다. 나는 어찌할 바를 모르며 앉아 있었다. 내 엄지손가락 하나에서 
피가 나고 있었다.
  "괜찮아요?"
  나는 당황했다.
  "으음. 난 신경이 곤두서면 엄지손가락을 물어뜯는 버릇이 있어요."
  "좋아요, 좋아. 어서 달걀이나 들어요."
  사내가 쿵쾅거리며 나갔다가 다시 차를 들고 쿵쾅거리며 돌아왔다. 아니, 대충 그런  식으
로 진행되었던가 싶다.
  만일 그가 일반 시민의 표본이었다고 한다면, 정녕 그가 그 시점에서 취한 태도는 광주의 
'함락'을 결코 함락이 아닌 한낮 우발적인 사건으로 받아들이고 있었다는 것은 의심할  여지
가 없다. 삶은 계속되는 것이고.
  오늘날까지도 광주의 최후를 떠올릴 때면 으레 떠오르는 것이 바로 사내의 그 쾌활한 모
습이다. 하지만 그것만이 전부는 아니다. 한 시간이 지나고  두 시간이 지났다. 이윽고 싹싹
한 여관 주인이 나를 찾아왔다.
  "이젠 됐으니, 밖에 나가도 됩니다."
  나는 부츠를 신고 밝은 길거리로 혼자 나섰다. 물론 내가 곧장 향해 간 곳은  도청이었다. 
심재훈이 없으면 도움될 만한 여러 가지 대화를  나눌 수 없다는 사실은 나도 익히 알고는 
있었다.
  여관 문밖을 나서니 바로 앞에 군용 차량 한 대가  건물 하나를  들이박은 채 서 있었다. 
차 앞유리창에는 운전자가 앉아 있었을 바로 그 지점으로 총탄  구멍 하나가 나 있었다. 카
빈총이었을까? 카빈총들도 총탄을 발사했다. 내가  잘못 생각한 것이 아니라면,  대학생이나 
주민이 단 한 발로 군용차를 정지시킨 모양이었다.
  나는 계속해서 길을 걸었다. 도청에서 불과 50미터 거리에 있는 모퉁이를 돌자, 한 무리의 
사람들이 모여 있었다. 여자들과 아이들이 나와 시선을 맞추었다. 그들은 군인 한두  명에게 
떠밀리고 있었다. 그들의 눈길은 길바닥에 있는 어떤 것에 쏠리고 있었다...
  
  사내는 군복을 입고 있었다. 철모는 쓰지 않은 채였다. 그 대학생들 중의 하나일까? 어젯
밤에 나더러 글라이스틴 대사와 접촉해주도록 마지막으로 호소하려고 내 여관방으로 후다닥 
뛰어들었던 체구가 크고 억세게 생긴 친구 아닐까? 나는 그가 누구였는지는 영영 알 수 없
으리라. 게다가 내 멍청한 머리로는 죽은 군인을 어린 대학생 가운데 하나로 오인했을 수도 
있다. 아무튼 나로서는 알 수 없지만, 그래도 그렇지 않았을까 생각하고 있다.
  막 쏟아져 나온 생생한 피가 줄기를 이루어 경사진 도로를 따라 흘러 도랑 속으로 떨어지
고 있었다. 아침 햇살을 믿기지 않을 만큼 붉어 선명하기 이를 데 없는 선홍색의 페인트 같
았다. 내가 살해당한 사람을 직접 본  것은 이번이 처음이었다. 이 사내는 달아나고  있었던 
것일까? 그는 얼굴을 아래로 하고 엎어진 채 사지를 큰대자로 뻗고 있었다.
  여자들과 아이들은 눈을 떼지 못하고 지켜보고 있었다. 심재훈이  없는 상황이라 그가 누
구인지 알아낼 길이 없었다.
  나는 뒤로 휙 고개를 돌렸다. 맥빠진 젊은 남녀들 한 무리가 군인들에게 끌려가고 있었다. 
한꺼번에 묶인 채 차량으로 향하는 그들은 하나같이  축 처진 채 고개를 푹 수그리고 있었
다. 이런, 그들은 끌려가서 사정없이 얻어맞을 판이었다.  그들에게는 고약스런 상황이 벌어
질 참이었다. 나는 턱이 뻣뻣하게 굳어왔다. 나는 이런 광경을 좋아하지 않았다.
  몇 시간 후에 심재훈이 탄 차가 운전기사와 필립을 싣고 시내로 돌아올 수 있었다. 내 안
에서 무엇인가 왈칵하는 것이 있었지만, 도무지 말하고 싶지 않았다.
  오늘까지도, 이 순간까지도, 어쩌면 내가 광주에서 하지 못했던 일을 직시할 용기가  나지 
않고 있는지 모른다. 어린 대학생들을 구하기 위해 행동을 취하는 그 일 말이다. 기자에게는 
늘 변명거리가 있기 마련이다. 나는 내 임무를 수행해야 했다는 것이 그것이다. 그후에 나는 
대체로 기사 쓰는 일이라면 진저리를 치게 되었다. 
  이렇게, 광주는 내 인생을 바꾸어버렸다.
  
  나는 1968년에 처음으로 남한을 돌아다녔는데, 이는 그해 일어난 푸에블로 사건을 취재하
기 위함이었다. 그러니까 한국에 대한 나의 체험은 시골에 초가집 마을들이 점점이 박혀 있
고 오랜 옛날 심은 고목들이 주위 풍경과 조화를 이루고 있던 시절로 거슬러 올라간다.
  오늘날의 현대화는 박정희 때에 이루어졌다. 그는 집권 초기 처음 여섯 해 동안 즉,  1960
년대만 해도 아직, 빨간 지붕에 흉칙한 작은 주택들로 시골 경관을 망쳐놓지는 않고 있었다. 
그 빨간색은 내가 맨 처음 알았던 한국에서는 상상할 수도 없는 색깔 배합이었다.
  나는 일찍이 도쿄에서 그곳으로 가서 시간을 보내면서 미군 군화를 신고 미군 대위의 호
위를 받으며 휴전선 부근 들녘을 돌아다녔고, 그 과정에서  미국인들에게 있어 한국이 국가
보안을 무엇보다도 최우선으로 하고 있고 미국의 지대한 이익과도 결부되어 있다는  사실을 
직접 배치하고 있었고, 이 흉칙스럽게 갈라진 휴전선의 틈새는  세계의 주요 화약고들 가운
데 하나였다.
  그 점은 오늘날에도 역시 마찬가지다. 북한은 '전진배치' 상태에 있고, 바로 거기에다 대형 
야포들을 박아놓았다. 그러니 무슨 일이 벌어질지는 아무도 모른다.
  이 점은 지난 30년 동안 언제고 그래왔듯이 광주사태 기간에도 마찬가지였다. 북이 한 차
례 소란을 피우고 싶은 유혹은 어느 때보다 더 강렬할 수도 있었다.  북이 수십 년 동안 그
래왔듯이, 백만이 넘는 군인들이 무장하고 그들 가운데 많은 수가 적개심 서린 경계선에 바
짝 붙어 있었다는 것은, 그러면서도 공격을 하지 않았다는  것은 세계군사 역사에 이례적인 
기록이 아닐까 싶다. 전장에 나와있는 군대들은 통상적으로 그  나름의 타성을 지니는 법이
다.
  
  리처드 홀브루크를 알고 있는 나로서는 카터 행정부 밑에서 한국을 책임맡고 있는 공직자
로서의 그가, 1979년 10월 박정희 암살의 여파로 절박해진  상황에서조차도 틈만 나면 평지
풍파를 일으키는 서울의 교회 인사들과 여타의 반체제 인사들을 몹시 싫어했다는 점은 익히 
이해할 수 있다.
  모두가 동의하듯이 북한은 예측 불가능하다.  그런 마당에, 박정희 암살 이후에  평양측의 
폭력성을 자극할 만한 방식으로 행동할 이유가 어디에 있단 말인가? 지난 수십 년간 북쪽은 
사건에 사건을 잇따라 일으켜왔고, 남쪽은 한 번도 그런 적이 없었다.
  우리가 그 당시에 아는 바에 따르면 1979년 말 한국에 대한 워싱턴의 우려는 이란 인질사
태(hostage crisis)로 인해 최고조에 달해 있었다. '한국이 제  2의 이란은 되지 않도록 해야 
한다.'
  하지만 한국의 경우는 사태가 훨씬 더 악화될 수 있다는  데 불안이 있었다. 미국인 수만 
명이 서울 북쪽에 주둔하고 있었다. 따라서 미국 인질들 문제로  금세기 남은 세월 동안 북
한이 세계 신문의 한 장을 차지해버리고도 남을 잠재 가능성은 충분히 있었다.
  휴전선에서 서울까지의 근접 거리도 심각한  현실 문제가 되고 있었다.  지금도 마음머고 
남쪽을 밀어붙이면 어렵지 않게 북한군이 서울에 진입할 수  있는 실정이다. 내가 우려하는 
바는 이것은 단순한 전쟁시나리오가 아니라는 점이다.
  미국 관리들은 다년간에 걸쳐 북측과 협상을 벌여왔다. 내 생각에 그들 중 본보기가 1994
년에 평양과 핵협정을 맺을 때 미국측  협상단의 일원이었고 지금은 조지타운 대학  외교대 
학장으로 있는 로버트 갈루치인데, 최근에 도쿄를 방문한 그는  군사 부문에서 장차 벌어질 
일에 대해서는 예측하고 싶지 않다고 말한 바 있다. 서방 관리들은 지금껏 북쪽에서 벌어지
고 있는 일들을 전혀 예측해내지 못했으며, 지금도 그렇다고 말했다.
  낙관론자들도 상당수 있다. 1980년대 초엽에 서울에서  빌 글라이스틴의 부관으로 있었던 
빌 클라크는 연전에 도쿄에서 했던 한 연설에서 2000년까지는 한국이 통일되리라고  예견했
다. 그래서 나는 갈루치에게 이 점에 관해 물어보았다. 그는 아무런 예측도 하려고 들지  않
았다. 그러면서 그는 북한에는 미지수가 너무나도 많아서 판단이 불가능하다고 말했다.
  
  내가 뉴욕타임스를 위해 취재한 광주사태 기사는 현재 보안문제를 소홀히 했다는  이유로 
비판을 받고 있다. 그 기사는 광주사태 1년 전과 그후 2년 도안 써온 것들이다.
  17년이 지난 지금 나는 분명히 알고 있다. 우리는  신문기자로서 분쟁거리를 촉발하는 데 
한몫 했던 것으로 보인다. 나와 심재훈이 1979년 초가을에  김영삼씨를 취재했던 인터뷰 기
사는 그가 국회에서 제명당하는 사태를 불러일으켰다. 과연 우리는 그렇게까지 도발적일 필
요가 있었던 것일까?
  김영삼씨의 국회의원직 제명은 부마사태 폭발로 이어졌고, 바로 그뒤에 박 대통령이 암살
당했다. 그러니까 나는 폭발의 임계점을 향해 내닫던 한국사회의 이런 분위기를 고조시키는 
데 일조했던 셈이다. 우리가 쓴  기사들은 미국 내 한국계 미국인들이  전화를 통해 곧바로 
한국으로 다시 전송되곤 했다. 한국에서 일부 인사들은 우리가 감정을 부추겼고, 비록  직접
적이지는 않더라도 우리가 박정희씨의 죽음에 책임이 있다고 느끼고 있었다.
  나는 그렇게 추정할 만한 이유가 있었고 앞으로도 마찬가지로  이야기할 테지만, 그들 가
운데 몇몇은 전두환 시절 어느 시점엔가 나의 체재기간을 연장할 필요가 없다는 결정을 내
렸다.
  그 무렵 도쿄 주재 미국 대사였던 마이크 맨스필드는 어느 날 나더러 다음번에 서울을 갈 
때는 신변에 해를 입지 않도록 서울에서 도쿄로 새로 부임한 그의 부관 빌 클라크를 대동하
는 것이 좋겠다고 말하기까지 했다. 이때는 광주학살이 있은 지 일 년째 되던 때였다.  나는 
정확한 발언이나 날짜는 적어두지는 않았다.  하지만 맨스필드씨는 아무런 의미  없이 그런 
제안을 해올 사람이 아니었다. 바로 여기에 보다 중요한 핵심이 있다.
  대통령 암살이 있고, 1979년 12월 12일 군부가 전두환을 전면으로 내세운 이후로,  그리고 
무엇보다도 특히 광주학살이 벌어진 이후로, 분명 살기가 감돌고 있었다. 거기에는 그  이상
의 것을 바라는 야수들, 모르면 몰라도 심지어는 내 피나  심재훈의 피를 노리는 자들이 존
재하고 있었다.
  심재훈은 광주사태가 있었던 바로 다음달에 아내 장명수씨와 함께 체포되었다. 그들은 새
벽녘에 집에서 눈을 가리운 채 지프차로 끌려갔다가, 취조를 당한 후에 풀려났다.
  그렇다면 그런 사람들 역시 한국의 안정을 위협하고 따라서 미국의 이익까지 위협한 존재
가 아니었을까? 물론이다. 일단 손가락질이 시작되면 끝이 없는 법이다.
  
  광주사태는 일종의 지렛대였다. 그 이후로 좋든 싫든 민주주의를 선호하는 세력은, 단순히 
그쪽으로 기우는 경향으로서가 아니라 실재하는 사실로서, 밑바닥에서부터 엄청나게 강화되
었다. 이런 일이 어떻게 해서 벌어지게 되었는지 나는 지금도 이해하지 못하고 있다. 어쩌면 
내가 한국사회를 제대로 파악하지 못하고 있는지도 모른다.
  하지만 사람들은 당시에 감지할 수 있었고 지금은 분명히 알고 있었다. 평화와 질서를 지
키는 방법으로 무장하지 않은 시민들을 길거리에서  총검으로 찔러 죽이는 것보다 더  좋은 
방법이 있었다는 사실을. 광주에서 죽은 이들, 특히 끝까지 남았던 대학생들은 결코  헛되이 
죽지 않았다.
  이 시점에서 내가 우려하는 바는,  내가 설령 극소수의 불평 많은  언론인 가운데 하나라 
할지라도, 광주사태 이전이나 이후나  서울 주재 미 대사관의  식견이 지극히 형편없었다는 
사실이다. 빌 글라이스틴이 서울에서 미 국무부에 급히 보낸, 이제는 비밀이 해제되어  누구
나 접할 수 있는, 보고서들을  보면 그가 그토록 중차대한 시기에  처음에는 상황을 올바로 
파악했으나 금방 돌변하여 사태를 흐려놓고 있음을 알게 된다.
  그는 1979년 12월 12일에 보인 전두환의 움직임을 곧바로 '명칭만 다를 뿐 명확한 쿠데타'
로 보았다. 옳은 판단이었다. 그것은 장차 닥쳐올 보다  불행한 일을 예고하는 징표였다. 그
럼에도 12.12사건들이 있은 지 며칠 안 되어 글라이스틴은 자신의 첫 번째 통화를 '얼떨결에 
나온 것'으로 치부했다.
  두 번째 사례도 있다. 광주에서 5월 18일과 19일  사건들이 터진 직후에 글라이스틴은 워
싱턴에 한국군대가 길거리에서 시민들을 총검으로 찔러  죽였다고 보고했다. 정확한 말이었
다. 문제는 바로 이것이었다.
  그럼에도 며칠 안 가서 광주에 대한 정책 결정을 위해 5월 22일에 열린 막중한 백악관 회
의 바로 직전에 글라이스틴은 상황을 어떻게 풀어야 하고 남한에서의 정책 기조 전반에 대
해 가해지는 위협이 어떻게 존재하고 있는지를 은근히 강조하기 위해서 자신이 했던 보고의 
전체적인 무게를 뒤바꾸어 버렸다.
  '15만 명의 사람들이 제멋대로 날뛰고 있다' '소중한  재산이 파괴되고 있다'. 이런 판단들
은 당시에 나를 위시한 언론인들이 그곳에  내려가서 직접 목격하고 내렸던 판단과는  달리 
너무나도 터무니없는 광주의 모습이었다. 그런데도 전두환을  억제하기 위해서는 현명한 홀
부르크처럼 업적과 경험이 충만한  사람, 보스니아에서의 기록이 경탄할  수밖에 없는 어떤 
사람이 필요했었다.
  1980년 봄에 누군가가 전두환 장군을 두고 이런 우스갯소리를 지어냈다.
  "전두환을 벽에다 내동댕이치면 머리 뒤꼭지까지 완전히 벽에 들어박힐 것이다."
  그는 명민하지는 못했다. 하지만 그는  억셌고, 그래서 글라이스틴은 그를 제어하지  못했
다. 그를 제어하기 위해서는 이른바 한국의  여론이라는 거대한 역사적 자력장(磁 力 場)이 
필요했다.
  청와대 안팎에서 저지른 그 사람 자신의 지독한 악행들에  못지않게, 그 사람으로 인해서 
발생한 국민들의 불행이 결국에는 그를 감방으로 끌고 갔으며,  이것은 그에게 있어 너무나
도 당연한 결과였다. 이는 역사로 보면 더없이 간단할지 모르지만, 그것은 당분간 그럴 뿐이
리라.

    3.광주사건은 폭동이 아니라 봉기였다
  나는 1974년부터 1981년까지 미국의 뉴욕타임스 (New York Times) 서울 주재기자를  지
냈다. 그 기간은 18년에 걸친 박정희 군사정권 중 가장 혹독한 독재기간으로 알려진 '긴급조
치' 시절이었다. 그러나 극심한 탄압 속에서도 한국의 민주주의는 힘겨운 싹을 틔워가고  있
었다. 그 중요한 시기에 세계적인  영향력을 갖는 뉴욕타임스와 조선일보에서  일했던 것은 
나로서는 행운이었다.
  그 무렵 한국 언론은 1975년 동아일보와 조선일보 기자들의 자유언론운동이 좌절된  이후 
군사정권의 탄압이 노골화되면서 극심한 보도통제에 시달리고 있었다.
  당시 내가 뉴욕타임스에 쓴 기사는 야당과 인권운동 세력뿐 아니라 군사정권에게도 큰 관
심사였다. 민주화세력은 고립된 자신들의 투쟁이 국제사회에  비교적 정확히 알려지게 되는 
창구라고 생각했기 때문에 나를 우호적으로 생각했지만, 박 정권에게는 눈엣 가시였다. 당연
히 중앙정보부의 심한 감시가 뒤따랐다.
  하지만 뉴욕타임스가 갖는 영향력 때문에 군사정권이 섣불리 나를 건드리지는 못했다. 이
렇듯 특별한 입장에 있었기 때문에 나는 당시 한국 정부가 가장 민감하게 여겼던 거의 모든 
문제에 대해 성역이 없이 보도할 수 있었다.
  그 무렵 내가 가장 관심을 가졌던 분야는 한국의 민주주의였다. 나의 중점 취재분야도 민
주화운동과 경제개발, 박동선 사건과 한미  외교문제, 한반도의 안보문제 등 대단히  민감한 
정치적 주제를 포괄하고 있었다. 천주교정의구현사제단의  인권운동, 3.1명동사건, 김영삼,김
대중씨의 민주화운동 등 한국현대사가 가파른 오르막길을 올라가는 과정을 나는 아주  가까
운 거리에서 낱낱이 지켜봤고 그 과정을 다른 매체에 비해 비교적 과감하게 사실대로 보도
할 수 있었다.
  한국민주화의 분수령이었던 1979년 10월 4일 김영삼 야당 총재의 국회의원직  박탈파동도 
나와 동료 헨리(Henry)가 김영삼씨와 인터뷰한 내용이  뉴욕타임스에 실린 게 도화선이 됐
었다. 그 기사로 인해 내가 검찰조사를 받는 와중에서 박정희 대통령이 피살됐다.
  
  1979년 10월 26일 박정희 대통령이 18년간의 권좌에서 사라지자 한국은 권력의  진공상태
를 맞았다. 뒤이은 12.12사건은 신군부의 등장을 예고하는 불길한 징조로 나에게 받아들여졌
다. 1980년 5월 18일 광주에서 소요가 발생하기 전까지  나는 빠른 속도로 실권을 장악하며 
권력의 중심부로 진입하는 전두환을 비롯한 신군부세력의 움직임을 추적하는 데 촉각을  곤
두세웠다.
  그 무렵 한국사회를 떠들썩하게 만들었던 당시 주한 미군 사령관 위컴의 '들쥐론'  발언파
문도 바로 우리가 쓴 기사 때문이었다. 1980년  4월 초쯤 미국의 AP통신과 LA타임스 특파
원들이 위컴 사령관을 만나 인터뷰를 했다. 그 인터뷰의 핵심은 '미국이 전두환 군부를 지지
할 수밖에   없다'는 내용이었다.  그 인터뷰   직후 우리는  위컴의 오프더레코드(Off   the 
Record) 회견기의 내용을 입수했다.
  '전두환 사령관이  이끄는 신군부가  노골적으로 홍포(紅布)를  몸에 걸치고(wearing  the 
purple robe) 전면에 나서는데 미국으로서는 어쩔  수 없는 일 아닌가'란 내용이었다. '홍포'
란 옛 왕들이 걸치던 붉은 가운으로 권력을 상징하는 말이다. 
  또한 위컴은 이런 말도 했다는 것이다. '한국민들은 들쥐 같아 누가 됐든 강한 사람이  앞
에서 인도하면 그  뒤를 죽  따라가는 것 아닌가(Korean  people, lemming-like,  lining up 
behind the strong man)'. 문제는 '들쥐 같다(lemming-like)'는 대목이다. 한국에서는 들쥐라
는 게 매우 비하시키는 표현이지만 미국에서는 그렇지 않다.
  위컴이 들쥐라는 표현을 쓴 것은 들쥐 떼가 이동할 때 리더의 움직임에 따라 전체가 일정
한 방향으루 움직인다는 뉘앙스였다. 동아일보가 AP통신의  기사를 받아 1면에 머릿기사로 
이 사실을 대서특필했다. 발언자는 익명이었다.
  우리는 즉각 전두환 당시 보안사령관을 만나 인터뷰를 시도했다. '외신에 따르면 전  사령
관을 미국이 지지한다는데...'라고 묻자 전두환 사령관은 한술 더 떠서 이렇게  대답했다. '나
도 그 기사를 보았습니다. 나는 위컴 주한 미군 사령관이 우리는 지지해준다는 점에 감사의 
뜻을 표합니다.' 우린 속으로 쾌재를 불렀다. 전두환의 입에서  익명의 미군 고위 인사가 주
한 미군 사령관인 위컴으로 공식 확인됐기 때문이다.
  우리는 더 이상 익명을 사용할 필요가 없으므로 그 고위 인사가 위컴이라는 사실을 밝혀 
보도했다. 그러자 위컴은 한국민을 '들쥐'라고 비하시켰다해서 엄청난 비난을 받게  됐다. 그
후 어느 파티석상에서 위컴 사령관을 만났을 때 그는 우리를 향해 '당신들은 꺼져버려, 보기
도 싫어'라고 큰 소리로 외쳤다.
  
  내가 광주와 인연을 맺은 것은 1980년 5월 17일 자정을 기해 비상계엄이 전국으로 확대되
면서부터다. 경남 고성 출신이었던 나는 그 이전까지 광주땅을 밟아본 적도 없었다. 2월부터 
시작된 '서울의 봄'은 국정을 마비시킬 정도의 학생 데모로 확산되면서 파고를 높여가고  있
었고, 결국 비상계엄 전국확대라는 고도의 긴장 상태를 맞게 됐다.
  나의 촉각은 즉각 광주로 쏠렸다. 계엄당국은 5.17계엄확대와 더불어 곧장 김대중씨를  구
속시켰는데 광주 사람들이 이런 상황을 '민주주의의 후퇴'로  받아들일 것은 당연했다. 한국
의 민주주의는 마치 눈에는 보이지만 잡기 힘든 신기루처럼 느껴졌다.
  그해 5월 나의 하루 일과는 광주 상황을 체크하는 일부터 시작되었다. 특히 5.17 직후부터
는 훨씬 더 광주의 반응에 민감할 수밖에 없었다.
  5월 18일 나는 여느 때처럼 전남일보9현 광주일보) 편집국에 전화를  걸어 현장취재 기자
에게 광주 상황을 자세히 물었다. 아침 상황은 아직 큰 변화가 없었다.
  다시 오후에 전화를 걸었다. 전화선을 타고 흘러드는 취재기자의 긴장된 목소리에서 뭔가 
낌새가 이상하다는 것을 직감할 수  있었다. 광주에서 소요가 시작됐지만  그때까지는 아직 
큰 변화를 예상할 단계는 아니었다. 부마사태처럼 곧 진압될지도 모를 일이었다.
  5월 19일 아침 일찍 사무실에 들어서자마자 또 광주로 다이얼을 돌렸다. 기자의 목소리는 
더욱 흥분돼 있었다. 군인들의 잔혹한 진압이 시민들을 자극하고 있으며 데모대가 눈덩이처
럼 불어나고 있다고 그는 말했다.
  당시 서울의 보도매체들은 광주에 대해 아무것도 보도하지 않고  있었다. 오후에 다시 전
화하자 '필설로 이루 다 말할 수 없는 상황'이라고 전했다. 특히 수백 대의 차량시위가 시작
됐다는 소식을 접했을 때 뭔가 엄청난 일이 벌어지고 있다는 직감이 나를 바짝 긴장시켰다. 
도쿄에 있는 지국과 뉴욕의 본사에다 개략적인 광주 상황을 전했다.
  20일 오후 광주와의 전화가 아예 끊겨버렸다. 그때까지도 외신 기자들은 조선호텔 커피숍
을 무대로 서로 비상계엄하의 한국정치 상황이 어떻게 변할 것 같냐는 등의 의견을 교환하
는 한가한 분위기였다.
  12.12 직후부터 외신기자들이 한국에 꽤 들어와 있었고 5.17이후 도쿄로부터 더 많은 기자
들이 서울로 날아왔다. 특히 20일  도쿄에서 날아온 독일은 TV촬영팀은 곧장  광주 현지로 
향했다. 그들은 우릴 보자마자 '서울은 조용한가' '광주에서 소요가 발생했다는데 어떤가' 하
는 질문을 쏟아냈지만 대부분 광주의 심각성을 깨닫지 못하는  분위기였다. 하지만 광주 상
황을 면밀히 체크하고 있었던 나는 남다른 긴장감을 느끼고 있었다.
  전화가 끊기면서 나는 현지로 내려가야 한다는 결심을 했다.
  21일 새벽 5시 나와 프랑스 르몽드 기자 필립 퐁스는 새벽 어둠을 가르면서 조용히  광주
로 향했다. 경비를 반씩 나누어 지불하기로 하고 조선호텔 렌터카를 빌렸다. 4시간 후인 9시 
무렵 우리 일행은 서광주 톨게이트에 들어섰다. 무등산을 배경으로  한 광주시내 쪽에선 하
늘 높이 검은 연기가 뭉게뭉게 치솟아 우리를 바짝  긴장시켰다. 운암동을 경유하여 시내로 
진입하자 군데군데 불탄 트럭이 시야에 들어왔다.
  광주시내 풍경은 1966년부터 67년까지 내가 경향신문 특파원으로 월남전을 취재하던 상황
을 떠올리게 했다. 광주는 흡사 전쟁터를 방불케 했다.
  
  톨게이트를 지나 15분쯤 갔을까. 도끼, 쇠파이프 등으로 무장한 일단의 복면을 한  시민군
들이 우리 차를 멈추게 하더니 순식간에 에워쌌다. 그들은  우리 차를 뒤집어버리겠다는 듯
이 힘을 합쳐 차를 들었다 놨다를 반복했다. 신분증을 내보였지만 소용이 없었다. 이러다 이 
자리에서 죽는 모양이다 싶었다.
  한참 후 어떤 사람이 오더니 시민군의 행동을 제지시키며 자신이 공보담당이라며  따라오
라고 했다. 그의 차가 앞장서고 우리는  뒤를 따랐다. 그의 손에는 핸드마이크가 들려  있었
다. 그는 핸드마이크로 길 옆의 광주시민들에게 이렇게 외쳐댔다.
  "광주시민 여러분, 여기 미국의 뉴욕타임스지와 프랑스  르몽드지 기자가 광주 상황을 취
재하기 위해 드디어 이곳에 왔습니다."
  그러자 수십만 명에 이를 것으로 추정되는  도로변의 군중이 우레와 같은 박수로  우리를 
환영했다. 우리는 마치 개선장군 같은 환영을 받았다. 그들에게 우리가 구세주인 것처럼  느
껴지고 있다는 사실을 깨달을 수 있었다.
  광주는 무질서와 폭력이 난무하는 곳이 아니었다. 시민들은  여자, 노약자, 어린이 가리지 
않고 김밥과 각종 과일 등 음식물을 차에다 올려주거나 양동이로 물을 길러 시민군에게 제
공했다.
  광주시민들에게서 느낀 첫인상은  폭동(Violence)이 아니라  봉기(Insurrection)였다. 나의 
판단은 광주시내를 여기저기 돌아보면서 더욱 확신으로 굳어졌다. 그들이 왜 우리를 구세주
처럼 환영하는지 이유도 알게 됐다.
  그들의 봉기는 철저히 외부 세계와  단절돼 있었다. 서울 등 외부  세계는 그들이 벌이고 
있는 투쟁의 실상을 전혀 알지 못했다. 우리의 등장이야말로 외부 세계에 광주의 실상을 알
릴 수 있는 통로였다.
  우리에 대한 그들의 협조는 놀라울 정도였다. 우리는 자동차의  외부를 하얀 종이로 빈틈
없이 두른 다음 외신 취재 차량임을 표시했다. 혹시나  있을지도 모르는 위험사태에 대비하
기 위해서였다.
  광주시민들은 당시 국내언론에 대해 극도의 불신감을  나타내고 있었다. 반면 외신기자라
면 무조건 통과시켰다.
  우리는 곧장 전남대 부속병원으로 향했는데 병원에 들어서는 순간 아찔한 현기증을  느꼈
다.
  마치 영화 '바람과 함께 사라지다'에 나오는 미국 남북전쟁 당시 야전병원 장면을  연상시
켰다. 병원은 온통 비명과 신음 소리, 비릿한 피냄새로 아수라장이었다. 수술실로 향하는 복
도 바닥에는 환자가 즐비했고 핏물이 흥건히 고여 발바닥이 쩍쩍 달라붙었다. 우리 옷은 모
두 피투성이가 됐다.
  영안실로 향했다. 한 시간쯤 병원에 머무는 동안 20~30여 구의 시신이 밀려들어왔다. 도청 
앞에서 계엄군의 본격적인 발포가 시작되자 총상으로 인한 사망자와 환자가 급증했다.
  내가 취재했던 월남전 야전병원보다 훨씬 잔혹한 상황들이었다. 고통 속에서 죽어가는 민
간인들을 바라보며 나도 광주에서 죽을지 모른다는 불길한 예감이 스쳤다. 실제로 취재기간 
동안 몇 차례 위기를 넘겼다.
  한번은 전남대 부근을 지나가는데 계엄군의 총탄이 우리의 머리위를 휙휙 지나가  질겁을 
했던 기억도 있다.
  
  이 엄청난 상황을 외부에서는 전혀 모르고 있다는 걸 생각하니 가슴이 탁 막혔다.
  광주는 대한민국이라는 바다에서 외로이 떠  있는 고도(孤島)였다. 단 한순간이라도 빨리 
전세계에 광주의 상황을 알리는 게 내가 할 수 있는 유일한 일이었다. 시민군 공보담당자에
게 기사를 송고할 수 있는 가장 가까운 장소를 묻자 순천을 추천했다.
  그의 에스코트를 받으며 화순을 거쳐 순천으로 향했다. 몇 해가  지난 후 우리는 그 고마
운 분이 광주에 사는 유인배씨라는 것을 알게 되었다.  그는 현재 한겨레신문사 철산지국을 
운영하고 있다.
  광주에서 불과 20여 분 거리인 화순에 당도하자 그곳은 전혀 딴 세상이었다. 화창한 봄날
씨는 아름답기 그지없었으며 농부들은 평화롭게 논에서 농사일에 여념이 없었다.
 우리는 화순탄광에서 다이너마이트 폭약을 차량에 가득 싣고 나오는 시민군과  마주치기도 
했다. 복면을 쓴 채 무장한 시민군들이 도망치는 경찰을 붙잡아 차에 태우고 질주하는 모습
도 보였다.
  순천에 당도하여 호텔에 들어서자 사람들이 우리 모습을 보더니  질겁을 했다. 필립 퐁스
와 나의 옷에 피가 가득 묻어 있었기 때문이다. 순천과 광주는 불과 한 시간 거리였으나, 광
주의 심각한 상황이 전혀 알려지지 않았음이 분명했다. 세상이  희한하게 단절돼 있다는 걸 
그때처럼 뼈저리게 느껴본 적이 없었다.
  관광호텔 프런트에서 서울로 전화를 돌렸다.
  서울지국으로 첫 원고를 보내는 나의 목소리는 떨렸다. 나의  기사는 곧바로 뉴욕의 뉴욕
타임스 본사로 긴박하게 흘러들어갔다.
  내 곁에 서 있던 필립 퐁스 역시  프랑스 파리의 르몽드 본사에 흥분된 목소리로 일신을 
띄워보냈다.
  순천에서 보낸 우리의 광주발 기사는 다음날 뉴욕타임스와  르몽드의 1면 톱을 장식했다. 
광주사태가 최초로 전세계에 알려지는 순간이었다.
  유럽과 마주 대륙에서 최대의 영향력을 자랑하는  두 매체에 보도된 광주 소식은  전세계 
언론계를 발칵 뒤집어놓았다. 우리는 기사가 나가기 전까지 대한민국 광주의 요소는 외신에
서 1단 정도로 처리될 만큼 특별한 주목을 끌지 못했었다. 
  그날 이후 전세계 TV, 방송, 신문, 잡지 등 외신특파원들이 광주로 물밀 듯 밀어닥쳤다.
  개인적으로는 광주사태 보도에 관한 특종을 한 셈이었다. 나는 광주보도의 명성에 힘입어 
1994년 캐나다 CBC-TV에서  기획특집으로 만든 '세계보도연감'에  한국인으로는 유일하게 
아시아 민주화운동을 보도한 기자로 선정되는 계기가 되기도 했다.
  21일 오후 순천에서 송고를 마친 나와 필립은 다시 광주로 돌아오려 했지만 이미 광주 방
면 도로는 계엄군에 의해 차단되기 시작했다. 우리는 르완다나 최근 알바니아 사태에서처럼 
보따리를 머리에 이고 광주를 빠져나오는 긴 피난민 행렬만을 바라볼 수 있을 뿐이었다. 순
천 쪽에서 바라보는 광주는 그날 밤 내내 콩볶듯 총소리만 요란했고, 간간이 야광탄이 어둠
을 가르곤 했다.
  5월 22일 아침 섬진강변을 따라  부산으로 향했다. 광주 쪽의  모든 고속도로가 차단됐기 
때문에 서울로 가려면 부산에서 비행기를 타는 수밖에 없었다.
  서울에 도착하니 모두들 광주가 도대체 어떻더냐고 우리 주위에 몰려들었다. 피묻은 옷부
터 갈아입고 우리는 사태를 관망하면서 다음 일정을 계획했다.
  5월 24일 다시 광주로 내려갔다.  이번에는 헨리 스코트 스톡스(Hennry  Scott Stokes)가 
함께 가기로 했다. 그는 뉴욕타임스  도쿄지 국장으로 한국을 포함해  극동지역을 커버하고 
있었다. 우리는 전주의 비사발호텔에다 베이스캠프를 설치했다.
  이때부터 27일 광주가 계엄군에 다시 점령될 때까지 우리는 새벽 일찍 광주로 들어가 취
재를 한 다음 날씨가 어두워지기  전에 전주로 돌아오는 일을  반복하였다. 호남고속도로를 
따라 전주에서 광주로 들어가려면 반드시 장성터널(호남터널)을 통과해야 한다.
  그러나 터널 앞에는 중무장한 계엄군이  삼엄한 경계를 펴고 있었다.  엄격히 보도통제를 
하던 때라 국내기자는 물론 외신기자도 통과하지 못하고 모두 발만 동동 구르고 있었다.
  나는 이런 상황을 예견하고 임의로 '통행증'이란 걸 미리 만들어 두었다. '위  사람은 뉴욕
타임스 외신기자로 계엄지역의 통행을 허가함' 이런 내용을 종이에다  쓰고 근처 계엄군 당
국에서 큼지막한 도장을 하나 얻었다. 내가 만든 통행증은  종이 조각에 불과했지만 장성터
널을 통과할 때는 그 어떤 것보다 강한 위력을 발휘하였다.  여러 기자들의 부러움 속에 우
리는 터널을 통과해 광주로 들어갈 수 있었다.
  
  21일에 비해 3일 후의 광주는 매우 질서정연했다.
  시장과 가게가 대부분 문을 열고 정상적인 상거래가 이뤄지고 있었다. 시민군의 방어태세
도 훈련된 군부대를 방불케 했다. 통신을 비롯해 기동타격대, 외곽방위부대 등 제법  격식이 
갖춰져 한결 안정감이 느껴졌다. 도청  앞 한켠에서는 구호본부가 차려져  시민들의 생활에 
필요한 긴급물자의 조달을 강구하고 있었다.
  도청 앞 분수대 주위 광장에선 매일 오전과 오후 2차례씩 수만명의 광주시민들이 모여 군
중집회를 가졌다. 군중집회에서 시민군 지도부는 중요한  상황을 시민들에게 보고하고 그들
의 의견을 구해 방침을 결정해나갔다. 계엄군과 시민군의 현재상황을 보고하면 시민들은 향
후 어떻게 대처할 것인가 활발한 토론을 벌였고 집행부는 그 결론을 따라 행동했다.
  이렇듯 어려운 가운데서 광주시민들이 보여주는 수준 높은 질서의식과 도시의 기능유지에 
매우 깊은 인상을 받았다. 
  5월 26일 광주시가지에는 긴장이 감돌았다.
  시민들은 불안한 운명 앞에서도 의연했지만  그들의 표정에는 공포감과 피곤함이  역력했
다. 나는 광주의 구석구석을 취재하기위해 골목을 샅샅이 돌아다녔다.
  도청 앞 상무관에는 적어도 90여 구 이상의 희생자 시신이 놓여있고 분향을 위한 긴 행렬
이 줄을 잇고 있었다. 우리의 가장 큰 관심은 희생 규모였다. 사망자 숫자를 가능한 한 정확
하게 파악하고자 확인되는 대로 취재수첩에 적었다. 계엄군의 광주진압 이후 우리가 뉴욕타
임스에 보도한 희생자 숫자는 사망 250여 명(시민군, 군, 경 포함), 부상자 1천여 명이었다.
  당시 계엄군 공식 발표는 사망자가 겨우 몇십 명에 불과했다.
  나와 헨리는 도청 상황실에서 복면을 한 시민군 대변인과 단독 인터뷰를 가졌다. 그의 눈
빛은 매우 강렬했다.
  대변인은 우리에게 두 가지 주문을 했다. 첫째는 국제적십자사에 구호를 요청한다는 내용
이고, 다른 하나는 글라이스틴 당시  주한 미국 대사와 협상하겠다는 것이었다.  전두환과는 
협상하지 않겠다고 그는 단호하게 말했다. 그는 우리에게 그  사실을 서울에 있는 글라이스
틴 미대사에게 전해달라고 요구했다. 시민군의 메신저 노릇을 해달라는 주문에 우리는 난감
했다.
  만약 내가 기자 신분이 아니라면 글라이스틴을 직접 만나  호소하고 싶은 마음이었다. 하
지만 메신저 노릇을 한다는 것은 분쟁의 어느 한쪽에 소속됨을 뜻했다. 헨리와 나는 시민군 
대변인과의 기자회견을 마친 후 고민하지 않을 수 없었다. 우리는 이 문제를 가지고 토론했
다. 우리의 결론은 '기자는 기사로 말해야 한다'였다. 
  우리는 그의 요구를 글라이스틴에게 직접 전달하는 대신 인터뷰 내용을 충실하게  기사로 
써서 보도했다. 그게 우리로서는 최선의 선택이었다.
  
  그런데 그 과정에서 약간의 곤란한 해프닝이 발생했다. 우리와의  기자회견 직후 도청 앞
에는 다음과 같은 내용의 대자보가 나붙었다.
  "광주시민 여러분 안심하십시오. 시민군 지도부는 뉴욕타임스기자와 회견을 했는데 그 과
정에서 확인한 바에 따르면 미국이 광주문제의 원만한 해결을 위해 곧 개입할 것이라는 정
보를 확인했습니다."
  지푸라기라도 잡고 싶은 절박한 상황이었기 때문에 시민군 지도부측에서 그런 식으로라도 
불안해하는 광주시민을 안심시키고 싶었을 것이다.
  그러나 그것은 물론 사실과 다른 내용이었다. 대자보에는 우리들의 이름까지 적혀 있었다. 
군중들 속에는 잠입한 계엄군의 정보요원들이 눈을 번뜩이고 있었다.  그들은 즉각 이 사실
을 서울의 계엄사령부에 보고했고, 계엄당국에선 내가 나서서 마치  시민군과 미국 정부 사
이의 거중조정을 자처한 걸로 오해하는 사태가 발생했다.
  이게 불씨가 돼 계엄군의 광주진압 이후 나는 군 수사기관에 연행돼 조사를 받고 곤욕을 
치르기도 했다.
  광주 사정은 급박하게 돌아갔다. 26일 오후 시민수습 대표들과  계엄군 대표의 최후 협상
이 화정동 대치선에서 벌어졌다. 운명의 순간이었지만 양측의 주장은 여전히 평행선을 달리
고 있었다.
  "먼저 무장을 해제하라"는 계엄군측과  "우리의 조건을 먼저 들어달라"는  시민 대표들의 
요구 사이에서 최종 회담은 결렬되고 말았다. 그 광경을 지켜보는 나의 심정은 참으로 안타
까웠다. 머지않아 수많은 생명이 희생될 게 뻔했기 때문이다.
  회담의 결렬을 취재한 후 나는 송고하기 위해 전주로 향했다. 그날 밤 계엄군의 진압작전
이 시작될 것이라는 풍문이 파다하게 떠돌았다. 만약의 사태에  대비해 헨리가 광주 현장에 
남기로 했다. 나는 그를 도청에서 200여 미터쯤 떨어진 어느 여관에 안내한 뒤 전주로 떠났
다.
  27일 새벽 전주 비사발호텔 방에서 피곤에 지쳐 쓰러진 내 귓전에 예사롭지 않은 라디오 
경고음이 흘러들었다. 나는 만약의 사태에 대비해 라디오를 켜놓고 잤었다.
  
  "Attention Foreigners!"
  '외국인들은 주의해서 들으라'는 경고음이 분명히 영어로 방송되고 있었다. 광주시내의 모
든 외국인은 즉각 철수하라는 말이 여러차례  반복해서 흘러나왔다. 직감적으로 진압작전이 
시작되고 있음을 알 수 있었다. 광주에 홀로 남겨두고 온 헨리 때문에 더 걱정이 됐다.
  먼동이 터오자 곧장 광주로 향했다. 그러나 장성터널 입구에서 계엄군의 검문이 전날보다 
훨씬 강화돼 통과하는 데 애를 먹었다.
  광주에 도착하자마자 헨리가 투숙했던 금남로 주변 여관으로 찾아갔다. 헨리는 두려운 표
정이 역력했다. 헨리는 그후에도 오랫동안 광주에서의 마지막 밤의  악몽을 떨쳐버릴 수 없
었던 모양이다.
  그는 지금도 계엄군의 광주시내 진입 직전  최후의 항전을 외치며 어두운 시내를  가르던 
애띤 여자의 절박한 절규를 이야기하곤 한다.
  함락된 광주는 그야말로 폐허 그 자체였다.
  탱크를 앞세운 계엄군의 삼엄한 감시 아래 도시는 쥐죽은  듯 적막했다. 전날 인터뷰했던 
시민군 대변인의 안전이 궁금해 도청으로 달려가  보았으나 온통 핏자국만 흥건한 채  그의 
흔적은 찾을 수가 없었다. 시민군  패전병에 대한 소탕전이 시작됐다. 계엄군들은  집집마다 
대문을 박차고 들어가 무자비하게 젊은이들을 끌어내 개머리판으로 두들겨팼다.
  내게 광주사태는 월남전에 대한 기억과 중첩돼 기억되곤 한다.  월남전은 남의 나라 일이
었기 때문에 취재기사로서 그 현장을 떠나면 끝이었다. 광주문제는 그렇지 않았다. 나의  의
지와 상관없이 이때 광주와 맺은 인연은 질기게도 따라다녔다.
  나는 그후 몇 차례 광주를 방문했다. 사태 진압 직후 당시 박충훈 국무총리의 광주방문이 
있었다. 그를 따라 다시 광주에 내려갔다. 총리 일행은 주로 병원을 돌아다녔다. 박 총리 역
시 피해자들의 모습을 직접 보면서 충격이 컸던지 시종 아무 말도 하지 못했던 것으로 기억
한다.
  1987년 김대중씨가 1980년 이후 처음으로 광주를 방문했을 때도 취재가 동승했다. 1980년 
5월 그날과 마찬가지로 수십만의 인파가 금남로를 가득 채운 채 열렬하게 그를 환영하는 모
습을 나는 감동적으로 지켜봤다.
  
  1980년 7월 초쯤으로 기억된다. 새벽 6시쯤  우리 집 초인종이 울렸다. 3~4명의  장정들이 
다짜고짜 나를 밀치고 집안으로 들어왔다. 합동수사본부에서 나온 기관원들이라고 했다.
  아내를 붙잡으러 온 걸로 생각했다. 아내(장명수 현 한국일보 이사)는 당시 한국일보 기자
로 '계엄철폐를 위한 지식인 선언'에 서명했기 때문이다. 그들은  우리 집 서재를 마구 뒤지
다 북한, 중국, 소련, 베트남에 관련된 책자 37권을 찾아내  자루에 담은 뒤 우리 부부의 눈
을 가린 채 어디론가 끌고 갔다.
  나중에 안 사실이지만 그 유명한 동빙고의 합동수사본부 조사실이었다. 작은 방에 들어섰
을 때 나에 대한 보고서가 이미 엄청나게 준비돼 있음을 알아차렸다.
  조사관의 첫마디는 내가 '외신기자 중 김대중을 두 번째로 자주 만나는 인물'이라는  것이
었다. 첫 번째는 아사히신문 서울특파원 정호상 기자라고 했다. 조사의 초점 역시 내가 김대
중씨의 사주를 받아 5.18을 과장보도했다는 것이다.
  그들에게는 나의 기사 중 신군부를  지칭하는 대목마다 나오는 '쿠데타'라는 표현이  매우 
거슬렸던 모양이다. 나를 김대중씨와 함께 빨갱이로 몰아세우고 있었다. 하루종일  자술서를 
몇 차례고 반복했다.
  그러나 그들은 그날 저녁 무렵 갑자기 나를 귀가시켰다. 그들은 내게 조사받은 사실을 누
구에게도 말하지 않겠다는 서약서를 쓰라고 강요했다. 회사에 행적을 보고해야 하기 때문에 
그럴 수 없다고 버텼다.
  뉴욕타임스 본사는 내가 갑자기 실종되자 글라이스틴 주한 미대사에게 연락했고 글라이스
틴은 신군부측에게 나의 즉각적인 석방을 요구함으로써 다른 사람들보다 쉽게 풀려날 수 있
었다. 나뿐 아니라 광주 현지취재에 나섰던 한국인 외신기자  대부분이 이 무렵 연행됐다는 
사실을 뒤늦게야 알 수 있었다.
  내가 광주를 생각할 때면 항상 더불어 생각나는 문구가 하나 있다. 남북전쟁 당시 흑인노
예 철폐를 주장했던 미국 저널리스트 프레드릭 더글라스(Frederick Douglass, 1857)가  남긴 
말이다.
  "The limits of tyrants are prescribed by the endurance of those whom they oppress."
  '폭군의 한계는 오직 피억압자의 인내에 의해서만 결정된다'는 이 말의 진정한 의미를  나
는 광주에서 체험했다. 광주 취재경험은 그 이후 나의 인생에 또다른 변화를 가져다 주었다.
  홍콩에서 발간되는 FEER(Far Eastern Economic Review)의 인도네시아 지국장으로 근무
하던 당시(1986~87)에도 나는 인도네시아 민주화운동을 보도하다 수하르토 정권으로부터 추
방당했다.
  이듬해 FEER 대만지국장에 부임해서도 대만판 광주학살로 알려진  '2.28학살사건'에 깊은 
관심을 가지고 취재했다. 2.28사건은 1947년 2월 28일 국민당 정부가 공산당에 밀려  대만으
로 넘어올 때 원주민 수만 명을 대량 살육했으나 아직껏 그 진상이 규명되지 않고 있다.
  
  광주는 나로 하여금 아시아 여러 나라의 민주화운동에 깊은 관심을 갖게 만들었다. 
  그러면서 나는 5.18광주항쟁이 아시아의 타지역에서 발생한 여느 봉기(Uprising)와 다르다
는 점을 발견했다. 1992년 5월 18일 태국 방콕에서  군사정부에 대항해 일어난 거대한 민중
봉기는 광주보다 많은 희생자를 낸 것으로 추정되지만 희생자들의 시신이 대부분 실종된 채 
아직도 진상은 규명되지 않고 있다.
  1984년 9월 인도네시아 자카르타에서 발생한 민중봉기 탄중프리옥 사건도 정부군에  의해 
대부분의 시신이 불태워져 버려 희생자의 규모마저 파악할 수  없다. 숱한 희생을 치르고도 
이런 투쟁의 대부분은 일과성에 그치고 말았다.
  그러나 광주는 달랐다. 탄압을 뚫고 진상규명을 이뤄냈으며 그 불길이 아직도 타고 있다.
  특히 아시아 지역의 현대사에서 민중이  자발적으로 무장하여 독재정권에 항거한  사건은 
광주 한 군데뿐이다.
  내가 아는 한 어느 나라에서도 광주와 같은 경우는 없었다. 나는 광주시민들이 다른 지역
민들과 달리 유난히 투쟁적이었기 때문이라고 생각지는 않는다. 민주주의에 대한 갈망이 집
요했기 때문이라고 본다. 
  4.19에 이어 우리 국민의 민주화열망은 5.18과 6.10항쟁으로 절정을 이뤘다.
  박정희, 전두환, 노태우로 이어지는 군사독재 시절 만약 광주 항쟁이 없었다면 우리의  민
주화운동은 세계에 깊은 인상을 남기지 못했을 것이라고 나는 확신한다.
  그런 의미에서 광주는 우리 민족의 자존심이다. 실제로 나는  많은 외신기자나 외국의 고
위직 인사들을 만날 때면 대한민국 현대사에는 '광주항쟁'이 있었노라고 자랑스럽게  이야기
하곤 한다.
  대한민국의 민주화에 관심을 갖는 세계 여론은 지금 이 순간에도 광주를 주목하고 있다.
  광주는 세계현대사에서 민주화운동을 한 차원 높이 끌어올린 것으로 평가받고 있다. 나는 
광주 사람들이 이  점을 충분히  인식했으면 좋겠다는 생각이다.  자신을 너무  자학적(Self 
Pity)으로 생각하지 않았으면 한다. 자기 역사에 대한 자긍심으로 역사적 의미를 승화시키는 
데 진력해야 하지 않을까 싶다.
  5.18광주민중항쟁을 완성시키는 일은 광주 사람들만의 것이 아니라  전 국민이 함께 지고 
나가야 할 몫이다. 호남의 한(恨)일 뿐 아니라 우리 민족  전체의 한이다. 이제 광주는 결코 
격리된 고도(孤島)가 아니다.
  광주를 밀착해서 취재했던, 그럼으로써 광주로부터 많은 걸 느끼고 배웠던 객관적인 관찰
자로서 나는 이런 말을 하고 싶다.
  이제 광주는 과거로부터 자유로워져야 한다고. 광주는 아직도 역사의 우울한 경험에 발목
이 붙잡혀 스스로를 고립시키고 있지 않나 염려된다. 지금  내게는 광주시민들이 갖는 심리
적 고립감이 큰 장애물로 보인다. 광주시민들이 스스로 이런 심리적 한계를 뛰어넘을 때 비
로소 자유스러워질 수 있지 않을까 생각한다.
  지금은 국제화 시대다. 광주정신은 우리 민족의 미래를 밝혀줄 등불이어야 한다. 광주정신
을 올바로 계승하기 위해서는 역사적 호흡을 길게 하면서 미래지향적이어야 하고 특히 국제
사회를 향해 열린 자세로 당당하게 임해야 한다는 점을 강조하고 싶다.

    4.목가적 전원도시에서 펼쳐진 악몽
  아래 내용은 내가 1980년 5월 27일 독일 뮌헨에 있는 소속 신문사 본사에 전화 송고한 광
주에서의 목격담을 실은 기사이다. 이 기사는 5월 28일 '슈트 도이체 차이퉁'지에 실렸다. 나
는 5월 26일 월요일 아침 광주에 들어가 5월 27일 새벽 계엄군이 광주항쟁을 진압하기 직전
에 그곳을 떠났다.
  
  광주 5월 26일 오전
  계엄군에 포위된 광주에서 12킬로미터 남쪽에 위치한 화순은 광주로 향한 차량통행이  봉
쇄되어 있었다.
  나는 빌려온 자전거를 타고서 화순에서 광주로 출퇴근하는 사람들과 자전고, 오토바이 행
렬 속에 뒤섞여 광주를 향해 출발했다. 거리에는 청년들,  아기를 업은 아낙들, 통치마에 무
거운 짐을 인 할머니들 그리고 밀짚모자를 쓴, 얼굴이 구릿빛으로 탄 노인들도 가끔씩 눈에 
띄었다. 마치 오래된 사진첩에서 본 한국의 모습을 그대로 옮겨다 놓은 것 같은 풍경이었다.
  화순 너릿재 터널을 지나자 목가적 전원 풍경은 갑작스럽게  끊어졌다. 불에 타 뒤엎어진 
트럭 한 대가 길을 막고 있고  터널 한켠에는 광주 상공회의소에서 걸어놓은 '조국의  미래, 
청년의 손에 달려 있다'라고 씌어진 현수막이 비에 젖은 채 늘어져 있었다. 몇 미터  너머로
는 뒤집혀진 지프차 한 대가 길옆 고랑에 처박혀 있었다. 
  광주시내가 점점 가까워지자 사람들은 아스팔트가  깔끔하게 포장된 15번 국도를  벗어나 
시골마을의 울퉁불퉁한 골목길과 쓰레기더미, 양계농장 길, 그리고 바닥이 드러난 하천 바닥 
등을 통해 한걸음씩 광주를 향해 접근했다.
  (신문사 편집진은 여기서부터 내가 어떻게 군인들의 통제를 뚫고 다시  15번 국도로 들어
섰는지를 묘사한 부분을 삭제해버렸다. 당시 나는 논둑길을 걷다가 기관총으로 무장한 일단
의 군인들에게 발각되어 검문을 당했던  것으로 기억된다. 그들은 여권을  조사해보고 나의 
독일 국적을 확인한 다음 통과시켜 주었다. 당시 여권에는 나의 기자 신분이 표시되어 있지 
않았었다.)
  조금 더 접근해 보니 갑자기 군인들의 모습은  전혀 눈에 띄지 않았고 파괴된 버스를 두 
줄로 세워 만든 바리케이드가 도로를 완전히 차단하고 있었다.  버스 옆면에는 붉은 페인트
로 '전두환을 찢어 죽이자!'라고 휘갈겨져 있었다. 당시 보안사령관 겸 중앙정보부장 서리를 
겸하고 있던 전두환 소장은 1979년 12월  활극을 방불케 하는 작전을 통해  육군참모총장을 
체포하여 박 대통령 시해사건 연루 혐의로 재판에 회부한, 군부 내의 실력자로 알려져 있었
다.
  당시 광주에서는 전두환이 지난주 계엄확대 반대 시위 중인 학생과 시민 들을 공수부대를 
파견하여 무참히 사살한 유혈참극의 총수로 거론되고 있었다.
  광주 도심까지는 4킬로미터가 남아 있었다. 제일 먼저 불타 버린 파출소가 보였다. 상가의 
모든 철제 셔터들은 내려져 있었고 몇몇 시민들이 인도 위에 서서 웅성거리고 있었다. 차도
는 가끔씩 자전거를 탄 사람이 지나갈 뿐 텅텅 비어  있었다. 경찰들이 전혀 보이지 않았음
에도 불구하고 도시가 극심한 혼란상태에 빠진 느낌은 들지  않았다. 아직도 노점상들은 과
일과 채소 따위를 팔고 있었다.
  당시 두 개의 지방지 중의 하나였던 전남매일신문사의 철문은 닫힌 채 유리창 몇 장이 박
살나 있었다. KBS(국영)와 MBC(민영)의 지방방송국 건물은 불에 타 있었다.
  "그들은 여기서 일어난 일들을 전혀 보도하지 않았습니다.  그래서 시민들이 분노한 것입
니다."
  한 노인이 말했다.
  벽면이 눈부시게 흰 페인트로 칠해진 전남도청 건물은 훼손되지 않고 있었다. 도청 앞 광
장 한쪽에는 청년들이 계엄군과 경찰로부터 빼앗은 장비들을 지키고  있었다. 몇 발자국 옆
에는 유리창에 총탄 구멍이 난 검은색 범인 호송용 경찰  지프차가 보였다. 가죽으로 된 목 
보호대가 달린, 마치 중세의 투구를 연상시키는 경찰의 폭동  진압용 헬멧을 뒤집어쓰고 카
빈총을 멘 채 지프차 위에 올라탄 시위대들의 모습은 으시시했다. 도청 출입은 시민군에 의
해 통제되고 있었다.
  많은 사람들이 서너 줄로 나뉘어 길게 늘어서 차례를 기다리고 있었는데 실종된 가족들을 
찾고 있는 사람들이었다. 그들은 총격 또는 곤봉에 맞아 사살된 13구의 청년의 시체가 나무
관에 반쯤 열린 채 안치되어  있는 복도로 안내되었다. 그들은 관  속을 하나씩 확인하면서 
통곡하고 있었다.
  
  한편 도청 앞에 있는 작은 체육관인 상무관에서는 광주 유혈참사의 희생자로 신원이 밝혀
진 사망자들을 위한 위령제가 올려지고 있었다.
  정확하게 60개의 관들이 나란히  안치되어 있었는데, 대부분 흰색  천으로 둘러싸인 다음 
굵은 노끈으로 묶여져 있었고 태극기가 덮여 있었다. 몇몇 관 위에는 사망자의 영정이 모셔
졌고 급조해놓은 제단에는 향이 타오르고 있었으며 마분지로 만든 부의함들도 보였다.
  한 젊은이가 미친 듯이 주먹으로 관을 내리치며 뼈에 사무친 목소리로 외쳤다.
  "내 동생이 이 안에 죽어 있소. 도대체 어떻게 대한민국 군인들이 국민들을 향해 총을 쏠 
수 있다는 말입니까?"
  숨을 죽인 듯 조용한 가운데 수많은 인파가 상무관을 가득 메우고 있었다.
  56번부터 58번 관은 아무도 지켜주는 이가 없었다. 겨우  일곱 살 배기 초등학교 1학년생 
아들과 어머니 그리고 아버지 한 가족 모두가 사살되었던 것이다. 어린아이의 관 위에는 누
가 갖다 놓았는지 흰 국화 한 다발이 놓여 있었다.
  다음 줄에는 여학생들이 모여 있었는데 춘태여자상업고등학교 학생들이었다. 그들은 아직
도 왜 자신들의 급우 한 명이 죽어  자신들 앞에 누워 있는지 이해하지 못하는 표정들이었
다. 여학생들은 쏟아지는 눈물에 목이 메인 채 이별의 노래를 불렀다. 그리고 그 중 한 여학
생이 몸을 돌려 제단을 향해 애절한 목소리로 호소했다.
  "친구의 죽음을 헛되게 하지 말아주세요!"
  그녀는 열 일곱 살 먹은 박금희라는 여학생이었다. 그녀의 말이 끝나자 상무관을 가득 메
운 모든 시민들은 애국가를 합창하고 만세를 불렀다.
  "대한민국 만세! 민주주의 만세!"
  위령제에 참석한 유가족과 시민들은 숨막힐 듯한 군사독재와 계엄군의 만행에 대한  항거
를 공산주의자의 책동이라고 매도하며 광주의 명예를 더럽힌 정부당국의 발표에 대한  저항
과 애국심의 표현으로써 애국가를 불렀다.
  항쟁에 참여했던 시민들이 당시의 사태들을 어떻게 평가하고 있었느냐 하는 것은  조선대
학교의 '민주투쟁위원회'가 뿌린 유인물에 묘사되어 있다.
  
  5월 17일 밤 전두환 일당은 계엄령을 확대하고 그들을 반대하는 모든 정치인과 민주인사
들을 체포, 투옥했다. 이로써 이 나라 모든 민중들이 갈망하던 민주주의에 대한 작은 희망은 
완전히 사라지고 말았다. 전두환은 이에 격분한 민주시민들의  평화적인 시위를 3만명이 넘
는 전투경찰을 동원, 시위 군중들의 전후를 봉쇄하고 압박하여 단  한 사람도 도망칠 수 없
게 몰아붙인 후 최루탄을 난사했다. 뿐만 아니라 전두환은 3,000여 명의 공수부대원을  급파
하여 마치 미친 도살자들처럼 대검으로 눈에 띄는 모든  사람들을 찔러댔다. 피가 강물처럼 
흘렀고 그들은 시체를 트럭에 짐짝처럼 던져 실었다. 그리고도 모자라 계엄군들은 집집마다 
대문을 부수고 쳐들어가 숨어 있던 학생들을 질질 끌고 나와 대검으로 찔러댔다. 그들은 이 
모든 만행들을 바로 시민들이 보는 앞에서 자행했다. 시민들은  계엄군의 만행을 보고 격분
하여 대항하기 시작했다. 그러나 맨주먹으로 들고 일어선 시민들도 계엄군의 대검에 찔렸다. 
피를 흘리며 죽어가고 있던 한 여학생을 본 70세 가량의 할머니도 계엄군을 붙잡고 항의하
다가 결국 대검에 찔려 사망했다.

학생들의 주장은 계속되었다.
  
  전두환의 특명에 의해 자행된 학살에 희생된 사망자 숫자는 200명 이상에 이르고 부상자
는 모두 1,000명을 넘어섰다. 그러나 이러한 엄청난 비극을 보도해야 할 책임이 있는 언론에
는 지난 5월 17일부터 계속된 악몽 같은 사건들에 대한 보도는 단 한 줄도 보이지 않았다.

  5월 26일 저녁
  조선대학교 출신의 한 의사가 온몸을 부들부들 떨면서 말했다.
  "이것은 분명히 내란입니다. 너무나 잔인합니다."
  조선대학교 의과대학 부속병원에서는 300여 명의 부상자가 치료를 받았다. 아무리 설득해
도 의사와 간호사 들은 외국인인 나에게  희생자들의 처참한 모습을 좀체로 보여주려  하지 
않았다.
  "이번 사태는 대한민국의 치욕입니다."
  이들은 모두 하나같이 대답했다. 한참을 있다가 의사 한 명이  넓은 병동을 가득 메운 중
환자들의 병상으로 나를 데리고 갔다.  총탄이 머리 또는 눈을 관통하여  두 개골이 파열된 
사람들, 가슴과 복부를 관통당한 사람들,  방광이 갈기갈기 파열된 사람들.  저 희생자들 중 
과연 몇 사람이나 살아남을 수 있을까?
  이제 매일 밤 조금씩 외곽의 포위망을 좁혀오는 계엄군에 둘러 싸인 광주의 미래는 과연 
어떻게 될 것인가? 서울의 지배자들은 일주일 이상 계속된 '무정부 상태'를 더 이상  용납할 
수 없으며 광주에서  자연 발생적으로 형성된  '자치정부'(수습대책위원회의 지칭-편집자)에 
대한 인내에 한계가 있음을 내비치고 있었다.
  그러면 광주의 자치정부 지도자들은 자신들의 운명을 어떻게 예측하고 있을까? 마지막 남
은 24명의 시민투쟁위원회의 구성원 중의 한 명은 말하고 있다.
  "전두환이 물러날 때까지 계속할 것입니다. 지금까지의 수많은  희생에 비춰볼 때 당연한 
일입니다."
  그는 이미 확인된 161명의 사망자 숫자를 내밀었다. 식량사정은  앞으로 한 달 정도는 버
틸 수 있을 것으로 알려져 있지만 자치위원회 사람의 말을 들어보면 그렇게 오랫동안 견뎌
낼 수 있을 가능성은 희박해 보인다.
  "가능한 한 빠른 시일 내에 미국 대사를 만나 이곳의 상황을 설명해줄 수  있다면 좋겠습
니다."

  5월 27일
  KBS의 보도이다.
  "어제(5월 27일) 새벽 세 시에서 다섯  시 사이 계엄군과 경찰은 광주를 탈환했다.  200명 
이상의 학생들이 계엄군측에 항복했으며 두 명은 끝까지 저항하다 사살되었다."
  몇 명의 노인들이 초조한 모습으로 숨을 죽인  채 방송을 듣고 있다가 울분을 참지 못한 
채 비통한 목소리로 내뱉는다.
  "나쁜 놈들, 두 명밖에 안 죽다니 새빨간 거짓말이다. 분명히 더 많은 사람들이 죽었을 것
이다."
  (그 기사에는 세 장의 사진이 걸려 있었다. 한 장은 공포에 떨며 땅바닥에 웅크리고 있는 
한 여인을 내려치기 위해 곤봉을 치켜들고 있는 계엄군의 모습을, 나머지 한 장은 굴비처럼 
몸이 서로 묶인 채 고개를 숙인 '폭도'들을 연행하고 있는 계엄군들의 모습을 담고 있다.)

  나는 도쿄 지국으로부터 1980년 5월 17일 이래 한국에서 벌어지고 있던 극적인 사태 전개
에 대해 본사에 보고해오고 있던 중이었다. 최초의 보도는 5월 18일 슈트 도이체 차이퉁 지
에 실렸다. 몇 편의 사설도 썼다. 하지만 일본 정부 역시 위기상황이었기 때문에 곧장  한국
으로 갈 수가 없었다.
  5월 25일 일요일 비행기를 타고 도쿄에서 서울을 거쳐 여수에 도착하여 화순까지는 택시
를 이용했다. 화순에서 자전거를 빌려 타고  광주로 들어갔다. 서울에서 광주로 직접 갈  수 
있는 길이 봉쇄되어 있었기 때문이었다.  도쿄지국으로 돌아온 다음 나는  5월 30일자 같은 
신문에 사설을 썼는데 편집자가 붙인 제목은 '광주의 불길한 예감'이었다.
  나는 그후로도 여러 차례 광주를 방문해 광주의 비극을  다루어왔다. 뿐만 아니라 1988년
에 출판한 한국관련 서적 ('한국에서 일어나고 있는  38장의 파노라마') 429~433, 440, 443쪽 
참고 1988, 독일 뮌헨 Piper 출판사 간행)에서도 광주문제를 깊이 있게 다루었다.
  나는 또한 전두환, 노태우 두 전직 대통령을 비롯한  피고인들의 재판을 취재하기 위하여 
서울을 방문했다. 일련의 재판과정 중 가장 가슴 아픈 부분은 광주와 관련된 사건들에 대한 
재판부의 너무나 불충분한 조사와 심문으로 인해 결국은 피고인들에 대한 판결에서  그들이 
광주에서 행한 범죄행위들이 극히 미미하게 반영되고만 사실이라고 느꼈다.
  나는 재판부가 최규하 전 대통령에게 광주항쟁 및 그 이후와 일련의 사태로 이어진 의사
결정 과정의 목격자로서 자신의 역할에 대해  끝내 침묵을 허용한 사실에 대해서도  분개했
다. 그는 최소한 법정 모독죄로라도 단호히 처벌되어야 마땅했다.
  그런데도 전반적으로는 전두환, 노태우, 정호용을 비롯한 광주 유혈참극의 공범들을  재판
에 회부한 사실은 괄목할 만한 성과라고 느끼고 있다.
  당시 희생자들의 입장에서는 대단히 불만족스러울 것이지만 최소한도의 정의는  실현되었
다. 한국의 법률 및 정치 제도의 진전이 가져다 준 승리라고 생각하며, 이번 승리의 가장 중
요한 측면 중의 하나는 군부가 과거의 동료들에 대한 재판과 판결에 대해 무력이든 간섭이
든 개입하지 않았다는 사실이라고 믿고 있다.
  1960년부터 전두환 정권의 종말까지 끊임없이 계속되었던 군부의 정치개입과 비교해볼 때 
이 점은 정말 의미 있는 진전이다.

1980년 5월 30일자 '슈트 도이체 차이퉁'지에 실린 필자의 사설
         
                   광주의 불길한 징조

  한국 국민들은 최근의 격동의 역사를 통해 수차례에 걸쳐 외국 및 국내의 압제자들에 대
항하여 강한 독립심과 민족자결정신을 과시해 왔다.
  오늘날까지 3.1절은 1919년 당시 일본 제국주의에  항거하여 일어난 민중봉기의 기념일로 
기려지고 있다.
  1960년 4월 학생들의 의거는 과거의 독립투사에서 부패한 독재자로 전락해버린 이승만 정
권을 타도했다.
  계엄군에 의해 진압된 최근의 광주항쟁 역시 국내의 압제자, 즉 박정희 대통령 시해 이후 
전두환 소장이 이끌고 있는 군부세력에 대한 저항이었다.
  학생들에 의해 시작되었다가 나중에 대다수의 시민들이 적극적으로 합류했던 최근의 항쟁
을 북한으로부터 남파된 간첩 또는 소위 용공분자들의 소행으로 돌리려고 하는 군부의 시도
는 사실의 왜곡일 뿐만 아니라, 여기에는 정치를 단지 어떠한 희생을 치르더라도 법과 질서
만 유지하면 되는 것으로 이해하는 편협한 사고방식과 모종의 저의가 숨겨져 있다.
  만약 광주항쟁이 어떤 측면에서든지 북한을 이롭게 했다고 강변한다면 그것은 바로  광주
시민들이 체험한, 발생 초기에는 매우 평화적이었던 시위를 진압하기 위해 파견된 공수부대
가 자행한 무자비하고도 극심한 야만성이야말로 북한을 이롭게 한 점이라고 말할 수밖에 없
을 것이다.
  왜냐하면 당시까지만 해도 한국전쟁 중의 쓰라린 체험을 통해서 한국 국민들은그러한  만
행을 저지를 수 있는 집단은 오직 공산당밖에 없을 것으로 생각하고 있었기 때문이다. 무장
하지 않은 젊은 시위대(그 중에는 다수의 고등학생들도 포함되어 있었고  희생자 중에는 여
학생들도 많았다)를 대낮에 겁에 질린 시민들이 빤히 바라보고 있는  가운데 대검으로 찌르
고 총을 난사한 행위가 단순히 계엄령 확대를 반대하여 일어난 시위를 무장시민항쟁으로 바
꾸어 자연발생적인 분노를 폭발시킨 직접적인 원인이었다.
  "전두환은 박정희보다 더 나쁜 놈이다. 전두환은 반드시 물러나야 한다."
  비록 광주항쟁이 막강한 군부의 무력에 의해 실패로 돌아가고 말았지만 위와 같은 광주시
민들의 구호는 잊혀지지 않고 기억될 것이다. 광주의 원혼들은 군부세력에게 불길한 징조로 
남을 것이다. 현재 전두환은 유력한 실력자로 부상해 있다.
  그러나 광주항쟁 진압 이후에는 그가 이끄는 일부 장성들이 갈망하는 국내의 안정이 쉽사
리 회복될 수 있을 것으로 보이지 않는다. 만약 전두환이 스스로 물러나지 않는다면 언젠가
는 다른 군부실력자에 의해서 강제로 밀려날 가능성이 있다.
  박정희 대통령의 경우처럼 반드시 무력에 의한 퇴장일 필요는  없다. 박 대통령은 1979년 
가을 부마항쟁 직후 자신의 심복인 중앙정보부장에 의해 암살되었는데,  그 이유는 그가 시
민들의 저항을 오로지 더욱 강경한 억압수단만으로는 극복할 수 없다는 사실을  받아들이지 
못한 데 있었다.
  이러한 추론은 현재의 우두머리인 전두환에게도 똑같이  적용된다. 전두환은 이제 한국의 
안보뿐만 아니라 세계의 안보를 위협하는 요인으로 등장하고 말았다.
  한국의 가장 중요한 우방인 미국과 일본은 광주항쟁의 발발에  대해 깊이 우려하고 있다. 
양국 모두 서울의 지배자들에게 계엄령 확대, 국회 폐쇄, 정치지도자들의 구금, 최규하 대통
령의 권한 박탈 등 일련의 사건들에 의해 강제적으로 중단된 민주화 조치들을 가능한 신속
하게 재개할 것을 강력하게 촉구해왔다.
  동시에 워싱턴과 도쿄 당국은 최근의 상황을 군사적 모험의 기회로 이용하지 않도록 북한
을 설득하는 데 힘을 기울여왔다. 미국은 평양에 대한 직접적인 경고를 통하여, 일본은 오히
라 외상과 중국의 화국봉 간의 대화를 통한 간접적인 방법을 활용해왔다. 북한은 남한을 공
격하지 않을 것이라는 화국봉의 서명은 물론 확실한 담보는  아닐지라도, 만약 북한의 김일
성이 무력도발을 감행할 경우 이를 지지하지  않을 것이라는 일종의 약속으로 간주될  수는 
있을 것이다. 이렇게 되면 소련만이 북한의 방패막이로 남게 될 것이다.
  유럽 국가 중 한국의 최대 무역상대국인 서독 정부도 어떠한 조치를 취할 것인가를 신중
하게 고려해야 할 것이다. 여기에는 현재 본국에서 휴가 중인  한국 주재 독일 대사의 현지
귀환이 포함될 수도 있을 것이다. 아니면 최소한 군부에  의해 내세워진 민간인인 박충훈총
리서리에 대한 헌법이 규정한 국회의 인준절차가 완료되기 이전에는 어느 누구도  군부세력
이 광주항쟁 이후에도 종전처럼 쉽게 정치에 다시 개입하는 것을 허용해서는 안 될 것이다.

    5. 80년대 한국 민주화는 광주항쟁 정신 때문에 성공했다 
  이 글은 한국의 매일경제신문 도쿄특파원인 조현재 기자가 1997년 4월 1일 인터뷰하여 작
성했다. 마쓰나가씨에게 직접 원고집필을 부탁했으나 너무 바쁜 사정 때문에 부득이 인터뷰
로 대신했다.<편집자 주>

  마쓰나가 부장은 홍콩특파원 재임 중 광주 취재명령을 일본 요미우리신문 본사로부터  받
았다. 서울특파원의 업무를 지원하라는 것이었다.
  그는 사실 그때까지만 해도 한국의 상황에 대해 잘 모르는 상태에서 취재에 나서게 됐다
고 밝혔다. 10.26사건 당시 홍콩의 외국특파원단과 중국 취재여행 중 한국의 소식을 전해 들
었다.
  일행 중 서울에 별도의 특파원이 없는 일부 기자들이 한국관계기사를 처리하기 위해 여행
을 중단했으나, 그는 중국 여행을 모두 마치고 홍콩으로 돌아와 업무를 보고 있다가 지시를 
받고 서울로 들어간 것이다. 그는 한국에 들어간 날짜를 정확히 기억하지 못하고 있다. 단지 
군대가 광주에 들어가기 이틀 전이라는 것만 알고 있다. 이는 계엄군이 도청을 점령하기 전
인 5월 25일을 가리키는 것으로 추정된다.

  -한국이나 광주에 대해 알고 있는 것이 있었는가?
  *알지 못했다. 광주에 대해서는 전혀 아는 바 없었다.
  -언제 한국에 들어갔는가?
  *정확한 기억이 없다. 군대가 광주에 들어가기 이틀 전이다.
  -그렇다면 서울역 부근에 데모대가 모이고 정치인들이 연행되던 상황이었는가?
  *한국에 대해 관심이 없었기 때문에 당시 상황을 알지 못한다. 서울에 도착한 지 이틀 뒤
에 군대가 진입했다는 것만 기억한다.

  -광주에는 언제 들어갔는가?
  *도쿄 본사로부터 지원취재 지시를 받고 5월 25일 아침  서울로 들어갔다. 일단 요미우리
신문 서울지국으로 가 상황을 점검하고  어떻게 광주에 들어갈지에 대해  사전취재를 했다. 
당시 서울특파원이던 기구치 기자가 2~3일 전 광주취재차 현지에 내려가 있었다. 통화를 하
면서 광주에 가려고 한다고 했더니 '위험하니 그만두는 게 좋다. 더구나 한국말도 못하는 사
람이 취재를 할 수 있느냐. 무리다'고 충고했다.
  당시 광주는 외부와 연락이 잘 안 되는 상황이었다.  서울특파원도 광주에 들어가 취재한 
기사를 송고하기 위해 광주 밖으로 나왔다가 나와 연락이 된  것이었다. 그는 이후 다시 광
주로 가지 않고 서울로 돌아왔다.
  그러나 나는 일단 가보기로 했다. 서울터미널로 가 밤 11시쯤  늦게야 겨우 버스를 탈 수 
있었다. 그러나 버스는 차량진입제한 때문에 광주로 들어갈 수 없었다. 광주 인근 시골에 다
른 승객과 함께 내렸다.
  -어느 곳인지 아는가?
  *전혀 지명을 알지 못한다. 당시 고속버스가 어디까지 갔는지 조사해보면  알 수 있을 것
이다.
  -그날 밤은 어떻게 보냈나?
  *누군가의 도움으로 일단 근처의 작은 여관으로 갔다. 방이 2~3개밖에 없는 아주 작은 곳
이었다. 26일 오전 1시나 2시경이었다. 주인 노인이 다행히 일본어를 할 수 있어 함께  술을 
마시며 광주에 들어갈 방법을 물었다. 주인은 새벽 5시쯤 버스정류장으로 가면 사람들이 모
여 있을 것이라며 그곳에 택시가 있으니 '광주, 광주'라고 외치라고 했다.
  -주인과 광주에 대해 얘기했나?
  *별로 하지 않았다.
  -그 다음은 어떻게 행동했다?
  *주인 말대로 아침 일찍 일어나 정류장으로  갔다. '광주, 광주'를 외쳤더니 4~5명이  함께 
택시를 탈 수 있었다.
  -한국말을 하지 못해 어려움이 컸을 텐데...
  *다행히 택시에는 영어를 조금 할 줄 아는 20대 중반의 청년이 타고 있었다. 이름을 물어
보지 않아 누군지는 모르나 매우 친절했다. 그러나 이번에도 광주로 들어가지는 못했다.  광
주와의 경계선에 군인이 검문을 하고  있었는데 여권을 보여주자 별문제는  없었다. 그러나 
택시는 통과시켜주지 않는다고 했다.
  -그곳까지는 얼마나 걸렸는가?
  *아침 6시인가 6시 30분쯤 마을을 떠나 오전 11시경 도착한 걸로 기억한다.

  -군인들의 태도는 어떠했나?
  *정중한 편이었다.
  -그후로는 어떻게 됐는가?
  *그 젊은이와 함께 좁은 길을 따라 걸어서 광주 외곽으로  들어갔다. 군인들이 보이면 피
해 다른 길로 갔다. 광주로  들어가서는 젊은이와 함께 봉고차로 보이는  차량을 타고 도청 
앞으로 갈 수 있었다. 그 젊은이의 안내로 호텔을 찾아가 숙소를 정했다.
  -7층짜리 호텔(관광호텔)이었는가?
  *그보다 훨씬 작은 곳이었다.
  -호텔에 들어가는 데 어려움은 없었나?
  *아무도 묵고 있지 않아 방을 잡는 데는 어려움이 없었다.
  -그때가 몇 시쯤이었나?
  *오후 3시쯤이었다.
  -그후에는 무엇을 했나?
  *일단 호텔에 식사를 부탁했으나 때가  때인지라 식사준비가 돼 있지  않았다. 대신 호텔 
측에서 달걀후라이와 김치, 밥과 국을 제공해줘 먹었다. 어느덧 해질 무렵이 돼 도청 앞  광
장으로 나갔다. 시민들이 모여 있었다. 한국말을 못하니 일단  사진을 찍었다. 그때 포를 장
착한 지프차 4대가 쏜살같이 오더니 사람들이 나에게  화를 냈다. 그들은 광주시민학생자위
단(시민군)이었다. 그들은 마치 나에게 총을 쏘려는 듯한 태도였다. 물론 쏘지는 않았지만.
  -왜 화를 냈다고 보는가?
  *내가 시민들 앞에 나가 사진을 찍는 모습이  일반인들과는 사뭇 달라 이를 수상히 여긴 
모양이다. 주변에 동아일보 등 한국 기자들도 있었으나 그들은 '프레스 완장'을 차고 있었다. 
매우 겁이나 일단 시민들 속으로 들어갔다가 호텔로 돌아왔다.
  -그때 다른 외국특파원은 없었는가?
  *아무도 보지 못했다.

  -저녁에는 무엇을 하며 지냈는가?
  *호텔에서 조금 있다 다시 광장으로 향했다. 어떤 사람이 다가와 영어로 누구냐고 묻기에 
일본에서 온 기자라고 했다. 그가 그러면 도청으로 가서  시민군 위원장을 만나라며 안내해
주겠다고 했다. 그를 따라 도청 지사실로 가 그곳에서 대표를 만났다.
  -대표가 몇 살쯤으로 보였나?
  *매우 젊었다. 24~25세 정도로 기억한다.
  -어떤 얘기를 나눴나?
  *대표가 많은 얘기를 했으나 전혀 내용을 알지 못한다. 내가  한국어를 모르는 데다 나를 
데리고 간 사람도 영어를 썩 잘하는 편이 아니어서 통역에 한계가 있었다.
  -대표의 태도는 어땠는가?
  *매우 친절했다. 그러나 얘기 중 무슨 상황이 발생했는지 자주  일어나 다른 사람과 얘기
를 나누곤 했다. 매우 긴박하고 긴장되는 분위기를 느낄 수 있었다.
  -인상에 남는 내용은?
  *그런 얘기를 나눌 상황이 되지 못했다. 보통 상황이라면 지금 상황이 어떤가, 왜 일어서
게 됐는가, 앞으로의 전망 등을 물어보았을 것이다. 그러나 한국말도 못한 데다 긴박한 상황
에서 질문을 할 처지가 못 됐다. 그저 도청 내  시민군이나 위원회들의 모습이 어떤가 정도
를 직접 눈으로 확인하는 데 만족할 수밖에 없었다.
  -도청 내 상황은 어떠했나?
  *나를 그곳에 데리고 간 사람도 일반 시민이었다. 누구나 자유스럽게 드나들고 있었다. 반
드시 시민군 등 관계되는 사람만 출입하지는 않았다. 물론 무서워 가지 않은 사람도 있었겠
지만 시민들은 자유롭게 왔다갔다했다.
  -26일 밤은 어떻게 지냈나?
  *그날은 호텔서 자지 않고 도청으로 나를 데리고 간 사람 집에서 머물렀다. 그리 늦지 않
은 시각, 저녁식사 할 때쯤 그의 집으로 갔다. 월남전에 맹호부대 사병으로 참전한 경험자였
다. 그곳에서 영어를 조금 배웠다고 했다. 부인과 어린 자녀 2명이 있었다. 그곳에서 한국식 
저녁식사를 대접받고 늦게 잠이 들었다. 그러나 얼마 지나지  않아 사람들이 웅성거리는 소
리에 잠이 깼다. 집 뜰에 아주머니 몇 명이 모여 얘기를 하고 있었다.
  새벽 3시 반이나 4시쯤으로 기억한다.  계엄군이 시내에 들어와 전투가  벌어지고 있다는 
소식을 듣고 곧바로 현장을 취재하려  했으나 위험하다고 말리는 바람에  그대로 기다렸다. 
날이 밝아 밖으로 나갔다. 새벽 5시가 지난 시각이었던 것 같다. 주변 길에서부터 도청 앞까
지 전차가 늘어서 있었다. 곤봉을 든 군인들이 경계를 하고 있었고 시민들은 '이럴 수가...'라
는 표정으로밖에 나와 서성였다.
  -그 집에서 도청까지 어느 정도 떨어져 있었나?
  *장소는 기억을 못하나 걸어서 10분도 안 걸리는 곳이었다. 도중에  천변이 있었던 것 같
다.
  -어떤 상황이었나?
  *주변 사람으로부터 사망자가 적다는 얘기를 들었다. 도청 앞 광장에 가니 학생으로 보이
는 사람들이 머리에 손을 얹고 꿇어앉아 있었으며 끌려가는  이들도 있었다. 시민들이 둘러
서서 이를 지켜보고 있었다.
  -사망자를 보았는가?
  *한 명도 보지 못했다. 나중에 사진으로만 봤다.
  -잡힌 학생의 옷차림은 어땠나?
  *보통 복장이었다. 도청 안에 있는 이들이었던 탓에 평상복이었다.
  -긴박한 분위기였나?
  *이미 상황이 끝난 터라 그런 분위기는 느끼지 못했다.
  -어떤 곳까지 취재를 했는가?
  *도청 광장을 중심으로 돌아다녔다. 그러나 주변에는 아무 움직임도 없었다.
  -그후 행동은?
  *일단 호텔로 돌아와 식사를 하고 다시 도청 앞 광장에 나가 상황을 점검하곤 했다. 오후 
느지막이 원고를 보내기 위해 광주를 떠났다.
  -어떤 내용의 원고를 썼는가?
  *내가 본 상황이 중심이었다. 사망자 수가 적다든지 하는 내용이었다.
  -추후 상황이 어떻게 전개되리라 보았는가?
  *한국 전문가도 아니어서 정치적인 면은 물론 사건의 추이에 대해 별생각을 하지 않았다. 
단지 발생한 일 자체와 직접 현장의 목소리를 전하려 노력했을  뿐이다. 한국말도 할 줄 모
르는 처지에서 이것이 내게 주어진 역할이라고 여겼다.
  -그때 또다시 복잡한 사태가 벌어지리라고 보았는가?
  *이미 끝난 상황이었다. 시민들의 표정도 그런 분위기는 전혀 없었다.
  -당시 광주시민과 군인들에게 느낀 인상은?
  *군인들을 직접 접촉할 기회가 없어 잘 모르나 광주에 들어가려고 할 때 만난 군인의 인
상은 친절하고 예의바르다는 것이었다. 시민들은 물론 매우 친절했다. 도청 앞에 서 있는 시
민들 중 도청에 들어가 있던 학생의 부모 같은 사람들은 매우 걱정스러운 표정이었다.

  -취재를 하면서 느낀 애로점은?
  *물론 말이 통하지 않아 제대로 취재를 할 수 없었다는  점이다. 그런 점에서 불만스러운 
취재활동이었다고 볼 수 있다.
  -기사를 보내고 난 뒤 행동은?
  *곧바로 서울로 올라가 2~3일간 있다가 홍콩으로 돌아갔다.
  -그때 찍은 사진들은?
  *지금도 본사 사진부에 보관되어 있다.
  -광주항쟁에 대해 어떻게 평가하는가?
  *그 당시에는 그런 평가를 할 처지가 아니었다. 나중에야 한국이  처한 상황이 매우 어렵
고 복잡하다는 것을 알았다. 북한과 대치하며  군사적 위협을 받고 있다는 것 등이  그렇다. 
그때 처음 한국을 방문하고서야 일본과 전혀 다른 상황임을 알았다.
  -당시 일본 정부나 미국 정부의 태도에 대해 어떤 인상을 받았나?
  *전문가가 아니어서 그런 것은 생각해보지 않았다.
  -광주항쟁은 어떤 의미가 있다고 보는가?
  *한국 민주화의 진전에 크게 기여했다고 본다. 80년대 민주화가 이뤄진 것은 한국민과 한
국지도자들 마음속에 광주항쟁정신이 자리잡고 있었기 때문이라고 본다.
  -북경과 방콕 특파원을 지낸  사람으로서 광주항쟁이 아시아의  민주화에는 어떤 영향을 
미쳤다고 보는가?
  *필리핀 마르코스 정권의 붕괴와 중국 천안문사건에도 영향을  주었다고 본다. 특히 빠른 
경제발전을 추진한다는 명분으로 행해지는 개발독재가 경제를 발전시킬 수는 있으나 민주화
에 대한 욕구를 막을 수는  없다는 것을 보여주었다. 중국은 천안문사건  이후 아직 이렇다 
할 민주화 움직임은 없지만,  필리핀의 경우 시민운동이 성공해  민주정권 아래 경제발전이 
이뤄짐을 보여주는 한 사례다.
  -당시 한국 정부의 방침 태도에 대해 어떻게 느꼈는가?
  *그후 계속 취재하지 못해 잘 모른다.
  -군대의 태도에 대해서는?
  *한국정치에 대해 잘 알지 못하나 사태가 다른 곳으로 확대되고 장기화될 때 중앙정치에
도 큰 영향을 미치지 않았을까 싶다.
  -광주항쟁과 비슷한 상황을 취재한 적이 있는가?
  *없다.
  -광주 취재가 자신의 기자생활에 미친 영향은?
  *어떤 곳에서도 취재할 수 있다는 자신감을 주었다.
  -자극을 받은 점이 있다면?
  *박정희 암살사건의 연장선상에서 일어난 일이지만  분단국가의 긴장감이라는 걸 깨닫게 
됐다. 일본에도 안보투쟁 같은 것이 있었으나 직접 대치하고 있는 적국이 없어 분위기가 다
르다.
  -그후 한국을 방문한 적이 있는가?
  *아시안 게임과 올림픽 때 방문했다. 올림픽 때는 서울지국 차로 광주에도 다녀갔다. 그냥 
차로 돌아보고 당일 바로 돌아와 잘 모르나 매우 깨끗하고 산뜻한 도시라는 인상을 받았다.

    5. 항쟁지도부 벽에 새겨졌던 '세계평화'
  광주라는 단어가 억제할 수 없는 슬픔과 허무를 불러일으킨  지도 어느덧 17년이 지났다. 
광주시민들의 분노와 20년 만에 일어난 두 번째 쿠데타에 대한 항거, 그리고 광주에서 자행
된 무자비한 살상 이 모든 기억들이 엄청난 공포로 남아 있다.
  그 비극은 박정희 대통령 암살 이후 터진 일련의 사건 맥락에서 살펴보면 더욱 정도가 증
폭된다. 박정희 대통령이 암살당한 1979년 10월 26일 직후  약 5개월 동안은 국가적 화합을 
달성할 수 있다는 희망을 불러일으켰다.
  박정희 대통령과 그의 18년 독재에  맞서 싸웠던 사람들은 이제 과거를  묻지 않았다. 박 
대통령 지지자들은 정치적 경쟁자들을 감옥에 처넣기보다 협상을 시작했다. 감옥의 문이 열
렸고 인권이 회복됐으며 시위관련 학생들과 교수들이 복권되는가 하면 정부에 대한  비판이 
허용되었다.
  영욕의 한국정치사에서는 이례적으로 기존의 각  당은 국회에서 직선 대통령선거를  통해 
민주정부를 탄생시킬 신헌법을 만들 것에 합의했다.  심지어 대통령후보자들도 그곳에 있었
다. 그러나 전두환은 그 모든 것을 짓뭉개버렸다.
  지난 1995년, 1980년 정권찬탈 당시 사회정화를 내세웠던 전두환과  그의 군대 동기 노태
우는 연이어 대통령직에 있었으며 6억  달러가 넘는 비자금을 조성했던 사실이  밝혀지면서 
그들의 쿠데타에 대한 뻔뻔함은 증폭된다. 한국은 여전히 정화가  숙제로 남아 있고 1980년 
5월 17일 직전에 피어났던 국가적 화합은 아직도 요원하다.

  더욱이 1987년 '피플 파워'는  단 두 사람의 희생으로  권위주의 통치를 종식시켰고  이는 
1980년 광주에서 자행된 살상과 비교할 때 큰 차이를  보여준다. 한국전쟁 이후 한반도에서 
지난 1980년 광주의 3일간 군대 만행으로 빚은 희생보다 더 큰 것은 없었다. 군대의 만행은 
이내 7일간의 광주사태로 치달았다.
  수년 동안 많은 남한인과 몇 명의 미국인은 광주항쟁에 대한 미국 정부의 책임을 들춰냈
다. 미국은 사실상 비난 또는 적어도 비판을 받아 마땅하다. 그러나 광주에서 미국의 군대사
용 지지에 대한 잘못된 비난은 숙고되어야 한다고 생각한다.
  미국 정부는 광주사태 훨씬 전부터 실수를 저질렀다. 지난  1979년 11월 워싱턴은 최규하 
정부가 약 20개월간 (1981년 6월까지) 독재로부터 민주적 통치로 이르는 과도기에서 새헌법
을 만든다는 계획을 지지하는 실수를 저질렀다.
  워싱턴은 과도정부에 대한 한국민들의 인내가 1년 이상 지속되지 않을 것이라는 서울 주
재 미국 외교관들의 보고를 무시한 채 최규하 대통령의 계획을 지지했다. 더욱이 그 불필요
한 오랜 기간은 무명의 장군 전두환이 정권을 잡을 기반을 쌓는 데 정확히 필요한 시간이었
다.
  한국은 1980년 5월께 대통령선거 분위기에 접어들고 있었다.  사실인즉 모든 것은 김종필
과 김대중, 김영삼의 대결에 초점이 모여졌다. 지난 1987년 대선처럼 여당 후보인  김종필이 
갈라선 두 김을 제치고 당선될 확률이 매우 높았다.
  만일 과도기가 자의적으로 고정된 기간이 아닌 민주정부를 위한 틀을 만드는 데 주력했다
면 전두환이 쿠데타를 일으킬 시간적 여유를 주지 않았을  것이다. 당시 전두환에게 고분고
분했던 이유로 '추장'이라고 불린 최규하 대통령은 20개월 과도기 계획을 변경하는 것을  반
대했다.
  전두환은 중장으로 승진한 뒤 최 대통령으로 하여금 자신을 그해 4월 14일 중앙정보부장 
직무대리로 임명케 했다. 그때는 대통령 선거 날짜에 대한 결정이 임박한 시점이었다.
  같은 해 5월 시위학생들은 선거날짜를 결정할 것과 1979년 10월 27일 선포된 부분적 계엄
령을 해제하고 전두환의 중앙정부부장직 사임을 요구했다.  당시 학생들의 주장은 당연하게 
여겨졌다.
  그러나 워싱턴 미 국무부의 톰 레스톤 대변인은 전두환이 계엄령확대와 모든 정치적 활동 
금지령을 내리기 이틀 전에도 20개월 과도기라는 카터 정부의 지지를 되풀이했다.

  최규하 대통령이 사우디아라비아와 쿠웨이트를 순방하고 있을 때 막후 세력자 전두환은 5
월 13일 대규모로 시작된 학생시위를 격려하는 것처럼 보였다. 경찰은 10~15명으로 짜인 시
위학생들의 대열이 서울 거리로 진출하는 것을 지켜볼 뿐이었다.  또한지난 1965년 한일 국
교정상화 반대 집회 이래 가장 많이 모인 시위대의 집회를 허용했다.
  그러나 시위대가 국회로 향하자 경찰은 최루탄을 발사하기  시작했다. 비록 학생들은 3일 
후 최 대통령이 돌아온 다음날인 5월 17일 밤 '경복궁 쿠데타'를 감행했다.
  전두환은 1996년 법정에서 북한의 위협이 정권을  찬탈하도록 강요했다고 진술했다. 사실 
전두환이 이끈 정부는 당시 쿠데타가 일어나기 직전 DMZ에서 두 번의 총기발사 사건이 발
생했다고 주장했다. 그러나 무엇보다 전두환의 목을 죈 것은 최 대통령이 대통령 직무를 맡
은 후 5월 20일 국회가 처음 열린다는 점이었다.
  전두환이 쿠데타를 감행하던 그날 밤 신문들은 박정희 대통령이 이끌었던 여당이  야당과 
연대하여 부분적인 계엄령 해제를 명령하는 결의안을 채택하기로 합의했다고 밝혔다.
  그러나 국회의 조치는 전두환이 정치적 힘을 행사할 권한을 빼앗는 것을 의미했다. 최 대
통령은 계엄확대 선포 배경을 설명하면서 북한의 '군사이동'과  학생들 시위로 인한 '사회동
요'를 제기했다. 하지만 서울의 미군 대변인은 북한의 군대이동에 대해 아는 바가 없다고 밝
혔다.
  따라서 외신기자들은 쿠데타가 임박했다는 것을 느끼기 시작했다.
  그때 일본의 여당인 자민당이 잠시 두 개로 분열, 야당의 수상에 대한 불신임이 가결되자 
필자와 워싱턴포스트 도쿄 총국장은 2차 세계대전 후 일본을 지배해온 정치구조가 무너지는 
것처럼 보이는 그 순간을 취재하기 위해 5월 17일  밤 항공기편으로 도쿄로 날아갔다. 그리
고 전두환이 계엄령을 확대한 뒤인 5월 18일 밤 함께 서울로 돌아왔다.
  며칠 전 서울 거리로 용감히 진출했던 학생들은 침묵으로 일관하고 있었다. 5월 19일부터 
28일까지 언론인들의 연좌시위를 제외하곤 서울 어디에도 시위  흔적은 보이지 않았다. 5월 
18일 광주에서 무슨 일이 일어났는지 서울에서는 아는 바가 없었다.
  게다가 광주사태와 군대의 잔인함에 대한 보도는 5월 19일 늦도록 국제적 관심을 얻지 못
했다. 그날 메인 뉴스는 계엄령 법정이 박정희 대통령 암살범 김재규 전 중앙정보부장에 내
린 사형판결에 대한 대법원의 확정판결이었다.
  필자가 송고한 기자 중 광주에 대한 기사는 단지 한 문단뿐이었다. 그 기사는 "서울의 소
식통들이 광주에서 적어도 5천 명의 시위 군중이 경찰과 싸우고 있으며 4백여 명이 체포됐
다고 전했다"는 내용이었다. 필자는 또 기사에서 시위군중이  김대중씨 체포를 비난하고 있
다고 말했다.
  5월 20일에 이르러서야 광주의 희생에 대한 첫 공식 보도가 있었다. 2명의 시위자가 살해
됐으나 구체적인 내용은 알 수 없었다.
  
  다음날인 21일 광주는 한국과 전세계의 의식  속에서 폭발되었다. 계엄통제본부는 전면적 
보도검열을 끝내고 소위 광주의 '폭동'이 '통제를 벗어났다'고 공식 인정했다.
  계엄통제본부는 광주시민 5분의 1 가량인 15만여 명이 무기 3,505개와 탄약 46,400발을 무
기고에서 탈취하는 등 '성나 날뛰고 있다'고 말했다. 그들은 또 시민군들이 장갑차 4대와 지
프차 89대, 트럭 50대, 레커차 40대, 덤프트럭 10대, 8대의 페퍼포그를 탈취했다고 덧붙였다.
  군대는 5명의 군인과 경찰, 그리고 1명의 시민이 살해됐다고 말했다. 그러나 다른  보도는 
수많은 심니들이 전남도청을 장악한 가운데 군대에 의해 도청 옥상에서 사살된 11명의 시민
을 포함, 사망자를 24명으로 집계했다.
  그날 보도 중 가장 두드러진 것은 윌리엄 글라이스틴  주한 미국대사로부터 나왔다. 그는 
미국 기자들에게 성실히 브리핑을 했다. 그 기자회견은 전두환이  쿠데타를 일으킨 후 처음 
가진 것이었다. 그는 광주의 시위는 '완전한 폭동'으로  돌변했으며 도청에 진출하는 시민들
에 대한 공격은 결국 시민들이  무기를 탈취하고 폭동을 일으키게 했다고  말했다. 그는 또 
전두환의 계엄령 확대 결정을 '크게 잘못됐다'고 말했다.
  글라이스틴 대사는 남한과 관련, 나중에 미국을 떠올리고 바로잡는 등 괴롭게 만든 그 성
명에서 미국은 질서회복을 위해 군대사용을 지지한다고 밝혔다. 그는 이날 광주보다는 무질
서가 남한 전체로 확대될 가능성을  보다 강조했다. 그러나 그 말은  미국을 대표하는 미국 
고위관리가 광주에 초기 군대파견을 승인한 것으로 잘못 해석됐다.
  몇 년 후 리차드 L. 워커  대사는 나에게 전두환이 한미연합사령관인 존 A.  위컴 주니어 
장군과 만나 광주의 폭동을 막기 위해 두 번째 군대를 보내는 데 대한 의견을 물었다고  말
했다. 아울러 워커 대사는 전두환이 말한 군대가 연합군 지휘하에 있지 않다는 것을 알아차
린 위컴 장군이 전두환에게 그 생각에 대해 '잘못이 발견되지 않는다'고 대답했다고 말했다.
  전두환은 그 말을 미국이 폭동진압을 위해 광주에 군대파견을 승인했다고 이용한 것으로, 
그 때문에 미국 정부는 광주사태 이후 그 내박에 대한 진상을 알리는 것을 거부했다고 워커 
대사는 말했다. 워싱턴은 결국 긴 보고서를 통해 군대파견에 대한 미국이 책임이 없다고 주
장했지만 위컴 장군과 전두환이 만났다는 사실을 간과했다. 그러나 광주문제가 폭발하기 전 
워싱턴은 명백히 학생시위에 동조하지 않았다.
  한 미국 관리는 계엄확대를 '불필요'하다가 비난했지만 미국은 학생들에 초점이 맞춰진 진
압에 반대하지 않을 수도 있었다고 말했다. 당시 학생들의 요구는 '매우 급진적이고  좌파적
이며 선동적'이었다고 인식했다. 어떠한 도움 없이 한국 관련 기사를 써야 하는 나는 광주에 
갈 수 있다고 생각하지 않았다.  따라서 광주사태에 대한 나의 견해는  항쟁이 끝날 때까지 
광주현장이 아닌 서울로부터 나온 것이다.
  
  계엄사령부는 5월 22일 14페이지짜리 서류를 통해 김대중씨를 광주시위의 선동자로  기소
했다. 당시 시위는 전라남북도로 확산됐다. 그러나 광주사태는 김대중씨 체포로 촉발됐다.
  기소문은 어떤 구체적 증거도 없이 김대중이  좌파 성향을 지녔고 지난 1973년  해외에서 
한 연설에서 북한을 도왔다고 밝혔다. 1973년 중앙정보부는 그를 도쿄에서 납치하여 서울로 
데려왔다. 나는 반복해서 정부 관리에게 김대중이 어떻게 감옥에서 폭동을 모색했는지 설명
해달라고 요구했다.
  나는 5월 22일 국무총리 서리로 지명된 박충훈이 헬리콥터로 광주 외곽에 있는 주둔군대
를 방문, 곙머사령부가 주장한 성명을  발표했다는 기사를 썼다. 계엄사령부 성명은  폭동이 
권위적 지도자 박정희 대통령이 반정부 세력을 지칭할 때 사용하곤 했던 '불순세력'에  의해 
선동됐다고 말했다.
  검열을 통한 한국 신문들은 광주소재 (주)한국화약 창고의  다이너마이트 탈취 같은 시위
자들의 과격한 행동을 강조했고 군대의 잔인한 행동에 대해서는 침묵했다. 그러나 신문들은 
김대중씨 고향인 목포에서 열린 10만여  명의 시위에 대해서는 구체적으로  보도했다. 이는 
전라도 주민들이 마지막 야당 대통령후보인 그들의 영웅을 체포한 데 대해 폭동을 일으켰다
는 점을 보여주기 위한 것이었다.
  나는 5월 22일 기사에서 전라남도  26개 시군 중 16곳에서  시위가 발생했다고 보도했다. 
그중에는 광주에서 10만여 명의 군중이 군대가 철수한 뒤 도청 앞에 모여 시위를 벌였던 것
도 포함된다. 그 기사는 또 시위자들이 김대중씨의 석방과  전두환의 사퇴를 요구한다고 보
도했다. 계엄확대가 실시된 첫 주 동안 다른 곳에서 특별한  시위 없이 막바지에 이르자 광
주사태는 전두환 권력찬탈의 방해물로 더 큰 의미를 가졌다.
  5월 23일게 관심은 폭동을 평화적으로 끝내려는 노력이 모아졌다.  5월 24일 테리 앤더슨
(당시 AP통신 기자)이 광주의 병원들을 취재해 사망자가  적어도 107명으로 한국전쟁 이후 
가장 크다고 보도했다. 반면 전두환의 계엄사령부는 김재규를 그날 사형집행하는 등 평상시 
모습을 보여줬다.
  5월 26일 광주의 리더들은 161명의 사망자 이름을 집계하고 고랑과 빈터 등 여러 곳에서 
신원을 알 수 없는 100구의 시신을 모았다고 발표했다.
  그리고 5월 27일 새벽 모든 것이 끝났다. 군대가 새벽 3시 30분 시내로 진입, 도청에서 고
등학생들을 집으로 돌려보낸 강경파 학생들을 무자비하게  죽였다. 보도에 따름녀 학생들은 
후배에게 '너희들은 죽기엔 너무 어리다'고 설득했다고 한다.
  
  서울에서 폭동진압에 대한 이야기를 모은 나는  운전사가 딸린 렌터카를 타고 광주로  갔
다. 그러나 광주로 들어갈 다른 방도는 없었다.
  나는 그때 "말문이 막힌 주민들은  집 앞에 서 있고 가게문은  닫혀 있다. 그들의 표정이 
모든 것을 말해준다. 7일간의 폭동은 끝났다.  광주는 군대의 통제하에 있고 많은  사람들이 
광주교도소에 있다"고 보도했다. 나는 또 "적어도 4명씩 M16으로 무장한 군인이 모든 교차
로를 지키고 있다"고 덧붙였다.
  계엄사령부는 마지막 공격으로 17명의  무장 폭동군과 2명의 군인이  죽었다고 보도했다. 
하지만 보도들은 사망자를 확인할 방법은 없지만 군대가 공격할 당시 적어도 200여 명의 무
장 폭도가 도청 안에 있었다고 전했다.
  도청을 가로질러 체육관 안에는 61개의 관이 줄지어 있었다.  기위 초반에 희생당한 이들
의 시신은 친인척에 의해 이미 신원이 확인되었다. 관에 놓인 사진들은 많은 젊은이의 얼굴
을 보여주고 있었다. 그들 중에는 중년 여인과 7살 먹은 아이의 모습도 있었다.
  광주시민들은 100개의 신원을 알 수 없는 시체가 도청  안에 있다고 말했다. 그러나 군인
들은 기자들이 도청 안으로 들어가는 것을 막았다.
  5월 31일 계엄사령부는 광주의 10일간 시위에서 시민 144명, 군인 22명, 경찰 4명 등 모두 
170명이 사망했다는 보고서를 발표했다. 또 보고서는 76명의  시민들이 다른 시민들에 의한 
사고와 살인으로 죽었다고 주장했다.
  최근의 240명이라는 공식 사망자 숫자는 지난 1995년 11월 김영삼 대통령이 경찰이 조사
를 명령, 발표된 것이다. 김 대통령은 전두환과 노태우의 광주학살 관련 기소를 준비하고 있
었다.
  1980년 5월 27일 광주시민들은 폭동을 점화시킨 공수부대의 잔악상을 폭로했다. 공수부대
는 대학생으로 보이는 젊은이들을 레스토랑과 커피숍에서 끌어내 거리에서 개처럼 두들기고 
곤봉으로 내리쳤다. 공수부대는 구경꾼들에게도 접근했다.
  그러나 공수부대의 잔인함은 심지어 경찰이 그들의 직분을 포기한 채 시위자들에게  무기
를 주게 만들었다고 주민들은 말했다. 더욱 시민들을 화나게 만든 것은 5월 18일 광주에 온 
군인들이 오랫동안 전라도를 차별했던 경상도 출신 공수부대원이라고 믿었기 때문이었다.
  내가 광주를 떠나던 마지막 날 음식가게만이 문을 열고 있었다. 시내 거리는 여기저기 몇
몇 보행자와 자전거, 오토바이가 보일 뿐 버려진 상태였다. 군대 지프차와 레커차가 다 타버
린 버스와 승용차, 군대차량을 견인하고 있었고 그 밖의 어떤 자동차도 없었다. 신호등도 작
동을 멈추었다. 도청에서는 군인들이 파괴된 자동차를 옮기기에  바빴다. 차량 위에는 '김대
중 석방! 전두환 타도!'라고 적혀 있었다.
  군대는 날이 저물자 도청 앞 다른 한편에 높게 세운  목재 타워를 철거했다. 슬로건의 일
부분이 되었던 모든 말들은 이미 지워졌다.  그럼에도 두 단어는 생생히 남아 있었다.  다름 
아닌 '세계 평화'였다.



    7. 카메라에 담은 5.18광주 현장
  1980년 광주민중항쟁을 아직도 가슴 깊이 담고 있는 광주시민에게 나는 이 글을 바친다.
  내 생애 어디에서도 경험하지 못했던 최초의 엄청난 슬픔과 서러움이었지만, 반드시 기록
으로 남겨져야 할 이 역사적이고 비극적인 사건을 나 역시  기록할 수밖에 없다. 먼저 나처
럼 광주민중항쟁을 가슴 깊이 담고 있을  광주시민과 무고한 피해자들에 대한 나의  심정을 
보여줄 수 있는 기회를 갖게 되어 감개무량하다.
  자식의 죽음과 시신을 목격했던 가족들을 찍은 사진은 여전히 내 가슴에 남아 있으며, 영
원히 잊혀지지 않을 것이다. 17년 전에 있었던 그 일이 내게는 마치 어제 일처럼 생각된다.
  많은 젊은이들이 죽었던 5월이라는 계절은 행복을 가져다  주는 계절이며, 생명이 소생하
는 계절이다.
  하지만 바로 이런 좋은 계절에 한국 국기인 태극기에 새겨진  원의 상징, 양과 음의 조화
는 군부독재에 의해서 처참하게 깨지고 말았다. 단지 한 육군  장성의 권력에 대한 야심 때
문에 한국 군인들이 그들의 동족이자 친구를 죽이려 했다니, 얼마나 어처구니없는 일인가?
  그 당시 대중매체에서 일했고, 독일 국민의 한 사람으로서 나는 이 사건이 평화와 자유와 
정의를 위해서 싸웠던 작은 도시 '광주'의 상징으로서 전세계인에게 영원히 기억되기를 바란
다.
  이를 위해 싸우다 돌아가신 모든 영령들게 머리 숙여 경건한 조의를 표한다.
  
  1980년 5월 19일 월요일 아침, 나는 광주를 비롯한  한국의 다른 도시에서 일어난 시민들
의 투쟁에 대해서 들었다. 순간 나는 ARD함부르크 본사 뉴스센터에 이 소식을  알려야겠다
고 판단했다. 이 사건은 내가 취재해야 하는 것이었기 때문이다. 센터에 전화했을 때는 불행
히도 책임자가 자리를 비우고 없었다.
  내가 무엇을 해야 할지 혼자서 결정할 수는 없었기 때문에 허락을 받기 위해 책임자의 집
으로 전화를 하였다.
  한국 정부가 계엄령을 선포하고 전면적인 언론통제를 감행한 후로는 한국에서 일어난  모
든 일들에 대한 뉴스가 급격히 줄어가고 있던 중이었다. 때문에  이 사건은 우리를 더욱 궁
금하게 만들었다. 나는 한국의 자세한 상황을 알 만한 곳은 전부 전화를 했고, 한국과  직접 
연락을 시도하려고 했다. 가능한 한 빨리 한국으로 떠나야 한다고 생각했다.
  상황은 더욱 악화되어 가는 것 같았다. 이러는 중에 나는 많은 학생들이 군대와 충돌하는 
과정에서 죽었다는 소식을 듣게 되었다. 
  나는 함부르크에 있는 본사에 전화를 걸어  새로운 사건과 불안정한 한국의 상황을  알렸
다. 일본은 독일보다 8시간이 빠르기 때문에, 함부르크는 여전히 밤이었다. 편집국장은 전화
로 취재 허락을 내렸다.
  그러나 나는 사건 현장인 광주가 서울과 김포공항으로부터 너무 멀리 떨어져 있기 때문에 
마감시간 안에 원고를 전달하기는 힘들거라고 말했다. 복잡한 상황에서 어려운 임무를 맡게 
된 것이다.
  그때 나는 이 일을 어떻게 처리해야 할지 알 수  없었다. 왜냐하면 그 당시에는 지금처럼 
성능 좋은 통신위성도 없었고, 설사 그것이 가능했다 하더라도  위성을 이용한다면 한국 정
부가 독일 언론의 취재 사실을 알아차릴 위험이 있었기 때문이다. 그러나 나는 이런 어려움
을 돌파하고 뭔가 효과적인 방법을 찾아낼 수 있을 거라는 확신을 잃지 않았다.
  정말 중요한 사실은 내게 이 사건 취재의 허가가  떨어졌다는 사실이다. 이것은 광주민중
항쟁의 역사적인 기록의 시작을 의미하는 것이었다.
  허락이 떨어진 후 나는 필름 편집자, 그리고 음향효과  담당과 함께 최소한의 촬영장비와 
만약의 경우를 대비한 현금만을 가지고 한국으로 곧장 출발했다.
  이날 모든 일은 순조롭게 진행되었다. 나의 예상과는 전혀 달리 김포공항에서조차 세관원
은 평상시처럼 장비검사로 시간을 끌지도  않았다. 모든 것은 마치 언론매체와  TV 방송이 
환영을 받는 것 같이 느껴질 정도로 완벽하고 빠르게  진행되었다. 희한한 대접처럼 느껴졌
다. 예전에는 한번도 세관원에게 기대할 수 없었던 일들이  그토록 빠르게 통과되었다는 것
이 너무 희한했다. 대부분의 공무원들이 정치적으로 유동적인 상황이어서였을까?
  
  우리를 안내할 차를 운전하기 위해 '김사복'이라는 한국 사람이 우리가 도착하기 훨씬  전
부터 공항 밖에서 기다리고 있었다. 그의 안내로 서울시내 조선호텔에 도착하자마자, 우리는 
지금까지 있었던 모든 일을 센터에 알렸다. 당장 광주로 향하기에는 너무 늦은  시각이었다. 
그날 밤은 조선호텔에 머물기로 하였다.
  그때 한국 상황은 그 진행된 속도만큼이나 기묘해서 나는 우리일행의 입국 사실을 정부의 
외국인 취급기관 공무원에게 차라리 알리지 않는 게 더  나을 것이라고 판단했다. 계엄령이 
선포된 뒤, 엄중한 언론 통제가 한반도 전역에서 이루어지고 있었다. 때문에 나는 그들의 통
제를 받고 싶지 않았던 것이다.
  대단히 유동적인 상황이었기 때문에 우리는 낮 시간에 서울을 출발하기로 결정했다. 경험 
많은 노련한 운전사 김사복씨도 역시 우리의 결정에 동의했다.
  다음날 5월 20일 화요일 아침 일찍 우리는 서울을  출발했다. 목적지에 도착할 수 있을지
조차 확실할 수 없었으므로 우리는 조선호텔에다 개인물품 몇  가지는 남겨놓고 떠났다. 출
발하기 전까지 입수된 최신 정보로는 서울로 오는 길이 모두 통제되고, 계엄군이 광주로 가
는 모든 길목을 장악하고 있다고 했다. 버스로는 갈 수가 없는 형편이었다.
  하지만 상황이 아무리 어렵더라도 우리는 취재를 포기하고 되돌아갈 수는 없는  노릇이었
다.
  도쿄에서 온 또 한사람의 독일인  취재기자가 우리와 동승하였다. 우리는  그에게 광주로 
가는 데 기자로서 어떠한 특별대접도 받지 못할 거라고 확인시켜줬다. 고속도로 입구의  '출
입통제'라는 표지는 우리에게는 경고와도 같았다.
  그러나 김사복씨는 그걸 무시한 채 텅 비어 있는 고속도로로  들어섰다. 그 길은 마치 곧 
우리 앞길을 누군가 막고 나설 것 같은 기묘한 기분이  들게 했다. 군데군데 우회로 표지가 
계속 나타났지만, 김 기사는 광주로 곧장 달렸다. 나는 차 앞자리에 앉아 카메라 촬영준비를 
한 상태에서 흥미롭게 차창을 지켜보았다.
  마침내 우리는 광주에서 75킬로미터 떨어진 북쪽에서 멈추어야 했다. 그러나 군인들은 우
리 차를 샅샅이 살피더니 순순히 보내주었다. 계속해서 고속도로를 달리다 광주로부터 30킬
로미터 전방에 이르러 터널(호남터널)을 하나 만났다. 이 터널은 중무장한 군인들이 지키면
서 모든 차량의 출입을 통제했다. 터널  앞에 이르자 군인들이 우리 일행을 멈추라고  했다. 
적어도 15대의 탱크가 앞을 가로막고 있었다. 몇 개의 기관총이  우리 차를 겨누고 있는 상
황에서 우리는 군인들의 지시에 따를 수밖에 없었다.
  고속도로에서 벗어나 달리다 보니 푸른 들판에 둘러싸인 작은  시골마을이 보였다. 그 순
간 나는 광주까지 남은 몇 킬로미터가 가장 어려운 길이 될 것이라는 사실을 깨달았다.
  계엄군이 광주 외곽 곳곳에서 외국 언론의 접근을 통제하고  있다는 것을 눈치챘다. 우리
는 계엄군의 눈을 피해 광주로 갈 수 있는 샛길을 찾아 헤매야 했다. 가는 데마다 군인들이 
좍 깔려 접근 자체가 불가능했다. 모든 길이 통제된 상태였지만 광주로 들어가기 위한 노력
을 포기할 수는 없었다.
  바로 그때 이 군대가 가로막고 있는 저지선을 뚫고 광주로 들어가기 위해 고민하다 나는 
한 가지 꾀를 생각해냈다.
  우리 일행의 책임자를 잃고 그를 찾으러 다닌다는 식으로 그럴듯하게 이야기를 꾸며낸 것
이다. 그후 이 이야기는 일본의 외신기자클럽에서 펴낸 신문(총 12권 중 5권째)의 맨 앞장에 
실려 소개되기도 했다. 이 글의 맨 앞에 언급되었던 우리  팀의 책임자는 사실 우리 여행이 
준비 중일 때 도쿄 사무실에서 빠져나온 이래로 이 여행을 함께 한 적이 없었다.
  하지만 이야기가 그럴듯하게 들렸던지 군인들은 우리가 정말 잃어버린 직장 상사를  찾기 
위해 광주로 들어가려 한 것이라고 받아 들였고 우리는 그 어려운 관문을 마침내 통과할 수 
있었다. 운이 좋았다.
  
  우리는 낯선 국도에서 광주로 가는 길을 다시 찾기 시작했다.  그 길은 모래와 돌과 여러 
파편들로 부분부분 뒤덮여 있었고 바리케이드도 쳐져  있었다. 아마도 광주시민군이 시위하
면서 만들어놓은 것이라고 짐작됐다. 노련한  운전사 김사복씨는 어렵지 않게  이 장애물을 
통과해 길을 빠져나갔다. 이곳은 광주에서 그리 멀지 않은 지점이었다.
  그때부터 대단히 조심스럽게 운전하기 시작했다. 차창 밖에다는 내가 독일에서 챙겨온 독
일 텔레비전 깃발을 꽂았다. 이 깃발이 계엄군의 차량과는 구별되기를 기원했다. 한참 후 부
서진 유리창에다 태극기와 덜렁거리는 플래카드를  달고 다니는 시내버스 여러대가  우리를 
향해 달려오고 있는 것을 발견했다.
  그리고 우리가 가고 있는 좁은 길 뒤로 다섯 명의 무장한 청년들이 지프차를 타고 우리를 
따라오고 있었다. 또 그 뒤로 젊은  학생들이 머리띠를 하고, 아무 막대기나 들고서  무기도 
없이 큰 버스에 가득 탄 채 우리 앞으로 오고 있는 것을 보였다.
  우리는 차를 멈췄고 그들 역시 차를 돌렸다. 그들은 우리를 무척 환영하는 눈치였다. 나는 
학생들이 가득 탄 트럭으로 옮겨 탔다.
  그들과 함께 시내로 들어가면서 동료인 헤닝과 첫 번째  사진 작업을 시도하였다. 트럭의 
맨 꼭대기에 탄 학생들은 태극기를 흔들면서 애국가를 부르고 있었다. 다른 버스에 탄 젊은
이들은 모두 머리띠를 동여매고, 버스가 움직이는 리듬에 따라서  깃발을 매단 막대기를 마
구 흔들고 있었다. 내 느낌으로 그들은 매우 고무돼 있었다. 우리 뒤에는 여전히 완전무장한 
시민군의 군용 지프차가 뒤따라오고 있었다.
  광주시내의 어떤 널찍한 장소에 다다랐을 때 수천 명의  군중들이 우리를 에워쌌다. 그중 
어떤 한 사람이 서툰 영어로 어젯밤 무슨 일이 일어났는지 우리에게 설명하려고 애썼다.
  그는 대단히 비통한 목소리로  어젯밤 많은 자신의 친구들이  사살되었고, 병원은 치료할 
만한 공간이 부족할 정도로 부상자들로 가득 찼다고 말했다.  군인들이 야간 조준경을 갖춘 
총으로 그들을 겨눌 때 그 앞에서 누구도 군인의 총알을  피할 길이 없었음을 설명했다. 그
의 목소리는 점점 잦아들어 갔다. 누구도 그들의 총구 앞에서 숨거나 도망칠 여지가 없었다.
  나는 그들을 따라 시내에 있는 종합병원의 뒷마당으로 가면서 내 눈으로 직접 목격한 것
을 카메라에 담았다. 내 마음속 한켠에 치밀어오르는 것을 막을 수가 없었다. 다른 한편  광
주시민들을 보면서 감동되었다. 병원 안에 줄줄이 놓여 있던 많은 관을 열어 그들의 사랑하
는 친구와 친척들을 내게 보여주었다. 대부분 어린 학생들의  시체였는데 몽둥이에 맞아 죽
었다는 것을 알 수 있었다. 그들의 머리는 온통 상처투성이였다. 치밀어오르는 울음을  간신
히 참으면서 이 비참한 광경을 필름에 담았다.
  내 생애에서 한번도 이런 비슷한 상황을 목격한 적이 없었다. 심지어 베트남 전쟁에서 종
군기자로 활동할 때도 이렇듯 비참한 광경은 본 적이 없었다.  가슴이 너무 꽉 막혀서 사진 
찍는 것을 잠시 중단할 수밖에 없었다.
  
  하얀색 글씨로 '희망의 80년대로'라고 쓴 길고 파란  깃발들이 나부끼고 있었다. 깃발들은 
건물 한가운데 걸려 있었고 누군가가 영어로 그 의미를  통역해주었다. 이처럼 슬프고 고통
스런 순간에 깃발 속의 슬로건은 냉소적인 느낌을 갖게 했다.  그는 또 광주시 전역이 학생
들과 시민들의 통제 속에 있다고 흥분조로 말했다.
  나는 광주시 전체가 조망되는 높은 건물을 찾다가 완전히 파괴된 광주 MBC TV방송국을 
지나치게 되었다. 열린 창문 속으로 큰 불이 난 흔적이 엿보였다. 나는 이러한 항쟁  초기의 
생생한 모습을 카메라에 담기 위해 광주시 전체가 전망되는 곳을 찾으려 노력했다.
  그러다가 우연히 국제사면위원회에서 일하는 두 명의 미국인을 만났다. 나는 그들을 취재
했다.
  그들은 분노로 물들었던 이틀간의 광주  상황을 내게 설명했다. 안타깝게도  나는 그들이 
이름을 기억하지 못한다. 그러나 내가 찍은  사진들을 보면 그들을 확인할 수 있을  것이다. 
건물 옥상에서 그들은 군인들에 의해 광주시민들이 무참히 짓밟혔고 이로 인해 항쟁으로 치
달았다고 말했다.
  그들을 취재한 뒤 시계를 본 나는 당일 서울로 돌아가려면 속히 광주를 떠나야 한다고 판
단했다. 나와 동료들은 두 곳을 더 취재하기로 했다.
  한 곳은 과일과 고기점이 늘어선 시장이었고, 다른 곳은 멀리 탱크들이 보이는 교차로 근
처의 높은 바리케이드 장면이었다. 그러나  나의 긴 렌즈로도 바리케이드  안쪽에서 무엇이 
일어나고 있는지 알 수가 없었다.  나는 주위의 크고 긴 통나무로  만든 바리케이드와 며칠 
전 큰 폭동이 있었음을 가늠케 해주는 전소된 군대 트럭을 찍었다.
  시장에서의 모습들은 평온했다. 그 어디에도 슬픔과 불안한 모습을 볼 수 없었다. 많은 과
일과 음식 들이 있었다. 정말로 온갖 종류의 음식들이 진열돼 있었다. 시장생활은 평상 때의 
모습과 다름없었다.
  나는 시장에서 잠깐 목을 축인 뒤 방금 찍은 노출된 필름을 조심스럽게 필름캔과 박스에 
담았다. 물론 나는 내가 찍은 필름이 안찍은 필름처럼 위장하는 데 많은 신경을 썼다.  전날 
찍은 다섯 개의 릴 목솜 티셔츠와 셔츠 속에 숨겼다. 다른 필름들은 압수당하더라도 이것만
은 꼭 살리고 싶었다.
  
  우리는 왔던 길을 따라 다시 서울로 향했다.
  그리고 나는 취재를 계속하기 위해 금요일인 23일 광주에  가기로 계획했다. 우리는 곳곳
의 바리케이드를 지났고 잠시 후 군대통제 지역과 마주쳤다. 그들은 이번엔 모든 것을 세심
히 조사했다. 군인들이 우리를 차에서 내리게 하고 찍히지 않은 필름을 조사했다.  문제점을 
찾을 수 없었던 그들은 우리를 이내 보내주었고  다음의 몇 군데 검문소는 쉽게 통과할 수 
있었다.
  서울에 도착했을 때는 예상보다도 훨씬  많은 22시간여가 소모됐다. 그때는  이미 도쿄로 
광주에 대한 릴을 빼돌리기에 늦었다. 다음날 아침 일찍 일본항공 소속의 1등석을 예매했다. 
이유인즉 1등석 승객이 되면 의심을 받지  않고 내 물건이 손가방처럼 쉽게 통과돼  안전할 
거라고 믿었기 때문이다. 물론 내 예상은 적중했다.
  나는 필름을 큰 금속캔 속에 포장해 과자더미 속에 숨겼다. 또 필름을 단단한 금속포장과 
파란색 리본으로 화려하게 꾸며 선물처럼 보이려고 노력했다.
  내 의도대로 공항관리들의 조사를 쉽게 통과할 수 있었다. 비행기에 탑승한 뒤 나는 안도
의 한숨을 내쉬었고 마침내 내 필름릴의 무사함에 마음속으로 쾌재를 불렀다.
  나는 필름릴을 도쿄 주재 동료들에게  넘기고 서울로 돌아왔다. 그들은  즉시 함부르크의 
뉴스센터에 필름을 전달했고, 나중에 알았지만 독일에서 몇 회에 걸쳐 방영했다.
  그 필름은 또 유로비전(EUROVISION)과 미국에 제공됐다.
  나는 3시간이 지난 5월 22일 오후에 서울로 돌아왔다.
  그리고 다음날 광주로 들어갈 수 있었다. 이번에 광주시민들의  상황은 더욱 혼란과 불안 
속에 놓여 있었다. 학생위원회가 모든 광주시민들에게 무기를 반납하라고 요청했을 때 나에
게도 뭔가가 일어날 거라는 느낌이 들었다.

    8. 윤상원 그의 눈길에 담긴 체념과 죽음의 결단
  나는 지난 25년 동안의 기자생활 중 소련의 아프가니스탄 침공, 중국의 강청 등 4인방 재
판, 그리고 인도의 인디라 간디 수상 암살 이후 폭동과 살인사건 등을 취재해왔다. 어떤  사
건이 나의 기억 속에 가장 뚜렷하게 남아 있느냐고  누가 물어보면, 한마디로 '광주'라고 대
답한다.
  광주항쟁 기간 동안 단 하루밖에 광주에 머물지 않았었지만,  1980년 5월 26일 그날 하루
만으로도 바로 죽음을 걸고 폭압에 맞서  투쟁했던 용감한 광주시민들의 모습이 나의  뇌리 
속에서 지워지지 않는다. 
  5월 26일, 내가 광주에 도착했을 무렵 광주의 순교자들은 대부분 이미 죽어 있었다.  죽은 
친척들은 수많은 시체들의 신원을 확인한  상태였다. 죽은 자식들 관을  부여잡고 울부짖는 
어머니들의 처절통한 통곡 소리가 도청 앞 상무관을 가득 채우고 있었다. 도청 복도에는 부
풀어 보랏빛으로 변해버린 15구 이상의 시체들이 뚜껑이 열린 관 속에 넣어진 채 신원 확인
을 기다리고 있었다.
  당시 광주희생자들은 오늘날 광주 망월동 5.18묘역에 묻혀 있다. 그들 무덤 앞에는 그들을 
사랑했던 사람들에게 생시의 모습으로 남아 있는 사진들이 놓여져  있다. 하지만 생전에 그
들을 전혀 알지 못했던 나는 생명이 다하는 날까지 그들을 내가 보았던 죽음의 모습으로 기
억할 수밖에 없을 것이다.
  그러나 단 하나의 예외가 있다. 분명히 살아 있는 모습으로 내 마음의 눈에 그릴 수 있는 
단 한 명의 광주 희생자가 있다. 그는  바로 5월 26일 외신기자회견을 열었던 시민군(학생) 
대변인이다(윤상원은 당시 학생이 아니었고,  시민군 중 학생은  소수에 불과했으나 필자의 
원문 그대로 옮겼다. 이하 같다 - 편집자).
  나는 광주의 도청 기자회견실 응접탁자 바로  건너편에 앉아 그를 정면으로 바라보며  이 
젊은이가 곧 죽게 될 것이라는 예감을  받았다. 그의 두 눈이 나를 향해  다가오자 나는 그 
자신 스스로도 자신이 곧 죽게 될 것임을 알고 있을 것이라고 생각했다.
  그는 한국인으로서 흔치 않은 곱슬머리였다. 그의 행동은 자신보다  훨씬 어려 보이는 무
장 동료들의 거의 광란 상태에 이른 것 같은 허둥거림과는 극명한 대조를 이루는 침착함이 
있었다. 그 침착함 속에서 나는 다시 한번 그가 죽고 말 것이라는 예감을 뚜렷하게  받았다. 
그의 눈길은 부드러웠으나 운명에 대한 체념과 결단이 숨겨져  있다고 생각됐다. 그는 나의 
눈을 뚫어지게 바라보면서 거의 눈길을 돌리지 않았다.
  그는 스물 다섯 살 정도에 광대뼈가 나온 지적인 모습이었다.  나에게 강한 충격을 준 것
은 바로 그의 두 눈이었다. 바로 코앞에 임박한 죽음을 분명히 인식하고 있었으면서도 부드
러움과 상냥함을 잃지 않는 그의 눈길은 너무나 인상적이었다.
  
  바로 그날 아침, 광주시 외곽을 포위하고 있던 계엄군은 도시의 중심부를 향해 좀더 접근
해 들어왔다. 학생투사들에게는 일단 계엄군이 작전을 개시할 경우, 장기간 저항할 수  있는 
화력이 명백히 모자란 상태였다. 학생 대변인은 나를 똑바로 바라보며 말했다.
  "우리는 미국이 우방으로서 한국 정부에 영향력을 행사할 수 있다고 봅니다. 이제껏 그렇
게 하지 않았기 때문에 우리는 미국이 전두환 장군을 지지하고 있는 것으로 의심하고 있습
니다."
  그는 미국이 광주문제의 중재를 위하여 대사를 파견해야 한다고 하면서 그 이유를 다음과 
같이 말했다.
  "우리는 한국 정부당국을 믿을  수가 없었습니다. 최근  사북탄광 광원들의 파업사태에서 
알 수 있듯이 정부는 사태의 주동자들이 파업 중단하면 어떠한 처벌도 하지 않겠다고 약속
해 놓고서는 사실상 얼마 되지 않아 그들을 구속해 버리고 말았기 때문입니다."
  그 대변인은 자신의 이름을 밝히려 하지 않았다. 그것이 학생투사들의 방침이라고 말했지
만 그는 계엄군이 자신에 대하여 분명히 알고 있을 것이라고 믿고 있었다.
  나는 그를 바라보면서 그의 두 눈에서 보았던 미래에 대한 불길한 상념들을 떨쳐버릴 수
가 없었다. 당시 뉴스에서 밝힌 숫자에 따르면 항쟁기간  중 100명이 넘는 광주시민들이 사
망했었다. 그런데 그 학생대변인은 실제 사망 숫자가 약 260여 명이라고 알려줬다.
  나는 그때까지 나의 머릿속을 괴롭히고 있던 질문을 던졌다.
  "누구든지 나 같은 외부 사람의 눈으로  볼 때 계엄군은 시내로 진격해서 광주를  탈환할 
수 있는 압도적인 화력을 갖고 있음이 분명하다. 보잘것없이  무장한 학생 투사들은 저항하
다 죽을 각오가 되어 있는가? 아니면 항복할 것인가?"
  그는 침착하게 대답했다.
  "우리는 최후까지 싸울 것입니다."
  그의 눈길은 자신의 말을 믿어줄 것을 호소하고 있었다. 그는 학생들이 '광주시를 전부 날
려버릴' 정도로 충분한 다이너마이트와 수류탄을 가지고 있다고 말했다.
  기자 회견이 끝난 후, 나는 시민군의 바리케이드도 살펴보고 시민들을 대상으로 인터뷰하
면서 잠시 동안 광주에 머물렀다. 그리고 그날 밤 서울로  돌아와서 내가 보았던 일들을 기
사로 작성하여 신문사에 보냈다.
  하지만 그 기사는 신문에 실리지 못했다. 인쇄되기도 전에 계엄군이 광주시를 탈환했다는 
소식이 들려왔기 때문이었다.
  처음 발표된 사상자 숫자는 적었다. 학생들 가운데 사망자는 단 두 명뿐이었다. 그보다 많
지 않은 게 그나마 다행이었다. 그들은 이상주의자와 자기확신으로 가득 찬 너무도 젊은 청
춘들이었다.
  얼마 안 있어 나는 좀더 많은 사상자 숫자를  전해 들었다. AP통신의 테리 앤더슨(Terry 
Anderson) 기자도 당시 기자회견 자리에 참석했었다. 앤더슨이 나에게 자신이 청년  16명의 
주검을 직접 세어서 확인했다고 말했다.
  그 중에는 학생대변인도 있었는데 그의 주검은 생애 처음이자 마지막이 되고 만 장례기자
회견이 열렸던 도청 건물의 사무실에서 발견되었다고 앤더슨이 전해주었다. 그 대변인의 시
신은 도청에서 발생한 화재로 이곳 저곳 불에 탄 채였다고 했다.
  
  그 청년의 삶과 죽음은 나에게 군사통치 아래서 남한이 겪고 있는 비극의 상징으로 다가
왔다. 그의 죽음을 확인한  다음, 나는 당시  내가 속해 있던  신문사인 '볼티모어 선  (The 
Boltimore Sun)'지에 그에게 초점을 맞춘 기사를 썼다. 광주에서 보고 들은 사실, 그리고 이 
글의 앞부분에 쓴 바와 비슷한 내용을 기술했다. 그 기사의 마지막 문장은 다음과 같다.
  "그 학생의 이름만이라도 알았더라면 여기에 쓸 수 있었을 것이다."
  5월 27일 저녁 그 기사를 조선호텔 텔렉스를 통해 송고하자마자 나는 다른 동료 특파원들
과 함께 시내로 나가 어느 때보다 흠뻑 취하고 말았다. 그날 밤 서울시내 중심가를 이곳 저
곳 옮겨다니며 마셔댔던 술집들을 다 기억하지는  못하지만, 고래고래 소리지르며 전두환을 
비롯한 남한의 새로운 군사통치자들을 저주하면서 고꾸라지는 것을 부축하느라  고생했다는 
이야기를 나와 함께 술을 마셨던 다른 동료들이 전해주었다.
  나는 이러한 격렬한 감정은 3년간의 한국 취재기간 동안 한국과 한국 사람들을 사랑하게 
되었다는 데서 비롯되었다. 나는  '광주'에 대해서 미국인으로서보다는  한 사람의 한국인의 
심정으로 반응했던 것으로 생각된다.
  '볼티모어 선'지의 편집진은 나의 기사가 감동적이라고 생각하여 독자들의 심금을 울릴 수 
있을 것으로 믿고 5월 28일자 조간의 제1면 머릿기사로 올려주었다. 분명히 그것은 내가 쓴 
가장 열정적인 기사 중의 하나였다.
  아마도 나의 잠재의식 속에는 그 열정으로 인하여 나의 뇌리 속에 머물면서 끊임없이 나
를 괴롭히던 젊은 대변인의 영혼이 사라지기를 바라고 있었는지도  몰랐다. 하지만 그의 영
혼은 끈질겼다. 나는 과연 그의 삶이 어떻게 그를 최후의  그 순간까지 이끌고 가게 되었을
까 하는 것이 궁금했다. 나는 그가 누구인지, 다만 학생투사들의 대변인이었다는 사실  외에
는 심지어 이름조차 모른 채로 10여 년 이상을 살아왔었다.
  나는 가끔씩 서울에 있는 친구들에게 물어보았지만 그 젊은이는 이름이 널리 알려질 정도
로 유명한 사람은 아닌 것 같았다. 그는 계엄군은 자신이  누구인지 알고 있을 것이라고 우
리들에게 말했었지만 사실상 군인들은 물론이고 대부분의 다른 한국인들과 마찬가지로 그를 
모르고 있었다.
  AP통신의 테리 앤더슨은 훗날 다른  사건 즉, 중동사태를 취재하는  도중에 뜻하지 않게 
유명해져 버렸다. 그는 베이루트에서 취재도중 아랍인들에게 납치되어 7년 동안이나 인질로 
잡혀 있었다. 석방 직후인 1992년 나는 그에게 편지를 보내 학생대변인의 이름을 알고 있는
지 물어보았다. 그는 자신도 모른다는 답장을 보내왔다.
  그 학생대변인에 관한 궁금증을 해소하기 위해서는  아무래도 광주로 다시 가봐야 할  것 
같았다. 나는 나중에 언젠가는 해야 될 일의 목록에 그것을 기록해놓았다.
  
  그런데 1993년 서울에서 책을 발간하기 위한 연구조사를 진행하고  있던 중, 모르는 사람
한테서 온 한 통의 전화를  받았다. 전화를 걸어온 사람은  자신을 볼티모어와 워싱턴 D.C. 
사이에 있는 메릴랜드 주의 칼럼비아에서 온 한국계 미국인 서유진이라고 소개했다. 서유진
씨는 나를 만나고 싶다고 말했다.
  우리는 서울외신기자클럽에서 만났는데, 수수한 옷차림에 나와 동갑 (1942년생)인  남자가 
미소짓고 있었다. 그는 1980년 '볼티모어  선'지에 실린 광주의 대변인에  관한 나의 기사를 
읽은 이래로 나를 만나보고 싶었다고 말했다.
  서씨는 1970년에 한국에서 미국으로 이민갔다고 했다. 그후 수년 동안 워싱턴에서 '민주통
일운동연합'을 위한 로비활동을 해왔다. 1980년 서씨는 나의 광주기사를 복사하여  워싱턴의 
영향력 있는 인사들에게 배포했었다. 또한 그는 그 기사를  번역하여 한국에 보냄으로써 민
주화운동 인사들의 사기를 높여주기도 했다.
  그는 항상 나를 만나서 나의 기사가 '광주' 이후의 공포 시절에 민주화운동 세력의 사기를 
북돋아주는 데에 중요한 역할을 했다는 말을 해주고 싶었다고 말했다. 물론 그 말을 들으니 
기뻤다. 그러나 무엇보다도 그 동안 나를 따라다니며 괴롭혀 온 질문을 서유진씨에게 할 수 
있게 된 것이 더욱 더 기뻤다.
  "그 학생대변인은 도대체 누구였습니까?"
  "아, 윤상원 말씀이시군요."
  그가 대답했다.
  "저도 호남 출신이고 그의 친구들과 가족을 알고 있습니다. 광주에 가서 그들을 만나보셨
습니까?"
  "물론 그렇고말고요."
  내가 대답했다.
  며칠 후 서유진씨와 나는 광주행 비행기에 몸을 실었다. 광주에 도착하자 '전국민주학생연
맹'의 조직에 참여했던 박성현씨가 우리를  맞아주었다. 이제 양복에 로타리클럽 배지를  단 
모습의 박씨는 사업가로 변신하여  컴퓨터 소프트웨어 회사를 차렸고,  자신의 가족이 최대 
주주인 고려시멘트사의 사장이었다. 1980년 학생운동가였던 그는 관계당국이 서울에서의 활
동과 관련하여 자신을 찾고 있던 바람에 항쟁이 일어나기 전에 광주를 떠났었다.
  "나는 윤상원 선배를 존경했습니다. 그는 매우 지적이고  위대했으며 매우 용감한 사람이
었습니다."
  박씨가 나에게 말했다. 그는 윤상원은 이미 학생운동가들에게는 단순한 대변인을 훨씬 넘
어선 존재였다고 말했다. 항쟁 중반  이후부터 줄곳 윤상원은 실제  광주의 총책임자였으나 
다만 그의 핵심적 역할이 널리 알려지지 않았을 따름이라고 박씨는 말했다.
  박성현씨는 나를 윤상원의 가장 가까운 동지 중의 하나였고 항쟁 당시 전남대학교 학생이
었던 전용호씨에게 소개해주었다. 전용호씨도 다른 많은 나이든 운동가들처럼 수년 동안 감
옥을 드나든 이후에 조그마한 사업을 운영하고 있었다. 최근에  그는 광주에서 통신관련 회
사를 차렸다.
  
  나는 전씨와 서씨의 안내로 5.18 묘역을 방문하여 윤상원의 묘소에 참배하였다. 묘비 앞에 
놓인 사진 아래에 간략한 그의 삶의 궤적이 씌어져 있었다.
  '윤상원. 1950년 8월 19일생, 도청투쟁위원회의 대변인. 5월 27일 새벽 도청민원실 2층에서 
계엄군의 총격에 의해 사망.'
  묘비 앞에 놓인 그 사진은 내가 기억하고 있는 한  사람의 모습을 보여주고 있었다. 다른 
학생투사들보다 더 나이 들어 보이고 곱슬머리에 광대뼈가 강직해 보이는 기억 속의 그 윤
상원이 거기 있었다. 상석 위에는 누군가가 바친 타다 남은 담배 한 개비가 놓여져 있었다.
  그날 저녁 일행은 나를 윤상원의 동지들과 가족들이 모인  자리로 안내해주었다. 나는 그 
자리에서 윤상원의 부친 윤석동씨를 어렵지 않게 찾아낼 수 있었다. 이미 백발이 되어 가장
자리 부근에만 조금 남아 있는 머리카락 역시 곱슬머리였다.
  나는 나와 한국 그리고 광주와의 인연을 설명했고 윤상원에 대해서 보다 더 많이 알고 싶
고 글을 쓰고 싶다는 뜻을 말씀드렸다. 그리고 나는 거기 모인 사람들에게 광주야말로 나의 
기자로서의 경력 중 가장 감동적인 경험을 제공해준 곳이라고 말했다.
  그 동안 군사독재 정부가 보여줬던 잔혹성이 너무나 극심해서 나는 한국의 민주화운동 세
력이 재결집하여 군사독재와 맞서려면 많은 세월이 필요할지도 모른다는 우려를 했었다. 광
주항쟁이 끝난 직후인 1980년 8월 인도의 지국개설 발령을 받자 한편으로는 한국 관련 기사
를 더 이상 쓰지 않을 것이라는 점 때문에 안도감을  느꼈다. 왜냐하면 당시에 나는 미래가 
너무나 암담하게 보이는 한국을 다시 취재할  정열이 아직 나에게 남아 있는지  의심스러운 
생각이 들었기 때문이었다.
  1986년 다시 한국으로 돌아왔을 때는 또다시 반정부시위가 한창이었다. 나는 한국 국민들
이 용기를 되찾은 것을 보고 기뻐했다. 노태우씨가 시위대의 요구에 굴복하여 민주화선언을 
발표하자 나도 한국인처럼 기뻐했다.
  그리고 1989년 중국인들이 천안문 광장에서 광주학살과 유사한 비극을 겪는 것을 보고 나
는 불굴의 투쟁정신이란 무엇을 말하는가 하는 것을 어느 정도 알고 있다는 느낌이 들었다. 
나는 확신을 가지고 중국인들도 한국인들처럼 7년 남짓이 지난 후에는(아마도 잘못되었는지
도 모르겠다. 벌써 1997년이니까) 폭정에 대해 좀더 조직적으로 저항하여 보다 민주적인 체
제의 수립을 가능케 할 수 있을 것이라고 예상했었다.
  그날 저녁 이전에 나는 나의 미국 국적 때문에 차가운 대접을 받을지도 모른다고 예견했
었는데 막상 윤상원과 가까웠던 사람들을 만나고 보니 현실은  그와 정반대였다. 내가 이야
기를 마치자마자 그들 모두 나를 따뜻하게 맞아주었다. 햇빛에  얼굴이 그을린 윤상원의 아
버지이자 광주민중항쟁유가족협의회 의장인 윤석동씨는  다음과 같이 고결하고도  감동적인 
말을 했다.
  "바로 선생님 같은 사람들 때문에 내 아들은 영원히 살아 있는 것이오. 감사합니다."
  
  그날 그 자리에서 만난 사람들과 나중에 만났던 다른 사람들, 특히 주간 노동자신문의 발
행인이 된 윤상원의 절친한 동지였다는 이태복씨 등과의 이야기를 통해서 나는 윤상원의 삶
과 죽음에 관한 이야기를 한데 묶어보았다.
  윤상원은 도로가 포장되기 이전에는 광주에서 자동차로 한 시간정도 걸리는 임곡마을에서 
자랐다. 거기에서 그의 가족은 논 3천평  남짓을 부리고 있었다. 가족들은 장남에게  훌륭한 
교육을 시키기 위하여 갖은 고생을 다했다. 윤상원은 광주에서 가톨릭계인 사레지오 고등학
교를 졸업했다. (그는 가톨릭으로 개종했으나 종교에 대한 그의 열정은 나중에 시들어져 갔
다.)
  전남대학교 학생 시절 그는 당시의 학생운동에 참여했다. 그의 전공은 정치학이었다. 연극
반 활동도 활발하여 그는 탈춤반에서도 활동했는데 탈춤은 당시 반정부 학생들 사이에 인기
를 끌기 시작하고 있었다.
  몇 년 후인 1979년 윤상원은 이태복에게 2년간의 대학생활에 대해 설명하면서 자신을 사
회정의를 향한 열정을 갖고 있는 단순하고 순진한 민주주의자에 불과하다고 말했다. 1970년
대 총 학생들의 구호는 박정희의 영구집권과 그의 절대권력 때문에 필연적으로 나타날 수밖
에 없었던 부정부패로 모아졌다.
  대학 2년을 마치고 윤상원은 육군에 징집되었다. 군생활을 마치고 그는 복학했다. 그는 학
생운동에 새로운 움직임이 일어나고 있음을 발견했다. 단순히 박정희 정권에 대한 반대만으
로는 부족했다. 학생들은 보다 광범위하고 진보적인 세계관을 추구하고 있었다. 남한 사람들
은 당시만 해도 구할 수가 없어서 마르크스 원전들을 읽을 수가 없었지만 폭탄과도 같은 폭
발적 위험성을 갖고 있던 원전들을 가장자리 정도에는 접근할 수가 있었다.
  윤상원과 몇몇 친구들은 헤겔 철학과 제 3세계의 급진적 저작물 및 서양경제사와 자본주
의 발전단계에 관한 서구의 저서들을 탐닉했다. 윤상원은 광천동 빈민촌의 자취방에서 동생
들과 함께 살며 빈민가 사람들의 비참한 일상생활을 목도하고 앞으로 무엇을 하면서 살아갈 
것인가에 대해 고민하였다. 그의 가족이 바라는 대로 월급을 많이 받는 넥타이 맨 봉급쟁이
가 되어 동생들을 대학까지 졸업시킬까? 아니면 완전히 다른 방향으로 나아가 빈민들 가운
데서 사회운동을 조직할까?
  윤상원은 자신의 시간과 존재를 당시 진보적 학생들 사이에서 인기가 있었던 사회과학 서
적들이 나타내 보이는 세계와 입사시험준비에  필요한 학과공부 사이에 나누어  썼다. 결국 
좋은 성적으로 1977년 대학을 졸업하고 취직시험에도 합격하여 서울에 있는 큰 은행에 입사
했다.
  그가 서울에서 기거한 곳은 봉천동 빈민촌으로, 그곳은 주로  고향을 등지고 공장일을 찾
아 상경한 농촌 사람들이 살고 있었다. 그보다 나이 어린 동지들은 아직도 학생운동에 열심
이었다. 그중 몇몇은 경찰에 쫓겨 그곳으로 윤상원을 찾아오곤 했다. 그들과의 대화는  종종 
당시 학생운동가들 사이에 인기가 있었던 생각 즉, 노동자가  되기 위해 공장으로 들어가자
는 쪽으로 옮겨갔다.
  윤상원은 나중에 이태복에게 자신은 다만  상징적인 기간만 은행에 다니다가  조직운동을 
해보고 싶다고 말했다. 이태복에 따르면 서울에서의 윤상원의 경험은  단지 그의 결의를 굳
혀주었을 뿐이라고 말했다는 것이다.
  
  은행원으로서 6개월이 지난 후 그는  사표를 냈다. 그는 아버지에게  편지를 써서 나라를 
위한 어떤 일에 전념해볼 결심 때문이라고 사표를 낸 이유를 설명했다. 윤상원은 단지 그의 
부친이 자신을 대학 졸업까지 시키느라고 무진  애를 쓴 것 때문에 은행에  취직했을뿐이었
다. 그는 은행에 합격함으로써 부친의 기대를 저버리지 않은  훌륭한 자식임을 입증해 보이
고 싶었을 것이다. 일류 직장의 입사시험에 합격함으로써 최소한  그의 부친이 당신 친구들 
앞에서 체면은 구기지 않을 수 있을 것으로 생각했을 수도 있다.
  "내 아들은 강한 성격과 의지를 가진 자식이었소."
  윤상원의 아버지는 내게 그렇게 말했다.
  "언젠가 나와 아들놈은 꽤 긴 시간 동안 대화를  나누었소. 나는 녀석이 억압받고 착취당
한 사람들에 대한 너무 깊은 동정심을 갖고 있구나 라고 생각했소. 그래서 내가 말했소. '돈
을 많이 벌어서 도와주면 되지 않겠냐?' 아들이 대답합디다. '내가  돈을 벌어 도대체 몇 사
람이나 도와줄 수 있겠습니까? 세상을 바꾸고 싶습니다'라고 말이요. 수도 없이 말싸움을 해
봤지만, 한 번도 아들놈을 이겨보지 못했소."
  그 노인은 언성을 낮춰 속삭이는 목소리로 말했다.
  "은행에 사표를 낸 후 아들놈은 스티로폴 공장에 다녔소. 그 즈음에 그 애의 어머니가 장
티푸스에 걸려 할 수 없이 입원하게 되었소. 아들과 친구 한 녀석이 병문안을 왔었지요.  아
직 열이 채 가시지 않은 그 애 어머니가 말했소. '너를 대학에 보내려고 내가 얼마나 고생했
는지 너도 알 것이다. 그런데 이제 막노동 일을 하고 있구나.' 아들이 대답했소.  '어머니, 너
무 슬퍼하지 마십시오. 언젠가 어머니를 정말로 모시겠습니다. 지금은 한 사람 대신에  여러 
사람을 모시고 있는 것입니다. 그렇게 하면 언젠가는 진짜로 어머니를 모실 날이 올 것입니
다'라고 말하더군요."
  이태복에 따르면, 그 당시 "윤상원의 이념적, 이론적 바탕은 그리 세련되거나 심화된 것은 
아니었습니다. 다만 가난한 사람들에 대한 동정과 민주주의를 향한 열망에 의해 움직였지만 
그렇게 과격하지는 않았습니다." 그럼에도 불구하고 그는 자신의 시대를 앞서가고 있었다.
  "노동자가 되겠다는 소리는 많이 했지만  실제로 공장으로 들어간 사람은 거의  없었습니
다."
  이태복씨의 말이었다. 광주지역에서 윤상원보다 먼저 공장에 들어간 지식인은 오직 한 사
람뿐이었는데 그도 금방 그만두고 말았었다.
  이태복씨는 윤상원이 지식인 노동자로서 무엇을 성취할 수 있을까 하는 화두를 앞에 두고 
몇 달 동안 고심했다고 말했다.  이씨에 따르면 당시 진보적 지식인들  사이에는 그 문제에 
대한 세 가지의 사상적 흐름이 있었다. 당시 광주지역 활동가들 사이에서 다수 의견을 이루
었던 한 흐름은 노동자가 되는 것 그 자체를 중요시 여기는 관점이었다.
  두 번째의 흐름은 노동자, 학생, 화이트칼라 봉급생활자의 구분은 무의미하며 즉각 지하저
항조직을 결성하는 것이 중요하다고 하는 관점이었다. 이 그룹의 관점은 농촌지역에 거점을 
둔 무장투쟁을 개시하자는 방향으로 기우는 경향이 있었다. 이 흐름의 추종자들은 '남조선민
족해방전선'을 결성했는데, 1979년 10월 활동가들이 대부분 구속되었다.
  세 번째의 관점은 노동자, 학생 들의 일반적인 정치의식 수준, 특히 호남지역의 수준이 아
직 형성단계에 있으므로 중요한 것은 유연성을 가지고 준비태세를 갖추는 데 있다는 흐름이
었다. 윤상원은 세 번째의 관점에 가까운 편이었다.
  윤상원은 남한의 산업화 경향이 결정적 변수하고 생각했다. 시대는 농민운동이 아닌 노동
운동을 요구하고 있으며 기본적으로 노동운동은 무장투쟁에 초점을 맞춰서는 안 된다고  생
각했다. 그는 단지 노동자가 되는 것만으로는 충분하지 않다고 단정했다. 일생을 공장노동에 
바치는 것만으로는 아무것도 해결할 수 없다고 생각되었기 때문이었다.
  
  이씨는 덧붙였다.
  "윤상원이 은행원직을 포기한 것은 그의 미래의 행로 전반을 결정짓는 중요한  의미를 내
포하고 있음에 특히 주목할 필요가 있습니다. 그후 그는 세상을  변화시킬 수 있는 보다 효
율적이고 과학적인 방법을 찾아 나섰습니다. 당시 그는 이론가나 공산주의자라기 보다는 민
중민주주의적 해결방안 이상의 더욱 진지한 해답을 찾아헤맨 민중민주주의자를 넘어서는 어
떤 사람이었습니다."
  나는 광주 사람들이 나를 임곡에 있는 윤상원의 집에 데리고 갔을 때 그의 장서를 훑어보
고는 윤상원에 대한 그러한 평가의 증거를 확인할 수 있었다. 윤상원의 가족은 1992년 몸채
를 현대식으로 신축했으나 여전히 농가 그대로의 모습을 유지하고 있었다. 마루에 걸터앉아 
윤상원의 부모와 이야기를 나누고 있는 동안 안방에서 병아리 한 마리가 아장아장 걸어다니
고 있었다.
  윤상원은 아버지를 닮았을 뿐만 아니라  어머니를 더욱 더 닮았음을 알  수 있었다. 마당 
건너편에는 윤상원이 자고 공부했던 전형적인 한국의 행랑채가 아직  남아 있었다. 그의 방
에는 책과 함께 사진들이 보관되어 있었다.
  내가 거기에서 보았던 책들은 다음과 같았는데  모두 영문판이었다. 게오르그 리히트하임
의 '사회주의의 기원'(해적판), 폴 바란과 폴 스위지의 '독점자본', 사무엘 헌팅턴의 '변화하는 
사회주의 정치질서', 잭 그레이와 패트릭 카벤디쉬의 '위기의 중국 공산주의',  존 허츠의 '정
치적 현실주의와 이상주의', 모리스 돕의 '정치경제학과 자본주의', 게오르그  루카치스의 '역
사와 계급의식', '마르크스 변증법 연구', 시드니  버번의 '소집단과 정치적 행동'(이 책은 미
문화원 도서관에서 대출받은 책으로 반환하지 않은 것이었다), 알렉산더 워즈의 '전후시기의 
러시아', 커류 헌트의 '공산주의의 이론과 실제' 등이었다.
  책의 제목들은 공산주의에 관한 주제에만 국한된 것이 아니었다.  뿐만 아니라 그 책들은 
선전선동과는 전혀 거리가 먼 진지한 학문적 분석을 담은 저서들이었다.
  윤상원의 독서목록을 보니 1960년대 순진했던 시절의 내 자신의 서적목록이 떠올랐다. 당
시 학문적 정열과 합리적인 탐구정신을 가진 미국 대학생이라면 누구나 사회주의적  이상에 
대해 흥미를 갖는 것은 정상적인 양상으로 간주되었다. 나는  '자본주의 분석' 등과 같은 과
목을 수강하고 헤겔의 변증법과 씨름하면서 윤상원이 1970년대에 들어 성인이 되면서  걸어
왔음직한 길과 거의 흡사한 실험적 과정을 밟으면서 지내왔었다.
  
  1978년 윤상원은 야학을 개설하고 노동자들에게 노동법 등의 과목을 가르쳤다. 당시 전남
대학교 학생이었던 전용호씨 등이 그를 도와주었다. 1979년 중반 윤상원은  '전국민주노동자
연맹(전민노련)'과 그 연대기구인 '전국민주학생연맹(전민학련)'의 광주지역 조직역할을 맡았
다.
  이태복씨는 1978년 전민련 중앙조직의 결성에 중추적인  역할을 수행했었다. 윤상원이 전
민련에 가입할 때 그 자격조건을 심사했던 사람이 이태복씨였다. 윤상원과 이태복씨는 양대 
조직에 걸친 친밀한 동지였는데, 경찰은 두 조직을 합쳐서 '학림(학문의 숲)'이라고 불렀다.
  한국계 미국인 소유였던 YH 섬유회사의 파업을 주동했던  단체는 학림이었다. 회사의 사
주는 노동자의 요구가 너무 과격하고 급진적이라고 매도한 채 직장을 폐쇄하고 해외로 도망
쳐 버렸다. 정부가 회사를 구하자는 노동자들의 요구를 묵살해버리자 그들은 1979년 신민당
사에서 농성에 들어갔다. 그 농성은 법원이 김영삼 총재의 총재권한정지 가처분신청을 받아
들인 직후에 일어났다.
  정부당국은 농성을 김영삼과 노동자 세력의 제휴로 간주하고 이를 강제진압했다. 그 과정
에서 여성노동자 김경숙씨가 투신해 숨진 채 발견되었다.  YH 사건은 김영삼과 민주화운동
에 대한 국민적 공감대를 이끌어냈고 결국 1979년 10월 부마항쟁을 유발하는 도화선이 되었
다. 며칠 후인 10월 26일 박정희 대통령이 시해되었다.
  12.12 군사쿠데타에 뒤이은 '서울의 봄'인  1980년 5월 15일 서울에서는  최소한 1만 명의 
학생들이 전두환 사임과 계엄령 해제를 요구하는 시위를 벌였다. 학생시위대 사이에는 향후
의 행동방침에 관한 상이한 견해들이 존재했다. 이태복씨 그룹은  방송국 등 서울 중심부의 
핵심 거점의 점거를 요구했다. 그러나 다수파는 5월 16일의 시위를 중지하고 정부의 조치를 
기다려보기로 결정했다.
  "윤상원은 이 말을 듣고 서울의 패배를 격렬하게 비판했습니다."
  이태복씨가 전해준 말이다.
  이태복씨와 윤상원의 조직은 광주항쟁에 이르기까지의 일련의 중요한 사건들에 이렇게 깊
이 관여하고 있었다.
  "광주항쟁 직전 윤상원을 만났을 때 우리는 둘 다 군사쿠데타가 일어날  것이라고 예견했
었습니다."
  이씨가 말했다.
  "우리는 부산, 마산, 그리고 서울 등지에서 열렬한 대중적 저항이 일어날 것으로 예상했습
니다. 광주는 아니었습니다. 우리는 쿠데타가 일어나고 대중적 저항이 전개되면 최후까지 투
쟁하여 80년대를 이끌어갈 운동역량을 키우자고 다짐했습니다."
  '최후까지 투쟁하여'라는 표현에 주목해주기 바란다.
  5월 17일 전두환은 계엄령을 전국으로 확대하고 정치활동을 금지시켰으며 대학을  폐쇄했
다. 바로 그 다음날 광주항쟁이 일어났을 때만 해도  강경노선의 시위대는 전두환의 조치에 
반대하는 수백 명의 대학생들뿐이었다. 그들의 시위 중  '검은 베레모'의 공수특전단을 포함
한 계엄군들이 시위대를 에워싸고 시위대와  구경꾼들을 가리지 않고 무차별하게  총검으로 
찌르고 곤봉으로 구타하기 시작했다.
  만행은 다음날도 계속되었다. 수많은 사람들의 사망 소식은 남녀노소를 막론한 모든 시민
들의 분노를 불러일으켰고 20일의 도청앞 시위에는 십만 명이 넘는 시민들이 동참하게 되는 
계기가 되었다. 그 단계에서는 사태를 총괄하는 지도자는 없었다. 분개한 윤상원은 5월 18일 
밤 광주에서 서울에 있는 이태복에게 전화를 걸어 그곳에서 벌어지고 있는 상황을 알려주었
다.
  
  이태복씨에 따르면 윤상원은 친구와 대학 후배들과 함께 '투사회보'를 발행하고  화염병을 
만들었다. 윤상원은 초기단계에서는 지도자 중 한 명에 불과했었다. 그때까지는 진정한 지도
자는 아니었다. 대략 이십만 명의 시민들이 시위에 가담했던 5월 21일부터 시민들은 경찰서 
및 군 무기고로부터 무기들을 탈취하기 시작했다.
  "누군가가 '경찰서로 갑시다!'라고 구호를 외치면 모두 다 따라갔습니다."
  전용호씨가 회고했다.
  전씨에 따르면 윤상원은 무기고 습격을 이끌었으며 아시아자동차 공장에서의 장갑차와 그 
밖의 차량 탈취를 지휘했다. 순식간에 수천 명의 시민과 학생들이 무장을 하게 되었고 계엄
군은 광주로부터 퇴각했다.
  광주시장은 계엄군과의 협상을 위하여 '시민수습대책위원회'의 긴급회의를 소집했다. 그러
나 이 회의는 결국 시민들을 설득하여 모든 무기를 회수해 계엄군측에 반납하기로 결정하고 
말았다.
  "시민수습대책위는 주로 시청 및 도청 관리들로 구성되어  있었습니다. 관리들이 매우 보
수적인 성향을 갖는 것은 당연한 것이 아니겠습니까?"
  전용호씨가 말했다. 시민수습대책위는 시민들의 자제를 호소했다. 하지만 수많은 시민들은 
유혈 참극을 목격한 후 아직도 극심한 감정적인 동요를 이기지 못하고 있는 상태였다.
  "시민들은 어떤 형태로든 보상을 요구했습니다. 바로 이  시점부터 윤상원의 역할이 커지
기 시작했습니다."
  전용호씨는 말했다.
  윤상원은 시민수습대책위의 해결방식에 동의하지 않았다.  하지만 수습대책위는 협조하는 
체하면서 보다 진보적인 사람들을 뽑아 수습대책위의  구성원으로 만들었다. 광주시장은 더 
이상 내부적으로 분열된 수습대책위를 끌고 갈 능력이 없음을  깨닫게 되었다. 윤상원은 계
속하여 진보적 인사들을 끌어들여 5월 22일 혹은 23일경에는 수습대책위의 다수를 차지하게 
되었다.
  "이 제 2단계의 투쟁은 조직화된 투쟁이었습니다. 그것은 완전히 우리 그룹 - 전국민주노
동자연맹 - 의 관점과 일치했습니다."
  이태복씨가 말했다.
  윤상원은 청년들을 무장시켜 YMCA에 배치했다고 전용호씨가 말했다.
  "지원자가 나타나면 윤상원은 몇 분 동안 군사훈련을 시켰습니다. 그러고 나서 도청 사수
대로 보냈습니다. 박남선이라는 사람이 이미 일반 시민군의 지도자로 부상하고 있었습니다."
  윤상원은 박남선과 함께 항쟁을 끝까지 이끌어 나가려면 더 이상의 무기반납을  중지해야 
한다고 합의했다. 항쟁 시작 이후 당시까지 박남선의 두드러진  역할을 감안할 때 계엄당국
은 이미 박남선을 표적으로 삼았고, 결국에는 어떻게 하든 그를 죽이고 말 것이라고 윤상원
은 박남선을 설득했다.
  결국 박남선은 도청에 남아 무장투쟁을 지도하면서  윤상원을 도와주기로 동의했다. 시민
집회는 계속되었다. 5월 24일에는 빗속에도 불구하고 5만여 명의 시민들이 모였다. 윤상원은 
박남선을 비롯한 무장시민군들을 자신의 뒤에 세워둔 채로 연설을  했다. 그 모습은 참으로 
인상적이기도 했고, 몇몇 사람들에게는 위협적이기도했다.
  윤상원은 수습대책위원회가 모든 무기를 회수하여 반환하기로 결정한 것은 광주시민의 뜻
에 어긋나는 일이라고 도청 앞에 모인 시민들에게  주장했다. 시민들은 '근본적인 해결책'을 
요구했다. 무기를 무조건 반납하고 나면 그 다음엔 무엇을 어떻게 할 수 있을 것인가? 이에 
대해서 수습위원회는 아무런 해답도 가지고 있지 못했다. 윤상원은 자신들의 주장, 즉  계속
적인 무장항쟁이 무조건적 항복의 대안이라고 선언했다.
  그는 누구든지 새로운 투쟁위원회의 방침을 따르고 싶지 않은 사람은 위원회를  떠나라고 
주장했다. 몇몇 위원은 떠났고 초기 위원회 위원 중 몇몇은 당분간 윤상원과 뜻을 같이하겠
다고 했다. 그런 방법으로 그와 그의 그룹은 투쟁위원회를 장악했다(5월 25일 민주시민투쟁
위원회 결성 - 편집자).
  
  윤상원은 투쟁위원회의 공식 조직표의 꼭대기에 자신의  이름을 올리지 않았다. 처음부터 
수습대책위원회에 참여했던 위원들을 격려하기 위해서 그들 중 두 명을 위원장과  부위원장
으로 임명했다. 윤상원은 그러한 명목상의 지도자 밑에서 '대변인'의 직위를 가지고 선전, 기
획, 보급 등 모든 운영 기능을 관장했다. 다만  무장투쟁의 책임은 박남선이 맡았다. 윤상원
은 홍보부를 이끌었는데  여기에는 가두차량방송반, 유인물제작팀(전용호씨는  여기에 속했
다), 모금 및 시민헌혈 그리고 네 번째로 시민집회를 조직하는 팀들이 있었다.
  "아마도 윤상원만이 전략적 관점을 갖고 있었던 유일한 사람이었을 겁니다."
  전용호씨가 말했다.
  전략적 관점이란 도대체 무엇이었을까? 전용호씨를 비롯한 몇 사람이 십여 분 남짓 서둘
러 대답을 했고, 박성현씨가 윤상원의 '고립지역  사수'라는 전략을 요약 해석해 주었다.  그 
생각은 최후까지 굴복하지 않고 저항함으로써 '군부 통치자들이 치러야 할 대가를 점차적으
로 최대화하는' 전략이었다. 광주항쟁자들은 군부 통치자들을 딜레마에 빠뜨리고자 했다.
  즉, "전두환 일당들아, 당신들에게 더 많은 시민들을  사살할 배짱이 없다면 항복하라. 만
약, 당신들에게 더 이상의  무모한 만용이 있다면 최후의  일인까지 사실함으로써 스스로의 
야만성을 증거하라"였다.
  "피억압자가 자신의 존엄성을 지킬 수 있는 유일한 방법이 아니었을까요?"
  박성현씨가 물었다. 그리하여 윤상원과 몇몇 간부들은 기꺼이 대가를 지불할 준비가 되어 
있었다. 그 대가는 자신들의 목숨이었다.
  "그들은 항쟁을 종결하고 싶었습니다. 항쟁후 최후의 마침표를 찍길 원했던  것입니다. 또
한 한편으로는 그런 소망과 함께 만약 자신들이 배수진을 치고 버틸 경우 다른 항쟁이 여기
저기서 일어날 것이라는 희망도 가지고 있었습니다."
  전용호씨가 끼어들어 신약성서에 기록된 예수의 말을 인용했다.
  "주여, 가능하다면 이 잔을 거두어주소서...."
  박성현씨는 다른 사람들의 말을 나에게 요약해주면서, 윤상원을 비롯한 핵심 인물들 사이
에는 그 마지막 잔이 거두어지지 않을 때 닥쳐올 현실에 대해 체념하고 받아들일 각오가 되
어 있으면서도 다른 한편으로는 '의도적으로 희망적인 뉴스를  전파했다'고 말했다. 특히 윤
상원과 몇몇 사람들은 비록 '마음속으로는 그러리라고 믿고 있지는 않았었지만 미국이 개입
하여 더 이상의 유혈사태를 막아줬으면' 하는 희망을 피력하기도 했다.
  물론 그들이 그러한 이야기를 한 것은 핵심 인물 이외의 다른 사람들에게 그 절박한 상황
을 버티고 이겨낼 용기를 심어주기 위한 것이었다. 광주가  미래의 혁명가들에게 하나의 상
징이자 집결지로서의 역할을 하게 하기 위해서라도 항복은 상상할 수조차 없었다.
  
  항쟁에 참여한 사람들의 출신 배경들은 매우 다양했다. 몇몇 목사와 변호사 등은 이미 이
름 있는 명망가들이었으나 대부분의 사람들은  서로 이름도 모르는 민초들이었다.  바로 그 
점 때문에 계엄군 보안사측에서 항쟁 중에 항쟁지도부 속으로 침투하기가 쉬웠다.
  누군가가 집회 도중에 시민들의 호응을 유도하기 위하여 소리를 높이면 군중 속에서 누군
가가 '당신 빨갱이지!'라고 소리를 지르곤 했다. 5월 25일  소위 '독침사건'이 있었다. 북한의 
남파간첩이 독침을 갖고 다닌다는 소문이 삽시간에  퍼져 있었다. 항쟁지도부는 중앙정보부 
요원들이 유언비어를 날조하고 있다고 비난했다.
  "어떤 사람이 독침에 찔렸다고 소리쳤습니다."
  당시에는 학생투사였고 현재는 광주에서 화랑을 경영하고  있는 김윤기씨가 말했다. 주변
에 있던 몇 명이 그 '희생자'를 병원으로 데리고 갔었는데 결국 '아무것에도 찔리지 않은 것
으로 밝혀졌다.' 김윤기씨는 이러한 종류의 정부의 공작활동이 내가 5월 26일 광주에 도착하
여 최초의 정례 외신기자회견 중에 목격한 무장 대원들이 히스테리적으로 허둥지둥했던  주
요 원인이었다고 나에게 말해 주었다.  김씨는 당시대변인실 통제와 윤상원의  경호 임무를 
맡고 있었다.
  "저도 히스테리칼했던 무장시민군 중의 한 명이었습니다."
  김씨가 말했다. 그의 말은 내가 1980년 당시 광주를 묘사했던 단어를 상기시켜 주었다. 김
윤기씨를 보면서 나는 1980년 그날 윤상원의 주위에서 보았던 젊은 청년들 중 한 명의 얼굴
을 떠올릴 수가 있었다.
  "저는 윤상원씨를 매우 예리하고 지적인 사람으로 기억하고  있습니다. 그의 그러한 성격
이 최후의 순간 그에게 그토록 단하한 결단을 내릴 수 있도록 만들었던 것입니다."
  김윤기씨의 말이었다.
  그러나 그러한 결단을 함께 나눈 사람은 비교적 적었다. 애초의 시민수습대책위원회의 호
소에 따라 탈취했던 대부분의 무기들을 반납한 후 약 200여 명만이 도청에 남았다고 전용호
씨가 말했다. 뜨거운 가슴의 혈기로 10분 동안의 군사훈련에  자발적으로 참가했던 많은 수
의 젊은이들은 용기를 잃고 두 번 다시 나타나지 않았다.
  도청을 떠났던 청년들 중의 한 명이 마지막 날에 날  다시 도청 건물안으로 찾아왔다. 그 
청년은 동료에게 무장투쟁을 포기한 것에 대해 죄책감을 느꼈다고 털어놓았다. 그러나 그가 
그렇게 할 수밖에 없었던 이유는 며칠 전 계엄군에게 심하게 구타를 당한 공포심 때문이었
다고 고백했다.
  5월 26일 저녁 광주에 주둔하고 있던 계엄군 중 한 명의 가족이 항쟁지도부를 찾아와  계
엄군이 다음날 아침에 광주로 진격해 들어올  것이라고 말해주었다고 전용호씨는 회상했다. 
도청 안에는 약 300여 명의 시민군들이 남아 있었다.  윤상원은 그들을 모두 집합시켜 놓고 
여자들과 아직 고등학교조차 졸업하지 못한  나이 어린 투사들을 집으로  돌려보냈다. 결국 
약 150여 명만이 도청에 남았다. 그들은 총을 배급받아 방어지점에 배치되었다.
  전투가 시작되자 시민군들은 응사하기 시작했지만 그들의 M1 소총과 칼빈 소총은 도저히 
계엄군의 M16 소총의 적수가 될 수 없었고,  그들의 보잘것없는 군사훈련으로는 어림도 없
었다고 전용호씨가 말했다.
  윤상원과 함께 있던 시민군들은 도청 청사 전면을 향해 배치되었으나 계엄군은 건물 후방
으로부터 진격해 들어왔다. 계엄군은 시민군들에게  무기를 복도 쪽으로 버리고  기어 나와 
항복하지 않으면 모두 사살하겠다고 명령했다. 몇몇은 명령에 따라 항복했다. 그러나 윤상원
은 총을 겨눈 채 복도 쪽으로 나오는 손간 콩팥 부위에 총상을 당했다고 전씨가 말했다.
  당시 김영철씨와 이양현씨가 윤상원과 함께 있었는데 그들은 시민군의 기획실장과 부실장
으로서 윤상원과 함께 일했던 사람이었다. 김영철이 피를 흘리고는  있으나 아직 숨을 쉬고 
있던 대변인 지도자를 커튼에 싸서 옮기고 있을 때 수류탄이 터져 커튼에 불이 붙었다. AP
통신의 테리 앤더슨 기자가 그의 주검을 목격했을 당시 윤상원의 사체가 불에 탄 이유가 그
것으로 해명되었다.
  나는 무장항쟁의 계획이 너무나도 형편없었던 것처럼  생각된다고 말했다. 아니면 시각을 
바꿔 생각해볼 때, 효과적인 무장항쟁이라는 것은 결코 아무런  의미가 없었던 것은 아니었
을까 하는 생각이 들고, 윤상원에게는 본질적으로 상징적인 자살을  위한 계획밖에 되지 않
았던 것은 아닐까 하는 마음에 전용호씨에게 물어보았다. 전용호씨는 나의 말에 동의한다는 
듯 고개를 끄덕였다.
  나는 내친 김에 전용호씨가 당시 윤상원의 '고립지대 사수' 전략을 알고 있었느냐고  다그
쳐 물어보았다.
  "당시에는 어느 누구도 윤상원의 전략을 이해하지 못했을 것입니다."
  전용호씨의 대답이었다. 그를 비롯한 다른 사람들도  나중에야 윤상원의 전략을 이해하고 
평가할 수 있게 되었으나 윤상원의 역할에 대한 대중적 인식은 더디기만 했다. 심지어 명백
히 정부당국조차 광주에서의 윤상원의 역할에 대하여 모르고 있었다.
  1981년 6월 400여 명에 달하는 윤상원의 학림 동지들이 체포되었다. 당시 이태복씨는 '3개
월 동안 매우 엄청난 심문'을 당했다. 수사당국은 그 심문을 통해서야 비로소 광주항쟁 마지
막에 사망한 대변인이 사실상 '전국민주노동자연맹'의 광주 조직책이었다는 사실을 알게  되
었다. 그러나 수사관들은 더 이상 그문제에 대해 추궁하지  않았다고 당시에 조사를 받았던 
사람 중 한 명이었던 이태복씨는 말했다.
  "정보당국은 윤상원의 광주에서의 역할이나 그의 정치적 조직 배경에 대해 많이  알고 있
지 못했습니다."
  이태복씨의 말이었다.
  이태복씨의 이론은 당시 정부당국은 광주항쟁의 실질적 책임자가 누구인가 하는 점에  관
한 다른 두 가지의 생각에 너무 몰입해 있던 나머지 마지막 세 번째의 요인에 관심을  기울
일 겨를이 없었다는 것이었다. 정부의 첫 번째 생각은, 실제로는 정부 관리들도 믿지 않았었
지만 '불순분자들(북한간첩 또는 동조자)'의 책동이라는 것이었다. 두 번째 설명은 많은 정부 
관리들이 믿고 있었던 것이었는데, 김대중씨와 그의 지지자들이 광주항쟁을 배후조종했다는 
설명이었다고 이태복씨는 말했다.
  윤상원과 김대중씨는 어떤 관계였을까?
  "아무 관계도 없었습니다. 두 사람은 서로 만나본 적도 없었습니다."
  이태복씨의 대답이었다. 광주항쟁 직전 윤상원은 김대중씨를  위한 새로운 정당의 창당작
업에 참여하자는 초청을 받았지만 그에게 제의된 직책은 아예 만들어지지도 않았다고  말했
다.
  
  1980년대 학생들 사이에서 일었던 '평양 열기'를 염두에 둔 채 나는 광주항쟁 배후에 북한
의 숨은 손이 개입했다고 하는 정부의 주장에도 일말의 진실이 있는 것은 아니냐고 다그쳐 
물어보았다. 이태복씨는 한마디로 광주항쟁은 '결코 북한의 영향을  받지 않았다'고 딱 잘라 
말했다. 이태복씨는 1979년 윤상원의 전국민주노동자연맹 가입 심사 당시 그의 북한에 대한 
입장을 개인적인 면담을 통하여 알아보았다고 대답했다.
  "우리가 이야기했던 세 가지의 그룹에 대해 기억을 돌이켜 보십시오. 남조선인민해방전선
으로 대표되는 두 번째의 그룹이 친북성향을 갖고 있었습니다.  그러나 윤상원이 속했던 세 
번째 그룹은 시각이 달랐습니다. 윤상원은 북한에 대해 비판적이었습니다. 첫째는 그는 북한
정권이 서울에서 일어나고 있는 실제의 상황을 이해하지 못했다고 느끼고 있었습니다."
  윤상원은 또한 김일성 개인우상숭배와 김정일에 대한 부자세습에 대해서도 비판적이었다.
  윤상원은 결국 그러나 아직도 서서히 인정되기 시작했다. 그의  오랜 동지들은 힘을 합쳐 
남한의 민주화에 기여한 사람들에게 매년 수여하기 위하여  '윤상원상'을 설립했다. 그의 오
랜 동지이자 지금은 환경운동에 열심인  임낙평씨는 윤상원 전기를 저술, 출판했다.  그러나 
임씨는 "5월 문제는 아직 해결되지 않았습니다. 그  때문에 비록 새로운 정부가 들어섰어도 
윤상원상 위원회의 활동은 제약을 받고 있습니다."라고 말했다.
  주간 '노동자신문'의 김창중 광주지국장은 1993년 5월 16일 그 신문이 광주에서 '제1회 윤
상원 문화축제'를 후원했다고 말했다.
  "그 축제를 개최한 배경은 윤상원이야말로 광주항쟁 당시 끝까지 싸우다 죽은  유일한 혁
명적 지식인이었다는 사실입니다. 그는 실질적으로 광주지역에서 최초로 과학적 노동운동을 
이끌었던 사람이었습니다."
  나는 항상 회의적인 언론인 시각에서 김창중씨에게 만일 한국의 노동자들이 1980년대  초
에 그들의 자유를 획득했더라도 한국이 1980년대의 신속한 경제성장을 이룰 수 있었을 것으
로 생각하느냐고 물었다. 그러나 누군가가 다른화제를 들고 나오는  바람에 결국 대답을 들
을 수가 없었다.
  자, 이제 그러면 우리는 광주에서의  윤상원의 역할을 어떻게 평가해야  할까? 비록 그가 
항쟁의 최종적 국면에서 지도자였던 것은 인정한다고 하더라도 대부분의사람들이 목숨을 잃
었던 것도, 또한 대부분의 사람들이 군부통치에 저항해 들고 일어선 것도 항쟁의 초기 국면
에서 일어난 일이었다. 어느 국면이 더욱 중요한 것일까?
  "그 두 가지의 국면은 서로 분리되지 않았습니다."
  이태복씨가 대답했다. 이어 박성현씨가 부연설명을 했다.
  "두 번째 국면은 어떻게 첫 번째 국면을  완결시키느냐의 문제였습니다. 그들은 계엄군을 
몰아내고 무기를 들었습니다. 그런데 자발적으로 무기를 내려놓는다는 말입니까? 그건 한마
디로 웃음거리에 지나지 않는 일입니다."
  어떤 사람들은 한국의 저항자들에게 1980년대에 투쟁을 재개할 수 있는 용기를 부여하고, 
궁극적으로 군사정부를 뒤엎어 버릴 수 있었던 것은 바로 윤상원의 '고립지역 사수'  전략이
었다고 믿고 있었다.
  "한국 국민들이 그토록 잔혹했던 폭력을 단기간에 극복할 수 있었던 것은 바로 광주의 저
항이 있었기 때문이었습니다."
  전남사회연구소의 이재의 소장과 그 자리에 함께 있었던 사람들이 말했다. 
  결국 역사가들이 전부를 판가름해 줄 것이다. 지금은 다만 윤상원은 그의 짧은 생애를 한
국의 변화를 위하여 헌신했고 자신의 생명을 의식적으로 포기했으며 결국 실제로 변화가 일
어났다고 말하는 것으로 만족해하자.

  우리가 윤상원의 집을 떠날 때 나는 옆집 앞에 주차되어 있는 경찰차 한 대를 보았다. 수
사당국은 나를 초대한 한때의 진보적  대학생이었던 윤상원의 동태를 살피러 왔던  것일까? 
전용호씨와 서유진씨는 내 말을 듣고 웃었다.
  "지금은 옛날과는 다릅니다."
  서유진씨의 마지막 말이었다.
  
      2부 취재수첩에 묻어둔 광주의 진실
    9. 나의 운명을 바꿔놓은 광주
  5.18은 우리나라의 입장에서 볼 때도 역사적 사건이었지만 나자신으로 볼 때도 참으로 운
명적 사건이었다. 그해 5월 나는 문화방송(MBC)  취재반장의 자격으로, 김익호, 김용철, 정
동영, 전평국 기자와 함께 광주에서 눈물을 흘리며 취재하고 다녔고, 서울로 돌아와서도  웃
분들 앞에서 역시 눈물을 흘리며  실상을 보고했다. 이때 우리 보고를  듣는 이들도 눈물을 
흘리며 들었다.
  이 눈물 탓인지는 몰라도 나는 포고령 위반(유언비어 날조 유포, 불온문서 작성)이라는 죄
목으로 감옥으로 직행했고, 목이 잘렸으며,  그후 여기저기 떠돌아다녀야 했다.  가정이지만, 
만일 그때 광주에서의 그 일만 없었다면 나는  지금 순탄한 언론인 생활을 하고 있을 것만 
같았다.
  
  우리 MBC 취재진이 광주로 떠난 날은 1980년  5월 20일이었다. 장성에서 고속도로가 막
혀 차를 보내고 걸어서 들어가다가 근처 농가에서 하룻밤을  묵게 되었는데, 그곳에서 우리
는 첫 번째 고비를 만났다.
  멀리 광주가 벌겋게 불타 오르는 모습을 보며, 또 노한  시민들의 함성을 들으며 잠을 못 
이루고 있는데, 밖에서 인기척이 나더니 몽둥이를 든 청년들이 마당으로 들어섰다. 알고  보
니, 집주인의신고로 달려온 동네 청년들이 우리가 자고 있던 집 주위를 어느새 포위하고 있
었던 것이다.
  우리가 받고 있는 혐의는 간첩이라는 것이었다. 당시 언론이  통제되고 있던 때라 그후로
도 이런 일이 번번했다. 우리가  신분증을 제시하며 기자임을 설득했지만, 이번엔  청년들이 
이렇게 나왔다.
  "기자면 단 줄 아시오? 기자들이 잘한 게 뭐요? 기자들은 누구편이오?"
  그런 가운데 우리는 청년 하나를 설득해서 이튿날 아침 길잡이 역할을 맡겼다.
  우리는 그 청년을 앞세우고 극락강을 건너 아시아자동차 옆으로 광주에 진입했다. 그러나 
우리의 행색이 너무 눈에 띄어 또 간첩이란 오해를 받을 것만 같았다. 얼굴은 희지, 옷은 반
듯하지, 구두는 깨끗하지, 입에선 표준말은 나오지, 걱정이 태산 같았다.
  나는 깔끔한 점퍼가 눈에 띄지 않도록 벗어들고, 머리도 적당히 헝클어뜨린 다음,  큰길로 
썩 나서서 지나가는 데모대의 트럭을 향해 점퍼를 흔들었다. 그랬더니 트럭이 우리 앞에 섰
다. 우리는 그 트럭에 올라탔다. 먼저 타 있던 데모대들은 우리에게 김밥과 과일을 주었다.
  배가 등가죽에 붙어 있던 우리는 그들이 주는 걸 받아 먹어가며, 또 팔을 내뻗고 "전두환 
물러가라!" 구호를 함께 외치며 전남도청앞으로 갔다.
  
  시내 상황은 우리가 생각했던 것보다 훨씬 심각했다. 전신주는 넘어져 있었고, 상점은  부
서졌으며, 길가엔 불탄 자동차들이 아무렇게나  널브러져 있었다. 거리는 전쟁이 휩쓸고  간 
것처럼 초토가 돼 있었다. 이런 가운데를 외국 TV기자들만이 호위를  받으며 판을 치고 다
녔다.
  우리는 도청으로 들어갔다. 거기서 책임자로 보이는 학생을 설득했다. 당시 국내기자로 도
청에 들어가는 것도 대단한 용기가 필요한 일인데, 책임자를  설득한다는 것은 더욱 어려운 
일이었다. 우리는 그를 이렇게 설득했다.
  "좋다, 당신 말대로 우리는 그 동안 잘못했다.  광주시민, 국민의 입장에서 보도하지 못했
다. 나는 지금, 앞으로는 그렇게 하지 않겠다고 말하지만, 정말 그렇게 될지는 잘  모르겠다. 
내 힘으로 되지 않을 수도 있기 때문이다. 그렇다고 국내기자가 취재를 못해서 말이 되는가. 
외국기자에게만 취재를 허용하고 도와준다면 이것은 사대주의다.  우리가 찍은 필름이 방송
되지 못하더라도 이것은 다음 역사로 남을 것이다. 그러니 우리를 도와달라."
  학생들과는 논리가 통했다. 우리는 그 책임자의 배려로 당시 상황을 필름에 담을 수 있게 
됐다. 취재 허용뿐만 아니라, 호위차 한 대가 앞에서 사이렌을 불며 취재를  보호해주기까지 
했다.
  전평국 기자는 숨겨오던 캐논 16mm 카메라를 꺼내 지프  위에 올라타고 금남로 넓은 길
을 달려가며 신바람나게 취재했다.
  그런데 전 기자는 그날 밤 늦도록 돌아오지 않았다. 열심히 취재를 하다가 호위해주던 학
생들과는 다른 계파의 사람들에게 잡혀 나무에  묶여 있다가 밤 12시가 넘어서야  가까스로 
빠져나왔다고 한다. 물론 카메라도 빼앗겼다. 전 기자의 혐의는 역시 일본 간첩이었다.
  그날 이후 사태가 끝난 28일까지 김용철, 정동영 기자는 병원, 외곽지대 등 현장을 중심으
로 뛰었고, 나는 도청을 중심으로 움직이면서 상황을 정리하고 지휘했다. 또 카메라  취재기
자들이 현장을 수록한 필름을 전주로 수송하는 일을 내가 맡았다.
  나는 현장을 파악하면서 끓어오르는 분노를  참을 수가 없었다. 양순한  사람들이 그토록 
격분한 까닭을 파고들수록, 나는 기자라는 신분을 잊을 만큼 가슴 깊은 곳에서 솟구쳐 오르
는 공분을 주체할 수 없었다.
  필설로 형용하기 힘든 과잉진압에 대한 사실은 이미 여러 차례 조사됐고 알려졌기 때문에 
여기서는 생략하려고 한다. 다만 취재중 당시  광주 MBC 서공석 기자(현 광주방송  보도국
장)의 많은 도움을 받았다는 점을 밝히며 여기서  고마움을 표하고 싶다. 당시는 얼굴이 알
려진 현지 기자들의 활동이 아주 부자유스런 때였다.
  
  21일, 광주에 도착해서 보니 전화가 이미 끊겨 있었다. 나는 당시 교통부를 출입하고 있었
기 때문에 철도전화가 있다는 걸 잘 알고 있었다. 그래서 금남로에서 다시 걸어서 광주역으
로 갔다. 기사보니 대합실 여기저기에 시체가 나뒹굴고 있었다. 직원들도 모두 피해버려  역
사 안팎이 텅 비어 있었다.
  역장실을 찾아가 철도전화를 들었더니 교통부가 기자실이 금방 나왔다. 나는 거기서 그날 
취재한 것들을 기자실의 미스 유를 통해 모두 본사로 송고했다. 미스 유는 철도전화와 일반
전화 두 대를 들고 내 목소리를 본사로 중계했기 때문에 이때의 내용이 모두 타사기자들에
게도 동시에 알려져 각사에 보고됐던 것 같다. 당시 나는 본 대로 들은 대로를 빠짐없이 송
고했기 때문에, 신경이 곤두서 있던 정보당국이 그때 벌써 나를 찍었다고 했다.
  두 번째로, 나는 불탄 MBC에 가서 긴 녹음을 보냈는데, 이게 또 찍혔다고 한다. 서울 본
사에서 보내는 라디오 방송이 일단 유선으로 광주 MBC로 왔다가  송신소로 보내진다는 걸 
알고 있었기 때문에, 우리는 불에 타버린 MBC로 가서 담벼락에 그을린 전화선을 찾아냈다. 
두 선을 스피커에 연결했더니 서울 MBC라디오에서 방송하는  임국희씨의 목소리가 들려왔
다. 우리는 그 선을 다시 자석식  전화에 연결하고 돌려댔다. 한참을 그렇게 하니  서울에서 
응답이 왔다.
  나는 그 자석식 전화기의 수화기에 대고 보도되지 않을 것을 전제로 광주의 상황을 소상
하게 보냈다. 이것이 녹음되는 동안 주조에서 방송하던 직원들은 물론, 광주 소식이  하나도 
보도되지 않던 때라, 뉴스에 목마른 사람들이  모두 모여 함께 들었단다. 이때도 몇몇은  또 
눈시울을 적셨다는 것이다. 이 녹음 테이프가 복사에 복사를 거듭해 많이 퍼지게 됐고, 기관
(?)에게도 흘러들어가 내가 또 찍혔다는 것이다.
  광주의 상황이 끝나던 날 새벽,  총소리가 콩볶는 듯하던 거리로 뛰쳐나가  나는 도청 앞 
은행나무 아래서 불타고 있는 시체를 목도했다. 그 예쁘장하던 학생대표는 분신자살을 했던 
것이다. 그리고 기자들과 함께 부대끼던 많은 젊은이들이 고개를 수그러뜨리고 끌려가는 모
습을 물끄러미 쳐다보고 있을 수밖에 없었다.
  그때 내 앞에서 끌려가던 청년 하나가 5년 뒤 나에게 말했다.
  "기자들이 우리 옆에 있을 땐  우리 편인 줄 알았는데, 우리가  잡혀갈 때 보니까 군인들 
옆에 서 있어요."
  그후 나는 방관자일 수밖에 없는 기자의 한계에 대해 여러 차례 심각하게 생각하게 됐다. 
그래서 언론계를 뛰쳐나왔는지도 모르겠다.
  이렇게 나는 광주의 증인이고 피해잔데도 광주 얘기만 하라면 솔직히 겁부터난다. 군부독
재가 두려워서도 아니다. 또다시 감옥에  잡혀갈까 무서워서도 아니다. 역설 같지만  광주를 
너무 사랑하는 사람들이 겁나기 때문이다.
  
  5.18정신은 증오가 아니라 사랑이라고 나는 생각한다. 그해 5월 군부철권 통치자들의 총부
리 앞에서 죽음을 무릅쓰고 의연히 일어난 광주시민들은 조국을 사랑했고, 민주주의를 사랑
했고, 광주를 뜨겁게 사랑했다. 광주시민들은 당시 순식간에  무질서가 엄습하자, 도청 앞에 
모여 서로 질서를 찾자고 외쳤고, 거리 청소에 나섰으며, 시장 기능이 마비되자 쌀과 채소를 
서로 나눠 먹으며 조국 사랑, 광주 사랑, 이웃 사랑을 실천했다.
  그후, 군부통치자와 그 하수인들이 잔머리를 돌려서 그렇게 됐겠지만 '광주'는 안타깝게도 
광주시민들만의 광주가 돼버린 것만 같았다.  그렇게 되자 광주에 대해  논리적인 이야기를 
전개하기가 힘들어진 듯한 느낌이 들었다.
  대표적으로 사망자 숫자를 논리적으로 말할 수 없게 됐다. 숫자를 되도록 불려 말해야 듣
는 쪽에서 미워하지 않는 것처럼  생각됐다. 현장에 있었던 증인들은 대부분  있을 수 있는 
숫자들을 증언했는데도, 듣는 이들은 현장에 없었기 때문인지 몰라도, 비논리적으로  부풀려
진 숫자를 원하는 것 같았다.  이렇게 되자 나처럼 총알이 튀는  속에서 뛰어다니며 현장을 
눈으로 지켜본 사람들은 입을 다물게 되었다.
  광주는 사망자 숫자로 평가되는  게 아니다. 3.  1독립운동에서, 그리고 동학혁명운동에서 
사망자 숫자가 평가의 척도가 되는 게 아니듯이.
  '광주'의 의의는, 위대한 시민들이  애국심으로 뭉쳐 조국의  민주주의 총칼로 빼앗으려는 
자들 앞에 분연히 항거해서, 마침내 사랑하는  우리 조국을 지켜낸 데 있는 것이다.  그렇기 
때문에 '광주'는 위대하다고 나는 생각한다.
  그날 그 감동적인 현장을 목도한 나는, 소요가 끝나면  나도 위대한 광주시민이 돼야겠다
는 생각을 했다. 나와 같은 생각을 한 사람들 가운데 몇몇은 정말 가족을 이끌고 광주로 간 
사람들도 있는 것으로 안다. 그런데 광주는 나에게서 점점 멀어지는 것만 같았다.
  이 글을 쓰고 있는 동안,  TV는 전두환 일당의 형이  확정됐다는 뉴스를 전한다. 지금도 
내 녹음기에는 당시 광주에서 울려 퍼지던 총소리와 송신소에 흘러나오던 선무방송이  녹음
돼 있다. 금석지감으로 생각이 오락가락한다. 이것은 사법적 응징일 뿐 역사적 심판은  이보
다 더욱 냉철할 것이다.
  
  어쨌든 5.18은 이번 일로 역사적으론 한 획을 그을 수 있게 됐다. 따라서 이번 일을  계기
로 '광주'를 광주인(더 넓게, 생각이 같은 사람들)만의 광주에서 전 국민의 광주로, 세계인의 
광주로 해방시켜야 한다.
  더 이상, 사망자 숫자를 가급적 불려  말하는 사람, 군인들이 더 잔인한 방법으로  총칼을 
휘둘렀다고 말하는 사람, 광주시민을 모두  유관순 열사처럼 말하는 사람만이 우리  편이고, 
나머지는 우리의 적이라는 생각을 가져서는 안 될 것이다. '광주'가 광주에서 벗어나려면 우
리가 당시 그토록 갈망했던 언론의 자유를 모든 이에게 마음껏 주어서, 마음대로 말하고, 평
가하고 비평하고, 연구하도록 해야 한다.
  또 광주를 모든 이들의 광주가 되게 하기 위해서는 증오의 마음에서 벗어나야 한다. 가슴
을 열어 화해해야 하며, 누구든 넓은 가슴에 품어야 한다. 망월동 묘지를 더욱 성역답게  하
려면 누구든 자유롭게 참배하고 가신 임들의 넋을 기릴 수  있어야 한다. 우리는 지금 아무 
거리낌 없이 3.1독립운동을, 동학혁명을, 부마사태를 말한다. 5.18을 역사적인 사건으로 만들
려면 배타의 울타리도 풀어야 한다.
  혹 누군가가 피해의식이 있다면 이것도  해소해야 한다. 그것은 광주인의  고귀한 희생이 
민주주의를 발전시켰다는 자존심으로 바뀌어야 한다.
  5.18은 분명 역사적 사건이다. 우리는 지나간 역사에서 오늘을  배운다고 한다. 그래서 나
는 이것 한 가지는 꼭 반성하고 넘어가야 한다고 생각한다.
  그때 나는 광주에서 어렵게 찍은  16mm 필름을 전주로 가져가느라고  국경 아닌 국경을 
몇 차례 넘나들었다. 광주시의 경계까지 자전거를 타고 가서 그곳 농가에 맡기고,  그곳에서 
다시 담양 가는 국도로 오토바이를 타고 얼마만큼 간다.  그때 약삭빠른 사람들이 오토바이
로 영업을 하고 있었던 것이다. 오토바이 뒷자리에 얻어타고 몇 킬로미터를 가면 이젠 택시
가 기다렸다가 전주까지 태워다 준다. 당시 형세가 죽네사네  했는데도 이런 수송 시스템이 
생겨나 부산히 돈벌이들을 하고 있었다.
  이때 목도한 것인데, 수많은 피난민(?)들이 광주를 빠져나가고  있었다. 송정리 쪽으론 기
차가 다녔는데, 평복으로 갈아입은 수많은  학생들이 피난을 가고 있었다. 일반  시민들이야 
그러려니 하지만, 그들 가운덴 지식인과 학생들도 많이 섞여 있었다. 내 생각엔 이러다가 학
생들이 다 빠져나가는 게 아닌가 하는 생각도 들었다. 그럼 광주는 누가 지켰나?
  5년 뒤 나는 월간조선 소속으로 광주를 다시 취재할 기회를 갖게 됐다. 그때 많은 지식인
들이 솔직하게 1980년 당시 광주를  몰래 빠져나갔었다는 사실을 털어놨다.  이렇게 고백한 
분들은 다 훌륭한 분들이었다. 그런 분들은 중간에 다시  돌아와 사태수습에 노력하기도 했
다. 그러나 광주가 어지러울 때 살짝 빠져나갔다가 상황이 끝나고 슬며시 돌아온 사람(특별 
먹물) 가운데 광주를 혼자 지킨 양 게거품을 무는 사람은 없는지 한번 살펴볼 일이다.
  
  나는 계엄군이 들이닥친다고 해서 상황이 급박해진  1980년 5월 26, 27일경 도청과  공원, 
그리고 시내 요소요소에서 눈이 시뻘겋게 충혈된  채로 자유와 민주를 수호하던 나이  어린 
애국자들을 생각한다. 꽃이 되어 날아간 이들은 말이 없다. 산 사람도 무명용사가 되어 말이 
없다.
  그런데 광주밖에 있던 사람, 광주를 고양이처럼 빠져나간 사람 가운데, 광주를 자기  혼자 
지킨 것처럼 큰 목소리로, 또 호전적으로 떠드는 이는 없는가. 그들 속에 혹시 먹물은  없는
가. 만약 만에 하나라도 있다면 '광주'의 참뜻이 무엇이었는지 생각하며 반성해야 할 일이다.
  이제 우리는 중요한 시점에 서 있다.  5.18을 지역적 사건에서 전국적 사건으로  격상시켜 
전 국민의 가슴속에 자리잡게 해야 한다. 5.18을 그날의 아픈 기억에서 벗어나 영원히  우리
들의 기억속에 살아남게 해야 한다. 아니, 5.18을 자유와 민주를 사랑하는 세계 모든 이들의 
교훈과 모범이 되도록 세계화시켜야 한다. 이렇게 중요한 과제가 우리들에게 지워져 있다.
  '광주'를 세계화하자면 구호로만은 안 될 것이다.  결론적으로, 증오보다는 사랑으로, 배타
보다는 이해로 가슴을 열어야 하며, 피해의식과 마찬가지로 우월적 입장에서도 벗어나야 한
다. 이런 노력이 있어야만 아픈 기억 속의 '광주'는  광주라는 조그만 지역에서 벗어나 역사
적, 세계적 운동과 사실로 승화 발전될 수 있을 것이다.
  
    10. 아직도 굳지 않는 핏자욱
  해마다 5월이면 손에 땀이난다. 수많은 주검을 떠오를 때면 나의 안면근육은 작은 경련이 
일어난다. 그때 충격이 너무 커서일까. 시간도 17년이 흘렀고 많은 것을 잊었지만 아직도 머
릿속에 각인된 몇몇 장면은 거북등에 새겨진 상형문자만큼이나 세월을 모른다.
  이 글은 그 기억과 취재수첩을 통해 1980년 5월의  광주를 나름대로 해석한 것이다. 내용
은 내가 본 것만 기록한 것이 아니고 목격자나 취재원으로부터  들은 것도 있다. 따라서 모
든 것이 완벽하게 사실과 일치한다고 자신하기는 어렵다. 어쨌든  나는 휘갈겨 쓴 취재수첩
을 통해 광주항쟁의 의미를 되새겨 보자고 한다.
  비록 오랜 세월이 지난 후에 다시 그날의 슬픈 일을 되돌아보는 것이지만 나의 관점은 변
함없음을 감히 내세운다. 광주에 낭만과 꿈을 기대하고 갔다가 현대사의 복판에 서게 된 한 
젊은 기자의 기록과 의식은 어설플 수도 있다. 그러나 그때  기사를 쓰는 손은 어린 주검처
럼 순수했고, 우리 민족의 슬픈 현대사를 온몸으로 확인했다는 마음만은 지금도 그대로다. 
  
  잘 알려진 것처럼 광주에서는 5월 들어 거의 매일 데모가 계속됐다.
  5월 2일에는 조선대에서 학생들과 외부청년들이 충돌한 총장 억류사건이 일어났고, 6일에
는 신민당 학원문제조사단이 전남대학교를 방문하기도 했으며,  이어 거의 매일 대학생들의 
민주화 집회는 이어졌다.
  산발적인 대학생 데모는 14일부터는 급격히  규모가 커져 5천 여명의  전남대, 조선대 등 
대학생들이 금남로를 지나 도청 앞 광장까지 진출했다. 15일 오후부터는 학생 수가 크게 늘
어나면서 경찰의 제지는 힘을 쓰지 못했다.
  이런 학생데모는 16일 절정을 이루었다. 학생, 교수, 시민 들은 금남로 분수대에서 오후 9
시 30분까지 '민주화 성회'를 갖고 횃불을 끄기에 역부족임이 여실히 드러났다.
  이런 와중에서 계엄군의 움직임이 포착된 것은 15일 밤이었다. 
  당시 전남대 학생회관에서는 2백여 명의  학생들이 농성 중이었다. 이날  밤 11시 45분쯤 
군 트럭 2대가 전남대 동문으로 들어와 정문으로 빠져나갔다는 것을 당시 취재수첩은 기록
하고 있다. 아마 이것은 전국 계엄령에 대비한 지형 숙지 훈련이었을 것이다.
  16일 야간 집회도 평화적으로 끝나 이날 참석했던 학생, 시민들의 표정은 연일 계속된 민
주화 촉구 대회에도 불구, 상당히 밝은 표정이었다. 이날 시위대들은 아무런 충돌 없이 해산
했다. 누구도 17일에 있을 군부세력의 민주화 압살야욕을 생각지 못한 것이다. 다만  학생들
은 시위가 전국적으로 확산되자 혹시 휴교령이 내려지지 않을까 우려할 정도였다.
  학생들은 월요일(19일)부터 정상수업에 들어가기로 다짐하고 거리 청소도 말끔히 했다. 전
남대 학생회장이었던 박관현은 질서 유지와 외부인의 불온행동을 조심하라는 당부를 아끼지 
않았다. 16일 횃불집회에서는 안보가 위태로우면 언제든지 전선에 나갈 것이라는 '군에 보내
는 메시지'를 채택하기도 했다. 이는 민주화 요구를 악용할지 모르는 북한에 대한 경고였다.
  그러나 권력에 눈이 먼 신군부는 결국 엄청난 만행을 저지르고 말았다.
  
  5월 18일은 일요일이었다.
  중앙일보의 광주 주재기자 중 가장 말석이었던 나는 광주시 유동 지사에 나가 대기상태에 
있었다. 이날 오후 무심히 밖을 쳐다본 나는 수십 대의  무장군인을 태운 트럭이 지나는 것
을 보고 일이 터진 것을 직감했다. 시내 중심가쪽으로 이동을  쫓다가 본 것은 무자비한 폭
력이었다. 군 트럭은 가면서 대검을 꽂은 M16을 어깨에 걸치고 손에는 보기에도 묵직한 곤
봉을 들고 있었다.
  2인 1조로 차에서 내린 이들은 근처를 지나던 젊은이들을 불문곡직하고 마구 때리기 시작
했다. 한 젊은이는 무등경기장 부근 광주교에서 다리 난간에 기댄  채 매를 맞다 못해 다리 
밑으로 떨어졌다. 주변에 있던 모든 시민들이 이 끔찍한 모습을 모두 목격했다. 기자인 나도 
얼굴이 하얗게 질리고 다리가 후들거렸다. 이런 사태가 이날  광주시 곳곳에서 일어났을 것
은 직접 보지 않아도 뻔한 일이다.
  19일 오후부터 광주 상황은 학생시위가 아닌 시민이 참가하는 민주항쟁으로 타올랐다. 할
아버지들도 손에 각목을 들고 나왔다. 시민들은 '전라도 사람 다 죽는다'하고 금남로로 모여
들었다. 공수부대의 만행은 19일 광주시내를 공포의 도시로 만들었다.
  5월 20일 광주 취재팀이 본사에 송고한 기사의 첫마디는 "사람  사냥이 시작됐다"는 흥분
에 찬 내용이었다. 물론 계엄 하에서 나갈 수 없는  표현이었지만 계엄군의 만행을 더 이상 
어떻게 나타낼 수 있으랴.
  취재수첩에는 이들의 만행에 대해 다음과 같이 적혀 있었다.
  "대검으로 찔러" "여자, 팬티만 입히고 마구 때리고 폭행" "집까지 쫓아가 마구 구타" "도
망가는 시위대에 칼 던져"...
  결국 계엄군으로 투입된 공수부대의 무자비한 폭력이  광주항쟁을 유발한 셈이다. 공수부
대의 진압작전은 비무장의 시민을 상대로 한 작전이라기에는 너무 잔혹했다.
  20일 오후 금남로의 시민들에 섞여 있던 나는 계엄군의 무자비함에 치를 떨어야 했다. 그
들은 시민들이 돌을 던지고 덤벼도 일정거리까지 가까이 오기  전에는 꼼짝하지 않았다. 그
러다 어느 순간 총알같이 튀어나와, 달아나는 사람의 머리를  쇠뭉치 같은 곤봉으로 후려갈
겼다. 맹수가 사냥거리를 낚아채는 것 같았다.
  나도 정신없이 달아났다. 금남로의 한 병원에 들어가 보니 머리터진 사람이 즐비했다.  부
상의 대부분은 머리가 함몰된 것이다. 
  계엄군의 이같은 진압작전은 전쟁시 점령지에서 써도 비난의 대상이  될 만한 것이다. 이
스라엘군과 팔레스타인 사람들과의 충돌도 이보다 더 처참하지는 않을 것이다.
  계엄군의 살육은 결국 대규모 시민봉기를 불러일으켰다. 광주는 서울과 같은 대도시가 아
니다. 한 다리 건너면 친구요 친척이요 동문인 곳이다. 옆집 아들의 죽음은 바로 내  자식의 
죽음과 다름 아니다.
  이 때문에 부마사태서 효과를 본 계엄군의 초전박살 진압작전은 광주에서는 통하지  않았
다. 오히려 거대한 분노를 촉발했다. 이대로 당할 수  없다는 절박감이 광주시민, 더 나아가 
전남도민 모두를 감쌌다.
  도저히 대한민국 국군이라고 믿기 어려운 만행은 많은 소문들을 만들어냈다고 나는  믿는
다. 공수부대의 이성을 잃은 무자비한 만행은 어떤 유언비어라도 사실로 믿게 만들 만했다.
  왜 신군부는 광주에 수천 명의 공수부대를 투입시켜 시민을 적군으로 상대했을까. 공비들
과 싸워야 할 공수특전단을 시위 진압에 투입했을 때 일어날 결과를 계엄사는 몰랐단 말인
가.
  1980년도는 절대권력의 박정희 정권이 한순간에 무너져 내렸으나 신군부라는  반동세력이 
또 역사를 후퇴시키고 있던 때다. 국민들은 계엄하에서 시들어가는 민주화에 실망과 분노를 
품고 있었다. 광주가 아니었더라도 대한민국 어디에선가 유사한 민중항쟁이 일어날 만한 시
점이었다.
  계엄군의 만행은 잠재해 있던 국민들의 민주하 열기에 기름을 부은 것과 같다. 여기에 광
주지역의 특수성, 박정희 정권시대의 피해 의식 등이 어우러져 광주항쟁이라는 커다란 역사
의 물줄기를 만들어냈다고 나는 확신한다.
  신군부가 특수부대인 공수부대를 계엄군으로 광주에 투입한 것은 민주화를 일거에 잘라버
리고 제2, 제3의 항쟁에 본때를 보이는 작전이었을 것이다. 그러나 독재에 항거하고  이웃의 
아픔에 눈물짓는 민중의식은 총검 앞에서도 이들을 맨주먹으로 나서게 했다.
  
  항쟁기간 중 중앙일보 취재기자들은 좌담회를 갖고 서로 겪고  본 현장을 정리했다. 다음
은 좌담회의 일부 내용.
  
  5월 18일
  A기자 : 오전 11시쯤 전남대  앞 독서실까지 올라가 입시  준비 중인 고교생을 계엄군이 
구타했습니다. 이유 없이 매맞은 학생들은 독서실 방에서 울고 있더군요.
  B기자 : 오후 3시 30분쯤  도망가는 시위대에 칼을 던지는  것이 목격되었습니다. 다행히 
맞지는 않았습니다.
  C기자 : 다방에 들어가 피 흐르는 청년의 머리를 잡고 끌어내 포승으로 묶은 후 군  트럭
에 던지더군요. 애인인 듯한 여자가 학생이 아니라고 울부짖었지만 땅에 내동댕이쳐지고 말
았습니다.
  
  5월 19일
  A기자 : 아침부터 사람사냥에 나선 것 같습니다. 학생들이  공부중인 학원 강의실에 난입
해 곤봉으로 마구 때리더군요.
  B기자 : 11시 5분쯤 장갑차가 진입했습니다. 시민들이 보는  가운데 학원생을 옷 벗겨 구
타했습니다.
  C기자 : 19일 밤부터 파출소가 공격을 받기 시작했습니다. 임동파출소는 모두 타버렸지요.
  D기자 : 오후 4시 30분쯤  계림파출소 앞에서 첫 총성이  울렸습니다. 고장난 장갑차에서 
발포한 것입니다. 이때 처음으로 총기에 의한 희생자가 발생했습니다.
  
  5월 20일
  A기자 : 전 언론사 경찰국 출입기자가 모두 모여  간밤의 사상자를 동시에 취재했습니다. 
첫 사망자가 확인됐습니다.
  B기자 : 오후 7시 10분 차량시위가 나타났습니다. 버스를 타고 저지선에 돌입하다 계엄군
에 무차별 연행됐습니다.
  C기자 : 사망자가 늘어나고 있습니다. 경찰 4명, 공수부대 2명도 사망했다고 합니다.
  
  5월 21일
  A기자 : 취재기자에 대한 불신이 대단합니다. 기자가 다 뭐냐면 돌을 던지기도 합니다.
  B기자 : 11시쯤 시위대가 몰고 온 장갑차가 금남로에 나타났습니다. 돌을 든 시위대도 보
였지요.
  C기자 : 오후 2시쯤 금남로에서 벽에 몸을 숨기고 있던 한 시민이 목에 총을 맞고 숨지는 
것을 바로 앞에서 목격했습니다. 조준사격을 받은 것 같습니다.
  D기자 : 건물 위에서 조준사격을 하는 모양입니다. 오후 2시쯤  움직이는 것은 모두 쏘아 
도청 일대에 사람의 그림자도 보이지 않았습니다.
  
  5명의 중앙일보 취재팀이 함께 했던 좌담회는 계엄하에서  기사화 되기는 불가능했다. 현
장기자들은 민중과 검열 사이에서 몸부림치는 상황에 놓여 있었다.
  
  계엄사의 통제를 받던 당시의 언론 보도만 보면 광주는 그야말로 법과 질서가 무너진 미
국 LA의 흑인폭동과 다름없다. 당시 신군부는 모든 사태를 폭도들의 난동으로 몰아가 자신
들의 행동을 정당화시키려 했다.
  그러나 21일 금남로 앞에서 열린 즉석 집회에서의 한 시민의 발언은 우리를 숙연하게 만
들었다. 나의 취재수첩에는 이렇게 기록돼 있다.
  "폭력은 쓰지 말자. 총칼로 쑤셔도 돌을 던지지 말자."
  "민주주의는 하나이다. 민주주의 석방하라."
  항쟁기간 동안 이어진 민주시민의식은 오늘날 광주사태를 광주민중항쟁으로 전환시킨  힘
이다. 사실 왜곡과 은폐를 민주시민의식이 이겨낸 것이다.
  22일 광주에 내려온 박충훈 국무총리 서리의  담화 내용을 보면 당시 위정자들이  사실을 
얼마나 오도하고 있는지 잘 알 수 있다. 그는 이렇게 발표했다.
  "일부 불순분자들이 관공서를 습격, 방화하고 무기를  탈취해 군인에 발포했으나 군은 정
부의 명령으로 발포를 못하고 있다. 소수의 불순분자의 무기를 가진 폭도들이 문제다."
  22일이면 이미 계엄군의 발포로 엄청난 희생자가 발생한 시점인데 내각의 최고  책임자는 
엉뚱한 담화문을 발표하고 있었다. 이런 사실은폐는 더욱 광주시민의 분노와 울분을 자아내
게 했다. 전남 도청이 시민군에 접수된 이후 처음 나온 광주시 유지들의 요구사항에는 이런 
문제가 잘 지적돼 있다.
  
  1. 광주 5.18사태는 계엄공수군의 과잉진압에 의한 자연발생적 시민봉기임을 인정하라.
  2. 정부는 5.18사태의 책임을 통감하고 전 시민이 정당히 납득할 수 있는 사과문을 언론을 
통해 전달하라.
  3. 연행 구속된 인사와 학생을 석방하라.
  4. 금번 사태로 인하여 발생된 사상자에 대하여 당국에서 완치시킴은 물론 정당한 보상을 
하라.
  5. 본 사태가 수습된 후 당국은 절대로 보복을 않는다.
  6. 치안 회복시까지 계엄군은 일체 진주 않는다.
  7. 광주시민의 정당한 봉기를 폭도로 몰지 않는다.
  8. 자극적인 언사는 절대 하지 않고 허위보도를 하지 않는다.
  
  당시 광주시민들은 자신들을 폭도로 모는  것과 의도적으로 지역감정을 유발시켜  사태의 
원인을 호도하려는 책동을 가장 경계했다.
  
  살아 있는 시민의식은 행정조직이  마비됐어도 광주시를 무정부사태로  몰아가지 않았다. 
그 당시 광주시 농성동에 하숙하고 있던 나는 밤늦게 걸어서 집에 돌아가곤 했지만 특별히 
불안을 느낀 적은 없었다. 병원도 부상자가 넘쳤지만 헌혈로 피는 충분했다는 것을 나의 취
재수첩은 보여준다.
  5월 24일부터 본격 시작된 수습 노력은 계엄군과 치열한 접전 가운데서도 진행됐다. 24일 
오후 2시 15분쯤 백운동에서 헬리콥터가 무차별 사격을 했으며 시 외곽에서 많은 피해가 있
었다는 소식이 도청 상황실에 속속 접수되고 있었다.
  수습대책위원회 띠를 어깨에 매고 도청 상황실에서 학생인 척하던 나는 당시 도청에 나와 
헌신적으로 일하던 많은 이를 보았다. 이들은 시가지를 청소하고  상가를 모두 열자고 호소
했다. 공무원, 경찰도 복귀해 근무할 것을 바랐다.
  나의 상황실 근무는 서울 말씨를 쓰는 바람에 이틀 만에 탄로나, 24일 오후 3시쯤 기동타
격대에 연행돼 곤욕을 치르기도 했다. 
  25일 아침에는 청소원 30여 명이 나와 금남로 일대를 깨끗이 청소했다.
  24일부터는 본격적으로 수습을 위한 총기 회수작업도  시작됐다. 대책위원들이 가장 걱정
한 것은 계엄군의 무분별한 진입으로 인한 희생이었다.
  25일 오전 8시쯤 홍남순 변호사 등 15명은 광주시 화정동 4거리로 탱크 진입을 몸으로 막
겠다며 계엄군과 거리회담을 가졌다. 계엄군은 한때 물러나는 시늉을 했다.
  24~26일까지 3일간은 희생을 최소화해 사태를 수습하려는 처절한 노력이 계속됐다.
  계엄군은 "지금까지는 시민 여러분의 애국심에 호소하여 자진해산과 질서  회복을 기대했
으나 폭도들이 폭발물을 가지고 있어 부득이 소탕하지 않을 수 없다" 는 전단을 살포했다.
  계엄군이 다시 진입하면 엄청난 희생이 불을 보듯 뻔했다.  이 때문에 수습위원회는 총기
를 회수해 계엄군의 진입 명분을 주지 않으려는 노력을 펼쳤다. 일부에서는 도청 앞에 엄청
난 TNT가 있다며 계엄군이 진입하면 이를 폭파하겠다는 등 강경 자세를 보이기도 했다.
  한편으로는 사망자에 대한 장례 절차도 논의했다
  도청에서 수습위원회는 도지사, 부지사 등과 연일 사태의 원만한 해결책을 논의했으나 이
들로부터는 책임을 통감한다는 말 이외의 별다른 대안을 들을 수 없었다. 권력 중심이 전두
환 등 신군부에 가 있는 상황에서 도지사의 힘은 너무 무력했다.
  
  18일 이후 1주일은 민중의 힘이 역사를 만들어가는 과정이었다. 광주사태를 불순분자들의 
난동이 아닌 민주화 운동으로 마무리를 지어야 할 시간은  많지 않았다. 한 외신기자는 5월 
30일까지만 버티면 좋은 결과가 있을 것이라는 귀띔도 해주었다.  25일 오후 6시를 기해 광
주시를 벗어나라는 소문도 돌았다.
  도청 안에서 수습대책위는 총기  회수에 적극적으로 나서는 한편,  조직을 확대해 사태를 
민중의 피해 없이 마무리지으려 안간힘을 썼다. 이런 수습대책위의  노력에 일부 강경파 학
생들은 강하게 반발하기도 했다.
  계엄군이 쉽게 진입하지 못할 것이라는 기대감과 불안 속에  26일이 지나갔다. 마침내 27
일 새벽 3시 30분 계엄군은 광주시를 기습했다.
  5월 30분 라디오 방송에서는 계엄군의 진입을 알리며 경고문 1호를 방송하고 있었다.
  "거리로 나오지 말고 폭도를 숨기지 말라. 도청과 광주공원은 군이 완전히 장악했다."
  이날 총탄세례로 곰보가 된 YWCA 건물 2층에 올라가 보니 소파에 피가 흥건했다. 총을 
맞자 동료가 소파에 앉혀준 듯했다.  엄폐물로 이용한 듯 철제 캐비넷은  총알 구멍이 숭숭 
뚫혀 있었다. 바닥에는 사체를 끌고 간 듯 검붉은 핏자국이 길게 끌려 있었다.
  "이 피는 28일 하오 12시 50분까지 굳지 않았다."
  나의 수첩에 쓰여 있는 한 구절이다. 고여 있던 피가 이틀이 지나도 굳지 않고 남아 있었
다는 것에 무슨 의미를 부여하고 싶었다.
  5월의 이른 새벽 외롭게 싸우다 죽어간 한 젊은이는 무슨 생각을  했을까. 알 수 없는 분
노가 끊어올랐다.
  5월 31일 휴교했던 초등학교(국민학교)가 일제히 문을 열었다. 학교를 찾아가  스케치하라
는 데스크의 지시를 받았다. 오랜만에 등교하는 2학년 학생에게 선생님을 만나면 무슨 이야
기를 하고 싶냐고 물었다. 어린이는 이렇게 말했다.
  "군인 아저씨가 사람 죽인 이야기요."
  그 말에 나는 크게 놀랐다. 나는 그 나이 때에  군인 아저씨와 위문편지를 교환하며 즐거
운 추억을 갖지 않았던가. 이  어린 학생의 가슴에 응어리진 아픔을  앞으로 어떻게 풀어줄 
것인가.
  
  광주민중항쟁은 발생 이후 오랫동안 왜곡됐기 때문에 아직도 일부에서는 한 지역의  소요
사태로만 여긴다. 2년 전까지도 광주만행의 주범들에게  '공소권 없음'이란 결정이 내려지기
도 했다.
  신군부의 장기 집권으로 자료를 체계적으로 정리할 수 있는  많은 시간도 놓쳤다. 따라서 
광주민중항쟁의 정확한 본질과 역사적 의미를 재정립할 시간을 많이 허비했다. 아픔을 치유
하고 바른 역사로 기록되기 위해서는 끊임없는 사실규명과 잊지 않으려는 자세가 필요하다. 
시간이 흐를수록 자료와 기억은 빠르게 사라질 것이다.
  광주민중항쟁이 역사의 한 장으로 넘어가기에는 아직 멀었다. 흘린  피가 아직 굳지 않았
다. 지금은 20대, 30대가 된 이 어린이의 아픔이 사라졌을 때 진정 광주민중항쟁은 제자리를 
찾을 것이다. 
  가장 경계해야 할 것은 "이제  과거의 불행은 잊고 새  출발 하자"는 단순논리다. 적당히 
넘긴 과거는 망령이 되어 우리의 미래를 잡아끈다. 오히려 과거에 대한 치열한 추구가 미래
를 밝게 한다.
  나는 보고도 말을 못하고 알고도 쓰지 못했다. 죽음으로  항거한 젊은이들에게 무슨 할말
이 있을 것인가. 제대로 사실을 알리지 못한 기자의  한 사람으로 광주현장의 민주시민에게 
사과의 말을 드린다.
  17년이 지난 지금 취재수첩은 누렇게 변해버렸다. 그러나 그  안에 담긴 현장기자들의 땀
은 오늘도 따뜻하게 숨쉬고 있다고 믿는다.
  
    11. 오월 광주의 회상
  오월이 오면 그날의 피어린 절규가 들려오는 것 같다. 처절한 항쟁의 무대 금남로가 떠오
르고 피투성이 시신들이 즐비했던 참혹한 현장들이 눈앞에 어른거린다. 
  광주를 생각하면 가슴이 막혀온다. 민주화를 외치고, 무도한 폭력에 항거하다  공수부대의 
곤봉에 난자당해 쓰러진 학생, 젊은이들. 제 땅에서 평화롭게 살다 총칼의 난무에  무참하게 
희생당한 양민들. 졸지에 사랑스런 자식을 잃고 실성해버린 부모들의 피울음. 그 처절한  환
영들이 머릿속에 다시 파고들어오면 금방 숨이 가빠진다.
  다시 이 봄에 전장보다 더했던 불지옥의 금남로를 생각한다. 고막을 찢는 어지러운  총성, 
자지러진 경적, 헬기의 날카로운 금속음, 비명과 통곡. 그리고 이 모든 소리를 다 합한 것보
다 더컸던 분노의 함성이 들려온다. 그 환영과 함성 속에  죽은 자들의 모습이 교차되고 사
자가 산 자가되어 일어서 달려오는 영상을 본다.
  광주에 관한 다큐멘터리성 기록은 상당히 많다. 옛 취재수첩을  뒤져 그때 상황을 뒤늦게 
재현한다는 것은 어쩐지 송구스럽다. 많은  사람들에 의해 당시의 실상이  세세하게 세상에 
밝혀졌고, 서울서 간 기자의 한쪽 기록이 광주 현지기자들의  생생한 고통의 기록에 비하면 
부끄러운 편린일 수밖에 없기 때문이다. 그러나 늦게나마 사장된  수첩에서 당시 상황의 판 
페이지를 다시 살려보는 것은 아픈 역사의 의미를 일깨우고 잃어버린 '나'의 한 부분을 찾는 
일인지도 모른다. 
  1980년 5월 광주에 가 항쟁의 일선에서 지금은 역사의 장이 된 생생한 장면들을 지켜보았
다. 광주에 간 것은 첫 사태가 있은 다음날인 19일 하오. 그때부터 공수부대가 도청에  진입
한 27일 다음날까지 10일간 현장에서 광주와 함께 살았다.  당시 광주의 학생들과 시위대들
은 항쟁의 시발이 된 5월 18일을 '피의  일요일'이라고 불렀고, 금남로의 대공방과 대유혈극
이 빚어졌던 5월 21일을 '피의 초파일', 항쟁 마지막  날인 27일을 '피의 화요일'이라고 불렀
다.
  최대의 희생자를 낸 21일은 가장 처절한 항쟁의 날이었고 가장 뜨겁고 긴 날이었다. 이날
을 중심으로 그때의 일지를 더듬어본다.
  
  광주항쟁 4일째의 날이 밝았다. 새벽부터 하늘에선 군 헬기의 공중정찰 소리가  요란하다. 
시민들은 도청 쪽으로 집결해오고 있었다.
  시민 , 학생들은 밤새도록 금남로, 광주역(신역), 충장로, 제봉로, 계림동 등 곳곳에서 공수
부대와 일진일퇴의 공방을 벌였다. 역앞에서 총격을 받고 1명이  숨지는 등 간밤에 10여 명
이 희생당했다는 소문이 나돌았다.
  분노의 함성은 점점 더 커져갔다. 비로소 위기를 느낀  공수부대는 산발 전개했던 병력을 
밤 사이 도청 쪽으로 집결시켰다. 일촉즉발의 긴장감이 감돌고 있었다.
  21일 새벽 6시 20분께. 금남로에 사체 2구를 실은 리어카가 나타났다. 트럭이 리어카를 끌
고 있었다. 사체 위엔 태극기가 덮여 있고 그 아래로 피묻은 맨발이 보였다. 전날 밤 공수부
대와의 공방전에서 희생당한 시민이라고 했다. 시민들은 사체가 실린 리어카를 앞세우고 역
앞-양림교-광주공원 앞-금남로 2가로 분노의 행진을 했다.
  이를 본 군중들 사이에서 거센 절규가 터져 나왔다. '살인마 전두환 물러가라' '광주시민의 
피를 보상하라' '죽음으로 광주를 사수하자'... 함성의 메아리가 사방으로 울려 퍼졌다.
  군중들은 계속 불어났다. 아침 일찍부터 시내엔  시위대들이 '징발'한 고속버스, 시내버스, 
트럭, 승용차 등 각종 차량들이 시가를 질주하고 있었다. 차량엔 도끼, 몽둥이, 낫 등으로 무
장한 젊은이들이 많이 타고 있었다. 시 외곽에서는 주민들을  태운 차량들이 연이어 중심가
로 모여들었다.
  오전 8시쯤 됐을까. 가톨릭센터 앞에 있던 청년 일부가 "아세아 자동차에 가서 차를 끌고 
나오자. 차량을 동원해 무장을 갖추자"라고 외쳤다. 일단의 청년들이 차를  타고 사라지더니 
얼마 안 돼 버스 7,8대를 몰고 금남로에 등장했다. 군중들이 환호성을 질렀다. "모여라, 모여
라"하는 외침과 함께 순식간에 많은 청년들이 모여 들더니 버스를 타고 가 다수의 버스, 군
용트럭에다 수대의 장갑차까지 몰고 나타났다. 
  도청 앞 공수부대는 초긴장 상태에 들어갔다. 시위대가 장갑차를  앞세운 채 방어선을 더
욱 조이고 있었다. 시가엔 공포의 그림자가 휩싸이면서 유혈사태를 예고하고 있었다. 
  오전 9시께 금남로 가톨릭센터 앞쪽엔 이미 10만을 넘는 군중이 금남로를 가득 메우고 공
수여단 병력과 대치, 18~20일의 공수부대 만행을 규탄하는 연좌농성을 벌이고 있었다.  10시 
전 중심지대엔 20만을 넘는 시민들이 운집했다.
  금남로 주변 도로에서는 수많은 시민들이 최루탄을 퍼부어대는 공수병력과 치열한 공방전
을 벌이고 있었다. 낮 12시 30분께 시위대 선두가 30~40여 미터  거리에 있던 도청 앞 공수
부대를 향해 전진하자 군이 최루탄을 쏘며 저지에 나섰다.  이때부터 공수부대는 점차 뒤로 
물러나기 시작했다.
  공중을 선회하는 경찰 헬기에선 "시민 여러분, 광주를 살립시다..."며  자제와 해산을 종용
하는 도지사와 시장의 호소방송이 들려왔다. 성난 시위대의 귀에는  이 소리가 들리지 않았
다.
  이미 오전 10시쯤부터 전남도청은 시위대의 점령에 대비해 중요서류를 헬기로 탈출시키고 
있었다. 뭔가 은밀한 작전이 진행되고 있었다.

  낮 12시 50분이 갓 지났을 때였다. 돌연 장갑차 한 대가 공수부대 군 저지선을 향해 돌진
했다. 웃옷을 완전히 벗어 던지고  머리에 하얀 띠를 두른 청년이  장갑차 위에서 태극기를 
흔들면 '광주 만세'를 외쳤다. 순간 도청 쪽에서 총성이  터지면서 청년은 피를 뿜으며 쓰러
졌다. (계엄군 2명이 사망했다는 소문이 얼마 뒤 들렸다.) 시위대의  트럭과 버스 등 차량들
이 뒤따라 질주했고 군 저지선이 무너지기 시작했다.
  노동청, YMCA 인근에서도 시위대의 트럭이 돌진해 들어가다 유혈사태가 났다는 말이 퍼
졌다. 시시각각 급보가 잇달았다.
  장갑차가 뛰어든 지 10분 가량 지났을까. 요란한 총성이 하늘을 찢었다. 도청 앞 공수대원
들이 발포했다, 주변 건물에서 매복조가 저격했다는 등 소리가 사방에서 터져나왔다.
  이 시간 이후 전남매일신문, 노동청, YMCA 등 곳곳에서 사상자가 속출해 병원으로 실려
갔다는 말이 숨가쁘게 들려왔다. 전남대 방면에서도 충돌 끝에 유혈사태가 벌어졌다는 소문
이었다. 이날 오후 기독병원등 시내 병원은 피투성이가 되어  들어온 사상자들로 초비상 상
태였다.
  금남로 2가 상업은행 부근에서 시위대  물결 속에 휩쓸려 있을 때였다.  오후 2시 10분께 
총성이 울리는가 했더니 옆에 있던 한 시민이 어깨에서 피를 뿜으며 쓰러졌다. 가슴이 멎는 
느낌이었다. (총 맞은 사람은 확인 결과 김후식이라고 하는 39세의 산수2동 주민이었다.) 나
도 죽을 수가 있겠구나 하는 생각이 순간 머리를 스쳤다.
  상황은 점점 위급해지는 것 같았다. 광주에 데리고 갔던 후배 견습기자를 황급히  찾았다. 
광주가 완전 고립되기 전 그간의  상황일지를 챙겨 탈출시키기 위해서였다.  그에게 일지를 
보물처럼 안겨주고는 빨리 광주를 벗어나 서울 본사로 가도록 했다.
  이미 21일 새벽부터는 기사 송고나 연락이 사실상 불가능한 상황이었다. 시외전화는 이날 
새벽 2시 40분부터 불통됐다. 전날 밤  광주역이 마비된 데 이어 이날  오전 중엔 고속버스 
길도 끊겨 광주는 고립 상태로 치달았다. 각 관청들은 문을 닫고 상가는 완전 철시했다.  학
생들이 없는 각 학교는 자동휴교로  들어갔다. 파출소는 텅텅 비고 경찰들은  잠적해버렸다. 
도청 안에 있던 기자들에게도 오후 2시 전에 피신하라는 급보가 내려졌다는 소식이 들려왔
다.
  오후 2시와 2시 30분께, 시위대가 모든 경찰화학차가 소총 탄약, 다이너마이트 등  무기를 
싣고 금남로 3가에 도착해 군중들에게 총기를 나눠줬다. 나중에 온 차엔 기관단총도 있었다. 
무기차량이 잇달아 진입했다. (시위대들이 화순, 나주 등 일대의  경찰관서 예비군 무기고와 
탄광 등지에서 빼내 온 것으로 밝혀졌다.) 거리 한편에서는 휘발유를 넣어  수백, 수천 개의 
화염병을 만들어 나눠주고 있었다. 무장한 청년들이 세종장 등 주변 건물로 올라갔다.  숨막
히는 상황이 계속 전개되고 있었다.
  오후 2시 40분께 금남로의 시위대들이 대형 드럼통에 불을 붙여 군 저지선으로 굴리고 트
럭을 후진시켜 몰아넣었다. 공수부대가 발포를 하고 쌍방간에 치열한 교전이 벌어졌다. 총소
리와 비명, 앰뷸런스 사이렌 소리가 뒤섞이면서 금남로는 아비규환의 상태에 빠졌다.
  수일간 광주를 피투성이로 만든 공수부대에 맞서  항쟁하는 무장시위대. 광주시민들은 이
들을 '시민군'이라고 불렀다. 총탄과 최루탄이 난무하는 지옥  속에 사방으로 흩어졌던 사람
들은 다시 모여들어 도청으로 압박해 들어갔다.
  오후 4시 40분께. 시위대가 트럭에 불을 붙여 밀어 넣었다. 밀리면서도 도청 쪽에  철벽같
이 붙어 있던 공수부대원들이 서둘러 후퇴를 하기 시작했다. 이미 도청은 사람과 서류를 소
개시킨 뒤였다. (공수부대는 시위대의 무서운 공격에 밀려 후퇴를 했지만 실상 이날 오후 4
시에 후퇴명령을 받고 있었다.)
  시위대들은 도청에 진입했다. 오후 5시 반이었다. 시민들은 환호했고 무장시위대가 차량을 
몰고 거리를 질주하며 하늘을 향해 총을  쐈다. 길에 엎드려 통곡하는 사람, 만세를  외치는 
사람 등 거리는 온통 아우성이었다. 시민의 항쟁으로 만행을 저지른 공수부대를 물리쳤다는 
'승리'의 함성이었다.
  21일은 초파일. 거룩한 석가모니 탄생일인 이날 광주는 아비와  규환의 지옥이 되어 피바
람의 난리를 치르고 수많은 희생자를 냈다. 사상자 파악을 제대로  할 수 없었던 이날 저녁 
전언에 의하면, 이날의 사망자는 최소한 60~70여 명에  이르고 부상자는 부지기수였다고 했
다. (휴유증으로 인한 경우까지 합하면 21일 사태로  인한 사망자는 70명 선에 이르는 것으
로 훗날 잠정 집계됐다.)
  
  19일부터 광주시내 병원은 밀려들어오는 사상자들로 정신을  못차릴 지경에 빠졌다. 곳곳
에서 시위대와 군 간의 충돌과 군의 발포등으로 희생자는 연일 늘어갔다.
  22일에는 비상책으로 전남도청 구내 건물 및 통로에 임시영안소가 마련돼 사체 46구가 안
치됐다. 학생들은 호주머니를 털어 값싼 널빤지 관을 마련하고 신원미상 사체의 관 위에 인
상착의를 일일이 적고 있었다. 또 부패를 막기 위해 소독약을  구해 관을 뜯고 하나하나 투
입했다.
  병원들은 사체를 안치할 곳이 없는 데다 부상자들에게 수혈할 피가 없어 곤란을 겪고 있
었다. 사체가 들어 있는 각 병원에는 가족, 친지를 찾는 시민들이 몰려들어 대소동이 벌어졌
다. 수많은 사람들이 병원을 찾아 헤매며 애를 태웠다.
  전남대부속병원의 경우 22일 오후 영안실과 앞마당엔 시민들이 떼지어 몰려와 사체를  덮
은 천을 제치고 가족의 사체인지 확인하느라 야단이었다. 영안실  주변과 병원 뒤뜰은 사체
의 신원을 확인한 가족들의 비통한 울부짖음으로 진동했다. 병원  안에선 통곡 소리와 관에 
못 박는 소리가 밤늦도록 울려 퍼졌다.
  이날 무장시위대 트럭을 타고 온 20대  청년은 전남대병원 앞마당 시체 더미에서  동료의 
신원을 확인하고는 "나 혼자 못살아. 시민 여러분 같이 갑시다"라고 외치며 총을 마구 휘둘
러대 유족들과 주변 사람들은 혼비백산케 했다.
  같은 날 13구의 사체가 안치된 기독병원의 영안실은 시신에서 흘러내린 피가 영안실 가운
데로 모여 서로 섞이면서 도랑을 이루고 있었다. 10대 학생인  듯한 한 사체는 얼굴의 형체 
절반이 없어졌다. 당시 이 병원 서무과장 최평웅씨(41세)는 "어떻게 이 땅에 이런 끔찍한 일
이 있을 수 있단 말이냐"며 몸서리를 쳤다. 광주의 참상은 끝이 없었다.
  
  시위대가 도청에 진입하던 날 저녁,  취재 중 금남로에서 만난 한  대학생이 나를 붙들고 
'기자들도 적'이라며 눈을 부릅떴다. 광주의 진상을 제대로  보도하지 않고 신군부의 날조된 
주장을 실어 진실을 왜곡하고 있는 데 대한 규탄이었다. 그러더니 그 학생은 수일간의 과정
을 입에 거품을 뿜으며 토해냈다.
  군부독재 종식 비상계엄 해제 등 신군부에 대한 잇단 민주화 요구시위, 이어 계엄확대 발
표 후 심야에 공수부대가 대학을 점령해 학생들을 무자비하게 폭행하고 학교 앞에서 시위하
던 학생들을 잡아 피투성이가 되도록 짓이겨놓은 18일의 상황, 이에 항의하는 다수의  학생, 
시민들을 진압봉 등으로 처참하게 뭉개고 린치를 가한 19일의  만행과 시민들의 저항, 수만 
시민이 떨쳐 일어난 20일의 대규모 항쟁과 사상자가 속출한 유혈사태 등...
  그 학생이 분노를 토로한 다음날인 5월 22일자 신문들은 광주사태 이후 처음으로 나온 계
엄사 발표문을 1면에 이렇게 싣고 있었다.
  
  이번 소요사태는 최초 전남대생 6백여 명이 거리에 나와 비상계엄 해제 등 요구하며 시위
에 들어갔으나 20일에는 지역감정 자극하는 터무니없는 각종 유언비어가 유포되어 이에  격
분한 시민들이 시위대열에 가세함으로써 사태를 악화시켰다. 21일  오전 7시 현재 피해상황
을 보면 군경 5명과 민간인 1명이 사망했고...
  
  황당한 진실의 왜곡, 민간인 1명 사망... 기가 막힐 일이었다. 이후 신문지면엔 폭도, 폭동, 
약탈, 유언비어 난무 등 '적대적 용어'들이 수시로 등장했다.
  다행히 이같은 내용을 보도한 신문은 광주에  거의 배달되지 않아 현지 취재기자들은  큰 
화를 면할 수 있었다. 서울서 급파된 기자들을 본사에  '제발 신문을 보내지 말아달라'고 호
소해야만 했다. 부끄러운 역사의 한 단면이었다.
  언론에 대한 불신은 뿌리깊었다. 거의 증오에 가까웠다. 신안동 광주 KBS의 경우 5얼 19
일 밤에 시위대  1백여 명의 공격으로  유리창이 대파됐다. 20일  밤과 21일 새벽엔  MBC, 
KBS 방송국이 잇달아 불탔다. 시민들은 앞서 두 방송국에 몰려가  뉴스 시간에 광주시민의 
피해상황과 사망자 신원 등을 정확히 보도해줄 것을 요구했다.  그러나 방송이 안 나오거나 
정규방송 없이 음악만 흘러나오고 있었다. 금남로변의 CBS는 19일 군중들의 투석세례를 받
았다.
  J 일보 등 일부 신문사 사무실 유리창이 파괴되고 지사 차량을 빼앗기는 등 신문도  수난
을 당했다. 그래서인지 서울서 간 상당수 기자들은 시위현장에 나타나 일선 취재 하기를 꺼
리고 도청 안에서 맴도는 일이 많았다. 언론 불신은 지울 수 없는  오점을 남긴 또 다른 비
극이었다.
  
  광주항쟁은 5월 27일 새벽 공수부대의 도청점령작전으로 막을  내렸다. 이날 도청 앞에는 
기자들이 계엄군이 내준 보도완장을 차고 활보하고 있었다. 어제까지는 '시민군'에 출입비표
를 내보이고 들어갔던 도청이었다.
  도청 안에는 어제 봤을 시위대 사람들이 여기저기 피를 흘리며  숨져 있었다. 그중 한 학
생의 죽음이 아직도 취재수첩의 마지막 장에 검은 부음처럼 붙어 있다. 지난 1995년 5월 광
주항쟁 15주년 때, 그죽음의 환영이 자꾸만 떠올라 소회의 일단을 한국일보 칼럼 '메아리'에 
이렇게 썼다.
  
  오월 이맘때가 되면 광주의 그날들이 머릿속  가득 밀려온다. 15년 전 5.18사건이  일어난 
직후 광주에 가 있었던 10일간의 체험은 슬픈 추억의 단편으로 잠재해 있다가 그때가 돌아
오면 함성처럼 되살아난다. 군과 시위군중과의 숨막히는 가두공방, 총성과 피로 물든 전남도
청 앞 광장, 통곡과 비명으로 아수라장을 이룬 병원 시체실, 마지막 날 도청 안의 철저한 장
면, 금남로에서 농성동에서 총알이 머리 결을 스쳐갔던 위기의 순간 등...
  
  불현 듯 당시의 일지가 생각나 빛바랜 취재수첩을 꺼내본다. 그때의 기록은 한 학생의 죽
음의 현장에서 끝나 있었다.
  
  1980년 5월 27일 상오, 전남도청 안 도경  종합상황실 뒤편. 꽃이 모두 떨어진 화단  옆에 
한 청년이 복부에서 피를 흘린 채 하늘을 보며 숨져 있었다. 군복 상의에 갈색 바지, 뒷주머
니엔 조그만 수첩이 하나 꽂혀 있었다. 발밑엔 흰 운동화와  탄피가 흩어져 있고 머리 앞쪽
에는 철모와 총알이 뚫고 간 둥근 쟁반이 뒹굴고 있었다. 서울 동국대 전자계산원 1년 박병
규(1960년생)군으로 확인된 이 학생은 총성을 듣고 뛰쳐나오다 총탄을 과일쟁반으로 막으려 
했던 것 같다. 무엇이 이 젊은이를 이곳에 와 죽음에 이르게 했는가.
  
  그의 죽음은 유난히 슬픈 환영이 되어 오랜 세월  뇌리에 파고들었다. '광주사태' 당시 신
군부에 의해 '폭도'로 불렸던 이 젊은이는 죽어서 이제는 '열사'가 되었다.
  15년이 지난 지금 옛날의 광주사태는 광주민주화운동, 광주민중항쟁으로 불리고 신군부세
력이 지칭했던 '폭동'은 '시민항쟁'으로, '폭도'는 '시민군'으로 바뀌었다. 죽어 묻힌 자는 망월
동 묘역의 열사로 승화했다...
  옛 광주의 일을 생각하면 수많은 희생에 대한 한의 상념과 그들의 희생이 역사발전의 기
념비로 승화했을 것이라는 긍정적 상념이 교차한다. 슬픔은 짧고 역사는 무궁하다고 했던가. 
광주항쟁은 비극으로만 끝난 것이 아니다. 그 봄의 항쟁은 1980년대 큰 투쟁을 낳는 밑거름
이 됐고 민주화를 쟁취하는 견인차 역할을 했다. 희생자들은  망월동에 묻혔지만 그들의 희
생은 역사발전의 밀알이 되어 새로운 싹을 틔웠고 계속 새 열매를 맺게 할 것이다.
  5.18 17주년의 봄에 어느 시인이 읊은 '오월의 노래'를 불러본다.
  
  저기 오는구나 그 사람 오월
  피묻어도 가슴째 일어서는 사람
  눈부시게 번뜩이는 얼굴로 오는구나...
  (중략)
  보아라 다시 온다 저기 저 사람들
  한숨일랑 광주천에 흘러내리고
  들판 잡초야 어깨에 어깨하고
  금남로 충장로 아스팔트도 눈뜨며 태어날 때
  당당한 그대 꽃얼굴 아프도록 새롭게 다가든다.
  
   
    12. 금남로 아리랑
  1980년 5월 17일 오후 4시경. 토요일 오후였지만 정국은  초긴장 상태였고 그래서 사회부 
기자들은 이리저리 정신없이 뛰고 있었다.
  나는 이화여대 학생회관에서 열린 전국대학총학생회장회의를 취재 중이었다. 학생들의 시
위자제 결정에도 불구, 이날 계엄령이 제주도를 제외한 전국에 돌연 확대되자 전국 각 대학
의 총학생회장들은 그 대응책을 논의하고 있었다.
  갑작스런 계엄확대 발표는 군부의 저의를 드러낸 조처였던 만큼 여기에 대응하는  학생대
표들의 강온 양론은 지루하게 계속되었다. 이화여대 주변엔 이미  회의 참가자들을 전원 체
포하려는 군경 포위망이 좁혀들고 있었다.
  학교 안팎에서 진행되는 이같은 팽팽한 위기의식을 감지한 당시 정의숙 이화여대  총장은 
계엄사와 보안사를 오가며 중재에 나섰지만 군부의 전원검거 방침이 워낙 강경해 낙심에 찬 
모습이었다.
  곧 닥칠 검거조의 회의장 진입을 예상한 정 총장은 자신의 중재 노력이 역부족임을 자인
하며 입술을 떨었다. 동시에 정 총장의 표정에선 군부의 속셈도 알아차리지 못하고 덫 속에 
갇혀 논의만 계속하는 학생들의 미련함을 원망하는 빛도 엿보이는 듯했다.
  "방법이 없다. 그들(군부)은 요지부동, 무슨 일을 저지를 것 같다."
  보안사에서 막 돌아온 정 총장은 새파랗게 질려 있었다.
  바로 그 순간, 본사로부터 무전연락이 왔다. 이상하 사회부장이었다.
  "광주가 심상찮다. 곧바로 광주로 가라."
  나는 전국대학총학생회장회의 취재를 다른 기자들에게 맡기고 그 길로 광주로 향했다.
  내가 광주에 도착한 것은 밤 9시를 조금 넘은 시각. 시내 전역엔 이미 야간통행금지가 실
시 중이었다.
  곳곳의 검문 바리케이드를 가까스로 통과, 전남도경 정보과로 뛰어올라갔을 때 정보과 형
사들은 책상에 둘러서거나 위에 올라앉아 깡소주를 마시고 있었다.
  "이미 끝났다. (군부의)속셈이 뻔하지 않은가."
  "3김씨도, 학생들도 왜 이럴 줄 진작 몰랐을까."
  "알고 대처한다고 될 일이야? 처음부터 정해진 코스대로 가는 건데..."
  "내일 오전 10시 금남로에 모이자는 얘기가 시내에 쫙 퍼졌는데 이를 어쩌면 좋아?"
  "왜 하필이면 광주냐?"
  그들은 전남대 안팎에서 벌어졌던 시위대에 대한 과잉폭력진압등 이날 낮의 광주  상황과 
돌아가는 여러 가지 정보를 종합, 육감적으로 뭔가 파국이 닥쳐오고 있음을 느끼고 있는 눈
치였다.
  정보과 직원들의 주기 어린 대화 속엔 자조,  한탄, 원망, 울분, 절망이 진하게 묻어  있었
다.
  다음날 아침 도청 근처 식당 풍경은 더욱 긴장돼 있었다. 기자일행(사진기자, 취재차 운전
사)이 동아일보 서울 본사에서 출장나온 취재진이라는 것을 안 식당 안 분위기는 금방 시국
성토장으로 변했다.
  "데모가 진정국면에 들어갔는데 계엄은 왜 확대해?"
  "학교로 돌아가는 전남대 시위대를 그렇게 무자비하게 팰 수 있는 거냐?"
  "이럴 줄 알았다면 부마사태 때 우리도 일어났어야 해. 길 닦아 놓으면 뭐 지나간다고 유
신독재 자빠지니까 군인이 총칼 들고 나오다니... 전두환이 이  참에 정권을 먹으려는 게 뻔
하지 않은가?"
  식당 주인, 손님, 옆가게 아저씨, 길 가던 행인 등  금세 20여 명으로 불어난 시민들은 팔
을 걷고 '오전 10시 금남로'를 기다렸다.
  '광주가 심상찮다'는 취재명령의 의미가 확연해지는 순간들이었다.
  
  18일 오전 10시. 일요일인데도 금남로엔 시민들이 여기저기 모여 있었으며 비장한 눈빛들
로 긴장감이 팽배했다.
  어느 길모퉁이에선가 '계엄철폐' 구호가 외쳐지자 길가 건물 가게 골목에서 시민들이 구름
처럼 모여들었다. 시위대는 연행자 석방, 정치일정 공개 등의 구호를 외치며 전날 발생한 전
남대생들에 대한 폭거의 책임 규명 및 사과를 요구했다.
  광주 도심에서의 시위는 이렇게 시작돼 처음 한동안은 진압경찰과 시위대가 금남로와  충
장로를 쫓고 쫓기는 형태로 진행되는 듯 했다.
  그러나 이날 점심시간을 전후해 거리로 쏟아져 나온 직장인,  시민 들이 대규모로 시위에 
가담하면서 시위 양상은 달라졌다. 진압경찰이 시위대에  수적으로 크게 밀리면서 금남로는 
아예 시위의 거리로 변해버렸고 시민들은 노상에 연좌농성 자세로 돌입했다. 
  바로 그 즈음 시민들이 운집한 금남로의  양끝 쪽에 공수대원으로 구성된 계엄군을  실은 
군 트럭들이 속속 집결, 곧 시위대 중심부를 향해 포위공격에 돌입했다.
  군인들은 방망이로 시위대의 머리와 어깨를 무차별 가격했고 남녀 구분 없이 군홧발로 짓
이겨 금남로 일대는 아수라장으로 변했다.
  시위대 중에서도 계엄군으로부터 뜻밖의 무차별 공격을 당하자 돌멩이나 화염병으로 반격
을 가하는 맹렬한 사람도 있었다. 그러나 그런 사람은  끝까지 추격당해 소총 개머리판이나 
군홧발에 짓뭉개져 널브러졌다.
  계엄확대와 전남대 시위 과잉진압에 항의하려던  시민들의 순진한 생각은 너무나  엄청난 
폭력 앞에 박살나 버린 것이다. 광주시민들은 이날의 일을 '군의 시민에 대한 적대공격행위'
로 간주했으며 저마다의 가슴속엔 "국군이 어찌 이럴 수 있는가"라는 분노로 들끓었다.
  광주항쟁을 취재하면서 내 자신이 기자로서 갖추어야 할 표현력의 부족을 얼마나  한탄했
는지 모른다. 글이나 말로는 도저히  전달할 수 없는 상황이 있다는  사실도 그때 뼈저리게 
체험했다.
  시민에 대한 군의 백주도발이 자행된 후 광주시위는 매일 군과 시민이 맞부딪쳐 살육전과 
같은 형태로 전개됐다. 이 과정에서 취재기자가 시내 곳곳에서  맞닥뜨리게 되는 상황은 상
상을 초월하는 것이었다.
  일반적으로 시위진압이란 데모군중에게 제한된 공격을 가하거나 위협을 느끼게  함으로써 
운집한 군중을 해산하는 형태였던 데 반해 광주의 상황은 전혀 그것이 아니었기 때문이다.
  계엄군이 금남로에 나타나 시위시민과 맞부닥뜨리면  우선 시민과 계엄군 간의  경계선이 
없어졌다. 즉, 계엄군은 콩을 땅바닥에 뿌렸을 때 사방으로 튀는 것같이 각개 약진으로 시민 
속에 침투, 남녀노소 닥치는 대로 무차별 공격을 가했다.
  특히, 젊은 여성이나 양복이라도 반반히 입은 청년들에 대한  계엄군의 폭행은 차마 눈뜨
고 볼 수 없는 것이었다.  젊은 청년이 계엄군에 발각되면 일단  워커발로 짓이기고 몽둥이 
찜질을 한다. 생명의 위험을 느낀 청년이 달아나면 끝까지 추적, 그 청년이 죽었는지 살았는
지 더 이상 운신을 못할 때까지 갖은 폭력을 행사했다.
  내가 목격한 장면 중 한 청년은 금남로 중간에서 계엄군에게 붙들려 얻어맞다 옆 골목으
로 도주해 무등고시학원으로 도피했는데,  뒤쫓던 계엄군은 고시학원 계단  위를 무장한 채 
따라가기에는 거추장스러워지자 소총에 장착된 대검을 뽑아 청년의 등뒤에 던졌다. 이어 합
류한 한 무리의 병력은 학원 안에서 공부하고 있던 수험생들을 무자비하게 내갈겼다.
  젊은 여성들의 경우 계엄군은 다짜고짜 블라우스 등을 찢어 걷어내거나 대검으로  바지와 
치맛자락을 찢어 여자를 거의 나체 상태로 만든 다음  폭행을 가했는데, 방망이나 구둣발길
이 날아가는 신체의 부위가 상식으로는 이해할 수 없는 곳이었다.
  시위군중 속에서도 이처럼 젊은 여자, 청년, 또는 돌멩이 등으로 반격을 가하는 시민에 대
해서는 계엄군이 군중 속은 물론 길을 건너고 골목을 돌아  지하실이나 가게 안, 심지어 가
정집 안방까지 추적하며 끝까지 초주검을 만들었다. 기자로서는 이같은 행위를 적절히 표현
할 단어를 찾을 수 없었다. 만행, 폭거, 무차별 공격  등의 단어는 너무 밋밋해 도저히 성에 
차지 않았다.
  그래서 내가 궁여지책으로 떠올린 단어는 '인간사냥'이었다(이 용어는 당시 계엄사의 언론
검열로 신문에 활자화되지는 않았으나 광주사태의 참상을 전하는 표현 중에 널리  이용되고 
있음을 그후 쭉 보아왔다).
  또 젊은 여자, 그것도 옷맵시가 제대로 갖추어져 있고  예쁘장한 여자일수록 가해지는 폭
력은 더 심했고 옷을 찢어발긴다든지 가격하는 신체부위가 여체의 특정 부위들에  집중되었
을 때 그것은 어떻게 표현해야 되겠는가? 백주겁탈, 폭력난행, 성도착적 무력진압등의  표현
들이 얼핏 떠올랐으나 그것 역시 광주 상황을 전하기엔 적절치 못하였다.
  내가 기자로서 표현력의 한계를 느낀 것은 본사 이상하 부장에게 매일 상황보고를 할 때
도 마찬가지였다. 광주 전역에서 연일 벌어지고 있는 참담한 상황을 기자 혼자로는 다 커버
할 수가 없었고, 또 당시 경찰은 시내상황을 일목요연하게 정리할 수 있는 보고체계도 갖춰
놓지 못했다. 따라서 나는 일단 내가 바삐 그리고 열심히 여러 곳을 움직이면서 직접 본 상
황만을 중심으로 기사작성을 하기로 작성했다.
  하지만 당시 광주의 상황은 나로서는(사실은 우리 역사에서) 미증유의 일들이었기 때문에 
시시각각 너무나 처절하게 그리고 급박하게 돌아가는 상황을 본사 데스크에 전화로  전달한
다는 것이 거의 불가능하였다. 그래서  나는 이상하 부장과 통화할 때  광주의 당시 상황을 
이렇게 표현한 적이 있다.
  "3.15 마산의거 당시를 100분위의 지진계로 말한다면 40도다(본인은 경남 출신이다). 사북
사태는 45도며, 부마사태는 60도선이다. 그러나 지금 광주는 그 지진계의 바늘이 100도를 때
려 부러진 상태다."
  1980년 5월 당시 광주시위의 성격을 가장 적나라하게 대변하는 노래는 '아리랑'과 '우리의 
소원'이었다. 이것은 광주시위가 일부의식화된 대학생이나 사회단체에 의해 주도된 것이  아
니라 각계각층 남녀노소 모두가 봉기한 것임을 가장 잘 나타냈다.
  광주시위가 연일 격화되면서 시위군중들은 온갖 구호를 외치고 자유성토를 했지만 그래도 
하나의 목적으로 움직이는 군중의 형태였던 만큼 뜻을 집결하고 추스를 수 있는 노래가 필
요한 듯했다. 이때 일부 대학생들이 당시 대학가에서 불려지던 데모가들을 선창했지만 시위
대의 호응은 시원찮았다.
  그래서 계엄군과 시민이 격돌하기 시작한 이후 초기에 가장 많이 등장한 노래는 애국가였
다. 시위대는 흩어졌다가 다시 모이거나 연좌농성을 벌이다 다시  가두시위에 나설 때의 결
의를 재충전하는 의미 겸 각자의 맹세를 다짐하는 의미로 애국가를 불렀다.
  그러나 애국가 하나만으론 연일 그리고 밤낮 24시간 계속되는 시위에는 부족함이 많아 여
러 국민가요나 민요가 등장하기도 하였다. 그 중에서 모든  시위군중이 가장 손쉽게 그리고 
입을 모아 부를 수 있는 노래로는 단연 아리랑과 우리의 소원이었다. 이 노래만은 넥타이군, 
시장상인, 노동자, 농민, 학생, 부녀자 할 것 없이 광주시내에 모인 모든 사람이 누구나 부를 
수 있었기 때문이다. 그런데 나는 우리는 대표적 민요 아리랑이 갖는 그토록 피끓는 전율을 
광주에서 처음 느꼈다.
  단전단수로 광주 전역이 암흑천지로 변하고 방송국, 파출소 등이  불타 시내 곳곳에서 검
은 연기가 치솟는 가운데 광주 외곽으로부터 도청 앞 광장으로 손에 손에 태극기를 흔들며 
모여드는 군중들이 부르는 아리랑 가락을 깜깜한  도청 옥상에서 혼자 들으며 바라보는  순
간, 나는 내 피 속에 무엇인가 격렬히 움직이는 전율을  느끼며 얼마나 하염없이 눈물을 흘
렸는지 모른다.
  그리고 아리랑은 애잔한 음률이 전하는 서정보다 더 강렬한  욕구와 울분, 그리고 불타는 
전의를 함축하고 있음을 처음 느꼈다. 나는 그래서 광주민주항쟁의 성격을 대변하는 상징물
이 있다면 당시 광주시민들이 밤낮 불러  외쳤던 아리랑과 우리의 소원이라는 두  노래라고 
생각한다.
  그것은 생업에  종사하고 있던 각계각층 남녀노소 일상의 광주시민이 군의 상상 밖 도발
로 함께 어우러졌다는 시위구성체의 특징을  말해준다. 또 광주항쟁이 특정  정권이나 정파 
또는 색깔이나 깃발에 항거하거나  따른 것이 아니라, 그야말로  민초들이 국가란 무엇이며 
국군이란 어떤 것이어야 하는가 하는 단순한 물음에서 출발한 봉기임을 입증하는 것이다.
  광주항쟁 당시 시위대를 이끄는 사람을 여럿 만났으나 이 사람들 중 가장 기억에 남는 사
람은 전옥주씨다. 이미 전씨의 당시 행적과 활동은 다 알려진 사실이지만 그 철저하던 시위
현장에서 내가 만난 전씨는 각별한 의미가 있었다.
  그는 단호했고 논리정연했으며 격정적이었고 선동적이었다.
  시위 도중 나는 그를 늘 보았지만 세 번에 걸쳐 시위 현장에서 즉흥 인터뷰를 한 적이 있
다. 시위대와 계엄군이 대치하고 있는 격돌의 현장에서 그를  만난 취재기자는 아마 나뿐이
었을 것이라고 생각한다.
  금남로에서 한바탕의 시가혈전이 끝난 다음 시위가 잠시 소강상태에 빠졌을 때 그에게 인
터뷰를 신청하자 그는 처음 나를 경계했다. 당시 세태가 그러했듯 기자, 특히 지방 주재기자
에 대한 현지인들의 불신은 대단했다. 더구나 외부와의 정보통신  및 언론보도가 완전 차단
되어 고립무원의 상태에 빠진 당시 광주에서는 기자 불신이 더욱 심했다.
  특히 나는 시위대는 물론 계엄군과 경찰병력 사이를 오가며  취재하던 중이었고, 유독 나 
혼자 '동아일보'라는 붉은 글씨가 새겨진  하이버와 취재완장, 방독마스크까지 착용한  '취재 
중무장' 차림이었다. 내가 신분을 밝히며 인터뷰를 요청하자 그는 서울 본사 기자임을  입증
하는 신분증과 취재수첩의 제시를 요구했다. 이런 과정을 거쳐  인터뷰가 시작되자 그는 자
신을 이렇게 소개했다.
  "나는 조선대 무용과를 나와 현재 경남 마산에서 무용학원을  하고 있다. 애인과 함께 장
성호에 낚시를 왔다가 군인들이 광주시민을 죽이고 있다는 소문을  듣고 달려왔다. 나는 정
치에는 아무 관심도 없다. 그러나 국군이 양민을 이렇게 개 패듯 패고 죽일 수 있는가. 군과 
시민 사이에 불신과 적대감이 있다면 나라는 끝장이다. 지금이라도  책임질 위치에 있는 사
람이 군의 광주시민에 대한 도발에  대해 사과를 한다면 나는  바로 마산으로 돌아갈 것이
다." 인터뷰가 무르익어 가면서 나는 그가 지극히 나약한  한 여자이자 엄청난 불안과 공포
에 휩싸여 있음을 발견했다.
  그는 시위대 속에 어떤 군 첩자가 들어와 있는지도 모를뿐더러 시민 대열에서 한 발자국
이라도 이탈하면 저격당하거나 끌려갈지 모른다는 불안 때문에 시민 속에서 먹고 자고 용변
도 옷을 입은 채 본다고 말했다. 당시 그는 멜빵  청바지를 입고 있었는데 자기의 엉덩이께 
바지춤을 직접 만져보라고 내밀었다. 내가 바지춤을 쥐었을 때 실제 옷은 눅눅히 젖어 있었
고 배설물이 반고체 상태로 엉켜 있음을 직감했다. 그리고  그녀의 입과 머리에서는 며칠째 
양치질과 세수도 못한 탓에 악취가 풍겼다. 나는 전씨가  그후 고정간첩으로 계엄당국에 체
포되었다가 고초를 겪은 뒤 풀려난 것 등 신문, 잡지를 통해 간간이 그의 근황을 접했을 뿐
이다. 처음부터 그녀에 대해 아는 바도, 또 이후에 더 알게 된 바도 없다.
  그러나 나에게 기억되는 전옥주씨는 처음부터 어떤 목적의식을 가지고 광주시위에 뛰어든 
사람이 아니라 시민이면 누구나 불의를 보고 참을 수 없는 그런 열정으로 앞장서게 된 사람
으로 기억한다. 그리고 어느 때 어느 곳에서나 그런 시민은 있게 마련이다. 또 그런  사람의 
작은 손과 목소리에 의해 역사가 이끌어지고 창조될 수 도 있다고 생각한다.
  광주항쟁을 취재하면서 나는 가장 오랜 시간 배고픔을 참아야했고 또 수많은 죽음을 보았
다. 그리고 허기와 죽음 같은 극한 상황은 사람을 때로 당돌하고 용감하게도 만들지만 때로
는 초월적 해탈의 경지에도 이르게 함을 절감했다.
  내가 광주고등학교 앞에서 계엄군의 고장난 탱크를 에워싸고 시민들이 포위 대치하고  있
는 현장을 취재할 때 내가 탄 취재차가 시민들로부터 화염병  공격을 당한 적이 있다. 당시 
나는 탱크 위에서 LMG기관총으로 정조준을 하고 있는 육군 중위의  접근명령을 받고 어쩔 
수 없이 탱크 앞에 다가갔다. 중위는 "상무대 앞 본부에 탱크 고장사실을 전해달라"고 나에
게 말했다.
  그런 다음 내가 막 출발하려는  순간 시민들은 나를 계엄군의 첩자  내지 조력자로 오인, 
공격을 가했던 것이다. 취재차가 화염에 휩싸이자 운전사는 당황한 나머지 오른쪽 시장골목
에 운집해 있는 군중 속으로 핸들을 꺾었다.
  순간 만약 우리 취재차에 시민 한 사람이라도 다치면 나와 운전사의 생명은 물론이거니와 
취재기자로서의 마지막 죽음이 '계엄군의 첩자'로 각인될 수밖에  없다고 생각했다. 나는 화
염에 싸인 차속에서 필사적으로 핸들을 반대편으로  꺾었고 바로 그때 지옥처럼 우리  앞에 
나타난 철제 바리케이드를 군중 속의 한 고교생이 튀어나와 열어주었다.
  우리는 불길에 싸여 가까스로 빠져나왔으나 뒤편에서 찢어지는 총격음과 함께 그  고교생
은 길바닥에 피를 튀기며 나뒹굴었다.  마음이야 어떠했든 중립적 방관자이거나  기껏 현장 
목격자일 뿐 당시 광주에서는 아무것도 아니었던 기자 일생을 위해 그 고교생은 죽어간 것
이다(이 고교생은 당시 조대부고  3년 김영찬군으로, 현장에 있었던  사람들은 그가 죽었을 
것으로 생각하겠지만 실제로는 중상을 입었다가 회복되었음-편집자).
  도청 앞 심야시위 중 함평경찰서 소속 진압경찰관 4명이 시위군 중 한 명이 몰고  돌진하
는 버스에 치여 죽음을 당할 당시에도 죽음은 간발의 차로 나를 비켜갔다.
  격렬한 시위 공방전 끝에 시위대도 진압경찰도 기진맥진하여 모두 길바닥에 드러누워  소
강상태에 빠져 있을 때 나는 진압경찰대 맨  앞에서 네 번째 열에 하이버를 땅바닥에 놓고 
그 위에 올라앉은 채 졸고 있었다.
  비몽사몽간 잠에 빠졌는데 하이버에 맞닿은 엉덩이 꼬리뼈가 너무 아파 잠에 취한 상태로 
뒷걸음질쳐 막 인도 턱에 엉덩이를 내려 놓는 순간 타이어 펑크 소리와 같은 폭발음이 진동
했다. 내가 앉아 있었던 바로 그 자리에 버스가 돌진해 있었고 이미 여러 명의 경찰이 깔려 
눈 깜박할 사이에 숨진 것이다. 산 상태로 사람의 내장이  터질 때의 폭발음이 바로 타이어 
펑크 소리와 같았던 것이다. 지금도 있는지 모르지만 전남도청  정문 입구에는 방공호가 있
었다. 하루는 밤늦게까지 쫄쫄 굶고 시위현장을 취재한 뒤  지쳐 기진맥진한 나머지 새벽녘
에 방공호 속에 들어가 쪼그리고 앉았다.
  얼마나 잠이 들었을까. 양 무릎과 어깨 위에 얼음장을 갖다 댄 것 같은 냉기가 느껴져 어
슴푸레 눈을 떴다. 방공호의 포구멍에는 어스름한 먼동이 비쳐들었다. 내 어깨와 무릎에  기
대진 싸늘한 물체는 얼굴이 짓이겨져 숨진 남자 등 2구의 시체였다. 방공호 속에 기자가 잠
들어 있는 줄도 모르고 시위 중 맞아 숨지니 시체를 그 속에 갖다 버린 것이다. 
  그 순간 희미한 의식으로는 옴싹하는 무서움을 느꼈지만 몸은 도저히 움직여지지 않았다. 
아니 움직이기가 싫었다. 나는 시체를 밀어내고 그대로 또 한동안 잠이 들었다. 시위가 연일 
격렬해지는 만큼 기자의 취재도 그만큼 힘겨워졌던 것이다.
  나는 지금도 전남도청 앞 방공호에서 군인들에게 짓이겨진 시민시체 2구와 함께 하룻밤을 
잔 그날을 기억하고 있다.
  광주항쟁 당시 나는 이미 사내외 기자들 사이에서 '사태기자'라는 낙인이 찍혀 있었다. 부
마사태, 사북사태, 10.26, 12.12사태등 그 당시 많기도 했던 역사의 현장에 단골로 투입된 취
재기자였기 때문이다.
  나중에 알게 되었지만 이상하 부장이 나를 광주항쟁 전야에 서둘러 광주로 보낸 것은 내
가 부마사태를 취재했기 때문이었다고 한다. 이 부장은 내가  부마사태를 취재했고 또 영남 
출신이기에 좀 더 냉정하고 객관적인 판단을 할 수 있다고  믿었다는 것이다. 그런 나의 관
점에서 볼 때 광주항쟁은 여타 다른 사태와 명확히 구분되는 하나의 특징이 있다.
  부마사태의 경우 위수군이 위협적이고 또 거칠긴 했지만 그런  모든 행동이 시위를 진압, 
해산하는 데 목적이 있음을 분명히 알 수 있었다. 당시는 유신정권이 건재했고 박정희 대통
령이 권력의 중심을 장악하고 있었기 때문에 기존의 판을 엎는 것이 아니라 판을 방어 보호
해서 유지하려는 데 목적이 있었다. 따라서 부마사태때 군의  시위진압은 도심의 주요 길목
을 차단 확보해서 군중 진압을 저지하거나 모인 군중을 향해 위협을 가해 내쫓는 해산의 형
태였다. 그러나 광주는 전혀 달랐다.
  계엄군이 나타나면 도청 앞에서 일단 정렬한 뒤 바로 앞 금남로에서 벌어지고 있는 시위
에는 아랑곳없이 오와 열을 제대로 갖춘 다음 한동안 우렁찬 구호로 총검술 훈련을 했다.
  그런 다음 군인들은 한팔 또는 양팔 간격으로 대열을 지어 질서 정연하게 군가를 부르며 
시위대를 향해 행진했다. 시위대가 돌을  던지거나 화염병을 던져 소매에  불이 붙었는데도 
전혀 대오는 흐트러짐이 없이 군중 속으로 행진했다. 시위대는  자연스레 길 가운데를 비켜
주게 되고, 군인들은 금남로 한복판 시위대의 중앙으로 전진했으며  군인들이 행진해 간 빈
자리는 다시 시위대가 에워싸는 형태가 되었다.
  바로 그때 명령이 떨어졌다. 그러면 군인들은 일제히 대오를  풀고 사방을 에워싼 시위군
중을 향해 쏜살같이 달려 나가 인육 살상과 같은 무자비한  공격을 가하는 것이다. 이는 군
중들을 한쪽으로 밀어붙여 외곽으로 해산시키거나 더 이상 군중이 집결하는 것을  차단하는 
형태의 진압방식이 아니었다.
  또 한 가지 분명히 밝혀야 할 것은 당시 광주에  투입된 군인들의 복장이다. 부마사태 때
는 투입된 육군과 해병대가 모두  개인무장과 군장을 갖추고 소속부대가  분명했다. 그러나 
광주시위 때는 투입 군인들은 계급장을 제외한 명찰, 군부대 마크 등 개개 병사의 신상이나 
소속을 식별할 수 있는 군장에 흰 테이프를 붙여 가린  상태였다. 말하자면 계급만 있고 어
느 부대 누구인지 알 수 없는 '군인 복장의 괴한'과 같은 모습이었다.
  특히 놀라운 사실은 돌멩이와 화염병이 날아 다니는 시위대 속을 군인들이 행진해 들어갈 
때 대오의 맨 앞 선두는 모두 중위급 장교였으며 또 대오의 맨 뒷줄은 헌병 완장을 찬 군인
이 저격용 총으로 무장하고 있었고 그 총구는 바로 자신들의 대열을 향했다는 점이다. 장교
가 각 열의 진두에서 지휘하고, 만약 이탈자가 있다면 배후의 헌병이 처단하겠다는 그런 의
사표시가 담긴 대오였던 것이다.
  박 대통령이 시해되고 권력의 중심이 모호해졌으며 당시 정권의 향방이 안개 속에 가려져 
있던 때 광주에서의 계엄군이 보인 형태는 무엇을 말하는가. 다시 말해 군부의 저의가 무엇
이었는가를 역설적으로 대변했다고 생각한다.
  1980년 5월 21일(수요일) 오후 2시, 나는 오른쪽으로 도청  앞 광장, 왼쪽으로는 금남로를 
한눈에 내려다볼 수 있는 건물의 3층에 서 있었다.
  하기식을 알리는 애국가가 울려 퍼지자 금남로를 메운 시위군중들도 주섬주섬 기립자세를 
취했다. 바로 그때 시위대 맨 앞쪽 사람들이 등 뒤쪽으로 피를 뿜으며 길바닥에 꼬꾸라졌다. 
그런 다음 귀를 찢는 총성들이 들렸다.
  눈을 오른쪽으로 돌렸을 때 도청 앞 광장에 정렬해 있던  군인들은 맨 앞열이 무릎쏴, 다
음 열이 서서쏴 자세로 총격을 가하고 있었다. 그런 다음 두 열의 총격이 끝나면 무릎쏴 자
세의 대열이 후미로 빠져 트럭을 타고  빠져나가는 그런 교대형태로 광주의 공식적인  집단 
발포령은 집행되었다.
  당시 내가 바로 그 지점에 있지 않았다면 애국가가 집단 발포명령의 신호가 되는 참담한 
비극을 증언할 수 없었을 것이다. 또 총알이 총성보다 빠르다는 사실도 몰랐을 것이다. 그때 
금남로 거리에 가로 걸린 '봉축 부처님 오신 날'이라는 석탄일 축하 아치와 그밑에서 벌어지
고 있는 피비린내 나는 인간 살육이 빚어내는  극과 극 사이의 대조를 느끼지 못했을 것이
다. 나는 5월 24일 본사와 연락할 통신수단을 확보할 수 없어 철수를 시작했다. 마닐라 주재 
중 투입됐다는 교토통신 사진특파원과 자전거 두 대를 빌려 타고 광주를 빠져나왔다.
  우리가 탄 자전거가 전장의 폐허로 변해버린  광주시를 막 벗어나 송정리 쪽으로  들어설 
때였다. 길가 가게 앞에 모여 있던 동네 사람들이 우리를  붙들고 뭐 하는 사람들이냐고 물
었다.
  내가 두 사람의 신분을 소개하자 그들은 내 팔과 옷소매를 거머쥐고 "서울에 있는 윗사람
들은 광주에서 벌어지고 있는 일들을 알고 있는가? 신문, 방송사는 도대체 알고 있는  건가, 
모르고 있는 건가?"며 울부짖었다.
  나는 그때나 지금이나 경상도 사투리가 심하다. 그중 한 아낙네는 "경상도 기자양반이 와
서 보기를 잘했소. 서울 가거든 군인들이 광주 사람  다 죽인다고 좀 알려주시오"라고 통곡
을 했다.
  그리고 그들은 광주에서 서울로 향하는 찻길이 어디쯤에서 끊어졌는지 모르기 때문에  자
전거를 타고 가려면 먹을 것이 많이 필요할  것이라며 삶은 계란, 빵, 사이다 등 먹을  것을 
한 보따리나 싸서 자전거 뒤에 매달아 주었다.
  바로 그때 머리 위에서는 군용 헬기가 고공비행을 하며 녹음방송을 하고 있었다.
  "나는 우리나라의 대통령인 최규하올시다. 불과 얼마 전  식수난을 겪고 있는 광주시민을 
위해 취수장 기공식에 참석했었는데 오늘 여러분이 이런 불행을 당하고 있다 하니 참 안타
깝습니다..."
  '우리나라' '대통령 최규하'... 나는 이런  개념이 도대체 무엇을 뜻하며  과연 의미가 있는 
것들인가 하는 물음을 얼마나 많이 되씹었는지 모른다.
   나는 1996년 1월 10일 3년여간의  동아일보 북경특파원 생활을 마치고 귀국,  4.11총선에 
신한국당 후보로 출마했다. 내가 나선 서울 광진을구는 서울에서  호남 출신 유권자가 가장 
많은 곳이다. 2월 초 선거사무실을 차리고 지역구 내 유지급 인사  30여 명을 첫 대면 하였
다. 밥자리가 무르익고 이런저런 선거훈수 이야기가 흘러갈 때였다.
  "김 위원장, 지금 전, 노 두 대통령 잡아넣어서  재판하는 모습도 득표에 도움이 안 돼요. 
특히 이곳엔 호남유권자가 많은데 그들의 표는 한 표도 기대하면 안 됩니다. 사무실과 운동
원 중에 그쪽 사람들을 써서도 안 됩니다. 큰일납니다. 말이야 바른말이지 호남 사람들이 얼
마나 지독했으면 광주사태 때 군인들이 사람을 죽였겠어요. 부마사태 때는 그러지 않았잖아
요."
  나는 더 이상 이야기를 듣고 있을  수 없었다. 내가 몸으로 겪고 직접  본 역사의 현장이 
어쩌면 이렇게 왜곡되다 못해 참담하게 훼손되어 있는가 하는  절망감에 몸을 떨었다. 선거
를 눈앞에 두고 생소한 곳에 뛰어든 후보의 입장으로서는 대충대충 기분이나 맞추고 호의만 
사면 될 수 있었다. 그러나 나는 그럴 수 없었다.
  "이 자리에서 한 가지만 간단히 말씀드리겠다. 나는 부마사태 때도 광주항쟁 때도 현장에
서 뒹굴며 취재한 기자였다. 부마사태 때는 군인들이 기존의 박 대통령 유신체제를 보호, 유
지하기 위해 동원됐던 거라면, 광주사태 때는  주인(대통령)이 없는 정권을 먹기 위해  못된 
장군들이 군을 풀어 살상극을 일부러 만든 것이다. 그래야만 그것을 빌미로 하여 정권을 가
로챌 수 있었기 때문이다. 즉 부산, 마산에서는 군인이 데모시민들을 밀어서 내쫓았는데  광
주에서는 데모시민들을 도발하고 죽임으로써 집권  시나리오를 위한 계기극을 일부러  만든 
것이다. 여러분들이 저를 도와주시는 것은 고맙지만 역사의 비극인  이 점만은 우리가 분명
히 인식해야 한다. 그리고 나는 그때 광주시민을 죽임으로써 정권을 빼앗은 장본인들인  전, 
노씨를 법의 심판대에 세운 개혁작업에 힘을 보태기 위해 정치에 뛰어들었다."
  내가 이렇게 말할 때 방문이 열리면서 조금 전까지 좌석에 합석했다가 먼저 자리를 떴던 
50대 중년 한 분이 손을 내저으며 방 안으로 도로 들어왔다. 그도 우리 지역구 내에서 사업
을 하고 있는 유지 중의 한 사람이었다.
  "바쁜 선약이 있어 자리를 좀 먼저 뜨려다 도로 들어왔다. 나는 그 동안 광주사태 얘기만 
나오면 어느 자리에서건 오늘 같은 분위기  때문에 불편했는데 김 위원장처럼 당시  상황을 
일목요연하게 전달하는 사람은 처음 봤다. 여러분이 다 알다시피  나는 전남 나주 사람이고 
김 위원장은 현장취재기자였다지 않는가. 광주의  진실이 비록 이 작은  자리에서나마 바로 
알려져 너무나 통쾌하다."
  그는 몇 번이나 나의 손을 잡고 흔들려 고맙다는 말을  연발했다. 그의 안경 밑으로는 눈
물이 흐르고 있었다.
  광주항쟁 17년이 지났는데도 광주의 진실이 정확히 인식돼 있지 않음은 너무나 놀라운 일
이다. 현장을 취재했던 기자 출신인 나로서는 그런 엄청난  역사의 현실도 왜곡되거나 오염
될 수 있다는 사실에 경악을 금치 못했다.
  총선 투표일을 이틀 앞둔 4월 9일  나는 서울 동자초등학교에서 마지막 정당연설을  열었
다. 이미 선거 판세는 기울어져 패색이 짙은 때였다. 나는 선거의 승패를 떠나 내 지역구 안
의 호남 사람들에게 꼭 하고 싶은 말이 있어 이렇게 외쳤다.
  "호남 출신 유권자 여러분! 광주의 한, 호남의 응어리를 정치가 풀어주리라고 기대하지 마
십시오. 정치인이 해결한다고 믿지 마십시오. 정치와 정치인에 의지하면 여러분의 한과 응어
리는 더 굳어질 것이고 80년 광주의 혼불은 오염돼 마침내 퇴색하고 말 것입니다."
  
    13. 아직도 광주는 끝나지 않았다.
  1980년 5월 21일 새벽 6시, 국제신문 광주사태 특별취재반은  부산시 중구 대교동 본사를 
출발해 광주를 떠났다. 취재반은 당시 편집국  이철호 국장(전 상무)의 지시에 따라 편집국 
사회2부 기자로 경남도경 출입기자였던 김양우 기자(필자)를  취재반장으로해 사회1부 소속 
엄철민 기자(현 삼성그룹 이사), 하동 주재 강용범 기자(현  부산일보 하동 주재기자, 차장), 
사진부 김탁돈 기자(현 국제신문 사진부장) 등 모두 4명으로 구성했다. 운전기사 이모가 신
문사 취재전용이던 포니 승용차를 몰았다.
  취재반은 실은 포니는 남해고속도로를 따라가다 섬진강 다리 위에서 군인들에게 저지당했
다. 하동으로 돌아가 하동-구례-곡성을 잇는 18,19번  국도를 따라 광주교도소 부근 고속도
로 입구까지 들어갔다. 전남 담양군 창평면 창평리 입구였다. 포니차는 그 이상 전진할 수가 
없었다. 바리케이드를 친 군인들은 31사단 산하 5개  예비군교육대대 중 하나인 8004부대였
다. 그때 시각이 오후 5시. 새벽 6시에 부산을 떠나 광주 외곽까지 들어오는 데만 무려 11시
간이 걸렸다. 광주로 들어갈 구멍은 전혀 없었다. 군경이 광주를 완전 포위하고 있었기 때문
이었다.
  돌아가느냐 마느냐를 두고 이리저리 궁리를 하는 중에 8004부대를 인솔하고 있던  중대장 
김모 대위가 다가와 내일 아침 군 작전 도로를 따라 광주시내로 들어가는 길을 가르쳐줄 테
니 오늘 밤은 창평서 하룻밤 묵는 수밖에 없을 것이라고 했다. 독신인 김 대위는 창평리 민
가에 셋방 하나를 얻어 밥은 부대 안에서 먹고 잠은 셋방에서 자는 생활을 하고 있었다. 어
두워지는 판에 더 이상 어쩔 도리가 없었다.
  김 대위 셋방으로 들어가 21일  밤을 보냈다. 김 대위는 광주시내에  있는 31사단 사령부 
뒤편인 8005교육대대 대대장 정모 소령과는 절친한 사이니 미리 연락을 해놓으면 군 작전도
로를 이용하는 것은 어렵지 않을 것이라고 했다. 창평서  31사단까지는 직선거리로 약 30킬
로미터라고 했다. 포니 승용차로는 슬슬 쉬면서 달려도 1시간이면 너끈하다고 했다.  검문소 
몇 개를 통과해야 하는데 정 소령만 들먹이면 통과되도록 조치를 해 놓겠단다.
  당시의 우리 처지로는 눈물이 나도록 고마웠다. 김 대위는 같은 부산 출신으로 부산서 온 
신문기자들을 도와주고 싶다는 생각을 갖고 있었다. 정 소령도 부산 사람이었다.
  하룻밤 묵은 김 대위 하숙집을 나서다가 우리는 처음으로 광주 희생자의 시체가 담긴 나
무관 2개를 보았다. 남자 두 사람이 나무관을 각각 하나씩 실은 리어카를 혼자서 끌고 산으
로 올라가느라 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 우리는 김 대위와  함께 리어카를 산 입구까지 밀
어주었다. 나무관에는 하얀 찔레꽃 한 송이가 꽂혀 있었다. 죽은 사람은 창평리  주민이라고 
했다. 행여 보복을 당할까봐 동네사람들은 아무도 나와보지도 않는다고 김 대위가 설명했다.
  김 대위가 가르쳐준 대로 군 작전도로를 따라 31사단 후문 쪽 8005부대에 도착하니 미리 
연락을 받은 정 소령이 기다리고 있었다. 포니 취재차를  이 부대에 맡겨두고 걸어서 9킬로
미터 떨어진 전남도청 앞에 도착한 시간은 오후 4시였다. 시민군  검거 5일 동안 하루도 거
르지 않고 하루 한 차례씩 도청 앞 광장에서 열렸던 광주 시민궐기대회가 이날 처음 열리고 
있었다.
  도청 앞 광장까지 9킬로미터를 걸어가는 동안 우리는 광주 바깥에서 나돌던 온갖 유언비
어들이 모조리 거짓이라는 사실을 알았다. '부산 사람이나 부산 경남 번호판을 단  자동차는 
보는 대로 박살을 낸다'느니 '부산 경남 사람들이  전라도에 들어갔다가는 맞아 죽는다'느니 
'경상도 공수부대 군인들이 데모하던 여학생의 젖가슴을 도려내는 등 만행을 저지르는 통에 
사태가 더 악화되었다'느니 '섬진강 다리를 넘어선 전라도 버스가 경상도 사람들에 의해  몽
탕 불탔다'느니 하는 소문들은 광주사태의 본질을 흐리려는 의도가 담긴 악의적인 내용이었
다. 광주 주위엔 삐라가 하얗게 깔려 있었고 주변 벽에는 대자보들이 어수선하게 나붙어 있
었다.
  22일 도청 앞 광장에 모인 군중은 약 1만 명 가량 돼 보였다. 시민군 지휘부의 선창에 따
라 1만 군중이 외쳐대는 구호가 온 광장을 꽉 메웠다.  '살인마 전두환을 찢어 죽이자'가 주
된 구호였다.
  오후 6시쯤 1차 광주시민궐기대회가 끝났다. 1만 군중은  가랑비를 맞으면서 금남로를 따
라 광주역 방향으로 시위행진을 시작했다. 시위군중들이 치켜든 플래카드에는 '살인마  전두
환을...'뿐이었다.
  우리는 우선 급한 대로 숙소부터 찾았으나 쉽지 않았다. 광주관광호텔은 이미 며칠 전 문
을 닫았고 웬만한 여관들도 사태가 악화된 20일을 전후해서 모조리 휴업 중이었다.
  한참 헤매다가 겨우 세종장여관을 찾아냈으나  주인 이모씨는 종업원이 없다면서  거절했
다. 주인에게 사정사정해서 3층 방 하나를 겨우 얻었다. 식사는 우리가 알아서 해결하고  방
만 빌려 잠만 잔다는 조건이었다.
  이 방이 22일 밤부터 25일 밤까지 4박 5일을 묵었던 광주도심 숙소였다. 말하자면 세종장
여관 305호실이 국제신문 광주사태 특별취재반의 취재본부였던 셈이다.
  여관 종업원들은 데모 통에 모두 도망을 가버리고 없었다. 첫  날과 둘째 날을 빼고는 쌀
밥을 먹지 못했다. 라면 등 우리가 손닿는대로  해 먹을 수밖에 없었다. 이 여관은 도청  앞 
광장서 직선거리로 채 1킬로미터가 안 되는 도심 한복판에 있었다.
  23일 아침 광장에 나가 보고서야 우리는 깜짝 놀랐다. 취재기자라고는 일본의 신문,  방송 
기자 몇 명과 미국 방송기자 서넛뿐이었다. 내신기자라고는 우리뿐이었다. 광주시내  신문사
는 말할 것도 없고 서울의 어떤 신문사도 눈에 뜨이지 않았다. 시민군 천하 5일동안 광주를 
취재한 내신기자는 부산서 온 국제신문 기자뿐이었다.
  매일 낮 12시만 되면 시민군이 주최하는 광주시민궐기대회에 1만~1만 5천 명 가량의 광주
시민들이 모여들었다. 그들이 외치는 구호 중 '살인마 전두환을 찢어 죽이자'는 내용이 가장 
섬뜩했다. 광주시민들은 광주사태의 책임자가  당시 전두환 보안사령관이라는  사실을 알고 
있었다.
  시민군 지휘부는 분수대 위에서 마이크로 하루종일  방송을 했다. 피해상황을 설명하면서 
'군인들의 학살만행으로 광주시민 2천 명이  죽고 1천 명이 다쳤으며  2천여 명이 행방불명 
상태'라고 방송했다. 또 '2천 명  사망자 중 확인된 시체 1백  구가 상무관에 안치돼 있으니 
가족들은 신원을 확인해보라'고 했고 '어디에  묻혔는지 모르는 시체를 발굴하기 위해  시민 
여러분들의 제보를 바란다'고도 했다. 시민군 지휘부는 '시민군 중에는 총기를 다룰 줄 모르
는 사람들도 있으니 군대 경험이 있는 예비군 아저씨들이 자진해서 나와 총기 다루는 법을 
가르쳐달라'고도 했다.
  우리는 상무관 안에 안치된 1백여 시체를 일일이 확인했다. 급조된 나무관 위에 태극기를 
둘렀고 관마다 하얀 찔레꽃을 꽂아둔 것이 강렬한 인상을 풍겼다. 이 시체들은 27일 아침까
지 근 일주일 동안 상무관에 안치돼 있었다.
  시민군 천하 5일 동안 날씨는 유난히도 변덕스러웠다. 어느 날은 한여름 날씨같이 무더워 
땀을 뻘뻘 흘리는가 하면 어떤 날은 비가 부슬부슬 내리면서 으스스한 한기를 느끼게 했다. 
이 바람에 26일쯤 되었을 때 시체가 상하는 냄새가 온 광장에 넘쳐 나와 코를 싸매기도  했
다. 시민군들은 탈취한 군용트럭, 지프차 들에 흰 페인트로 숫자를 써넣어 용도를 구별했다. 
44번 트럭은 시체운반용, 119는 긴급사항 연락용, 48은 부식 등 식품 운반용 등으로  일일이 
그 임무가 주어져 있었다.
  저녁 6시부터 이튿날 새벽 6시까지가 시민군들이 정해놓은 통행금지 시간이었다. 이 시간
에는 뻘건 페인트를 칠한 112번 지프차를 탄 17,8세  가량의 소년 시민군들이 왼팔에 '순찰'
이라고 쓴 뻘건 완장을 두르고 소총으로 무장한 채 온 시가를 돌았다.
  시민군의 5일 천하 동안 시내는 차량통행이 일절 끊어졌다. 시민군의 트럭이나 지프차 외
는 시내버스나 승용차의 통행이 완전히 끊겼다. 자전거,  리어카, 소달구지 따위가 운반수단
이었다.
  23일 우리는 부산 본사로 기사와 사진을 송고했다. 군부대에  맡겨둔 포니 취재차를 타고 
취재반장이 남원까지 나가 본사와 전화통화를 했다. 팀장은 군부대로 다시 돌아와 광주시내
로 들어오고 운전사 혼자 포니를 몰고 원고뭉치와 사진 1백 20여 컷을 품에 넣은채  부산으
로 향했다.
  운전사는 곡성 검문소에서 보안사 요원들에게 잡혔다. 사진 필름은 모조리 압수당했다. 원
고는 복사를 한 뒤 되돌려 받았다. 운전사는 본사 편집국장에게 중간에 발각된 사실은 감춘 
채 검열이 끝난 원고만 갖다 주었다.
  편집국장은 중간에 보안사 요원들이 복사까지 해간 원고를 광주 현지서 곧장 보낸 생생한 
기사인 줄 알고 읽었다. 신문검열을 받던 때라 광주서 보낸 기사는 단 한 줄도 기사화 되지
는 못했다. 운전사는 본사에서 취가취재비를  수령해 다시 광주로 돌아왔다. 차는  군부대에 
맡긴 채 광주시내로 걸어 들어와 우리와 합류했다.
  그러나 운전사는 중간서 필름을 압수당한 사실을 끝까지 숨겼다. 압수 사실은 몇 년 뒤에
야 알았다. 운전사는 보안사 직원들이 얼마나 겁난 엄포를 놓던지 도무지 입을 열지 못하겠
더라고 했다. 
  유혈충돌로 광주시내의 텔레비전 방송이 끊어지고 없었는데 난데없이 25일 밤 8시 최규하 
대통령의 특별담화문 발표가 나왔다. 대통령 담화는 시민군들을 광주를 검거한 폭도로 규정
하면서 총을 버리고 자수를 하면 정상을 참작해주겠다는 내용이었다. 시민군들에 대한 일종
의 최후통첩이었다. 방송은 30분 가량 계속되었다. 대통령은 시종 원고를 내려다보면서 읽어
나갔다.
  30분 방송 동안 서너 차례 고개를 들어 카메라를 쳐다보았을 뿐 고개를 수그린 상태였다. 
뒤에 알고 보니 최 대통령이 광주  외곽의 계엄사령부 숙소에 머물면서 광주시민만을  위해 
특별히 내보낸 방송이었다고 한다. 서울  일간지 기자들도 대통령과 함께  계엄사령부 안에 
머물고 있었다고 한다. 우리는 25일 밤의 대통령 특별담화를 보고 26일 밤 안으로 계엄군이 
광주시내로 쳐들어올 것으로 판단했다.
  전남도청을 검거하고 있는 시민군 핵심 멤버는 약 3백 명이었다. 총으로 무장한, 말하자면 
총을 쏠 수 있는 병력이라고는 약 1백 명에 불과했다. 이 정도 '폭도'를 상대로 계엄군은 탱
크, 장갑차, 비행기 등 중무기를 동원한, '충정작전'이라는 암호명이 붙은 어마어마한 규모의 
대 탈환작전을 전개했다. 어떻게 보면 모기 잡는 데 장검을 빼든 격이었다. 우스꽝스러웠다.
 우리는 도심 한복판에 위치한 세종장여관이  너무 위험하다고 판단했다. 26일  오후 3시께 
우리는 세종장여관을 떠났다. 31사단 사단사령부 앞 여인숙에 숙소를  정해 26일 밤을 보냈
다.
  이날 밤도 밤새도록 비가 추적추적 내렸다. 26일 밤  10시께 시작된 탈환작전은 밤새도록 
광주의 밤하늘을 환하게 밝혔다. 조명탄이 터지고 헬리콥터가 뜨고 탱크와 장갑차의 으르렁
거리는 소음이 밤새도록 울렸다. 27일 새벽 5시쯤이 돼서야 잠잠해졌다.
  우리는 서둘러 여인숙을 나섰다. 전남도청의 현장을 보아야 했다. 9킬로미터를 떠  걸어서 
들어갔다. 아직도 작전 중인지 여기저기서 총성이 울렸다. 하늘에는 대형 헬리콥터 5대가 고
성능 스피커로 방송을 해대고 있었다.
  "광주시민 여러분! 이제는 안심하십시오! 폭도들은 섬멸되었습니다. 공무원 여러분들은 이 
방송을 듣는 즉시 직장으로 돌아가십시오!"
  골목골목을 돌아 전남도청에 도착한 것이 7시. 거의 2시간이 걸린 셈이었다. 도청 앞은 계
엄군 수천 명이 이미 진주(?)해 있었다. 총성이 멎은  뒤 시내 전체가 숨을 죽인 채 조용한
데 스피커의 왕왕거리는 금속성 선무방송과 하얀 삐라가 계엄군의 '개선 분위기'를 한껏  돋
우고 있었다.
  동족끼리의 살육이 어느새 계엄군의 '혁혁한 전공'으로 둔갑해 있었다.
  도청 안마당은 계엄군 병사들이 시민군 시체를 치우느라 한창이었다. 병사 두 명이 한 조
가 돼 시체 한 구씩을 끌어다 정문 앞에 대기 중인 4톤 트럭에 던져 올리는 작업이었다. 두 
명이 시체의 다리 한 짝씩만 잡아끌고 나오니 머리통이 시멘트 바닥에 닻아 이리 뒹굴 저리 
뒹굴 바닥을 굴렀다. 어떤 시체는 숨  떨어진 지가 얼마 안 됐는지 피가  연방 철철 흐르고 
있었다.
  우리가 카메라를 갖다 대는 걸 저만치 서 본 중위 한 사람이 고함을 벼락같이 질렀다.
  "야! 누가 그렇게 운반하라고 그랬어? 한 사람 더 붙어! 머리통을 받쳐들어!"
  그래 놓고는 우릴 보고 눈살을 찌푸렸다.
  "당신들은 누구요? 뭘 하는 사람들인데 작전 중인 이곳까지 들어왔소?"
  아예 처음부터 반말이었다. 기자인 줄 번연히 알면서 배알이  꼴려 한번 걸어보는 수작인 
것 같았다. 갑자기 단말마 같은 고함소리가 등뒤에서 들려왔다.
  "야! 이놈들아, 우릴 빨리 죽여라! 이 비겁한  군인 놈들아! 포로를 묶어놓고 때려 죽이는 
더러운 놈들아! 전쟁터에서도 포로는 못죽이는 것 아니냐! 이놈들아!"
  포승에 묶인 젊은이들 중 한 명이었다.
  도청 정문 안 시멘트 바닥에는 방치가 돼 있어 시체거니 하고 눈여겨보지도 않았던 사람 
6명이 있었다. 사람을 엎어 전깃줄로 두 팔을 뒤로 돌려 묶고 발목을 이 줄로 함께 묶은 뒤 
다시 목까지 칭칭 동여매 두었다. 얼마나 세게 잡아당겨 조였던지  얼굴과 두 발이 땅에 닿
지 않았다. 몸이 마치 활처럼 뒤쪽으로 둥글게 휘어져 있었다. 네 사람을 전깃줄 하나로  동
여매었다. 흡사 굴비를 엮어놓은 형상이었다.
  한 줄에 묶인 넷 중 양쪽 끝 둘은 이미 숨이 끊어져 머리가 푹 꺾인 채 시멘트  바닥으로 
처박혀 있었다. 바로 그 옆에는 따로 두 사람이 묶인 채 이미 시체가 되어 있었다. 6명 모두 
긴 팔 노타이에 여름용 긴 바지를  입고 있었다. 모두 손목시계를 찼던 흔적만  남아있었다. 
시계는 중간에 없어진 것 같았다. 대부분 신발을 신지 않았다. 어떤 시체는 양말을 벗은  맨
발이었고 한쪽만 걸친 시체도 있었다. 계엄군의 도청 진압에 대항해 총을 들고 싸우다 생포
돼 전깃줄로 묶인 뒤 얻어맞아 숨이 떨어진 것이 틀림없었다. 건장한 체격들이었다. 넷 모두 
키가 180센티미터 이상이었다. 가운데 둘 중 한 명은 아직 숨이 붙어 있는지  꿈틀꿈틀했다. 
다 죽어가는지 고개를 들지 못했다. 말도 하지 않았다. 고함을 친 사람은 스무 살쯤 됐을까. 
얼핏 봐도 대학생인 듯싶은 젊은이의 눈빛이 초롱초롱했다.
  묶인 채 당하는 고통은 어디로 사라졌을까. 그렇게 맑을 수가 없었다. 그처럼 맑고 순진한 
눈빛을 이후에도 본 일이 없다. 지금도 어쩌다 꿈속에서 나타나곤 하는 그 젊은이의 눈빛이 
눈에 선하다. 그의 말대로라면 포로로 잡은 시민군을 계엄군들이  묶은 채로 죽였다는 얘기
가 된다.
  하사관 한 명과 병사 두 명이 어디선가 나타나더니 버럭 고함을 쳤다.
  "야! 이 새끼, 아직 숨이 붙어 있었구나. 까불지 말고 가만있어. 죽여줄 테니까."
  구둣발로 짓이기고 개머리판으로 얼굴을 두들기는데 금방 피투성이가 돼 얼굴이 푹  꼬꾸
라졌다. 그나마 가장 멀쩡한 사람을 짓밟아 죽이려 드는 것이었다. 
  보다 못해 우리가 옆에서 한마디했다.
  "이보시오, 군인양반들. 살아 있는 사람이게 그럴 수가 있소? 너무 심하지 않소?"
  하사관이 힐끗 돌아보더니 꽥하고 고함을 쳤다.
  "야, 누가 민간인들을 여기 들여보냈어? 어느 놈이야? 들여보낸 놈이... 야! 빨리 끌어내지 
못해?" 우리는 억지로 밀려나왔다.  병사들이 달려들어 총대로 밀어붙이는  걸 당해낼 수가 
없었다. 그 젊은이들은 그 뒤 어떻게 됐는지 알 길이 없다. 십중팔구 죽었을 것이다. 이름도 
성도 모르니 확인할 길조차 없다. 죽은 듯이 엎드려 있던  젊은이가 갑자기 소리를 친 것은 
우리 일행이 군인 같지는 않아 구조를 바랐던 것이리라.  포로를 죽이느냐면서 마지막 악을 
썼던 게 아닌가 싶다. 이름이고 뭐고 물어볼 겨를도 없었다. 총대에 밀려 튕겨나와 버렸으니 
그는 얼마나 안타까워했을까. 요행히 그때 죽지 않고 살아  남았더라도 우릴 얼마나 원망했
을까. 지금 생각해도 가슴이 미어지는 것 같다.
  죽어가는 젊은이를 구하기는커녕 항변조차 변변히 할 수 없었던 무기력함이 이때처럼  가
슴을 저리게 한 적이 없었다. 인간이 인간을 굴비 엮듯 엮어, 그것도 살아 있는 사람을 다른 
사람들이 보는 앞에서 짓이겨 죽이다니... 그 장면이 목격하면서도 총부리에  떠밀려나다니... 
16년이란 세월이 흐른 뒤에야 겨우 글로 쓰다니...
  인간의 나약함이란 것이 바로 이런 것이다. 두 번 다시  기억하기 조차 무서운 얘기가 아
닐 수 없다.
  도청 정문 밖에는 경찰 닭장차가 서너 대 서 있고 포로로 잡힌 시민군 수십 명이  머리에 
두 손을 얹은 채 시멘트 바닥에 꿇어앉아 있었다. 차에 오르기를 기다리는 중이었다.
  트럭에는 나무관이 수십 개 실려 있었다. 상무관 안에 지난 닷새동안 방치해 놓았던 관들
을 꺼내 어디론가 옮기려 하는 것  같았다. 접근이 허용되지 않는 통에 실린  관이 몇 개나 
되는지, 도청 진입 작전 때 죽은 사람은 몇 명이나 되는지 확인할 길이 없었다.
  헬리콥터 2대가 도청 앞 광장 한복판에 내려앉았다. 시체를 치우던 군인들이랑 40여 명의 
장교와 병사들이 도열해 첫 헬리콥터에서 내리는 사람에게 일제히 거수경례를 붙였다. 전투
복 차림의 국방장관이었다.
  장관을 수행한 장군들은 별 2개짜리가 1명, 별 1개짜리가 2명으로 별만 4개였다. 두  번째 
헬리콥터에서도 별 2개짜리가 1명, 별 1개짜리는  1명으로 별이 3개였다. 도청 앞  광장에는 
순식간에 하늘에서 내려앉은 별이 7개나 번쩍거렸다.
  대령이 시체 처리 상황 등을 장관에게  차렷자세로 보고하는 동안 장군들의 얼굴  표정은 
개선장군의 바로 그것이었다. 두 팔을  양허리에 턱 걸친 채 싱긋이  웃으면서 연신 주위를 
두리번거리는 것이 이 자랑스런 장면을 소리쳐 널리 알리지 못해 안달이 나 못 견디겠다는 
표정이었다.
  장관은 지휘봉을 들어 도청 정문 경비실 앞에 쭉 늘어선 도청 직원과 도경 소속 경찰  간
부들을 가리켰다.
  "저기 줄서 있는 사람들은 뭐야?" 대령이 대답했다. "예, 도청과 도경 직원들입니다."
  "그래? 지금 뭣 하고 있는 거야?"  "10분 전부터 직장복귀 명령에 따라  모인 사람들입니
다. 신분증대조를 거쳐 들여보내고 있는 중입니다." 장관은 고개를 끄덕끄덕했다.
  장관을 수행한 장군 한 사람이 경비실 앞으로 바짝 다가갔다. 그리고는 큰 소리로 모두들 
들으라는 듯이 말했다. "이게 무슨 꼴들이야.  직장은 사수해야 하는 것 아냐? 죄다  도망가 
몇날 며칠을 숨어 있다가 우리 군대가  목숨을 걸고 탈환하고 나니 이제서야  어슬렁어슬렁 
나타났단 말이지. 그래서 되겠어? 다같이 국록을 받아먹는 주제에 한쪽은 피흘려 싸우고 다
른 쪽은 집구석에 드러누워 편히들 쉬시다가 나오다니... 이래도 되겠어?"
  50~60명 가량의 사람들에게 들으랍시고 퍼붓는 욕설이나 진배없었다.  어느 한 사람도 대
꾸하는 사람이 없었다. 죽을 죄라도 지은 듯 모두들 고개를 푹 숙인 채 묵묵히 서 있었다.
  아무리 계엄령 아래라고는 해도 국방장관 일행이 공무원들을 대하는 태도가 문자  그대로 
안하무인이었다. 이럴 수가 있나 싶어 옆에서 보고 있던 우리들이 슬그머니 화가  치밀었다. 
그 장군은 눈을 부릅뜨고 계속 지껄여댔다.
  "도경이면 도경국장이 있을 것이고 도청엔 도지사가 나와야 할 것 아냐? 그 사람들은  도
착했어?" "아직 모르겠습니다."
  "그 친구들 형편없구먼. 그따위로 놀고 있으니 도청을 폭도  몇 명에게 뺏기는 거 아니겠
어? 기다리고 있다가 나타나면 한번 데리고 와봐. 꼴이라도 한번 봐야겠어."
  줄 맨 끝에 서 있던 키 큰 사람이 슬그머니 앞으로 나서 다가왔다.
  "제가 도경국장입니다. 잘 좀 부탁합니다."
  쭈뼛거리면서 두리번거렸다. 도경국장이었다. 다른 한 장군이 고개를 홱 돌리더니 잠시 노
려봤다.
  "아! 당신이 도경국장이요? 어쩌다 이 지경이 됐소? 도경을 통째로 뺏기다니... 그래 그 동
안 어디 있었소?"
  서슴없이 반말이었다. 도경국장은 두 손바닥을 비볐다.
  "이거, 미안합니다. 워낙 데모대가 거세다 보니  경찰력으론 어쩔수가 없었지요. 이만하기 
정말 다행입니다."
  "경찰이 못 막으니 우리가 나선 것 아니오? 됐소! 이젠 들어가 보시오!"
  문으로 다가가는 도경국장 뒤통수에 대고 한마디 덧붙였다.
  "야! 도경국장 들어가신다. 신문증이나 잘 챙겨!"
  별들의 거드름은 이것으로 그치지 않았다. 이제야 광장으로 몰려들기 시작한 시민들을 향
해 고함을 쳤다.
  "야! 저 사람들 광장 쪽으로 모이게 하지 마! 광장 쪽으로 들어오는 길은 모조리 차단해!"
  장갑차와 탱크들이 이미 광장 한쪽을  막고 섰다. 트럭 여남은 대가  광장으로 기세 좋게 
밀고 들어오고 있었다.
  도경국장은 머리에 기름을 발라 잘 빗어 넘긴 차림이었다. 큰 키에 잘생긴 얼굴이었다. 장
군들 앞에서 겸연쩍은 표정으로 굽실거리는 것이 눈에 좀  거슬렸다. 전체적인 인상은 매너
도 좋고 부드러운 인상을 풍기는 그런 타입이었다. 비상시국에는 별로 어울릴 것 같지 않은 
귀공자 풍이었다. 노타이 양복 차림에 머리 기름까지 발랐으니 깔끔한 편이었다. 도경국장이 
도청 정문을 통해 안으로 들어가는 것이 광장에서 빤히 바라보였다.
  별 2개짜리 장군이 옆에 선 헌병 대령을 손짓해 불렀다. 무언가 대령에게 지시를 했다. 헌
병 대령은 도청 정문 쪽으로 다가가더니 헌병 중위 1명을 불러 뭐라고 지시를 하는 것 같았
다.
  이럭저럭 10분쯤 지났을까. 활짝 열려져 있던 도청 정문 안에서  헌병 지프차 한 대가 쏜
살같이 광장 쪽 바깥으로 달려나왔다. 지프차 뒷자리엔 양쪽으로 헌병 두 사람이 버티고 앉
았는데 가운데 앉은 사람은 바로 도경국장이었다.
  깜짝 놀라 옆에 선 중위에게 물어보았다.
  "아니, 저 양반은 조금 전에 들어간 도경국장 아닙니까? 도대체 어찌 된 일입니까?"
  중위는 못 들은 척 묵묵부답이었다. 답답해서 한 번 더 물었다.
  "도대체 어찌 된 겁니까?"
  그때서야 중위는 마지못해 한마디했다.
  "보시고도 모르겠습니까? 헌병들이 연행해 가는 것입니다."
  "헌병들이 왜 도경국장을 연행한다는 겁니까? 무슨 죄를 지었단 말입니까?"
  중위는 귀찮은 표정을 잔뜩 지었다. 저만치 다른 곳으로 걸어가면서 한마디했다.
  "그것까지는 저희들이 잘 모릅니다. 저기 서 계신 장군님께 여쭤보시죠!"
  그러나 장군들에겐 접근조차 할 수 없었다. 보좌관으로 보이는  젊은 장교들이 주위를 감
싸고 있을 뿐만 아니라 저희들끼리 뭔가를 주고받으면서 껄껄  웃고 야단들이었다. 그 판에 
기자가 다가가 뭐라고 말을 걸다가는 대답은커녕 총대에 밀려 쫓겨 나오기 십상이었다.
  15미터쯤 떨어진 거리인데도 큰 소리로 물어보았다.
  "장군님! 저희들은 기자들인데요. 헌병들이 왜 도경국장을 잡아갑니까? 무슨 혐의로 연행
하는 겁니까?" 헌병 대령을 불러 지시를 했던 육군 소장은 딴전을 부렸다.
  "아! 그것 말이죠? 그것은 말할 수 없어요! 나중에 공보관을 통해서 일괄 발표를 할 겁니
다. 그때 들으면 되지 않겠어요?"
  그리고는 이쪽 반응은 들어보지도 않은 채 큰 소리로 고함을 질렀다.
  "어이! 이게 어떻게 된 거야! 이렇게 보안이 허술해서야 어디 쓰겠어! 뭣들 하는 거야? 빨
리빨리 움직이지 않고 뭣 해!"
  장교랑 사병들이 우리를 밀어내려고 우르르 몰려왔다.
  우리는 자리를 떠야겠다고 생각했다. 군인들이  다가오기 전에 광장을 벗어나 버렸다.  더 
있어본들 마음만 괴로울 뿐이었다. 시민군들의 시체 치우는 장면이나  포승줄에 묶여 개 끌
려가듯이 끌려가는 모습밖에 더 볼 것이 없었다.
  우리는 광주로 들어갈 때와 똑같은  코스로 부산으로 되돌아왔다. 걸어서  31사단 사령부 
앞을 지나 8005부대, 거기서 포니를 타고 군 작전도로를 따라  창평-곡성-구례-하동 코스였
다.
  광주 들어가기 전 담양군 창평서 하룻밤, 세종장여관서 나흘밤, 31사단 사령부 앞  여인숙
서 하룻밤 등 6박 7일을 광주서, 돌아올 때 하동서 하룻밤을 보냈다. 그래서 우리의  광주취
재는 모두 7박 8일이다. 그러나 우리가 느낀 시간은 80일이나 되는 것 같았다.
  지금 생각해도 모두들 가면 죽는 줄 알고 겁을 내던 광주행을 그런 식으로 해냈다는 것이 
꿈만 같다. 그때는 무슨 호기가 그렇게 대단했던지 겁없이 밀어붙인 배짱이 있었다.
  그러나 뭐니 뭐니 해도 우리의 광주행이 성공할 수 있었던 것은 부산 출신의 장교 두  사
람이 우리를 도와주었기 때문이었다. 그분들의 도움이 없었다면 우리의 광주취재는 아예 처
음부터 불가능했던 일이었다. 후일담도 몇 건 있다.
  아무리 계엄령 상태라고는 하지만 광주취재 경험이 너무 아까워 만용을 부렸다가 혼이 났
다. 5월 말 국제신문에 방담기사를 쓰고 그것도 모자라 당시 35만 부를 찍던 주간국제에 다
시 이 방담기를 전재하는 통에 계엄사가 발칵 뒤집혔다. 기어이 편집국장, 취재반장, 취재기
자들이 줄줄이 불려가 이른바 경위서라는 것을 쓰는 곤욕을 치렀다.
  두 번째는 광주사태 발생 16년이 지난 1996년 7월 말 팀장이 주축이 돼 하동 강 차장, 사
진부 김 부장 등으로 승용차를 타고 1박 2일간 똑같은 코스를 둘러본 뒤 팀장인 김양우  이
름으로 '시민군 계엄군'이라는 260페이지 단행본을  1996년 12월 20일자로 발간했다는  점이
다. 이 단행본은 서울의 종로서적이 저자에게 5%의 인세를  주기로 하고 초판 2천 부를 찍
은 이후 1997년 2월 15일까지 초판 4쇄째를 인쇄했다. 광주  지역신문은 말할 것도 없고 조
선, 동아, 한겨례 등 전국 40여 일간지, 한경비지니스 등 10여 주간지,  WIN 등 4개 월간지, 
부산금정구보 등 10여 지역신문, 부산대학보  등 10여 대학신문등에서 서평을 실어  '경상도 
기자가 쓴 체험적 광주항쟁의 진실'이라는 부제가 붙은 이  단행본을 아주 좋게 소개해주었
다.
  광주항쟁은 아직도 미완이다. 단행본 '시민군 계엄군'에도 마지막 장에 별도로  '아직도 광
주는 끝나지 않았다'는 부분이 들어 있지만 이것이야말로 우리에게 씌워진 멍에다.
  광주를 체험했던 세대들에게 남겨진 과제는  이 '미완의 광주항쟁'을 우리 세대가  끝나기 
전에 어떻게 '완성된 광주항쟁'으로 승화시켜 나가느냐는 것이라고 생각한다.
  
    14. 경상도 기자의 위기일발
  1980년 5월 21일. 그날은 초파일로 기억된다.
  취재차로 남해고속도로를 달리는 기자의 시야에는 흐드러지게 피어난 온갖 꽃 사이로  수
많은 연등이 어른거렸다. 그런가 하면 라디오에서는  무슨 대규모 행사(미스 유니버스 선발
대회)의 중계방송이 흘러나오고 있었다. 흥에 겨운 이  방송은 이 나라 어디에서 지금 대규
모 유혈참사가 일어나고 있다는 사실을 도저히 믿을 수 없게 했다.
  오월의 싱그러움과 화려한 꽃 그리고 연등, 축제 중계방송...  세상은 온통(?) 흥겹고 화려
한데 혼자서 사지로 향하는 자신을 돌아보며 착잡한 마음 금할 수 없었다.
  5.18 직후부터 광주에서 무슨 일이  벌어지고 있다는 풍문은 여러  채널을 통해 들어오고 
있었지만 당시의 중앙지나 통신 방송은 아무런 현지 소식도 전해주지 않았다. 이에 따라 회
사에서는 여러차례 회의를 거듭한 끝에 광주에 기자를 보내기로 했다.
  당시 부산에서 광주에 기자를 파견하기로 결정하는 일은 쉽지 않았다.
  우선 현지의 지역감정이 격화돼 있다는 소식이 '경상도 기자'의 안전을 보장할 수 없었다. 
또 광주가 철저히 고립돼 있는 게 분명해 기자가 '잠입'할 수 있을지도 불투명했다. 설사 잠
입한다 해도 기사를 송고할 수 있으리라고는 기대할 수 없었다. 나아가 당시 신문은 엄격한 
검열을 받고 있었으므로 현지에서 기사가 송고돼 온다 하더라도 보도하기 어렵다는  사실은 
충분히 알고 있었다.
  그러나 최대한 사실에 접근하는  보도를 위해, 그리고 역사에  기록을 남기기 위해서라도 
기자를 보내기로 결정한 것이다.
  1차로 탐색에 목적을 두고 우선 기자 1명만 보내기로 했는데 당시 사회부 기자이던 내가 
특파기자로 선발됐다.
  취재차는 진주에서 나를 내려주고 돌아가 버렸다. 경상도 차는  보이는 대로 불태워 버린
다는 소문 때문이었다. 진주 주재기자의 협조로 전라도 번호판의  승용차를 빌려 타고 전라
남도에 진입했다. 그러나 거의 자동차라고는 찾아볼 수 없는 거리의 적막이 엄습했다.
  광주 근교 어느 파출소에 들러 부산에서 취재차 왔다며 길을 물었다. 파출소장은 "죽으러 
왔소?" 하며 겁을 주었다. 그때 청년들을 가득 태운 트럭이 앞을 스쳐 지나갔다. 처음 본 데
모대였다.
  광주시내를 눈앞에 둔 곳에서 계엄군의 저지를 받았다. 통나무로 바리케이드를 치고 총부
리로 행인을 위협하며 일체의 통행을 막았다.
  여기서 차를 버리고 단신 산길을 택했다. 그러나 이름도 알  수 없고 지리도 모르는 곳을 
얼마 가지 못해 계엄군에게 붙잡히고 말았다.
  당시 가장 답답한 것은 누가 '적'인지, 누가 '벗'인지 알 수 없다는 점이었다.  계엄군은 취
재를 허용하지 않을 것이며 광주의 시위대는 경상도 사람에게  보복을 한다지 않던가. 결국 
계엄군에게 신분이 노출되어 추방당하는 꼴이 됐다. 이렇게 해서 1차 잠입은 실패하고 말았
다. 회사에 돌아와 광주의 심각성을 보고했다. 그리고 아예 취재반을 편성하여 재도전하기로 
했다. 나를 비롯하여 역시 사회부 소속의 안기호 기자와 사진부 박상륭 기자로 팀을 구성했
다.
  이 취재반이 23일 다시 부산을 출발했다. 이날은 경상도와  전라도의 경계인 섬진강 다리
가 군에 의해 차단돼 있었다. 숱한  탱크와 장갑차 그리고 병력이 다리를 봉쇄하고  있었다. 
그러나 어찌 된 셈인지 광주에 취재를 간다는 우리를 막지 않았다. 군인들은 우리가 내보인 
프레스 카드를 무슨 취재 허가서나 되는 줄 오해한 것 같았다.
  순천에서 1박한 뒤 24일 새벽 광주로 향했다. 계엄군의  봉쇄망을 피해 안개 자욱한 하천
바닥과 논두렁 길을 곡예하듯 잠입했다. 광주를 지척에 둔 곳에 차를 두고 걸어서 시가지에 
들어서는 데 성공했다.
  광주의 첫인상은 두 가지의 놀라움을 안겨주었다. 무엇보다 그 참혹함이 상상을 초월하는 
것이었다. 상무관에 안치돼 있는 주검들, 그리고 전쟁터를 방불케 하는 시가지.
  도청 앞에는 수많은 시민이 모여 집회를 열고 있었다. 부슬비가 내리는 가운데 그 열기는 
뜨거웠다. 대부분 가족이나 친척 친지를 잃은 사람들이었다. 그럼에도 그들은 침착했다.
  대학병원에는 부상자들의 비명과 가족들의 오열이 가득했다. 그러나 그 앞에는 헌혈 순서
를 차분히 기다리는 사람들이 장사진을 이루고 있었다.
  시가지 어느 곳에서도 혼란이나 무질서는 찾을 수 없었다. 광주는 결코 폭도의 도시가 아
니었다. 이것이 두 번째 놀라움이었다.
  이날 도청 앞에서 필자는 죽음의 고비를 넘겨야 했다.
  우리 팀 중 사진부 소속 박 기자는 제법 큼직한  카메라 박스를 메고 다녔다. 알루미늄제
여서 유난히 빛이 나고 크기도 커서 누구에게나 눈에 잘 띄었다. 나는 처음부터 거추장스러
운 이 박스에 신경이 쓰였다.
  도청 앞 시민대회를 취재하면서 이 박스를 팀장이었던 내가 맡고 두 기자는 군중 속에 들
어가 취재하도록 했다. 나는 상무관 옆 광장 모서리에서  기자들이 돌아오기를 기다리고 있
었다.
  그런데 내 주위에 있던 사람들이 나와 카메라 박스를  유심히 쳐다보기 시작했다. 그리고 
여기저기서 수군거렸다. 나는 몸둘 바를 몰랐다. 이날은 부슬비가 내려 비닐 우산을 쓰고 있
었는데 마침 비가 개어 이 우산을 활용하기로 했다. 나는 YMCA회관 벽을 뒤로하고 카메라 
박스를 깔고 앉아 우산으로 앞부분을 가렸다.
  얼마 후 도청 정문에서부터 '홍해의 기적'(?)이  일어나기 시작했다. 그 많은 군중이  둘로 
갈라지며 그 사이로 시민군 2명이 내가 있는 방향으로 걸어왔다. 그들은 내 곁을 지나 인근 
상점 앞으로 갔다. 거기서 시민들과 몇 마디 이야기를 나누었다. 
  곁눈질을 해보니 그들은 나를 쳐다보고 있었다. 분명히 내  주변의 시민들이 나를 수상히 
여겨 신고한 것이었다. 당시 광주에는 수많은 기관원들이 잠입해 있었고 시민들은 이들에게 
커다란 적개심을 가지고 있었다. 그들이 나를 무슨 기관원으로 판단한 것이다.
  두 시민군은 즉시 나에게 다가왔다. 카빈  두 자루의 총구가 나를 향했다. 나는  엉거주춤 
일어나며 두 손을 들었다. 도청 앞 광장의 수많은 군중이  일시에 나를 향해 돌아서며 완벽
한 반원을 그렸다. 그들의 표정에는 적대감이 역력했다. 앞에는 군중, 뒤에는 커다란 건물의 
벽, 거기에 나는 '경상도 기자'. 사면초가요 절체절명의 순간이었다.
  사람이 죽음 앞에 이르면 과거사가  주마등처럼 흐르고 가족들의 생각이  난다고 들었다. 
그러나 그 순간 나의 머릿속에는 '아, 이렇게 끝나는구나. 너무나 허무하구나' 하는 생각뿐이
었다.
  "그게 뭐야?"
  시민군이 박스를 가리키며 물었다.
  "카메라 박스입니다."
  "뭐? 카메라 박스? 당신 뭐 하는 사람이야?"
  "기잡니다."
  "기자? 어디서 왔어? 어느 신문사 기자야?"
  "..."
  이때처럼 답답한 때가 없었다. 왜 하필이면 신문 이름이 '부산'일보일까. 경상도에 속해 있
는 지역 이름을 밝히지 않고는 내 소속을 알릴 도리가  없었다. 광주 사람들이 경상도 사람
만 보면 보복을 한다는데 여기에 들어와 사진을 찍으며 취재한다는 사실이 알려지면 어떻게 
될 것인가. '부산'이라고 입을 떼는 순간 총탄보다 먼저  수만 군중의 주먹과 발길이 쏟아질 
게 뻔했다.    
  궁하면 통한다던가. 나는 셔츠 호주머니에 프레스 카드가  있다는 사실을 생각해냈다. '부
산'이라는 말을 하지 않고 신분을 밝힐 수 있는 방법을 찾은 것이다. 물론 프레스 카드를 보
고 시민군이 "이 새끼, 부산에서 왔어"  한마디만 하면 만사는 끝난다. 그러나  그밖에 다른 
길이 없었다.
  나는 호주머니로 손을 뻗어 프레스 카드를 꺼내 시민군들의  눈 앞으로 내밀었다. 그들은 
카드를 받아 이를 확인했다. 순간 그들의 얼굴이 하얗게  변했다. 당황하는 것 같았다. 그러
다가 1명이 어이 없게도(?) 나에게 거수 경례를 붙였다.
  "아, 기자가 맞군요. 수고하십니다."
  "여기서 이럴 것이 아니라 본부로 가시죠. 자, 가십시다."
  나머지 1명이 맞장구를 쳤다.
  나는 카메라 박스를 메고 그들을 따라 나섰다. 다시  '홍해의 기적'이 일어나며 우리를 도
청 쪽으로 안내했다. 어떤 시민은 뜻 도를 박수를 치기도 했다.
  이렇게 해서 기자로서는 좀처럼 접근하기 어렵던  시민군 본부인 도청에 들어갈 수  있었
다. 여기서 나는 수많은 주검과 긴장속의 지휘부 등을 직접  대면하며 생생한 취재를 할 수 
있었다.
  그들 두 시민군은 부산에서 여기까지 와 취재해주는 데 대해 감사하며 자기들 못지 않게 
목숨을 걸고 나선 기자정신에 감탄한다고 했다. 그리고 아무튼 지역감정을 자극하는 유언비
어가 난무하고 있으니 각별히 조심하라는 당부를 잊지 않았다.  그러면서 도청안 곳곳을 안
내해주었다.
  이들은 분명히 대학생이었을 것이다. 만약 그렇지 않았다면 내  운명이 어찌 됐을지 불문
가지였다. 그러나 당시 도청에 들어선 나는 취재에 정신을  빼앗겨 이들의 신원을 물어두지 
못했다. 그후 이들이 어떻게 되었는지 지금도 궁금하다. 그리고 그때 고마움을 제대로  표현
하지 못했던 게 지금도 한처럼 남아 있다.
  이렇게 목숨을 건 취재를 했지만 기사를 송고할 길은 더욱 막연했다. 보내본들 제대로 보
도되지 않으리라는 것은 알고 있었지만 그렇다고 송고를 포기할  수도 없었다. 그래서 우리
는 오전에 주로 시내에서 취재를 하고 오후에는 외곽으로 걸어 나와 주변을 취재하면서 시
골 우체국을 찾아 송고하는 방법을 택했다. 실제로 시 외곽을 돌아다니다 보니 시민군과 계
엄군의 안팎 경계는 의외로 허술했다
  나중에 안 일이지만 이렇게 어렵게 보낸 기사들은 거의  보도되지 못했다. 당시 부산일보
는 21일 '광주 소요 6명 사망'이라는 계엄사의 발표를 처음으로 보도했다. 다음날은 '광주 시
위 연5일 인근확산, 수십 명 사망 수백 명 부상'이라는 호외를 내보냈다.
  계엄사의 혹독한 검열에 견디다 못한 부산일보는 23일자  1면에 '계엄당국의 조치로 광주
사태 보도 못하오니 독자 여러분의 양지 바라오며 일부 지방 신문 늦었음을 양해 바랍니다'
라는 이례적 사고를 4단으로 싣고 '아프간 남녀 학생 격렬한 반소 데모'라는 엉뚱한  기사를 
톱으로 처리했다. 또 사회면 톱에 '날씨 전반적으로 흐려'라는  기사를 싣는 등 저항을 시작
했다. 24일자부터 단편적이나마 현지발 기사를 실었지만 검열에 실제 보도되는 것은 허울뿐
이었다.
  26일자 사설은 '어떤 일이 있어도 유혈사태 막아야 한다'며 '광주사태는 우리 민족의 비극
이다. 가슴을 도려내는 아픔이 어찌 광주시민만의 일에 그치겠는가. 광주사태는 우리 한국민 
전체의 불행이요, 슬픔이요, 통한이 아닐 수 없다'고 절규했다. 부산일보는 기간 중 유례없이 
하루에 두 번 호외를 내는 등 모두 7차례에 걸쳐 호외를 냈다.
  아무튼 우리 팀은 금남로 뒷골목 어느 하숙집에 거처를 정하고 매일 취재와 송고를 거듭
했다. 시간이 지나면서 우리는 광주시민이 우리에게 적대감이 없다는 사실을 알게 됐다.  그
리고 그토록 모진 상황 아래서도 쌀과 부식을 나누어 먹는  등 생필품 공급이 원활하며, 어
느 곳에서도 질서의식을 잃지 않는 등 무정부 속의 평온이 유지되고 있음을 실감할 수 있었
다. 당시 광주는 계엄군의 진압작전이 언제 시작될지 알 수 없어 어수선한 분위기였다. 우리
는 기약 없이 마냥 그곳에 있을 수 없었다. 그래서 26일 일단 부산으로 철수했다. 날을 잘못 
잡은 것이었다.
  본사에 도착하자마자 분통부터 터졌다. 그토록 어렵게 송고한 기사들이  사실상 단 한 줄
도 제대로 보도되지 않았기 때문이다. 그러나 그래도 그날 밤을 새워 수많은 기사를 작성해
놓고 모처럼 귀가했는데 새벽녘에 들리는 소식은 광주에 진압군이 진입했다는 것이었다.
  다시 광주로 새벽길을 달렸다. 이날의 광주는 어제의 광주가 아니었다. 계엄당국은 광주가 
평온을 되찾았다고 했다. 그러나 과연 어느 것이 평온인지 취재반은 혼돈 속을 헤매야 했다.
  거리에는 시체를 실은 트럭들이 줄지어 망월동으로  향했다. 장의차가 모자라 덤프트럭까
지 동원됐다. 두건을 쓴 유족이 시체를 실은 수레를 끌고 가는 모습도 보였다. 어제까지  상
무관에 고이 모셔졌던 사체들은 하루 사이에 천더기가 됐다.  붉은 속살을 드러낸 묘지에서
는 시체들이 번호순으로 묻혀갔다. 살벌한 분위기는 유족들의 오열마저 삼키는 듯했다.
  "이 나라 모든 액운을 대신하여 소중한  생명을 바쳤으니 이번 사태를 끝으로 이  나라에 
다시는 이런 비극이 없어야 한다. 어떤 존재가 감히 무너지지 아니하고 견고히 남아 있을손
가. 한 생각 쉬고나면 그대들도 생사 이전의 참모습을 보리라."
  어느 스님의 뜻 깊은 독경이 메아리치고 있었다.
  취재반은 30일까지 광주에 머물며 가슴속에 응어리지는  시민들의 한을 지켜보았다. 그리
고 31일자 4면 전면에 걸친 취재기자의 방담으로 광주민주화운동의 취재와 보도를 마무리했
다.
  너무나 커다란 비극의 현장을 다녀온 취재반은 오랫동안 사라지지 않는 시체 썩는 냄새와 
잃어버린 취재 감각으로 스스로를 가누기 어려웠다. 우선 식욕을 잃었다. 상무관과 도청  안
에서 따뜻한 봄볕과 가는비 속에 썩어가던  시체에서 풍기는 악취가 세월이 가도  지워지지 
않았다.
  그리고 어떻게 동족끼리 그럴 수 있느냐는  인간에 대한 회의가 나를 얼간이처럼  만들었
다. 다시 사건기자로 돌아왔지만 무엇이 기사인지 무엇이 사건인지 구별할 능력을 잃어버렸
다. 상당 기간 기사를 쓰지 못하고 멍청한 세월을 보내야 했다. 머릿속에서는 항상  '광주'가 
낡은 필름처럼 돌아가고 있었다.
  이렇게 정상을 찾지 못하는 취재반을 더욱 옥죈 것은 광주를 다녀온 기자는 모조리 해직
시킨다는 풍문이었다. 실직의 두려움도 결코 만만한 것은 아니었다.
  17년이 지난 지금도 5월이면 광주를 생각한다. 그리고 기자는  아직도 광주에 진 많은 빚
을 갚지 못하고 있다는 자책에 몸을 떤다. 수많은 광주시민의 목숨을 앗아간 역사의 현장을 
제대로 취재하지도, 제대로 보도하지도 못했다는 죄책감 때문이다.
  
    15. 아아, 광주여! 어두운 역사의 통곡이여
  '탕' '탕' '탕' 고막을 찢는 총성이 금남로를 뒤흔들었다.
  데모를 하던 수천 명의 시민들이 골목과 빌딩을 향해 뛰기 시작했다. 불과 600여 미터 거
리밖에 안 떨어진 조선일보 광주지사에 있던 나는 도청 쪽에서 발포한 군인들을 목격할 수 
있었다.
  총소리를 제외하고는 시내는 쥐죽은 듯 조용해졌다.
  우리는 완전히 지사에 갇히게 되었다. 시간이 흘렀다... 사무실 캐비닛에 기대어 도청 쪽을 
바라보았다. 일단의 군인들이 분수대 앞에 횡으로 앉아 금남로 쪽을 향해 거총 자세로 버티
고 있었다. 그 순간 고막을 찢는 총성과 함께 장갑차에 탔던 청년이 총탄에 맞고 그대로 뒤
로 넘어졌다.
  총성은 끊어졌다 이어졌다 반복됐다.
  한동안 우리는 무서움에 꼼짝을 못했다. 넋이 나갔을지도 모른다. 군인들이 데모군중을 향
해 대낮에 발포를 시작한 것이다. 내가 목격한 9박 10일의 광주는 이렇게 시작됐다.
  
  벌써 광주민중항쟁 17주기를 맞았다.
  광주시민연대로부터 5.18 현장취재기 원고 청탁을 받고, 묵었던 원고를 꺼내어 보니  감회
가 새롭다. 30대 일선 취재기자로 1980년 5월 광주의  현장을 목격했던 나도 지금은 50대의 
중년이 되어버렸다.
  그 동안 역사의 뒤편에서 그늘지워져 있었던 5.18의 진실 규명을 위한 작업도 다각적으로 
모색되었고, 우여곡절 끝에 광주민주화운동으로 자리 매김을 하게 되었다.
  조선일보 취재반장으로 5.18의 현장을 취재했던 나는 당시  계엄하의 검열을 염두에 두고 
취재기를 쓴 바 있었으나, 그때는 빛을 보지 못하였고 몇 해 뒤인 1985년 7월 월간조선에서 
채자되었던 적이 있었다.
  처음 취재기를 쓸 때도 그랬지만 눈으로 본 것보다도 가슴으로 느낀 것들이 더 많았던  9
박 10일간의 기억들을 글로 옮기기란 참 어려운 일인 것 같다. 더욱이 5.18항쟁의 진실은 광
주현장에서의 참혹한 상황만으로는 그 본질을 모두 설명할 수 없는 우리현대사의 쓰라린 한 
단면이기에 더욱 그렇다.
  그런 의미에서 이 취재기는 현장에서 내가 직접 보고 겪었던 일들을 중심으로 광주항쟁의 
객관적 역사를 조금이나마 기록해둔다는 마음으로  당시의 현장상황을 다시 정리해보려  한
다.
  
  내가 사진기자 이형(이영배 기자, 1996년 작고)과 광주항쟁을 취재하기 위해 조선일보사를 
떠난 것은 1980년 5월 19일(월요일) 오후 4시였다. 반포 고속버스 터미널에 도착했을 때, 이
미 광주행 버스는 현지의 통금연장조치에 따라 운행이 중단된 뒤였다.
  하는 수 없이 5시 전주행 버스를 탔다. 안타까움 속에 전주에서  1박한 뒤 20일 오전 8시 
전주에서 다시 광주로 향하는 수밖에 없었다.
  9시 20분쯤 광주에 도착했을 때 고속버스는 터미널까지 채 가지 못하고 시내 진입로에서 
승객들을 모두 하차시켰다. 전날 오후부터 내리던 가랑비는 20일  광주에도 계속 내리고 있
었다. 내가 탄 택시의 운전기사는  20대 정도로 보였는데 그는 19일  학생들의 데모로 수십 
명이 죽었다고 했다. '택시 운전기사만도 4명이 죽었고, 수많은 학생들이 연행되어 갔다'고도 
했다.
  금남로에 들어서자 상가는 3분의  2쯤 철시되어 있었고, 여기저기  건물 유리창이 깨어진 
곳이 눈에 띄었다. 그 중에서도 금남로 3가 가톨릭센터 건물의 유리창은 한 장도 성한 것이 
없었다. 금남로 2가 조선일보 광주지사 건물 앞에서 택시를 내리자 눈이 매웠고, 3층 사무실
로 들어섰을 때는 한층 더 고통스러웠다. 18~19일  양일간의 학생시위를 진압하려고 터뜨렸
던 최루탄 내음이 아직도 빠지지 않고 있었기 때문이었다.
  나는 먼저 광주 현지 기자들과 함께 취재계획을 세웠다. 우선 입에서 입으로 크게 번지고 
있는 사상자 수를 직접 확인하기로 했다. 파손된 동산파출소와 불에 탄 계림파출소 등을 돌
아 광주공원을 거쳐 전남의대 부속병원에 도착했다.
  취재는 극히 어려웠다. 병원당국에서는 입을 열지 않았다. 실무자는 책임자에게 답변을 미
루었으며, 책임자는 "몇 명이 안 되는 것 같다. 보고를 받지 않았다"는 게 고작이었다.
  겨우 8층에 입원 중인 김영찬군(당시 나이 19세, 조대부고 3년)을 만날 수 있었다. 김군은 
19일 오후 4시쯤 계림파출소 앞에서 오른쪽 손목과 오른쪽 허리에 관통상을 당해 병원으로 
옮겨졌는데 극히 중태였다. 의식을 잃은 채 산소호흡기를 꽂고 있었다.
  김군의 아버지 김형관씨(51세)에 따르면 김군은 이날 수업을  끝낸 뒤 친구들과 귀가하던 
중 계림동에서 군인 장갑차를 에워싼  1백여 명의 시위대를 만났다는  것이다. 그 군중들과 
군인들 사이의 실랑이가 있은 후, 시위군중들이 군인을 장갑차에서 끌어내리려 하자 군인이 
발포했고 그 총탄에 김군이 쓰러졌던 것이다.
  다른 병원으로 갔다. 그곳도 역시 취재는 어려웠다. 우리가 오전에 확인할 수 있었던 사상
자는 눈에 보이는 몇 명에 불과했고, 이미 군인들이 데려가 버렸거나 없애버렸다고 하는 사
망자들은 확인할 수가 없었다. 병원과 파손되거나 불에 탄 파출소를 돌아보며 18~19일 양일
간의 시위가 격렬했음을 쉽게 느낄 수 있었다.
  내가 광주에 들어간 것이 20일 아침이었기 때문에 18~19일에 어떻게 해서 광주항쟁이 시
작되었는가에 대해서는 광주 주재기자들의 설명과 보충취재를 통해서 알아내는 수밖에 없었
다. 때문에 이 부분은 현장을 직접 살펴본 다른 분들의 기록에 맡기기로 하겠다.
  
  이날 광주에 도착한 나는 앞에서도 언급한 것처럼 오전에는 거리와 병원을 둘러보고 오후 
1시쯤 금남로에 다시 나왔다.
  금남로 1가에서 4가까지 삼삼오오 모여든  시민들은 전날의 사태에 매우  흥분해 있었다. 
시간이 지날수록 시민들은 인도로 더 몰려 나오기 시작했다.
  오후 3시 40분쯤 금남로 3가에 모였던 시민, 학생들이 '계엄철폐' '연행학생 석방' 등을 요
구하며 전날에 이어 다시 농성을 시작했다. 오후 5시쯤  군인들이 최루탄을 쏘며 밀고 내려
오자 3백여 미터쯤 후퇴, 금남로 4가 한국은행 광주지점 앞에서 2천여 명이 군과  대치했다. 
이때부터 금남로는 다시 가스로 가득했고 군중들은 철책, 드럼통 등으로 바리케이드를 구축
했다.
  저녁 6시 40분쯤 광주시내 2백여 명의 택시운전사들이 무등경기장에 모여 동료가  사상된 
데 항의, 광진교통 소속 전남 5나 3706호 시외버스 등  5대의 버스와 트럭을 앞세우고 라이
트를 켠 채 금남로로 돌진하기 시작했다. 광주관광호텔 앞까지 밀린 군, 경은 페퍼포그와 최
루탄을 터뜨리며 최후저지선을 확보했다. 도청  앞 광장과 도청 청사까지  가스가 가득했고 
시위가 격렬해지기 시작했다. 
  일단의 시위대들이 대인동 광주소방서를 점령, 소방차 3대를  끌어내 사이렌을 울리며 시
내를 질주했고, 일부는 광주시청에 돌입했다.
  밤 8시경부터는 도청과 도경이 3면에서 완전히 포위된 상태였다.
  금남로를 따라 도청에서 4백여 미터  떨어진 광주관광호텔 앞에는 택시와 버스를  앞세운 
데모대가 있었고, 도청에서 오른쪽으로 1백여 미터 떨어진 노동청  앞과 왼쪽으로 1백여 미
터쯤 떨어진 충장로 입구에 각각 시위대가 포진해 있었다.
  이때부터 금남로, 중앙로, 충장로를 비롯, 외곽지대에서는  차량탈취, 방화가 잇달았다. 그
리고 낮에는 없던 스피커 소리가 나오기 시작했다. 첫 음성은  여자였다. MBC 쪽의 시위대
는 이 여자의 지휘에 따라 움직였다. 전 시가지가 온통 시위대의 함성으로 가득했다.
  학동파출소와 오토바이 2대, 택시 한 대가 불에 탔다. 밤  9시 40분쯤에는 MBC 건물에서 
불길이 일기 시작했다. 새벽까지 불길은 그치지 않았다.
  노동청 앞에서 시위대와 대치하고 있던 함평경찰서 소속 강정용 순경 등 경찰관 4명이 사
망하고 2명이 중상을 입은 사건도 이때쯤 일어났다. 비극이었다.
  성난 시위대들은 통제가 되지 않았다. 노동청 앞 시위에서만도  버스 2대와 택시 등 모두 
12대의 차량이 불에 탔다. 시위는 격렬했다.
  밤 10시쯤 도청에 남아 있던 간부급과 일부 직원들은 피신할 움직임을 보였다. 도청 뒷담
이 시위대에 의해서 헐리고 있다는 소문이 돌았다. 시위대  틈으로 경찰저지망을 통해 도청
으로 잠입하기는 쉽지만 시위대 쪽으로 빠져나가기란 그리 용이한  것이 아니었다. 자칫 시
위대로부터 오인당할 수도 있었기 때문이었다. 우리 취재팀은 어떻든 빠져나가기로 했다.
  도청 우측의 도지사 관사 쪽으로 발길을 옮겼다. 그러나 시위대가 바로 지나쳤다. 10여 분
간 머뭇거리는 사이 시위대가 훨씬 많이 빠져나간 것 같았다.
  무조건 길 건너 주택가 쪽으로 뛰었다. 이렇게 해서 우리 팀은 본사에의 기사 송고장소를 
도교육위원회로 옮길 수 있었다. 이때가 밤 10시 30분.  피로가 몰려왔다. 그제야 끼니도 거
른 채였음을 느낄 수 있었다.
  본사에 기사를 송고하고 있을 때 광주역 쪽에서 총성이  울리기 시작했다. 10시 55분쯤이
었다. 수백 발의 총성이 계속 났다. 밖에 뛰쳐나가  보니, 빨간 불덩이가 쉴새없이 서쪽으로 
날아가고 있었다. 불길한 징조였다.
  
  20일 자정을 넘어서도 시위는 그칠 줄을 몰랐다. 오히려 전날보다 더 심각한 양상으로 가
열되고 있었다.
  나는 여자의 마이크 소리를 따라 불타는 MBC 쪽으로 다시 취재에 나섰다.
  거리는 온통 수라장이었다. 깨진 유리조각, 돌멩이, 파출소  등에서 끄집어낸 부서진 집기 
등 마치 전쟁을 치르고 난 뒤의 모습 같았다.
  시위대는 마이크를 잡은 여자의 지휘에 따라 노동청 앞 쪽으로 밀려갔다가 다시 MBC 쪽
을 거쳐 광주역 쪽으로 반복하여 움직였다. 밤을 넘어선 시위대는 낮, 쇠파이프, 몽둥이,  곡
괭이, 화염병 등으로 무장한 10대에서 20대가 주류를 이루고 있었다. 거리 군데군데  여학생 
차림의 학생들이 다친 청소년들을 치료해주기도 했다.
  MBC와 노동청 앞 시내 곳곳에는 불길이 계속됐다.  1시쯤에는 도청 뒤 서석동 광주세무
서 본관과 별관이 불타기 시작했으며 이어 노동청 앞 도청 차고가 방화됐다. 차량 3대가 함
께 탔다.
  이때 시위대가 처음으로 광주세무서 예비군 무기창고에서 카빈 17정을 탈취했다. 군, 경의 
발포 이후 시위대의 무장이 총기휴대로 이어진 것이었다.
  다시 도교위 숙직실로 돌아와 본사에  마감 송고를 거의 끝낼 때  전화가 별안간 끊겼다. 
시외전화가 완전히 불통된 것이다. 새벽 2시 20분쯤이었다.
  시위는 새벽 내내 계속됐다. 동이 트면서 마이크를 잡은 여자는 "광주시민들은 오늘 아침 
도청에 집결하자"고 외쳤다.
  광주역 쪽에 다시 불길이 보였다. 시민들은 KBS가 틀림없다고 했다(새벽 5시 30분경). 그
곳으로 발길을 돌렸다. 이미 KBS는 불길이 온 건물에 번져 있었다. 불타기 30분 전쯤 광주
역에서 끝까지 남아 있던 군인들이 철수한 후 대합실에서 3구의 청년시체가 발견됐고 시체
를 본 시위대들이 광주역 기물과 유리창을 부수고 KBS에 몰려가 방화했다고 한다.
  오전 6시쯤 MBC 쪽에서 밤새워 시위한 1천여 군중들은 다시 금남로  4가 네거리 쪽에서 
농성에 들어갔으며, 일부는 밤 사이 빼앗은 차량으로 시가를 질주하고 다녔다. 분위기는  험
악했다.
  시위대는 리어카에 시체 2구를 싣고 다녔다. 오전 7시부터  시민들이 다시 데모대 주위에 
모여들기 시작했다. 다소 분위기가 가라앉는 듯했으며, 이 사이 일단의 시위대들은 트럭으로 
빵을 날라 시위대에게 나누어주기도 했다.
  오전 8시쯤 전옥주(32세)로 알려진 여자  리더가 시민들에게 시체를 향해  묵념을 올리게 
했고 시위의 정당성을 시민에게 호소했으며 광주시장과의 면담을 제의했다.
  이날부터 각 기관은 문을 닫고 상가는  완전히 철시했다. 중고교는 물론 국민학교(초등학
교)도 자동 휴교상태에 들어갔다. 전날일보, 전남매일신문도 신문제작이  중단됐고 지방방송
도 모두 끊겼다. 광주관광호텔의 외국손님들도 대피했다.
  9시부터 더 많은 군중이 금남로 4가로 집결했다. 이들은 계엄군의 과잉진압을 사과하도록 
요구했고 현정부 지도자들을 규탄했다. 
  10시부터 광주공단의 아세아자동차 공장에서 구한 장갑차와 군납품용 지프트럭 등이 시내
에 나타나기 시작했으며 이 장갑차를 이용, 군 저지선을 돌파하기 시작했다. 이들은  페퍼포
그와 최루탄에도 아랑곳없이 가톨릭센터 건물 앞까지 진출했다. 10시 30분부터는 전날과 똑
같이 도청을 3면에서 죄어 들어갔다.
  사태가 위급한 것을 느낀 도청과 도경은 이때부터 기밀문서를 헬리콥터를 이용하여  다른 
곳으로 옮기기 시작했다.
  10시 50분, 도지사와 시장이 헬리콥터를 타고 "병력을 철수시키겠습니다. 시민 여러분, 질
서를 지켜 광주를 살립시다"고 호소했으나 시민의 호응은 없었다. 다시 도청은 전날과 같이 
술렁대기 시작했다.
  낮 12시 도청점령설이 퍼졌다. 때를 같이하여 가톨릭센터 앞에 포진했던 시위대들이 다시 
장갑차와 트럭을 앞세우고 2백여 미터쯤 돌진, 광주관광호텔 앞에서 군인과 10여 미터 간격
을 두고 대치했다.
  도청 직원들이 뒷담을 넘어 하나 둘씩 피하기 시작했다. 우리 취재팀도 도청 앞 광주관광
호텔 길 건너 맞은편 광주지사 사무실로 피했다.
  낮 11시 30분부터 '전남지역 학생총연맹' 이름으로 '오후 2시 도청 앞에서 도민궐기대회를 
갖자'는 전단이 시내에 뿌려져 도청점령설을 뒷받침했다. 시내는 예측을 불허하는  국면으로 
접어들었다.
  이같은 상황은 광주 동구청 건물 3층에  있는 우리 지사 사무실에 도착했을 때  순식간에 
일어났다.
  12시 30분, 광주관광호텔 앞에서 10미터 간격으로 군과 대치하고  있던 시위대 중 장갑차
를 몰던 청년이 2,3겹으로 포진하고 있던 군인들을 향해 그대로 돌진했다. 군인 4~5명이  쓰
러졌다. 수없이 최루탄이 터졌다. 시위대가 다시 멈칫했으며 군인들은 도청 앞 광장  분수대
로 퇴각했다. 도청은 금세 점령당할 기세였다. 한마디로  살벌했다. 군인들은 분수대 앞에서 
횡대로 도열했다.
  '탕' '탕' '탕'. 앞에서 언급한 것처럼 21일  12시 55분경부터 계엄군의 본격적인 발포가 시
작되었다. 아직 무장하지 못한 시위대는 순식간에 골목과 빌딩으로 몸을 숨겼다.
  장갑차에 탔던 청년이 쓰러진 뒤, 지사에 남아 있던  나를 포함한 취재팀 5명은 사무실을 
빠져나가기로 했다. 지사 뒷골목으로 빠져 1백 50미터쯤 떨어진 광주경찰서로 달려갔다.  당
시 사상자가 얼마였는지는 취재가 불가능했다. 광주경찰서에서  경비전화를 통해 서울로 겨
우 상황을 알렸다.
  3시 40분경부터는 거의 전쟁상태였다. 총기를 입수한 일부  시위대들이 군인들을 향해 발
포를 시작했다. 사실상 시가전 상태였다. 4시에는 화순에서 무기를 탈취한 시위대들이  트럭
을 타고 광주시내로 재진입하고 있다는 연락이 왔다.
  4시 5분, 지원동 탄약고에서 다이너마이트 1백 개와 폭약 4상자를 탈취해 갔다는 전화 등
이 광주서 잇달아 걸려왔다. 뒤에 알려졌지만 시위대들은 이때 이미 장성, 나주, 화순,  담양 
등지에서 무기를 구해 시내로 진입하고 있었다.
  광주경찰서에서는 윤형용 서장이 간부들과 대책회의를 가졌으니 전날 군에서 도경 및  광
주시내 경찰서, 지서, 파출소의 무기를 회수해간 상태이기 때문에 '철수해야  한다'는 주장과 
'군 병력을 요청하자' 는 주장이 엇갈려 뚜렷한 결론을  내리지 못하고 있었다. 한 경찰간부
가 우리 취재팀에게 "신변을 보호할 수 없으니 피신해달라"고 일러줬다.
  총소리는 계속되고 있었다. 경찰서에서 외곽으로 빠져나오자 또 다른 상황이 전개됐다. 지
프차와 트럭에 카빈 등으로 완전 무장한 청년들이 거리와 골목을 누볐다.
  오후부터 시민군의 활동이 본격적으로  시작되었고, 점차 조직화되기 시작했다.  전남의대 
옥상에서 도청 쪽으로 LMG사격이 시작됐고,  광주교도소를 습격하던 시위대원 6명이 숨졌
다고도 했다.
  도청에 있던 군인과 경찰 들은 5시 30분부터 철수하기 시작했다.
  7시 50분부터 잠시 시내는 적막이 흘렀다.
  오후 8시경 도청은 시민군에 의해서 완전히 접수됐다.
  우리는 일단 동명동의 D여관으로 피했다. 여관방에 들어온  것은 8시쯤이었다. 10분쯤 지
나자 여관방 전깃불이 꺼졌다. 주인이 '큰 건물은 위험하다'며 스위치를 내려버린 것이다.
  이날 자정까지 시위대들이 타고 질주하는 차량의 소음과 사이렌 소리가 계속됐다. 광주의 
밤거리는 무섭도록 어두웠고 총소리도 계속 울려왔다. 1980년 5월 21일의 밤은 공포 속에서 
그렇게 저물어갔다.
  
  오전 5시 20분, 새벽부터 스피커를 장치한 지프차와 무장한 시위대가 탄 버스, 트럭  등은 
'7시 도청 앞 궐기대회'를 알리며 주택가를 누볐다.
  또 '광주시민의 민중봉기의 함성은 각지에서 메아리쳐 장성,  화순, 나주에서 다수의 무기
가 반입되었다'는 등의 내용이 담긴 '투사회보'라는 전단이 뿌려졌다.
  시민들은 7시쯤부터 도청 쪽으로 향하고 있었다. 8시에는 도청은  수천 명의 인파로 붐볐
다.
  시내는 마치 격렬한 전쟁이 치러진  폐허 같았다. 곳곳에 불에 탄  트럭, 버스, 택시 들이 
뼈대만 앙상한 채 뒹굴고 있었고 도로는 유리조각, 깨어진 거리미화용 화분대, 불타거나  쓰
러진 가로수, 부서진 전화 부스가 어지럽게 널려 있었다.
  특히 금남로 2.5킬로미터에 이르는 인도 곳곳에는 피가 여기저기 뿌려져 있었고, 우리  지
사 뒷문 앞에는 아직도 시멘트 위에 피가 흥건히 괸 채, 파리 떼가 윙윙거렸다. 건물 유리창 
곳곳에는 총탄 흔적이 보였고 주인 없는 신발 짝이 흩어져 있는 모습도 눈에 띄었다.
  하지만 그런 혼돈의 와중에도 강, 절도와 같은 범법행위는 없었다. 금은방과 같은  고가품 
상점은 전혀 손상이 없었다. 광주시민들의 높은 시민의식이 돋보이는 대목이었다.
  
  온 시가지는 계속해서 무장한 시위대가 탄 각종 차량이  무질서하게 질주했으며, 일부 시
위대는 도청 앞 건물 옥상에서 사주경계에 임하기도 했다.  총기를 소지하지 않은 시위대는 
거의 없을 정도였다.
  전남일보와 전일방송이 들어 있는 전일빌딩 정문은 트럭이 셔터를 들이받아 4분의 1쯤 부
서져 있었다. 무장한 시위대들이 그곳에 서 있었다.
  도청과 전일빌딩에 설치한 스피커에서는 '계엄철폐' 등 구호가 수없이 반복됐고  광주시민
들 사이에서는 '몇백 명의 시민들이 죽었다' '서울서 2천 명의 학생이 내려왔다'는 등의 소문
이 꼬리를 물었다.
  학생들은 상자를 들고 다니며 환자치료비 모금을 했고, 일부는 시민들에게 헌혈을 호소했
다. 많은 외신기자들이 취재에 열을 올렸다.
  9시쯤 전남대 의대병원으로 갔다. 병원에서도  시위대들이 정문을 지키고 있었다.  그러나 
통행은 자유로웠다. 영안실 앞은 울음바다였다. 시체는 모두 18구였다. 이 가운데 신원이 확
인되니 시체는 모두 10구였다.
  그리고 8구의 시체는 광목으로 얼굴을 가려놓아  신원확인을 할 수 있도록 하였다.  '행여 
내 가족이...' 하는 시민들이 광목을 들춰 얼굴을 확인하다가 자기 가족이 아니면 안도의  숨
을 토했고, 자기 아들임을 확인한 50대 아주머니는 그 자리에서 까무러치기도 했다. 이 구석 
저 구석에서 아들 이름을 부르며 하늘을 바라보며 통곡했다. 마치 6.25 때 학살당한  가족을 
찾는 모습 그대로였다.
  오전에 확인된 병원안치 사망자의 수는  전대병원 18명, 기독교병원 14명, 적십자병원  21
명, 성 요한 병원 2명, 시내의원에 3명, 조대부속병원 4명 등 모두 62명이었고 부상자는 1백 
50명이었다. 실로 엄청난 사상자였다.
  낮 12시쯤, 도청을 중심으로 금남로는 수만 명의 시민들로  꽉 들어찼다. 10시 50분쯤, 도
청 앞 광장에서 한 차례 궐기대회를 끝냈는데도 시민들은 자리를 뜨지 않았다.
  정오가 조금 지나 정문을 지키고  있던 한 대학생의 호의로 도청안에  들어갈 수 있었다. 
그리고 1층 서무과에 임의로 마련된  시위대 상황실에서 도청 출입증을  받았다. 흰 백자에 
도장이 찍힌 간단한 이 통행증을 소지한 후부터는 도청  출입이 비교적 자유로웠다. 시위대
는 도청 정문뿐 아니라 현관에서도 총을 메고 지키고 있었다.
  크게 어질러진 도청 상황은 철수가 얼마나 황급했던가를 말해주고 있었다.
  한편 도청 부지사실에서는 '5.18 수습대책위원회'가 열렸다. 15명의 각계 인사가 모여 이종
기 변호사를 위원장, 김창길(25세, 전대 3년) 군을 학생수습위원장으로 선출하였으나, 수습위
는 처음부터 난항이었다. 의견은 둘로 갈라졌다.
  난상토론 끝에 '계엄군의 시가진입 금지' 등을 골자로 하는 8개 항의 합의사항을 도출, 오
후 2시쯤 계엄분소장을 찾아가 혐상을 벌였다.
  그리고 5시부터 도청 분수대에 마련된 단상에 8개항의 합의사항을 알렸다. 시민들은 합의
사항이 발표될 때마다 박수를 치고 환영을 표했으나 전반적으로 젊은 층에서는 이 합의사항
에 대해 불만이 많았다.
  5시 55분에는 연행되었다가 풀려나오는 학생 79명을 계엄군으로 오인해 한바탕 소란도 있
었다.
  일단의 시위대들은 지프차와 반트럭 등 차량 5대에 전남대병원에서 시체 18구를 싣고 도
청 앞 광장으로 나왔다. 군중을 비집고 도청 분수대를 한  바퀴 선회한 시위대들은 도청 분
수대 잔디에 시체를 옮겼다. 유족들은 관마다 향을 피우고 울부짖었다.
  이어 6시 30분부터 추도식을 거행했다. 한동안 광장이 숙연해졌다. 그러나 시체를 본 청년
들은 다시 마이크를 잡고 "죽음의 참뜻을 실현하자"고 절규하듯 외쳤다.
  날이 어두워가는 7시부터 시민들은 흩어지기 시작했다. 군인들이 진입한다는 소문에 밤만 
되면 시민들은 금남로를 빠져나갔다. 발길을  돌리는 시민들의 걸음은 무겁고  많은 죽음을 
목도하였기에 분노한 표정이었다.
  8시가 되자 도청 앞 광장엔 시민들은 거의 보이지 않았다. 분수대에 있던 시체는 도청 앞
뜰로 옮겨졌고 일부 유가족들이 시체를 지켰다. 거리는 다시 시위대들이 장악했다.
  차량은 꼬리를 물고 시내를 질주했다.  이날 밤부터 시외로 빠져나가는  화정동 공업단지 
입구와 고속버스 진입로, 목포로 빠져나가는 백운동, 화순으로  향하는 길목인 지원동, 무등
중학교 앞 교도소입구 등 5개 지역에서 군인과 시위대 들이 5백~6백여 미터의 거리를 두고 
대치에 들어갔다.
  밤 9시 이후 광주 전 시내는 사람의 통행이 거의 없었다. 시가지 중심에서 시위대들이 통
행인을 검문했다. 이날 밤 산발적으로 총성이 울렸지만 비교적 평온을 되찾은 밤이었다.
  
  거리의 질서가 조금은 회복되기 시작했다.
  새벽에 농성동과 상무동 일대에는 기관총과  소총 소리가 산발적으로 들렸지만  시위대는 
오전 5시부터 시민들에게 거리청소를 호소하고 다녔다. 많은  시민들과 학생들이 이에 호응
하여 거리청소에 앞장섰다. 난장판이었던 거리가 말끔히 치워졌다.
  시민들은 군인들이 진입하기 전까지 약속이나 한 것처럼 오전 7시면 으레 도청 앞으로 모
이기 시작했다. 이날부터는 차량통행도 학생들이 발행한  통행증이 있어야 가능했고 무기가 
본격적으로 회수되기 시작했다. 학생들을 중심으로 시위대는 조직적으로 사태를 정리해나갔
다. 회수된 무기들은 도청 지하실에 보관됐다.
  이날 처음으로 전일빌딩 앞에 4개항의 '민주시민강령'을 공고하면서 시민군이라는 말이 등
장했고, 널리 쓰이기 시작했다. 
  10시 30분에는 남녀 고교생 1백여  명이 플래카드를 앞세우고 시위를  벌였다. 오전 11시 
30분쯤에는 전남대 뒷산에서 숨진 광주상고 2년 이성귀군(16세)의  시체가 도청으로 옮겨지
면서 한때 분위기가 험악해졌다.
  수습위원회는 22일의 8개항의 결의사항 외에는 총기반납을 거부하는 강경파의 반대에  부
딪쳐 별다른 성과를 거두지 못하고 있었다.
  오후 4시에는 대규모 궐기대회를 가졌으나, 5시쯤에는  계엄분소장의 명의로 된 경고문이 
비행기에서 뿌려졌다. 이날도 계엄군이 진입한다는 루머가  퍼져 시민들은 귀가를 서둘렀고 
8시부터는 무서운 적막이 온 시가를 뒤덮었다.
  그러나 이날 밤은 총성도 멎었고 차량 질주의 소음도 변두리 주택가에서는 들을 수 없을 
정도로 가장 조용한 밤을 보냈다. 하지만 시민들의 실망이  조금씩 불안으로 이어져가는 날
이기도 했다.
  
  23일부터 내리던 비가 더욱 거세지면서 오전 10시까지 뿌렸다.
  비가 내린 뒤의 광주시는 한결 청결해 보였다.
  전날 오후 6시 개통된 광주 KBS 방송을  통해 계엄분소장의 특별담화가 발표됐다. '무기 
소지자 중 광주시내 거주자는 국군통합병원에 반납토록 하고 기타 지역은 군부대와  경찰서
에 반납하라'는 내용이었다.
  비가 걷히자 이날도 많은 시민들이 도청으로 모이기 시작했다.  시내 중심가는 상가가 다
시 문을 열고 파손된 차량들을 치우는 등 복구작업이 시작됐다. 시민들도 겉으로는 한층 밝
아 보였다.
  그러나 변두리에서는 5백~6백 미터 거리를 두고 시민군과 계엄군이 자못 살벌하게 대치를 
계속하고 있었다. 화정동 공업단지 입구의 경우, 시위대는 옮겨온 1백 50여 개의 대형  원목
과 불탄 버스, 지프차, 파손된 트럭 등으로 바리케이드를 치고 통합병원 쪽 군인과 계속  대
치하고 있었다. 언제부터인지 시민들은 이곳을 '제2의 판문점'이라 했다.
  대치지역 시위대들은 인근 주민들의 호의로 식사해결을 할 수 있었는데 이 일은 주로 삼
익아파트 주민들이 맡았다. 한편 시내 각 병원은 이날부터  산소와 의약품이 달리기 사작했
으며 전남의사회에서는 대한의학협회와 적십자사에 이를 요청했다.
  광주항쟁 기간 중 취재기자들이 겪은 가장 큰 어려움은 기사 송고의 문제였다. 21일 새벽
에 시외전화가 끊긴 이후 본사에 기사 송고를 하기 위해 온갖 방법을 짜내야만 했다.
  이날 오후 1시, 우리 취재팀은 서울 본사에 송고를  하기 위해 도경국장 사무실로 찾아갔
다. 비상전화로 서울시경에 숨가쁘게 기사를 부르고 있는데 문을 반쯤 밀치고 총을 겨눈 20
대 시위대 두 명이 "누구냐"고 소리쳤다. 광주 주재 조광흠 기자가 "나도 광주시민이오"라는 
말과 함께 프레스 카드와 주민등록증을 보여주고서야 겨우 위기를 모면할 수 있었다.
  당시 그 청년들의 눈빛은 두렵고 무서웠다. 그러나 우리는  그 청년들을 원망하지는 않았
다. 그때는 광주시민이든 아니든 모두가 어려운 상황이었기 때문이다.
  오후 3시쯤 우리 취재팀은 국군통합병원에서  서울서 내려온 김대중 사회부장을 만날  수 
있었다. 김 부장은 국방부 주선으로 서울의 각 신문사, 방송 사회부장과 함께 비행기 편으로 
내려왔던 것이다. 나는 서울서 내려온 지 일주일 만이었지만 왠지 그렇게 반가울 수가 없었
다. 우리의 만남은 병원 정문 옆 잔디에서 겨우 20분간이었다.
  김 부장과 헤어져 철조망 바리케이드를 넘어 다시 시내로 들어와야 했다.
  한편 이날은 수습대책위원회의 장우석 목사 등이  대치장소를 찾아다니며 시위대를 설득, 
군과 대치를 풀게 했다. 이때부터 시위대는 야간에 군과 대치했던 장소를 순회했을 뿐 밤새
워 대치하는 상황은 없어졌다.
  오후 4시부터 도청 앞에서 열렸던 대규모 궐기대회는 7시쯤에야 끝이 났다.
  이날 밤 9시 최규하 대통령의  담화가 KBS를 통해 발표됐고, 시민들은  일부나마 수습의 
전기를 맞이한 것이 아닌가 안도하기도 했다. 또 신원이 파악된 시체들을 도청 앞 상무관으
로 옮긴 후 많은 시민들이 분향을 했다.
  
  이날은 일요일이었음에도 불구하고 오전 일찍부터 도청 앞 광장은 사람들로 가득했다.
  그러나 아침부터 도청 시위대들의 분위기는 경직됐다. 출입증을 가진 기자나 여타 관계자
들도 도청 출입을 막았다. 광주항쟁 기간 중 고도의 교란작전으로 알려진 소위 '독침사건'이 
일어난 날이었다.
  수습대책위는 독침에 찔려 입원했다는 장계범(21세, 광주시 황금동)과 같이 중독됐다는 정
한규(23세, 전남 함평군)를 첩자였다고 공식 발표했다.  이러한 연유 때문에 학생수습위원장 
김창길군 등이 이날 오후 3시 무기반납식을 도청 앞 광장에서 갖기로 했던 계획은 백지화됐
으며, 수습은 다시 강경파 시위대에 위해 원점으로 돌아가고 있었다.
  오후 4시에는 제 3차  민주수호범시민궐기대회가 도청 앞 광장에서  열렸고, 선두를 따라 
시민들은 금남로 -> 광주역 -> MBC -> 도청 앞 광장에 이르는 6킬로미터의 시내를 시위
했다.
  수습대책위원들도 허탈해 했으며, 학생수습위원자아 김군은 기자들에게 사퇴의 뜻을 표했
다. 수습위원회는 늦도록 대책을 협의했으나 밤 9시에는 '끝까지 투쟁하자'며 강경파 시위대
들이 수십 발의 공포를 쏘아댔다.
  2~3일간 그쳤던 총소리와 차량질주 소음이 이날 밤 다시 시민들을 공포에 몰아넣었다.
  
  새벽 5시, 계엄군이 시내 쪽으로 진입해 온다는 소식이 들려왔다.
  시민들은 벌집을 쑤신 것처럼 발칵 뒤집혔다. 장우석 목사 등 4~5명의 수습위원들이 현장
까지 달려가 "우리 손으로 곧 사태를 수습하겠으니 계엄군을 다시 먼저  대치장소로 철수시
켜달라"고 계엄분소에 요청했다. 계엄분소는 "외곽 통로를 트기 위한 조처였지 진입은 아니
다"며 오전 8시에 먼저 위치로 돌아갔다.
  광주항쟁 기간 중 시민수습위원회는 결과적으로 소기의 목적을 달성하지는 못했지만 이들 
옆에서 취재했던 우리는 이들의 노고에  찬사를 아끼지 않을 수 없었다.  장우석 목사 등은 
시위대와 함께 밤을 새우며 강경파들을 설득했고, 어떤 때는  모욕과 수모를 당하면서도 인
내로 수습에 임했다.
  또 이날 오후 3시부터는 유족대표 8명과 부지사, 사회국장 등이 부지사실에서 장례절차를 
논의, 28일 장례를 시민장으로 치르기로 대체로 합의를 보았다.
  25, 26일 상황으로 미뤄, 사태는 장기화될 전망이었다. 우리 취재팀도 본사에 '사태수습 전
망 흐림'이란 기사를 송고했다. 시민들도 퍽 지친 듯했다. 안타까울 뿐이었다. 밤거리는 의외
로 조용했다. 시민들도 모두 숨을 죽이고 있었다.
  
  '탕' '탕' 새벽에 울리는 총소리는 왠지 다른 날의 총성과는 예감이 달랐다.
  잠이 달아났다. 담배를 집어들었다. 불을  그어대는 순간 카랑카랑한 20대 여자의  마이크 
소리가 새벽 광주시내를 찢는다. "계엄군이 들어온다" "총기를 나누어주고  있다" "시민들은 
도청으로"... 마이크를 잡은 여자의 음성은 10여 분간 계속됐다.
  그것도 잠시-.
  총소리가 시내에 진입하고 있음을 쉽게 알 수 있었다.
  창문을 열었다. 보이는 것은 아무것도 없었다.
  '피해가 적어야 할 텐데...' 하는 생각만이  머리를 가득 채우고 있었다. 동시에 여러  가지 
기억들이 머리를 스쳐갔다. 수습위원장 김군, 헌혈을 호소하던 청년, 총을 들고 도청 정문에 
섰던 고교생차림의 청소년 등등...
  총소리는 계속됐다.
  새벽 4시-.
  광주 KBS방송은 군이 시내에 진입했음을 알리는 투항권유 방송을 되풀이했다. 간간이 행
진곡도 들려줬다. '돌아온 병사'와 '콰이강의 다리'였다.
  총소리는 5시 12분 일단 끊어졌다. 방송은 계속됐다.
  5시 25분에는 계엄분소장의 첫 담화가 발표됐다. "군은  지난 21일 철수한 후 일주일간을 
인내하며 기다렸다. 그 동안 군이 진입하지 않기로 시민대표들과 약속했으나 성과가 없었으
며, 불량배, 깡패, 전과자 등이 시민군을 조직, 이적행위를 해 어쩔  수 없이 진입했다. ...(중
략)... 군은 성공리에 작전을 끝냈다. 시민은 질서회복에 앞장서 달라"는 내용이었다.
  6시에 작전 전황이 발표됐다.
  "사망 2명, 체포 2백7명, 민간인 피해는 없다..."
  6시 10분쯤, 계단을 오르는 군화  소리가 요란스럽게 들리더니만 우리가  묵고 있던 여관 
방문을 두드리는 소리가 들렸다. M16을 든 군인 2명이 신분증을 요구했다. 내가 프레스  카
드와 주민등록증을 내밀었으나 우리는 여관에서 꼼짝도 할 수가 없었다.
  9시 30분쯤, 공무원을 가장해 출근했던 박래명, 위정철 두 주재기자의 도움으로 겨우 도청 
앞으로 나올 수 있었다.
  시가는 전날과는 판이했다. 군인들이 요소요소를 지키고 있었다. 용케 빠져나온 다소의 시
민을 제외하고는 거리는 허전했다.
  하루종일 젊은이들에 대한 검거와 연행이  이어졌다. 도청 출입은 일체 통제됐다.  우리는 
온몸에 힘이 쭉 빠진 채 넋을 잃을 지경이었다. 도청 앞 인도에 주저앉았다.
  오후 3시쯤, 비행기 편으로 서울서 내려온 각  신문사의 국방부 출입기자와 사진기자들이 
헌병 선도차의 호위를 받으며 도착하고서야 그들과 함께 도청에  들어갈 수 있었다. 신원이 
확실치 않아 도청 옆뜰에 안치되어 있던 10여 구의 시체 옆에 어제까지도 살아있던 젊은이
들이 15구의 시체가 되어 누워 있었다. 눈물이 흘러내렸다.
  이날 본사에서 내려온 조연흥 차장  등 다른 팀과 교대를 하고  서울로 돌아가기로 했다. 
광주에 온 지 꼭 9일 만의 일이었다. 우리 취재팀은 허탈감에 몸을 가눌 수가 없었다.
  총칼에 맞서 일어난 민주항쟁은 총칼에 짓밟힌 채 그렇게 무참하게 끝이 나고 말았다. 그 
무참한 것을 보고서도 아무것도 하지 못한 채 눈물밖에 흘릴 수 없는 내 자신이 원망스러웠
고 민주주의는 진정 피를 먹고 자라야만 하는가 하는 생각이 나를 괴롭혔다. 수많은 시민이 
죽고 부상당한 광주민중항쟁은 엄청난 피해만 남긴채 열흘 만이 끝을 맺었다.
  그러나 혼란의 와중에서도 끝까지 슬기롭게  대처한 광주시민의 높은 시민의식에  끝없는 
찬사를 보내지 않을 수 없었다.
  총소리, 어지러웠던 시가지, 유가족의 통곡,  함성과 불길... 가슴속에서 뜨거운 것이  맺혀 
올라왔다.
  
    16. 악연으로 만났지만 그래도 사랑하는 광주
  1980년 5월 그 '잔인한  달'에 나는 조선일보  사회부장이었다. 그리고 '광주민주화운동'은 
바로 나의 소관이었다.
  나는 1972년부터 1979년 초까지 6년 반 동안 워싱턴 특파원으로 일했다. 귀국하자마자 외
신부장을 거쳐 1980년 초에 사회부장으로 자리를 옮긴 나는 미국에서 보고 배우고 느낀 대
로 한국의 민주화에 목말라 있었다고 말할 수 있었다. 그런 내 앞에 전개된 '광주'는 필연적
인 역사적 발전으로 내게 다가왔다.
  우리 사회부는 5월 내내 학생데모에 매달리다시피 했다.  계엄하인데도 하루도 데모가 없
었던 날이 없을 정도였다. 데모는 5월 중순부터 가열되기 시작했다. 사상자도 생겼다.
  이제까지 느슨했던 당국의 신문검열이 강화된  것도 이때였다. 신문에 검열  때문에 빠진 
문장들이 이빠진 것처럼 곳곳에 보였다.
  16일 광주에서 9개 대학 학생 2만여  명이 오후 3시부터 밤 11시까지 데모를  계속했다는 
기사가 올라왔다. 17일에는 비상계엄이 전국으로 확대되고 포고령 10호가 선포돼 모든 정치
활동이 금지되고 전국 대학에 휴교령이 내려졌다. 그리고 계엄당국은  이날 김대중씨 등 26
명을 전격 연행했다.
  이것을 도화선으로 광주의 데모는 더욱  격화되고 있었다. 희생자가 났다는  박래명 광주 
주재기자의 화급한 보고를 받고 나는 당시 사회부  중견기자였던 서청원(현 국회의원)과 사
진부 이영배 기자를 광주로 보냈다.
  이들이 19일 보내온 첫 기사와 사진은  사회부뿐만 아니라 온 편집국을 숙연하게  만들었
다. 계엄군의 총부리에 반나체의 청년들이 수십 명씩 전쟁포로처럼  머리에 손을 얹고 꿇어
앉아 있는 모습은 젊은 기자들을 분노케 하고도 남았다.
  그러나 우리는 이 기사와 사진을 보도할 수 없었다.  계엄당국에 의해 '광주'는 철저히 통
제되고 있었기 때문이었다.
  적어도 신문방송에 관한 한, '광주'는 17일부터 21일까지 존재하지 않았다.  21일에 가서야 
우리는 광주에 '소요'가 있다는 계엄사령부의 발표를 실을 수  있었다. 그러나 그 발표는 사
실을 기만한 것으로 '사망자는 군경 5명, 민간인  1명'이라는 것과 '유언비어'의 내용을 소개
하는 정도였다.
  시민군이 광주를 장악하자 계엄당국은 22일 이들을 '폭도' 또는 '난동자'로 모는 선에서 검
열을 거쳐 18일부터 22일까지 5일간의  과정을 보도하도록 했다. 조선일보는  1면과 사회면 
전부를 할애, '광주'를 실었다.
  당시 나는 사회부에 노트 한 권을 따로 마련해 광주의 서 기자 등이 보내오는 어떤  기사
나 메모, 전화내용을 일일이 기록하도록 했다. '광주비망록'  같은 것이었다. 그때는 보도 못
하더라도 언젠가는 광주의 실상을 제대로 전하기 위해서였다. 진짜 '신문'은 바로 거기에 있
었다. (나중에 나는 이 자료를 월간조선에 실으려다가 참담한 지경에 이르게 된다.)
  계엄당국은 24일 '광주'의 실상을 보여준다는 명목으로 각 언론사 사회부장들을  군비행기
로 광주에 데려갔다. 우리는 광주CAC사령부(전투병과교육사령부.  보통은 상무대라 부름 - 
편집자)에 있는 계엄사령부 분소에서 브리핑을  받은 뒤 시민군이 바리케이드를  치고 진입
(?)을 막고 있는 화정동 고갯길에서 망연히 광주를 바라보았다. 바로 근처 통합병원에서 수
십여 구의 시신이 담긴 관을 보며 목이 메었다.
  '우리의 민주주의는 얼마나 더 많은 피를 먹어야 자랄 수 있는 것인지', '왜 이렇게 창창한 
젊음들이 죽어가야 하나'... 내 마음속에 대답 없는 물음들이 주마등처럼 스처갔다.
  내가 오는 것을 미리 연락받은 광주취재팀 서청원, 이영배,  박래명, 조광흠 네 가지가 도
청 수습위원회의 '허락'을 받아 바리케이드를 넘어왔다. 그들의 팔에는 '보도'라는 완장이 둘
려 있었다. 우리는 반갑게 만났다. 서울에서 내려간 서, 이 두 기자나 광주에 있는 박, 조 두 
기자나 1주일씩 집에도 못 들어가고 잠도 제대로 못 잔 탓인지 초췌한 모습들이었다.
  이들은 내게 "오늘의 광주사태가 결코 폭동이 아니라는  것을 꼭 써달라"고 당부했다. 그
것을 글로 쓰는 것이 직업인 기자들이 데스크에게 말로 부탁하는 이 광경은 당시 한국 언론
상황의 한 단면을 보여주는 것이었다.
  나는 "지금 서울에서는 이 광주사태를 난동이나 폭동으로  몰아가려고 하고 있다. 자기들
의 진압이 정당화하기 위해 매일 우리에게 순 거짓말만 하고 있다. 지금으로서는 하는 데까
지 해볼 수밖에 없다. 고생스럽지만 서로 노력하자"고 말해주었다. 그리고 주머니를 뒤져 얼
마의 돈을 털어주었다.
  다시 돌아서서 바리케이드를 향해 화정동 고갯길을 내려가는 네 기자의 뒷모습을  보면서 
나는 소리없이 울었다.
  
  서울에 돌아와 나는 비록 아무  도움도 되지는 않겠지만 이른바 '대치장소'의  분위기라도 
전달할 수 있을까 해서 기사를 썼다. 별것도 아닌  스케치 기사를 놓고 검열당국은 '폭도'라
는 단어를 쓸 것을 통과의 조건으로  냈다. 승강이 끝에 나는 안 쓰는  것보다는 쓰는 것이 
낫겠다는 생각에서 "총을 든 난동자들이 서성거리는 것이 보였다"는 표현으로 고쳐줬다.
  나는 지금 이럴 바에야 그 기사를 쓰지  말았어야 했다는 후회를 하고 있지만 그 당시는 
그 기사가 여러 사람의 입에 올랐었다는 것만은 적어두고 싶다. 결국 기사는, 신문은 그  시
대 그 상황의 산물이며 기록일 수밖에 없다는 초라한 자위를 하면서 말이다.
  나는 5년 뒤 조선일보 출판국장으로 '광주'와 다시  만난다. 출판국장은 월간조선 등 조선
일보의 다른 간행물을 책임지는 자리다. 월간조선 1985년  7월호를 만들면서 나는 사회부장 
때 빚진 '광주'를 보상할 마음을 먹었다. 당시 월간조선에 '광주사태' 때 다른 언론기관에 있
으면서 광주를 직접 취재했던 오효진, 조갑제 두 기자가 있었던 것도 광주를 재조명해 보려
는 내 생각을 더욱 부추겼는지도 모른다.
  나는 두 기자와 또 더 젊은 기자를 광주에 보내 당시를 취재시키고 앞에서 언급했듯이 내
가 사회부장 때부터 보관해온 '광주비망록'을 토대로 '금남로의 10일'이라는 제목으로 당시를 
재구성하도록 했다.
  전두환 정권의 서슬이 시퍼렇던 당시 그런 기사를 써보겠다고  감히(?) 나섰던 데는 이유
가 있다. 나는 당시 정부 요로에 접근해서 이렇게 설득했다.
  "이제 5년이 지나 '광주'로 인한 장권의 상처도 어느 정도 아물어가고 있는데 아직도 문제
는 광주 희생자가 2천 명이 넘는 것으로 다들 알고 있다는 데 있다. '2천 명의 희생 위에 선 
정권'은 이 정건의 영원한 불명예다. 그래서 우리가 취재해보니 실상 희생자로 파악되는  것
은 2백~3백 명으로 나오니 이것을 토대로 써주는 대신  광주사태가 일어나게 된, 즉 그것을 
촉발시킨 17,18일의 상황을 같이 써주는 것이 어떻겠느냐?"
  묵시적 승인(?)을 얻은 것으로 치고 우리는 기사를 만들어나갔다. 나의 속셈은 어차피 희
생자 수는 누구도 2천 명이라는 것을 거증할 수 없는 상황이니 '사실을 사실과 맞바꾸는' 척
하면서 사실을 기록하자는 것이었다.
  그러나 나의 이런 소박한 계산은 빗나가기 시작했다. 기사가  다 작성돼 인쇄소로 넘겨지
고 책이 만들어지는 막판에 기사에 대한 재검토가 떨어졌다. 정부당국의 계획이 치밀했던지, 
아니면 우리가 어리석었던지 당국은 마지막 단계에서 회사에 압력을 넣었다. 기사 가운데서 
가장 핵심인 최초 진압부대 즉 공수부대의 과잉진압 또는 잔혹행위가 한줄 두줄씩 날아가기 
시작했다.
  광주시민을 폭발시킨 것은 바로 이들의 무자비하고 잔혹한 행위였다고 믿고 있는  나로서
는 그 핵심이 빠진 기사는 아무 의미가 없었다. 나는 기사 전체를 드러내겠다고 저항했다.
  그러나 우리는 시간에 지고 있었다. 그 기사가 다 빠진 경우 그것을 메울 다른 기사가 준
비된 것이 없는 상황에서 잡지는 엉망진창이 될 것이며 경우에 따라서는 책이 나오지 않을 
수도 있을 상황이었다. 당시 제 날짜에 책이 나오지 않으면 경쟁사들 때문에 책은 발간하나 
마나다.
  
  나는 끝내 지고 말았다. '금남로의 10일'이라는  기사는 핵심 부분이 가위질 당한  상태로, 
그리고 애당초 사실과 맞바꿀 요량으로 만든 '희생자 2백여 명' 기사는 고스란히 그대로  햇
빛을 보고 만 것이다. 결국 나는 완전히 당한 셈이었다. 물론 눈물을 머금고 붓을 꺾지 못한 
데는 훗날 다시 '광주'를 쓸 수  있다는 자위, 또 '한술 밥에  배부르겠느냐, 지금 조금 쓰고 
내일 조금 더 쓰고 하는 식으로 나가면 되지 않겠느냐'는 자기변명이 작용했던 것도 사실이
다.
  그러나 나를 설상가상으로 비참하게 만든 것은 경쟁지인 신동아였다. 나는 당국과는 게임
에서만 진 것이 아니라 경쟁지와의 게임에서도 진 것이다.
  같은 날 월간조선보다 뒤늦게 나온 신동아에는 '광주를 광주에서 본' 기사가 실려 있었다. 
나중에 안 일이지만 신동아도 월간조선이 '광주'를 취재하는 것을 알고 윤재걸 기자(현 광남
일보 논설주간)로 하여금 '광주'의 실상을 쓰도록  했다. 그러나 기사의 내용이 너무 사실적
이어서 서랍 속에 넣어두었던 것을 마지막 순간에 월간조선이 '광주'를 쓴다는 정보를  입수
하고는 앞 뒤 가릴 여유 없이 꺼내서 실었다는 것이다.
  그러니 신동아에는 '생생한 광주'가, 그리고 월간조선에는 '알맹이가 빠진 광주'가 실린 결
과가 되고 만 것이다.
  사태는 여기서 끝나지 않았다. 월간조선이 나간 뒤 광주지역에서는 예상했던 대로 항의가 
빗발치듯 요란했다. 신동아가 없었다면 모르겠거니와, 두 기사가 비교가 되는 데다 월간조선
은 희생자의 숫자를 '왜곡'한 기사까지 실었으니 항의를 받을 만도 했다.
  항의는 항의로 끝나지 않고 조선일보 불매운동으로  번지기 시작했다. 그때까지 호남지역
에서 그런 대로 신장세를 유지해온 조선일보로서는 자매지인 월간조선의 기사 때문에 '공든 
탑'이 무너지는 형국이었다.
  광주지역 지국장들은 '신문 못 팔아먹겠다'고 아우성치고 광주지국 사무실에는 위기감마저 
감돌았다. 박래명 당시 광주지사장은 본사에 SOS를 쳤고 문제의  기사를 잘못 처리한 나는 
진사사절로, 소방수로 결자해지의 길에 나섰다.
  8월인가 9월 초인가 광주에 도착한 나는 박 지사장과 함께 불매운동의 주도체인 전국사회
운동협의회(약칭 전사회)에서 오라는 대로 YWCA빌딩 6층의 사무실로 갔다. 사무실에는 이
미 7~8명의 사람들이 앉아 있었다. 방에  들어서자 그들 중 한 사람이  격한 어조로 나에게 
"빌러 왔으면 무릎을 꿇라"고  했다. 나는 되도록 차분하게  "사과하고 책임지면 됐지 굳이 
신체적으로 굴욕감을 줄 필요가 있겠느냐"면서 요구를 거절했다.
  다행히 화제는 본질문제로 옮겨가  나는 월간조선이 그렇게 나가게  된 경위를 설명하고, 
그것은 전적으로 나의 판단잘못에 기인한 것인 만큼 나와 월간조선에 책임을 묻고 조선일보 
불매운동까지 나가지 말아달라고 부탁했다. 그들은 여럿이서 "당신 같은 사람들  때문에 '광
주'의 진실이 왜곡되고 광주가 백안시되는 것"이라면서 나를 준엄하게 비판했다.  나는 거듭 
의도된 왜곡이 아님을 강조하고 내가 보는 '광주'를 진실된 마음으로 설명했다.
  결국 나는 월간조선 기사와 관련해 조선일보를 대표해 사과하는  각서를 쓰기로 했다. 그
런데 전사회측에서는 조선일보를 대표하는 사람은 '사장'이어야지 '김대중'일 수 없다며 사장
의 사인을 받아오라는 것이었다. 나로서는  난감한 일이었다. 사정하고 상황을 설명한  끝에 
'조선일보를 대표해서 출판국장 김대중이...'라는 표현으로 각서를  쓰고 사무실을 나서는 나
의 뒷등은 땀으로 젖어 있었으며 다리는 꿇어앉지도 않았는데 후들후들 떨렸다.
  
  나는 광주를 좋아했다. 지금도 그렇다. 나의 본산이 광산이어서 그런지 몰라도 나는  광주
에 가면 마음이 편했다. 풍광도 좋고 인심도 좋고 음식도 좋았다.
  지난 1971년 야당출입을 할 때 대통령후보 김대중씨를 따라 유세장을 다니면서 광주를 처
음 알게 됐지만, 그 후로 선거철이 되면 나는 논설위원이나 주필의 직책으로도 이상하게 호
남담당이 되어 광주와 전주를 들락거렸다.
  어느 선거 때인가 나는 광주에 가서 조아라 여사와 만나고 그곳 분위기를 쓰면서 이른바 
'가해자와 피해자의 논리'를 소개했다. '광주'는 어떻게 보면 영원한 피해의 결과인지도 모른
다. 광주는 피해자인데도 사람들은 광주를 '트러블 메이커'로 보는 경향이 있다. 그것이 광주
에게는 더 큰 아픔일 것이다.
  나는 그것을 알고 이해한다고 생각해왔다. 나는 내가 광주민주화운동을 비교적 실제에 가
깝게 파악하고 있다고 생각해왔다.
  그런데도 나는 광주와 늘상 악연으로 만나곤 했다.  광주민주화운동 때 사회부장으로, '금
남로의 10일' 때 출판국장으로, 그리고 광주와 직접 관련이 있는 것은 아니지만 조평사태(조
선일보와 평민당의 싸움) 때 논설주간으로 광주와 불편한 관계로 만났다.
  그러나 무엇보다도 가슴에 남는 것은 광주민주화운동을 제대로 보도하겠다는 내 자신과의 
약속을 지키지 못한 점이다. 물론 월간조선은 내가 떠난  뒤인 1988년에 '광주'를 상세히 기
록했고 그후 전두환, 노태우 재판과정에서  그 진실이 밝혀졌지만, 신문기자로서 내  손으로 
보도 못한 것은 어쩌면 나의 업보로 남을 것이다.
  
    17. 신문사진 한 장이 역사를 뒤바꾸기도 했건만
  한국 사람들은 "백문이 불여일견"이라는 말을 즐겨 쓴다. 백 번 듣는 것이 한 번 보는 것
만 못하다는 뜻이다. 서양 사람들도 "Seeing is believing"이라는  말을 쓴다. 동서양을 막론
하고, 사람들은 눈으로 보는 것을 신뢰한다는 뜻일 것이다.
  사진은 시각에 의존하는 매체이다. 사진이 신문이나 잡지에 보도적 기능으로 등장하기 시
작하면서, 독자들에게 문자가 갖는  기능보다 훨씬 더 객관적인  신뢰감과 충격적인 반응을 
줄 수 있었던 것은 독자들이 사진은 있는 사실만을 그대로 전달한다고 믿기 때문이었다.
  언론을 통제하고자 하는 사람들은 이러한 사진의 위력을 잘 알고 있기 때문에 마지막까지 
사진만은 보도통제를 하려고 시도한다. 예를 들어 박정희 대통령 독재정치 시절, 그의  정적
이었던 김대중씨에 대한 기사는 나가도  사진은 못 싣게 했던 때가  있었고, 1990년대 이전 
북한에 대한 기사를 쓸 때도 김일성 주석의 인물사진은 쓰지 못하도록 했었다. 또한 공산국
가의 경우, 지도자의 중병설이 돌 때마다 건강을 과시하는  지도자의 사진이 실리곤 해왔는
데, 이는 사진이 사실을 객관적으로 증명해준다고 생각했기 때문일 것이다.
  언론에서 사실보도 혹은 객관적인 보도를  기본적이면서도 절대적인 과제로 삼고  있다고 
생각할 때, 우리 사진기자들은 객관성을 검증받은 가장 강력한  무기인 카메라를 들고 현장
에서 뛰고 있는 셈이다. 실로 역사성이 큰 사건일수록 한 장의 사진이 갖는 위력은 그에 정
비례하는데, 한국의 현대사에서 한 장의 사진이 역사의 흐름을 바꿔놓는 예들이 있다.
  그 대표적인 예로써 1960년 자유당 정권의 12년 독재에 종지부를 찍게 한 4.19학생의거와, 
오늘날의 문민정부를 탄생시킨 시발점이 된 1987년 6월항쟁에서의 신문사진을 들 수 있다.
  4.19학생의거는 3.15부정선거 규탄시위를 벌이다 눈에 최루탄이 박힌 채 숨져 마산 앞바다
에 버려졌던 고등학생 김주열군의 시신을 찍은 사진이 보도되면서 화산이 폭발하듯  시위가 
일어나, 이승만 대통령이 하야시키고 자유당 정권의 종말을 가져왔다.
  그렇다면 과연 사진기자는 역사의 흐름을 바꾸어놓을 수도 있는 신문사진의 위력을  십분 
발휘하여 역사의 고비 때마다 그 사명을 다했는가? 1980년 5월 광주항쟁을 취재했던 나로서
는 그 질문에 자신있는 대답을 할 수 없다. 그 당시 광주항쟁의 진실을 보여주는 사진을 보
도할 수 있었다면 분명 역사는 바뀌었을 것이다. 그러나  무장군인에 의해 철저하게 언론이 
통제되던 상황에서 광주항쟁에 관한 기사와 사진이 제대로 보도될 수 없었다.
  아무리 사진기자가 깨어 있어도, 아무리 목숨을 걸고 사진을 찍어도, 신문에 보도되지  못
하는 한 그것은 무용지물임을 깨달아야 한다.
  그러나 그로부터 14년이 흐른 뒤, 나는 그때 찍었던 사진들을 정리해 한 권의 사진집으로 
엮어 출판하면서 보도는 못하더라도 기자는  현장을 지켜야 한다는 것을  실감했다. 역사의 
물줄기를 돌려 놓지는 못했지만 늦게나마 역사의 사실을 단편적으로라도 증명할 수 있게 되
었기 때문이다.
  특히 광주를 피로 물들게 했던 전두환, 노태우 두 전직  대통령이 법정에 서서 결국 심판
을 받는 모습을 지켜보면서 더욱 그런 생각이 든다. 신문은 가까운 과거를 기록하고 역사는 
먼 과거를 기록한다지만 신문기자는 모든 것을 기록해야 된다는 신념을 갖게 됐다.
  
  문민정부에 의해 광주민주화운동으로 규정된 광주항쟁은  1980년 5월 18일부터 27일까지 
10일간 진행되었다. 그보다 먼저 1979년 10월 26일 철통 같았던 박정희 대통령의 18년 군사
독재가 최측근인 김재규 중앙정보부장이 쏜 총탄으로 무너지는 사건이 일어났다. 이 뜻밖의 
사건은, 기득권을 지키려는 세력과  이 기회에 민주화를 이룩하려는  민주세력 간의 팽팽한 
긴장감을 불러일으켰다.
  비록 박 대통령의 갑작스런 죽음으로 흔들리고는 있었지만 군사정권의 기득권세력은 군부
라는 조직화된 힘을 갖고 있었고, 반면 민주세력은 갑작스러운  사태에 대처할 만한 조직화
된 힘을 갖고 있지 못했다.
  권력의 공백기였던 10.26 이후 약 6개월간 정치적인 봄은 왔지만 봄바람의 기류는 심상치 
않았고, 이를 감지한 대학생들은 날마다 민주화를 요구하는 시위를  벌여 서울 시내가 최루
탄 가스로 가득 찼다. 5월 들어서 데모는 더  거세졌고 이러한 상황은 신군부측에 사회혼란
을 이유로, 모종의 조치를 취할 수 있는 명분을 주게 되었다.
  이를 눈치챈 전국 대학생 대표들이 5월 17일 밤에 모여 일단 시위를 진정시키는 국면으로 
접어들려고 했으나 신군부측에서 선수를 쳤다. 17일 밤에 김대중씨를 비롯한 민주세력을 연
행해 갔고 전국비상계엄을 선포해버린 것이었다.
  이런 상황에서 5월 18일 광주의 아침은 밝았다. 광주의 대학생들과 시민들은 자신들이 절
대적으로 지지하는 김대중씨가 연행되어가자 이를 규탄하는 시위를 벌였고  전국비상계엄의 
부당함을 주장했다. 그러나 이날까지만 해도 어제와 다름없는 시위였을 뿐, 그 누구도  광주
가 피로 물들게 되리라는 것을 예상치 못했다.
  그러나, 19일 최초로 발포사건이 터졌다. 광주가 인구 1백만을 헤아리는 대도시였지만, 아
직도 시골의 작은 마을처럼 전통적인 유대감이 끈끈한 도시임을  간과했던 것이다. 이로 인
해 27일 새벽, 1,459명이 부상당하고, 2,335명이 연행되는 광주의 비극이 진행되었다.
  광주가 이렇게 포위되어 피를 흘리고  있을 때, 다른 지역에서는 이  사실을 얼마나 알고 
있었을까? 그렇다면 기자들은 다 무얼 하고 있었는가?
  
  내가 광주에 내려간 것은 쾌청한 날씨의 일요일이었던 5월  18일 오후였다. 당시 서울 본
사에서 취재를 지시한 사진부장도 "광주에 학생시위가 있다고 하니 바람이나 쐴  겸 다녀오
라"고 말했을 만큼 전혀 광주항쟁을 예상치 못하고  있었다. 그때까지는 서울에서의 시위가 
더 격렬했기 때문에 광주출장은 가벼운 취재로 생각되었던 것이다.
  그러나 저녁 7시쯤 광주에 도착해 보니 기자의 예감이랄까, 살벌하고 긴장된 분위기가 느
껴졌다. 그날은 통행금지와 거리 스케치를 한 후, 새벽녘이 되어서야 눈을 붙일 수 있었다.
  다음날 아침에는 곳곳에 포진한 계엄군과 걷잡을 수 없이 거리로 쏟아져 나오는 시위대와
의 공방전이 심상치 않아 보였다. 그러더니 오후부터 공수부대의 무자비한 진압이 시작됐고, 
그럴수록 악착같이 대드는 시위대의 희생이 속출했다.
  그런 상황에서 카메라를 들이댄다는 것은 자살행위나 다름없었다. 왜냐하면 군은  군대로, 
계엄하 언론검열로 인해 광주항쟁에 대한 기사가 전혀 보도되지 않은 상황에서 시위대는 시
위대대로 기자에 대한 증오감을 갖고 있었기 때문이다.
  따라서 사진기자들은 달리는 차 속에서 몰래 촬영하거나 건물의 유리창 뒤에서 커튼에 몸
을 숨기고 촬영해야만 했다. 심지어 기자들에게는 숙소를 내주지 않아 잠잘 곳도 막연할 정
도였다. 그래도 외신기자들은 한국기자들에 비해 대우를 받았다. 왜냐하면 외신에는  보도가 
되고 있었기 때문이다.
  한국기자로서는 참으로 서글픈 일이 아닐 수 없었지만, 그렇다고 취재를 포기하고 돌아갈 
수는 없는 일이었다. 기분 같아서는 이 현장을 벗어나고 싶었지만, 동아일보는 수백만  독자
를 대신한 사진기자로서 나 홀로 역사의  현장을 목격하고 있다는 사실에 책임감을  느끼며 
마음을 다져 먹었다. 이미 나는 나 개인이 아닌 것이었다.
  특히 21일 새벽부터는 교통뿐 아니라, 시외전화마저 끊겨 통신이 두절되었다. 따라서 각사
의 기자들은 서울 본사와 연락이 끊겨 기사를 송고할 수 없는 사면초가의 상황이 이어지자 
하나 둘씩 광주를 떠나기 시작했다.
  5월 21일에는 3일간의 격렬한 공방전 끝에 공수부대가 외곽으로 물러나고 시민군이  도청
을 접수했다. 나는 맞으편 상무관 건물 2층에서 시민군이 도청을 접수한 상황을 촬영하다가 
시민들에게 간첩으로 몰려 도청 앞으로 끌려나가는 봉변을 당하기도 했다.
  총을 들고 도청 정문을 지키던 대학생 수습대원들에게 동아일보 신분증과 프레스카드  등
을 내보여 간첩이라는 오해는 풀렸으나 "신문에 보도도 못하면서 사진은 뭣 하러 찍느냐"는 
수모를 당해야만 했다. "그래도 누군가는 기록을 남겨야 하기  때문에 그 사명감으로 이 어
려운 상황에서도 광주에 남아 있는 것이 아니냐"며 설득했더니, 사진을 찍다가 흥분한 시민
에게 어찌 될지 모르니 카메라를 감추고 다니라는 충고와 함께 풀어주었다.
  당시 광주시민들의 언론에 대한 불만은 극에 달해 있었다.  자신들은 피를 흘리며 죽어가
고 있는데 신문이나 방송에서는 제대로 보도조차 되지 않은 데다 방송에서는 여전히 드라마
와 오락프로그램이 방영되고 있으니 어떤 기분이었겠는가.  이런 불만은 20일과 21일 MBC
와 KBS 등 두 방송극에 불을 지르는 것으로 표출되었다.
  그런데 23일자 동아일보에 처음으로 광주에서 송고한 사진이 실리자 시민들은 "역시 동아
일보"라며 뜨거운 악수를 청해왔다.  냉랭했던 시민들로 인해  의기소침했던 기분이 가시고 
최선을 다하자는 용기가 솟았다. 나중에 알게 된 일이지만 동아일보는 검열을 받을 때 사진 
설명에 '폭도'라는 말을 쓰는 조건으로  사진을 쓰도록 허용받았으나 끝내 폭도라는  설명을 
달지 않고 국내 신문 가운데 최초로 광주항쟁에 관한 사진을 용기있게 보도했던 것이다.
  
  광주항쟁이 일어났던 당시에는 전국이 비항계엄 아래 있었기 때문에 모든 신문들이  사전
이 군인들의 까다로운 검열을 거쳐야 하는 상황이었다. 이들은  사진을 검열하면서 게재 불
가, 또는 자신들이 유리하고 광주시민들이 폭도로 비치도록 사진의 일부분만을 절단해 쓰라
는 등의 요구를 했고, 사진 설명에는 광주시민들을 폭도로 표시하라고 요구했다. 그래서  동
아일보의 경우는 왜곡된 보도를 하느니 차라리  사진을 게재하지 않는 방법을 택하기도  했
다.
  어쨌든 광주시민들은 이러한 사정을 알지 못하니 침묵을 지키고 있는 언론에 불만이 많을 
수밖에 없었다.
  그런 속에서 도청을 접수한 시민군 본부에서 23일 커튼을 잘라 도청 출입완장을 지급해주
었다. 오랜만에 기자로서의 취재활동을 어느 정도 보장받은 셈이었다.
  그러나 눈에 보이는 것은 도청 건물 옆  공터에 놓인 시신들과 그 옆에서 오열하는 가족
들, 가족의 생사를 확인하지 못해 애타게 서성이는 시민들의 모습 등 차마 카메라를 들이대
기 안타까운 모습이었다. 마음이 무거웠지만 23일과 24일에는 부상자들이 치료를 받고 있는 
병원과 시신이 안치되어 있는 도청을 오가며 광주항쟁의 상처를 기록했다.
  25일에는 훗날 나와 함께 '광주, 그날'이라는 사진집을 만들게  된 사진부 후배 김녕만 기
자가 내려왔다. 계엄군에 의해 광주가 봉쇄되어 있는 상황에서  어떻게 왔는지 모르지만 반
갑기 그지없었다. 서울 본사에서는 나와 연락이 두절돼 생사조차 확인하지 못해 애태우다가 
생사를 알아보기 위해 지원을 내려보냈으니, 그때의 광주 상황이 얼마나 살벌했는지 짐작할 
수 있을 것이다.
  25일과 26일은 폭풍 전야처럼 기분 나쁜 고요함이 흐르고  있었다. 조만간 계엄군의 진압
이 시작된다는 풍문 속에서 소강상태를 유지하고 있었다.
  드디어 27일 새벽, 사방에서 총소리가  들려왔다. 군의 작전이 시작된  것이다. 그리고 그 
작전은 날이 밝기도 전에 끝나 버렸다.
  날이 밝자마자 서둘러 도청 앞에 나와 보니 시체가  즐비했고, 젊은이들이 묶여서 줄줄이 
끌려오는 장면이 보였다. 그런 속에서도 일단 취재한 필름을 갖고 빨리 서울에 올라가야 한
다는 생각이 났다.
  후배인 김 기자에게 뒷일을 부탁하고 오후 1시경 외신취재차에 동승해 서울로 향했다. 악
몽 같은 10일이었지만 그것은 분명 꿈이 아니었다.
  끝으로 덧붙일 것은 사진기자는 준비가 철저해야  한다는 사실이다. 앞에서도 언급했듯이 
나의 광주출장은 바람이나 쐴 겸  2~3일 다녀오는 가벼운 출장이었다.  하지만 나는 평소의 
습관대로 지급받은 기재는 물론 36컷짜리 필름 30롤을 비상용으로, 100피트짜리 롤필름 2통
을 챙겨갔는데, 출장이 10일로 길어졌을 뿐 아니라 이것이  엄청난 역사의 현장을 기록하는 
데 큰 도움이 되었다. 적어도 필름 걱정만은 덜 수 있었으니까.
  사진기자는 언제 어떤 상황에 부딪칠지 모르고 그때 그 순간을 놓치면 영원히 기회가 없
기 때문에 언제나 만반의 준비가 되어 있어야 함을 체험하는 계기가 되었다.
  
  광주민중항쟁을 취재하면서 얻은 첫 번째 교훈은 언론통제는 어떤 상황에서도 현명치  못
한 처사라는 것이다. 언론통제는 곧 유언비어가 난무하는 상황을 불러왔고, 사실 유언비어로 
인해 광주사태가 확대된 면이 없지 않았기 때문이다.
  만약 언론이 제대로 보도를 할 수 있었다면 양측이 좀더 냉정하게 사태를 파악할 수 있는 
실마리를 찾을 수 있지 않았을까? 그렇지 했다면 광주시민들이 섬에 갇힌 것처럼 열흘 가까
이 외부와 단절된 채 외롭게 투쟁을 전개하면서 극단적인 선택을 할 수밖에 없었던 상황은 
오지 않았을 것이기 때문이다. 신군부측 또한 언론보도로 인해 올바른 여론이 형성되었다면 
그런 엄청난 비극을 부르진 않았을 것이고 그랬다면 끝끝내 광주항쟁의 무력진압에 대한 굴
레에서 헤어나지 못하는 형벌은 면할 수 있었을 것이 아닌가.
  둘째, 사건의 진실을 밝히는  보도를 할 수 없었던  까닭에 광주시민들로부터 배척당하고 
또한 사건을 은폐하고 싶어하는 군으로부터도 배척당했지만,  기자는 반드시 현장을 지켜야 
한다는 평범한 진리를 재확인할 수 있었다. 당시에 우리 기자들은 '기록용'이라는 말을 자조
적으로 내뱉곤 했다. 아무리 취재해도 신문에 실을 수가  없으니 기록용으로 찍는다며 무력
감을 달랬던 것이다.
  그러나 보도를 못할지언정  일단 기록은  해두어야 한다는  것을 실감했다.  14년이 지난 
1994년 4월 나는 광주항쟁을 기록한 사진들을 정리해  사진집 '광주, 그날'을 냄으로써 우리
나라에서 유일하게 광주항쟁을 기록한 사진집을 남기게 되었을 뿐 아니라 이로 인해 늦게나
마 광주항쟁의 진상을 알릴 수 있게 되었다. 또한 개인적으로는 광주시민들에게 진 빚을 일
부나마 갚을 수 있게 되었다는 마음이 들었다.
  셋째, 사진은 진실인가? 사진기자의 본 것만을 기록할 수 있다. 그러나 사진기자가 본  것
은 일부에 지나지 않는다. 따라서 여기에 제시하는 사진들이 광주민주화운동에 대한 총체적 
진실일 수는 없을 것이다. 그저 수많은 사실 가운데 일부분일 뿐이다. 그러나 사진기자는 보
지 않는 것을 말할 수 없다. 그리고 사진기자는 사진으로 말할 뿐이다.
  그러므로 내가 한국현대사의 엄청난 소용돌이였던 광주민주화운동을 취재하고 나서  느꼈
던 것은 반드시 현장을 지켜야하며 반드시 현장을 기록해  남겨야 한다는 것이다. 사진기자
는 신문에 보도하기 위해 취재를 하고 있지만 또한 더 나아가 역사의 기록자, 증언자로서의 
역할을 한다는 점을 잊지 말아야 할 것이다.






      3부 광주5월민중항쟁 관련 일지
    1. 광주5월민중항쟁 기간 (1980. 5. 17~5. 27)
  17일
21 : 40  비상국무회의, 비상계엄 전국확대 의결
23 : 00  민주인사 등 예비검속
23 : 40  비상계엄 선포지역 24시 기해 전국일원으로 변경
  
  18일
00 : 05  광주지역 민주인사 등 연행
01 : 00  광주일원 공수부대 투입
02 : 00  계엄군이 전남대, 조선대, 광주교대 등을 점령하고 학생 112명 체포
08 : 00  전남대 등 대학교 휴교령(9월 10일까지)
09 : 00  전남대생 등교 시작
10 : 00  전남대 정문 앞에서 시위
10 : 20  전남대생 500명이 공수부대와 투석전 충돌. 전남대생 계엄철폐를 외치며 도청으로 
진출
10 : 00  전남대 후문에서 계엄군이 시민 연행
10 : 50  광주역 앞 전남대생 200여 명 집결
11 : 00  시위대 금남로 3가 가톨릭센터 앞 연좌시위 
         시위대 충장로파출소 앞에서 대치
11 : 30  시위대 가톨릭센터 앞에서 대치
11 : 49  한일은행 앞 시위대 600여 명이 가톨릭센터로 진출
11 : 50  한일은행 앞 시위대와 가톨릭센터 앞 시위대가 합류 
         '비상계엄 해제하라' 플래카드 들고 시위
13 : 00  공수부대의 시내 투입 
         수창초등학교 앞에 공수부대 차량 20여 대 집결
13 : 20  학생회관 앞에서 학생들이 페퍼포그차 1대 불지름
14 : 42  도청 앞, 금남로 일대 1,500여 명, 충장로 일대 1,600여 명의 시위가 격렬해짐, 경찰
이 진압에 나섰으나 실           패
         7공수 35대대, 31사 96연대로부터 도청 앞 시위대 진압 명령 수령
15 : 00  7공수가  시내 진압 작전 실시,  가톨릭센터 : 33대대, 충장로  : 33대대, 시위군중 
337명 체포 
         공중에서 헬리콥터 3대 선회
15 : 30  충장로와 광주공원 일대 300~600명 단위 시위대 운집
16 : 00  파출소 파괴 등 적극공세로 시위양상 전환
17 : 00  경찰 20~30명이 시위대에 포로로 붙잡힘
18 : 00  계림동 일대의 치열한 육박전
20 : 15  100여 명의 시위대가 한일은행 부근에 모였으나 별다른 충돌 없었음
20 : 20  노동청 앞 등 전 시가지 2,000여 명 산발적 시위
  
  19일
00 : 05~05 : 20  11특전여단 광주 도착, 진압군 재편성
08 : 00  계엄사, 민주인사 및 학생 549명 검거(전국 총계)
아침     금남로 교통 완전 차단
09 : 00  금남로에 군중들 운집 시작
09 : 50  33대대 시위진압 투입
10 : 00  헬리콥터, 수천 명의 시위 군중에게 해산 
         종용 대동고생 교내 시위
10 : 20  금남로, 경찰 및 공수부대 진압에 화염병으로 맞섬
10 : 40  충장로, 광주은생 앞, 도청 앞, 광남로사거리 등  다발적 시위, 시위 광주시내 전역
으로 확산
         계엄군이 장갑차 4대, 군용트럭 30여 대로 시위대 포위
10 : 52  공수부대가 군용트럭 1대로 시위대 연행
11 : 00  공수부대가 시위진압에 탱크 동원
         공수부대 잔혹한 구타, 연행, 총검 사용
         체포된 시위대를 발가벗겨 무릎을 꿇게 한 뒤 머리를 땅에 처박게 하고 군홧발로 
전신 구타
         광주시내 초등학교 수업중단 조치, 중, 고등학교 귀가 조치
12 : 00  수업받던 학원생 연행
13 : 00~15 : 00  가톨릭센터 앞 시위
11 : 30~13 : 00  시위대 107명 연행
14 : 00  계엄군이 연행자를 트럭에 싣고 조선대, 전남대 운동장으로 감
14 : 50  일반시민들의 합류로 시위대 급증
         계엄군이 시위진압에 화염방사기 사용
15 : 15  가톨릭센터 내 CBS 검거 파괴 
15 : 30  격렬해진 시위대 광주관광호텔 방향으로 진행
         시위대가 광주MBC 건물 앞에 세워진 승용차 5대 방화
15 : 55  35대대 도청에서 금남로 쪽으로 시위진압
16 : 00  고등학생들까지 투쟁 대열에 합류
16 : 50  최초의 발포
         광주고와 계림파출소 사이 동원빌딩 앞에서 고장난 장갑차  1대 발견. 시위대 150
여 명이 접근하자 장갑차           에서 발포, 4명 중상. 일부는 계엄군이 싣고 감
17 : 30  광주일고 앞에서 시위대 40여 명 연행
         시외버스공용터미널 앞에서 500여 시위대 계엄군과 대치 
         광주역 앞에서 500여 시위대 계엄군과 대치
         가톨릭센터 부근에서 시위대 계엄군과 대치
         금남로에서 시위군중 1,500~2,000 재집결
17 : 40  시외버스공용터미널 앞 시위대 완전 분산
         비가 내리기 시작함
18 : 00  시외버스공용터미널 주차장에서 시체 7~8구 목격됨
         광주공원에서 시위대 수천 명 '전두환 타도' 외침
19 : 20  시외버스공용터미널에서 시위하던 2,000여 명 시위대 
19 : 40  광주고속버스터미널 앞에서 1,000명이 시위하다 경남번호판의 화물트럭 방화
19 : 45  시위대가 유동에 세워진 대형아치 방화
20 : 00  시위대 누문동파출소 검거
         임동파출소 방화, 전소
21 : 00  통행금지에도 불구하고 시위 지속
22 : 00  광주 곳곳의 시위대가 역전파출소 검거, 북구청사 유리 파손, 양동파출소 파괴
23 : 08  3특전여단 광주에 투입
  
  20일
01 : 00  제7여단 계엄군이 서로의 지역대를 편성
04 : 00  시민궐기 호소문 살포됨
07 : 20  서2동 전남주조장 공터에서 월산2동 김행부(35)가 대검으로 난자, 살해된 변사체로 
발견됨
오전     대체로 소강(비가 내림)
         독일 NDR.ARD TV 유르겐 힌츠페터 기자 광주 도착
09 : 30  계엄군이 증원 배치, 상가는 절반 가량 철시
10 : 00  광주시내 주요지점마다 집총 경계
10 : 20  금남로 3가에서 30여 명의 젊은 남녀가 붙잡혀  팬티와 브래지어만 걸친 알몸으로 
기합받음
12 : 50  계엄군 출동 대기
14 : 20  서방삼거리에서 공수부대가 화염방사기 사용, 사망자 및 부상자 발생
         광주역 부근 택시기사 20여 명 조직적 대응책 논의
         금남로 일대 제3공수 11대대가 15만 군중에 포위당함
14 : 45  계림동파출소 앞에서 시위대와 계엄군이 대치
         무등경기장 앞에 영업용 택시 집결
15 : 55  금남로에 수천 군중 집결
16 : 18  가톨릭센터 앞 시위대 증가
16 : 20  금남로, 광주고, 충장로 등지에서 시위 확산
         도청으로 연결된 6개 방면 도로에 시위대가 밀어닥침
17 : 00  계엄군 최루탄을 쏘며 시위 진압
17 : 10  시위대가 충금지하상가에서 계엄해제를 외치며 시위
17 : 50  충장로에서 시위대가 육탄으로 경찰과 충돌
         '광주시민을 적으로 취급하는 군과 사생결단을 낼 테니 경찰은 비켜달라'며 시위대
가 경찰과 협상 시도
18 : 00  택시기사 200여 명 무등경기장 집결
18 : 20  택시기사 시위 참여, 택시 100대가 3줄로 광주역 쪽으로 진출
18 : 40  전남대 앞 500미터 지점에서 계엄군 1명이 시위대 차량에 치여 사망
         광주역 쪽에서 택시, 화물트럭을 앞세운 시위대 시외버스공용터미널로 집결
19 : 00  산수오거리에서 광주역으로 시위대 이동, 계엄군과 교전
19 : 15  광주고속 앞에 택시 50여 대 집결
19 : 20  금남로 차량시위, 버스 6대 앞세우고 도청 향해 진격
19 : 45  도청 앞 광장의 공수부대가 시위대에 포위됨
         시위대 태극기를 흔들며 도청으로 진격
20 : 00  시위대 MBC방송국 검거
         계엄군이 체포된 시위대를 도청으로 연행
         시위대가 소방서 검거, 2~3대의 소방차 도청 앞 600미터 지점까지 돌진. 계림동 부
근의 시위군중이 1만~3           만명으로 증가(도청 진격)
         전남대 부속병원 앞 시위대 1만 명으로 증가(도청 진격)
20 : 10  시위대 MBC에 화염병 투척, 셔터 파괴
         계엄군이 시외버스공용터미널 시위대에 화학탄 발사
20 : 50  시위군중 시청 점령
21 : 00  도청 차고 방화
         외곽지역 주유소에서 화염병 제작
         노동청 앞에서 시위진압 경찰 4명이 버스에 치여 사망
21 : 30  시위대가 광주역 포위
         2,000여 명 횃불시위
21 : 40  MBC 전소
22 : 00  10만 명 이상의 시위군중이 광주시내 모든 거리에 운집 
         광주역에 투입된 21시단 병력 퇴각
         금남로에서 3공수 11대대 고립
         KBS 앞 3공수 15.12대대, 2만 시위대와 대치
         전남대 입구에서 100대의 차량 및 시위대가 3공수 16대대와 대치
         광주시청, 13대대 1만여 명 시위대와 대치
         양동복개상가 20~30명 계엄군 시위대와 포위됨
  
  21일
00 : 10  대규모 시위가 계속됨. 대형 스피커를 동원하여 여학생이 구호 외치며 시위 주도
00 : 35  노동청 쪽 2만여 명 군중 경찰 저지선에서 격돌
00 : 45  시위대가 광주세무서 방화
01 : 00  31사단 화염방사기 소대 출동
02 : 10  3공수여단, 광주역에서 전남대로 퇴각
02 : 13  시외전화 불통으로 외부와의 연락 두절
         광주지역 일반 전화선을 지시에 의거 단선 조치
02 : 30  계엄군 20사단 사령부 및 62연대 용산역 출발
04 : 00  광주역에서 계엄군 철수
05 : 00  KBS방송국 방화
05 : 40  시위대, 2.5톤 트럭에 시체를 운반
05 : 50  광주역에서 출발한 시위대 1,000여 명 광주은행 본점 앞에서 시체 2구를 리어카에 
싣고 연좌농성
      
아침     계엄사령부 최초로 광주에서 유혈충돌 공식발표
08 : 00  시위대 당국과 협상 시도
08 : 45  시위대가 20사단 병력의 광주 진입을 저지
         광주시 진입 및 타지역으로의 이동 봉쇄 위한 작전
08 : 50  시위대 광주교도소 기습. 자진 철수
08 : 58  20사단 사령부 송정리에 도착
09 : 00  시위대 아세아자동차 공장 진입. 대형버스 22대,  장갑차 3대, 군용트럭 33대, 민간
트럭 20대를 몰고 나와 도           청으로 진격하거나 외곽에서 도청으로 시민들 수송
         시위대가 금남로 4가에 집결하여 군인의 과잉진압 사과 요구, 현정부 규탄
         뉴욕타임스 특파원 심재훈 기자와 르몽드의 필립 퐁스 기자가 광주 도착
09 : 20  한국은행과 가톨릭센터 사이에서 5,000명 이상의 군중이 시체 22구를 손수레에 싣
고 와 마이크로 '계엄군은
         시체 인도하라'고 주장
09 : 49  시민군 장갑차를 이용해 도청 공격 시도
09 : 50  시민대표와 장갑차를 이용해 도청 공격 시도
10 : 00  각종 차량에 '전두환은 물러가라' '김대중 석방하라' 등의 구호가 적힌 플래카드 붙
이고 다님
         시위군중이 계속 늘어나 10만 명 이상 운집
10 : 30  군헬리콥터 4대가 도청, 조선대, 전남대에 이, 착륙하며 도청 지하실에 모아놓은 시
체와 진압무기, 주요 기           밀 서류 공수 시작
         계엄사령관 담화문 발표
10 : 48  군헬리콥터에서 '공수병력 철수시키겠다' 방송
         전남도지사, 광주시장도 헬리콥터에서 방송으로 시민 설득
10 : 56  계엄군 서울로부터 코와 귀를 자극하는 CS액 수송
11 : 00  시위 군중 계속 집결
11 : 00~12 : 00  동별로 주민들이 시위대에게 음식 제공
11 : 12  금남로에 시민 30만 명 육박
11 : 30  전남지역 학생총연맹 명의로 '오후 2시 도청 앞에서 도민 궐기대회를 갖자'는 전단 
배포
         "전남대생은 시외버스공용터미널,  조선대생은 계림파출소,   서강실업과 간호대는 
MBC, 고교생은 산수오거           리, 시민은 도청으로 집결하라"
11 : 50  가톨릭센터 앞에 '때려잡자 전두환',  '물러가라 최돼지', '사라져라 신현확', '비상계
엄 해제하라', '칼부림이 웬           말이냐', '너와 나 형제 지방색 배격' 등의 구호가 적
힌 벽보 부착
12 : 00  12시까지 퇴각하겠다던 계엄군이 약속을 지키지 않자  분노한 시민들이 차량을 앞
세우고 도청으로 진격
         공수부대 분수대까지 퇴각, 최초의 집단발포. 시민들은 공포탄인 줄 알았으나 도로
의 시민들이 쓰러짐. 부           상자를 구하려는 시민들에게까지 사격. 계엄군은 도청과 
수협, 전일빌딩 옥상에서 정확한 조준사격을 함
         전남대 정문에서도 발포
12 : 10  시위대의 장갑차에 치여 계엄군 4~5명이 쓰러짐
         계엄군은 살상을 예고하듯 분수대 앞에 횡대로 도열
12 : 30  분노한 시민, 각목을 든 채 도청을 향해 돌진
         비무장 시민에게 발포
         시위대 맨 앞의 503벤츠 고속버스가  국경의 저지선으로 돌격하자 계엄군  쪽에서 
LMG기관총 난사. 차에            탄 시위대 20여 명 살상당함 
12 : 40  버스 4대로 화순에 도착한  시위대가 중앙파출소에 방화, 화순 주민들과 합세하여 
무기 탈취
12 : 43  도청 공격을 위해 트럭 2대가 돌격
12 : 45  시민에게 본격 발포(전교사 작전일지 80-4호)
         광주 북쪽 3개 지역 봉쇄
12 : 55  도청 앞 YMCA에서 계엄군 난사, 시민 수십 명 살상.
         분수대 앞 계엄군은 횡대로 앉아 금남로 쪽을 향해 거총자세
12 : 58  광성여객 버스 2대가 도청으로 진격. 공수부대 발포로 운전사 사망
         장갑차 1대가 도청으로 진격, 집중사격을 받았으나 학동 쪽으로 빠져나감
13 : 00  해남읍에 시위차량 도착, 약 3,000여 명의 군중이 해남 교육청 앞에 집결, 성토대회
를 갖고 시가행진
         시위대 카빈 300정으로 무장, 전남대 의대와 경찰 쪽으로 진출
         도경 쪽에 포위된 군경이 발포 시작, 옥상마다 군인이 올라가 발포
         광산 하남파출소 카빈 9정 탈취
         시위대가 함평군 신광지서에서 총기 100여 정, 실탄 2박스 등을 탈취
13 : 30  도청 주변에서 계엄군의 사격으로 시위대 및 구경하던 시민들 사망 및 부상 속출
13 : 40  군용헬리콥터 1대 도청 앞 광장에 착륙, 일반계엄군 9명  태우고 이륙, 도청 앞 광
장 임시 헬리포트가 되어           군용기와 경찰헬리콥터가 수시로 이, 착륙. 공수부대로 
부상자와 중요문서 이송
13 : 50  전남도청에서 도지사가 시위군중에게 요구사항을 승낙할 테니 해산하라고 방송
13 : 55  '3시까지 연행자를 석방한다'고 군용헬리콥터에서 선무방송
14 : 00  월산동 로타리와 전남도청 부근에서 계엄군이 헬리콥터 기총 소사, 시위대가 총상 
환자를 병원으로 후송
         시위대가 무기 탈취를 위해 시외지역의 남평지서,  나주경찰서, 무안 현경면 지서, 
무안 청계면 지서, 나주           금성동 파출소 등을 습격
14 : 20  시위대가 비아, 영광, 나주, 영산포, 무안, 영암, 화순, 장성 등지의 무기고와 화약고
에서 카빈, M1소총, 수           수류탄, 다이너마이트 등을 탈취하여 무장
         시위대가 광주 효덕동파출소 무기 탈취
         시위대가 전남대에 주둔한 공수부대원을 잡아 두들겨 패자 공수부대가 발포
14 : 53  무장시민군과 계엄군의 무력 충돌
         남평지서에서 무기를 탈취한 무장시위대 광주은행 4거리 도착
15 : 00  시민군, 저공비행 헬리콥터에 사격
         계엄사의 연행자 석방 약속이 지켜지지 않자 시민들 더욱 격분
         광주시내 종합병원, 개인병원 총상 환자로 가득
         광주공원, 법원, 유동삼거리에서 무기 지급
         광주시청 2층에서 계엄군 발포
15 : 16  시위대가 화순에서 탈취한 무기를 학동에서 시민들에게 지급
15 : 20  시민 1,000여 명 무장
         도청 앞에서 무장 시민군이 계엄군과 총격전을 벌임
16 : 00  금남로에서 계엄군과 교전
16 : 30  광주지역 공수부대원 철수 명령
16 : 40  전남대 주둔 제 3여단에 교도소 사수 명령
         도청에 있던 공수부대가 11여단, 35대대 순으로 철수
16 : 43  전남대 부속병원 옥상에 기관총(LMG) 2정 설치, 본격적인 총격전 대비
16 : 45~50  전남방직, 일신방직, 연초제조창 무기고 탈취
17 : 00  시민군 총기교육 후 지역방위대 편성
         광주공원 광장에서 특공대 편성
         헌혈하고 돌아가던 여학생(박금희)이 헬리콥터에서 쏜 총에 맞아 즉사
         도청에 남은 계엄군 화순 주남마을 쪽으로 철수
17 : 18  시위대가 화순광업소에서 차량 1대분의 다이너마이트를 싣고 와서 국민은행 앞 대
기
18 : 20  20사단 병력 광주시 외곽에 배치
         남금동 구시청 앞에서 발포
18 : 25  3공수 광주교도소에 도착
18 : 30  35대대 철수 준비
18 : 50~19 : 00  계엄군 광주시 외곽 봉쇄
         광주와 목포 간 도로 차단 위해 송암동에 병력 투입, 송정리 확보, 톨게이트 봉쇄
19 : 00  광주역에서 시청 쪽으로 군부대 트럭 질주(철수)
         남평과 효천 간 도로 부근 야산에 매복해 있던 계엄군 집단 발포
19 : 50  광주역에서 시민군과 계엄군이 총격전을 벌임
21 : 00~22 : 00  시민군, 광주 목포 간 도로 입구에서 경계근무 
         학운동 지역방위대 편성
21 : 15  백운동지역 자체경비대 편성
22 : 11  효천지역에서 시민군과 계엄군 교전
24 : 00  외신기자, AP통신 테리 앤더슨, 타임 사진기자 로빈 모이어 광주 도착
  
  22일
00 : 40~00 : 50  교도소 앞에서 시민군과 계엄군 교전
04 : 55  계엄군 증원병력(20사단 60연대) 광주 도착
05 : 00  남평에서 매복 중인 계엄군의 사격으로 시위대 1명 사망, 3명 부상
07 : 00  광천동 공단입구에 지역방위대 배치
07 : 30  전남대 교정에서 암매장된 고교생 시체 발견
아침     뉴욕타임스와 르몽드가 1면 머릿기사로 광주 상황 보도, 처음으로 광주 소식이 세
계에 알려짐
08 : 10  도청간부 수습대책 논의
08 : 20  광주시 외곽에 배치된 계엄군이 시민탑승 차량에 발포
09 : 20  광주교도소 부근에서 시민군과 계엄군과 총격전
09 : 30  계엄군이 피난행렬에 집중 사격
10 : 00  문화동 고속도로 진입로에서 시민군과 계엄군 교전
10 : 50  시민들이 도청 앞 궐기대회를 준비하면서 국무총리가 도착하길 기다림
12 : 00  도청 앞 5만 시민 궐기대회 개최
         '5.18수습대책위원회' 결성
         전남일보 현관에서 무기 회수
12 : 00~15 : 00  수습위원, 계엄사 방문 협상 시도
12 : 30  종합병원에 사망하자 인상착의 적은 벽보 부착
13 : 00  무등도서관 앞에서 총격으로 시민 1명 사망
14 : 00  목포역 광장에서 목포시민궐기대회 열림
14 : 30  광주시장이 비행기에서 호소전단 살포
15 : 00  도청 앞 시민궐기대회 개최
         매일 오후 3시와 9시 2차례 도청 앞 광장에서 궐기대회 개최 결정
15 : 18  관 위에 태극기를 덮은 시체 18구 도청 앞 분수대에 안치, 추도식 거행
16 : 00  부상자를 위한 모금운동
16 : 10  영암 미암지서 무기고 습격
16 : 30  영암지역에서 무기회수 시작
17 : 00  계엄사와의 협상 결과 보고
         국군 광주통합병원 입구에서 병원 통로를  확보하려던 62연대 2대대와 시민군  교
전. 시민 3명 사망, 10명            부상, 25명 연행
17 : 55  전남북 계엄분소, 연행시위대 848명 석방
18 : 00  학생수습위원회 구성
         도청 상황실에서 증명서 발급
         쌍촌아파트 교전, 시민군 4명 및 계엄군 1명 중상
18 : 40  영암, 월야 무기고 습격
19 : 00  계엄사령부, 광주사태에 대해 발표문 발표
19 : 10  사망자 56명을 입관한 후 도청 앞 광장에 놓고 추도식
20 : 00  계엄군이 담양에서 광주로 진입하는 시위 차량의 바퀴를 쏘아  멈추게 한 후 집단
발포
         도청 앞 광장에 모였던 대부분의 청년들이 도청에 남아 치안 담당
22 : 00  무기 회수를 둘러싼 시민군 내부 대립 심화
  
  23일
00 : 40  지원동 숙실마을(조선대 뒷산)에서 시민군과 계엄군 총격전
01 : 00  해남 우슬재에서 시위대와 계엄군 교전, 시위대 20명이상 사망, 다수 부상
02 : 00  충정작전 계획 건의
06 : 00  광주시 안정 회복
         남녀 고교생 700명 시내 전역 청소
         장례반, 총기회수반, 차량통제반으로 구분
         도청 중심으로 대자보, '민주시민강령' 선포
         1. 시민은 시민군을 믿고 적극 협조합시다.
         2. 시민군은 위장된 계엄군 및 불순분자를 주의합시다.
         3. 질서회복에 힘씁시다.
         4. 평소 생활로 복귀합시다.
06 : 10  해남 우슬재에서 총격
08 : 00  교도소 앞 총격
09 : 00  녹두서점에 모인 교수, 학생 시민궐기대회 계획
09 : 35  도청에 학생수습위원회 본부 설치
10 : 00  수습대책위원회 조직 개편
10 : 30  남녀 고교생 100여 명이 플래카드 앞세우고 시위
11 : 00  부녀자들이 시위대에 식사 공급
11 : 50  민간인으로 위장한 공수부대원 2명 체포
         학생들이 간첩용의자 연행
12 : 00  800여 정 총기 회수, 차량통제반 차량 단속
13 : 00  계엄사 연행 학생 34명 석방
13 : 30  글라이스틴 주한 미국 대사, '미국은 5.17 조치의 배경과 불가피성에 대해 긍정적으
로 이해하고 있다' 발언 
14 : 00  주남마을 양민 학살, 18명 사망
         수습위원 10명, 무기 100정 반납
14 : 10  영암읍 입구에서 시위대가 시민군에게 실탄 지급
15 : 00  제1차 민주수호 범시민궐기대회 열림
         장례준비 모금운동 전개 100만 원 대책위에 전달
         지원동 버스 종점에서 시민군과 계엄군 총격전
         계엄사 붉은 글씨의 '경고문'을 광주시 전역에 살포
16 : 00  지원동 민가에 계엄군 난입
         계엄군이 피난가는 시민을 향해 난사
         학운동 자위대 무기 반납하고 해산
저녁     투사회보 제 6호 배포
19 : 00  교도소 앞에서 시민군과 계엄군 교전
21 : 00  목포역 시국 성토대회를 갖고, 5만여 명이 횃불시위
  
  24일
새벽     수습위 위원 4명이 외곽지역을 돌아다니며 무기 회수
08 : 00  광주시내 생필품 품절
         무기자진 반납 시한 12 : 00까지 연장
09 : 00  충정작전을 위한 계엄군 배치
09 : 25  학동 대치지역에서 총격전
10 : 30  계엄군 오인사격
         호남고속도로상에서 31사단 96연대 3대대와 기갑학교  병력의 오인 사격으로 5명 
사망, 11명 중상, 11명 경           상
10 : 35  정호용 특전사령관, 광주교도소 방문
12 : 00  고등학생 3명을 사살한 후 암매장했다는 계엄군간의 무선교신을 도청
13 : 00  계엄사, 무기 반납 시한을 18 : 00로 연장
14 : 05  계엄군의 오인사격
         효천역 전방 1킬로미터 지점에서 11공수와 보병학교 병력의 오인 사격으로 9명 사
망, 33명 부상
         진월, 송암동 양민 학살, 초등학생 등 사망
15 : 00  수백의 공수부대원 송정리 비행장에서 이동
         송정리에서도 헬리콥터 기총 소사
         제2차 민주수호 범시민궐기대회 열림
16 : 30  도청 앞 상무관에 미확인 시체 40여 구 안치
17 : 30  궐기대회 준비를 위한 집행부 구성
18 : 00  기동순찰대 활동
21 : 00  민간인으로 위장 계엄군 시내 투입
  
  25일
08 : 00  조작된 독침사건 발생
09 : 50  시위차량으로 외곽지역 주민, 도청으로 수송
11 : 00  학생 청년수습위, 민주인사 의견 수렴 위한 회의 개최
11 : 05  목사들이 초교파적인 모금운동, 시체 120구로 늘어남
12 : 35  목포, 비상구국기도회 열림
13 : 00  국군 광주통합병원으로부터 각 병원에 산소 공급
13 : 35  피난가던 청년 2명이 산속에서 계엄군의 총격에 사망
14 : 00  남동성당 수습위, 도청으로 합류
14 : 30  계엄사 탄약검사반 도청 투입
15 : 00  제3차 민주수호 범시민궐기대회
         궐기대회 후 검정 리본 착용, 가두시위
18 : 10  귀빈(최규하 대통령인 듯 - 편집자) 등 상무대 도착
19 : 00  광주시 영세민에게 가구당 5,000원씩 지급
         정부미 6,000가마 시장에 방출
22 : 00  민주시민투쟁위원회 조직
         위 원 장 : 김종배    기획실장 : 김영철
         내무담당 : 허규정    기획위원 : 이양현, 윤강옥
         외무담당 : 정상용    홍보부장 : 박효선
         대 변 인 : 윤상원    민원부장 : 정해직
         상황실장 : 박남선    조사부장 : 김준봉
         보급부장 : 구성주
23 : 00  3개조의 취사부 편성
  
  26일
04 : 00~06 : 00  외곽지역 주둔 계엄군 광주 진입
05 : 00  시민수습대책위 "17명이 총알받이로 나가 계엄군을 막자"고 결의, 진압현장에서 탱
크 앞에 드러누워 계엄            군의 시내 진입 저지
07 : 20  계엄군의 시내 진입을 알리는 방송
09 : 00  수습위의 계엄분소 방문, 4시간 30분 동안 대화
11 :30~13 : 00  제4차 민주수호 범시민궐기대회
         1. 국기에 대한 경례
         2. 5.18광주사태로 인한 사망자에 대한 묵념
         3. 5.18경과보고
         4. 5.18수습결과보고
         5. 국군장병에게 드리는 글
         6. 대통령 각하께 드리는 글
         7. 민주시 낭송
12 : 00  기동타격대 조직
14 : 00  광주시장에게 9개항 요구
         1. 1일 백미 1가마씩 제공하라
         2. 부식 및 연료를 제공하라
         3. 관 40개를 제공하라
         4. 앰뷸런스 1대를 지원하라
         5. 생필품 보급을 원활케 해달라
         6. 치안문제는 경찰이 책임져라
         7. 시내버스를 운행하도록 하라
         8. 사망자 장례는 도민장으로 하라
         9. 장례비를 지원하라
15 : 00  제5차 민주수호 범시민궐기대회
         '우리는 왜 총을 들게 되었나' 낭독
16 : 00  광주상황을 알리기 위해 김성용 신부 탈출. 김요셉이 수행
19 : 00  외국인 207명 광주에서 철수
20 : 10  기동타격대 시내 순찰
21 : 00  전교사 문관 도청 잠입, TNT뇌관 분리제거 후 복귀
23 : 00  시민군 병력 배치
         계림국교, 유동삼거리, 덕림산,  전일빌딩, 전남대 부속병원  옥상, 서방시장, 학동, 
지원동, 학운동
  
  27일
00 : 00  계엄군의 진입로
         20사단 : 지원동->광주천->적십자병원->도청 남쪽
         20사단 : 지원동->학동->전남대 부속병원->도청 후문
         20사단 : 백운동->한일은행->도청 정문            
         상무대 병력 : 화정동->양동->유동삼거리->금남로->도청 정문
         31사단 : 계림국교->시청->도청 북쪽
         7공수 : 광주공원
         3공수 : 도청
         11공수 : 광주관광호텔과 전일빌딩
00 : 00  시내전화 끊김
02 : 00  계엄군의 진입을 알리는 가두방송
03 : 00  계림국교 앞 교전
03 : 30  계엄군 광주 전격기습(외곽 3개소에서 총격전)
04 : 00  31사단 병력 시가지 압축
04 : 30~06 : 30  도청 함락
04 : 00  계엄군이 도청 앞을 완전 포위, 금남로 중심으로 시가전
04 : 40  YMCA 격전
         시외버스공용터미널 부근 접전
         헬리콥터로 군방송 시작
05 : 00  계엄분소장 담화 발표
         광주KBS 행진곡과 함께 군의 진입을 알리는 방송
05 : 04  11공수가 관광호텔과 전일빌딩 점령, 무등경기장, 광주천변, 백운동 장악
05 : 06  7공수 광주공원 완전 점령, 광주시 주요 공공기관 점령
05 : 22  계엄군이 도청에 있던 시민군 전원 연행
05 : 23  광주시가 계엄군에 완전 점령
06 : 00  KBS, '폭도들은 진압됐다. 시민들은 위험하니 집밖으로 나오지 말라' 방송. 영어로 
외국인에 대한 방송도            함 
07 : 30~09 ; 30  기갑학교 전차 14대 APC  1대 무력시위, 금남로->도청->학동->시민회관
->구 광주역->부대
         공무원 근무 개시
         시내전화 개통
09 : 00  계엄군 가택수색으로 청년들 연행
10 : 00  주영복 국방장관 광주 방문
11 : 00  목포, 제5차 민주헌정수립을 위한 목포시민 궐기대회
18 : 00  계엄사 2차 발표
22 ; 50  목포시민, 3,500여 명 횃불시위
  
  28일
새벽 4시경  시위대 체포, 연행으로 목포시위 막 내림
  
    2. 광주5월민중항쟁 이후 (1980. 6~1997. 4)
1980년
 6     일본, 도쿄에서 1만여 명 '광주학살 항의시위'
 6.  6  5.18광주의거유족회 발족
       정부, 5.18 관련 유족과 부상자에게  재해의연금 명목으로 국민성금 모아 8억  1천만 
원의 위로금 지급
 8. 16  최규하 대통령 하야
 8. 17  김대중 광주사태 내란음모 사형 선고
 8. 27  전두환 취임 직후 광주 방문. '앞으로 광주사태 더 이상 거론 말고 상처 치유'
10. 25  계엄군법회의 광주사태 관련 피고인 선고. 5명 사형, 7명 무기징역
12.  9  임종수, 정순철이 광주 미문화원 방화
  
1981년
 2. 25  전두환 12대 대통령 당선, 3월 3일 취임
 3.  3  광주, 부마, 민청 관련자 5,221명 사면, 복권, 감형
        광주사태 관련 피고인 대법 원심확정. 사형 3명, 무기 7명
 5. 18  망월동 1주기 추도식, 가두시위
  
1982년
 3. 18  김현장, 문부식이 부산 미문화원 방화
 5. 18  2주년 합동위령제, 유족회 주관 125명의 넋을 달램
        같은 시각 유족회 주관 합동위령제를 무산시키기 위해 전남지역개발협의회가  동일
한 시각 무등경기장에서          대규모로 광주시민단합대회를 개최
 7      전계량 등이 5.18광주민중항쟁유가족협의회 결성
 8. 15  광복절, 김대중사건, 광주 관련자 등 1,286명 특사
10. 12  5.18 당시 전남대 총학생회장 박관현이 단식투쟁을 하다 옥중에서 사망
10      5.18광주의거부상자회 조직
12. 15  광주전남지역개발협의회, 창립총회
  
1983년
 3.  4  망월묘역에 안치된 희생자들의 묘지를 분산시키기 위해 이장 공작을 벌임, 26기 이
전
  
1984년
        유화국면. 각 대학 '광주학살진상조사위원회' 결성
        교황 요한 바오로 2세 광주방문, '화해하라 뜨거운 화해만이 지난 세월의 고통을 극
복할 수 있다'는 메시지          남김
 5. 17  서울 12개 대학, 광주사태 4주년 교내시위
 5. 18  광주에서 위령제를 지낸 후 금남로 시위, 추모예배와 미사
  
1985년
 3.  6  김대중, 김영삼, 김종필 등 14명 전면해금조치
 5. 10  5.18광주민중혁명희생자 위령탑 건립 및 기념사업
        범국민운동 추진위원회 결성(초대회장 홍남순)
 5. 17  전국 80개 대학(서울 30, 지방 50) 38,000여 명 광주진상규명 요구 시위
 5. 18  야권, 광주사태 5주년 맞아 진상규명 촉구
 5. 23  낮 12시 5분, 5개대학 학생 73명이 서울 미문화원 2층 도서실을 검거하고 '미국사과' 
요구
 6.     광주 최초의 현장보고서인 '죽음을 넘어 시대의 어둠을 넘어' 출간
 7.     윌리엄 글라이스틴, 신동아와의 인터뷰에서 "미국은 한국경찰의 행동이나 그후 숱한 
폭력과 초기의 사상자          들을 낸 한국군의 특수부대의 투입에 어떤 역할도 하지 않
았다. 한국군 특수부대는 미국이 알지 못한 가운          데 투입되었다. 이 점은  정확한 
사실이다"고 발언(1986년 윌리엄 글라이스틴은 그의 논문 '미국이해의 한 특          별한 
표적'에서 광주문제에 관한 "한국정부는 미국측에 아무런 통보도 하지 않고 광주소요사태에 
대처했다.          경찰의 힘으로 진압하기 어려워지자 미군 사령관 통제를 받지 않는 특
전단을 투입, 진압작전에 나섰다"고           발언)
 8. 15  노동자 홍기일(25)이 광주 진상규명을 요구하며 금남로에서 분신, 22일 사망
11.  8  제128회  정기국회 내무위원회에서  '광주통계연보'를 인용하여  5.18 당시  사망자 
2,000여 명선 주장
  
1986년
 4.     5.18광주민중항쟁청년동지회 결성
 5. 16  천주교 광주대교구 정평위, 남동성당에서 유족 등 2,000여 명이 미사 후 가두시위
 5. 20  서울대 이동수, 문익환 목사의 '광주항쟁의 민족사적 재조명' 강연이 있은 후 서울대 
학생회관 4층에서 '미제          물러가라'며 분신
 5. 27  한신대, 국내 최초로 오산 교정에 '광주사태희생자 추모비' 건립
  
1987년
 1. 14  서울대 박종철 경찰고문 사망
 4. 13  전두환 호헌조치
 5.  1  통일민주당 창당(총재 김영삼)
 5. 18  천주교 광주대교구 정평위, 가톨릭센터에서 '5.18광주의거 추모 사진전'
 6.  9  연세대 학생 이한열 시위 중 최루탄 파편에 맞아 부상.
        7월 5일 사망, 광주 망월묘역에 안장
 6. 10  야권 '고문살인 은폐규탄 및 호헌철폐 국민대회'
        6.10 시민항쟁
 6. 29  노태우 민정당 대표, 6.29선언. 시국수습 8개항 제시
 7.  2  민정당 광주해결 방안 발표. 위령탑 건립, 정부유감 표명, 유족에 대한 보훈연금 수
혜, 특별법 제정 보상
 7.  9  김대중내란음모사건 관련 18명, 광주사태 관련 17명 등 시국사범 2,335명 사면복권
 7. 11  5.18광주민중항쟁동지회(오항동, 초대회장 정상용) 결성
12. 16  제13대 대통령선거, 민정당 노태우 후보가 당선
  
1988년
 2      '민주화합추진위원회' 출범
 4.  1  민주화합추진위원회에서 '광주민주화운동' '광주학생과 시민의 민주화를 위한 노력의 
일환'으로 명명
 4. 26  4.26총선. 국회,  여소야대. 정상용씨(5.18당시 민주시민투쟁위원회 외무담당  부위원
장) 국회의원에 당선
 5. 18  추가신고기간 공고(6월 30일까지), 704명 접수, 광주사상자 1,656명 집계. 300만 원씩 
일괄 지급(1988년 말)
 5      5.18광주민중항쟁행방불명자가족회(회장 허청) 결성
 5. 28  릴리 주한 미국 대사 모 일간지와의 인터뷰를 통해 "미국은 12.12 때도 계엄령에 대
해서도 반대한다는 점을          강력히 나타냈다. 그러나 최종분석에서 그것은 한국 내부
문제며 미국이 관여할 일이 아니었다. 한국이 해야          할 일은 광주사태에 대한 기본
적인 사실을 밝히는 일이다. 나는 미국이 광주사태와 관련, 어떤 동기나  의도          를 
가졌다든지 하는 근거없이 비난으로부터 벗어나는 것이 중요하다고 생각한다"고 발언
 8      국회, 5.18광주민주화운동진상조사특별위원회를 구성하고 최초로 본격적인 진상규명 
착수
11. 18  국회, 광주특위 청문회(1989. 2. 24까지 17회, 증인 67명)
        김대중, 이희성 등의 증언으로 시작
12      전두환, 국회서 광주 관련 사과발언
  
1989년
 1      5.18 관련 단체, '광주의거 방해관련자처벌법' 처음으로 제시
 2. 27  부시 미대통령 방한 반대투쟁
 5. 22  광주 미문화원 잠정 폐쇄(1990년 8월 재개했다가 1996년 완전 폐쇄)
 6      미국 국무성 국회 광주특위에 답변서 제출
        "광주에 투입된 공수특전단은 한미연합사의 지휘권밖에 있는 부대로, 그 이동에 대
해서 사전협의는 물론 사          후 통보도 없었으며 광주사태 수습을 앞두고 군사적 해
결보다는 정치적 해결을 촉구했으나 실패할 경우 특          전사보다 20사단으로 대치시
킨다는  데  대해  마지못해  동의했다.  이와  함께  미국은  17일  밤  정치인들이   연행          
되는 등 급변하는 상황에서 광주에 파견된 공수단의 동향을 몰랐다."
  
1990년
 1.  9  그레그 주한 미국 대사 광주방문 인터뷰
        "광주시민에게 정말 사과해야 할 것은 미국이 지금까지 자신의 입장을 설명하지 않
고 계속 침묵으로 일관,          광주 피해자들의 아픔이 더해진 것이다. 당시 광주 비극은 
5월 20일게 알았고 발포명령자도 알지 못한다."
 5. 18  광주전남민주연합(37개 재야 및 5월관련단체) 결성
 7. 14  국회, 광주피해자보상법 제정(8월 17일 시행령 제정), 민자당 날치기 통과시킴
 8. 17  광주피해자 보상 착수(9월 15일까지) 2,690명 신청, 이중 2,226명 인정
  
1991년
        전계량씨(전 5.18광주민중항쟁유족회 회장)가 광주시의회 의원에 당선
  
1992년
 1     민주주의 민족통일 광주전남연합 발족(1994년 상임의장 오종렬)
 5     5.18 관련 11개 단체가 모여 5.18광주민중항쟁연합 결성(오민련, 초대의장 정동년)
  
1993년
 2.     문민정부 이후 5월문제 해결을 위한 장성 대토론회 개최
 3. 18  5.18 관련 단체와 남총련이 김영삼 대통령의 망월묘역 참배 저지
 3      미국무부 보고서.
        "대사관 사무관들은 광주의 상황이  서울과 엄청나게 다르다는  것을 알지 못했다. 
처음으로 광주에서 항쟁에          대해 들은 것은 그곳에 있던 미문화원장에 대사에게 전
화를 했던 19일 아침이었다. 19~20일 광주서 진행된          사건에 대한 미대사관 발표는 
미문화원장으로부터 받은 약간의 정보에 기초한 것이다."
 5. 13  김영삼 대통령, '5.18특별담화'를 발표하고 광주수습책 제시. '12.12는 쿠데타적 사건'
으로 규정
 5. 20  윤한봉씨(5.18 관련 마지막 수배자), 12년 만에 미국에서 귀국
 5. 28  민주당, '12.12쿠데타 진상조사위' 구성키로
 6.  1  정부, '5.18광주민주화운동 관련 보상지원위원회' 추가보상신청 접수
 6. 15  오민련 회원 200여 명이 5.18진상규명을 요구하며 청와대 앞에서 농성
 7     5.18유족회 일부 회원이 시청 앞에서 상무대묘역 성역화를 주장하며 농성(성역화 장
소를 놓고 5.18 관련 단          체들간에 망월묘역과 상무대묘역으로 의견 갈라짐)
 7. 19  정승화씨 등 22명이 12.12와 관련, 전두환, 노태우를 반란혐의로 고소
 8. 16  검찰, 12.12사건 수사 착수
 9. 21  5.18재단설립추진준비모임(오항동과 오민련의 의견대립으로 결렬)
10      재야원로 9인소위원회가 오항동과 오민련의 중재에 나섰으나 실패
11. 14  오민련에서 오항동 탈퇴 선언
11. 18  오항동, '오월정신계승 및 기념사업추진을  위한 5.18 기념재단' 설립대회 강행(이에 
대해 오민련이 반박성명          발표)
  
1994년
 5      '5.18진상규명과 광주항쟁정신계승국민위원회'(상임의장 이창복) 결성
 5. 13  5.18국민위, 정동년, 김상근씨 등 294명 전, 노씨와 책임자 35명을 5.18사건으로 고발
10. 29  검찰, 12.12사건 수사 결과 발표 '12.12는 군사반란'이라고 결론을 내렸으나 전, 노씨 
등 34명 기소유예 처분
11. 23  서울지검, 5.18 광주민주항쟁연합 정동년 상임의장 소환조사, 5.18 수사 본격 착수
  
1995년
 1. 20  헌법재판소에서 '12.12 기소유예 처분은 정당'하다는 요지의 결정
 4.  2  레이니 미국 대사 광주 방문 인터뷰
        "광주는 5.18이란 큰 불행을 당한 도시로 상당  수준의 반미감정을 갖고 있는 것으
로 알고 있으며 이를 해소          하기 위해 노력할 것이다. 실제로는 그런 것이 아닌데 
상당수의 광주시민들이 5.18을 미국이 뒤에서 조종한          것으로 알고 있어 반미감정
이 더욱 심화된 것으로 생각한다."
 7. 18  서울지검, 5.18 사건 수사 결과 발표. '성공한 쿠데타는 처벌할 수 없다'는 요지로 불
기소 결정
 7. 20  5.18 관련 단체 '검찰은 불기소 철회하라'며 명동성당에서 농성
 7. 20  전국 대학교수들 '불기소 부당성 규탄' 서명 확산
        전국민적 저항으로 불기소 부당성 규탄 운동 확산
10. 19  박계동 의원이 '노태우씨 비자금 4,000억 원 은닉' 폭로
10. 20  대검 중앙수사부, 노태우씨 비자금 수사 착수
10. 27  노태우씨, 비자금 실체 인정, 대국민 사과 성명 발표
11. 16  검찰, 노태우씨 구속 수감, 1992년 대선자금 의혹 비화
11. 24  김영삼 대통령, 민자당(현 신한국당)에 5.18 특별법 제정 지시
11. 30  12.12 및 5.18 사건 특별수사본부 발족, 검찰 재수사 결정
12.  2  전두환씨, 연희동 자택에서 대국민 담화인 이른바 '골목성명' 발표 뒤 낙향
        검찰, 12.12사건과 관련 전두환씨 구속영장 청구
12.  3  검찰, 전두환씨를 경남 합천 자택에서 연행 구속수감
12.  5  검찰, '전시 비자금 특별수사반' 편성
12. 20  헌법재판소, '5.18 불기소 처분은 위헌' 내부 결정.
        전두환, 단식으로 건강 악화, 안양교도소에서 경찰병원으로 이감
12. 21  검찰, 전, 노씨를 12.12 군사반란 혐의로 기소
        국회, 5.18 특별법 제정, 공포
12. 27  5.18사건 광주현지조사 및 광주지검 공주수사 착수
12. 29  최세창등 나머지 피의자 35명에 대한  12.12사건과 전, 노 등 47명에 대한 5.18사건 
수사 재개
  
1996년
 1. 17  12.12사건 관련 장세동, 최세창과 12.12 및  5.18에 연루된 유학성, 황영시, 이학봉에 
구속영장 청구
 1. 18  서울지법, 12.12사건과 관련해 5.18특별법 2조에 대한 위헌심판 제청(장세동, 최세창 
구속영장 보류)
        유학성, 황영시, 이학봉 5.18부분만으로 구속영장 집행
 1. 30  정호용, 허삼수, 허화평 등 현역의원 3명 5.18 부분만으로 구속영장 청구
 2. 16  헌법재판소, 12.12 및 5.18 특별법 합헌 결정
 2. 28  12.12 및 5.18 사건 수사 종결. 16명 기소
 2      미국의 5.18 관련 문서 공개. 팀 샤록 기자 기사화
 3. 11  첫 공판, 전, 노씨 등 피고인 16명 출정
        검찰 모두진술 및 기소요지 낭독. 변호인  모두진술. 검찰, 노씨 신문(이후 1주일에 
한 번씩 공판)
 7.  4  19차 공판, 변호인단 집단 불출석. 재판부, 전, 노씨 등  피고인 14명에 대한 국선변
호인을 선임하고 재판 강          행
 7.  8  20차 공판, 전, 노씨 변호인단 집단으로 사임계 제출하고 퇴정. 전, 노씨, 오후  출정 
거부
 8.  1  26차 공판, 채택된 증인 91명 중 신문이 진행되지 않은 50명 증인 취소
 8.  5  27차 공판, 검찰이 전, 노씨에 각각 사형과 무기징역 구형. 변호인 최후 변론 및 피
고인 최후 진술
 8. 14  재판부, 19일로 예정돼 있던 선고 공판 돌연 연기
 8. 26  선고 공판, 1심 재판 종결
10.  7  항소심 첫 공판, 최규하씨 등 33명 증인 채택
10.  1  42차 공판, 증인신문 개시
10.  2  87차 공판, 최규하씨 증인 불출석, 재소환 결정
11. 11  10차 공판, 최규하씨 강제구인키로 결정, 검찰 및 변호인측 7대 쟁점 구두변론
11. 14  11차 공판, 최규하씨 강제구인, 항소심 결심 및 검찰 구형
12. 16  12차 공판, 항소심 선고
12. 26  대법원, 전, 노 사건을 형사1부에 배당
  
1997년
 2. 20  서울 고법, 광주 관련 미 정부문서를 정부가 공개토록 판시
 2      전남대, 조선대, 5.18연구소 개원
 4. 17  전, 노 재판 상고심 선고(전두환 무기징역 등)
