  도서명: 클레오 파트라 3
  저자명: 미야오 토미코
  역자명: 김남주
  출판사명: 중앙 M&B

    제 5장
    차례
  내정에 힘을 쏟는 여왕
  독약도 무기
  여왕, 독약 실험에 입회하다
  안토니우스, 자신감의 절정
  안토니우스의 대두
  안토니우스로부터 소환장 날아오다
  여왕, 타르수스 행을 승낙
  황금의 배, 타르수스에 나타나다
  눈부신 배 위의 향연
  환락의 대가는 무엇?
  여왕의 두 가지 바람
  하룻밤에 안토니우스를 회유
  형제자매 이미 다 죽다
  사랑하는 두 사람의 꿀처럼 달콤한 나날
  또다시 사랑, 나날이 뜨겁게
  드디어 기다리던 소식
  아내의 질투, 폭주하다
  안토니우스의 황망한 귀국
  간절히 간절히 귀국을 만류하다
  아내 폴비아 죽다
  권모술수로 이루어진 평화
    제6장
  안토니우스의 잔혹한 배신
  여왕의 번뇌, 형용할 길 없고
  여왕, 쌍둥이 중 첫째 출산
  여왕, 출산 후의 병상은 깊어만 가고
  여왕의 병상에 차도는 없고
  함께 죽음을 아폴로도로스의 결의
  기적적인 소생, 강한 운명을 타고난 여왕
  여왕, 평화로운 집무의 나날
  경악! 안토니우스로부터의 초빙
  여왕, 간신히 승리의 웃음
  일가, 단란한 시간을 즐긴 후 또 다시 전장으로
  안토니우스, 파르티아 전에서 참패
  클레오파트라와 옥타비아
  알렉산드리아에서 개선식을 거행
  로마에서 들끓는 비난의 태풍
  여왕 출진, 개전의 때 임박하다
  선전포고, 로마로부터 여왕에게
  천하를 판가름하는 결전, 악티움 해전
  안토니우스의 자살
  정적속에 모든 것이 종언을 고하다
  작자후기

    제5장
    내정에 힘을 쏟는 여왕
  다음날 클레오파트라는 광장에 군중을 모아놓고 담당 대신에게 필리피의 전황을 보고하도록 하였다. 그 후 카이사리온을 선두로 한 행렬을 이끌고 당당하게 카이사르 신전을 참배하였다. 
  카이사르의 혼이 잠들어 있는 묘소 안, 영원히 꺼지지 않는 등불을 향한 채 기도를 올리면서 클레오파트라는 마음속의 응어리가 풀어지고 무거운 짐을 내려놓은 듯한 감회에 젖었다. 
  그녀 자신은 잘 몰랐지만 카이사르가 죽은 이래 웃음을 잃어버렸다. 그기고 항상 주위 사람들에게 짜증스러운 표정으로 대했다. 
  클레오파트라는 카시우스와 브루투스를 무찔러 카이사르의 원수를 갚았으니 이제 심기일전하여 내정에 힘을 쏟아 이집트를 더욱 강하고 풍요로운 나라로 만들어야겠다고 생각했다. 그래서 왕궁 앞 광장으로 시민들을 초대하여 축하연을 베풀기로 하였다. 
  카이사르는 무엇이든 크고 풍성한 것을 좋아하언, 클레오파트라가 로마에 있는 동안에도 네댓 번은 시민들을 초대하였다. 그 흥청거리던 연회의 정경이 아직도 눈앞에 또렷하게 어른거린다. 
  카이사르의 흥내를 내고자 하는 것은 아니지만 왕궁과 민중의 관계를 친밀하게 유지하기 위해서는 여왕이 몸소 시민을 접대하는 것이 가장효과적이었다. 담당 대신은 프톨레마이오스 왕조에는 과거 전례가 없는 일이라며 고개를 갸웃하면서도, 온 정성을 들여 계획을 짰다. 
  축하연 당일은 화창한 날씨였다 연회장인 광장은 말할 것도 없고 거리마다 향을 듬뿍 피우고 왕궁의 악대가 음악을 연주하자, 한껏 차려입은 시민들이 가족끼리 삼삼오오 모여들었다. 
  광장을 가득 메운 간이 테이블 그 한가운데에는 거대한 테이블이 놓여 있었는데, 그 위에는 5000마리의 가축을 죽여 장만한 다양한 요리가 차려져 있었다. 시민들은 테이블을 이리저리 옮겨다니며 먹고 마시고 웃으며 이 축하연을 즐기고 있었다. 
  한참 후 발코니에 클레오파트라와 카이사리온이 함께 나타났다. 
  "여왕 폐하 만세 ! 이집트 만세! "
  시민들은 잔과 접시를 높이 들고 환성을 질렀다. 클레오파트라는 그에 답하기 위해 팡장으로 내려가 시민들 사이를 걸어다니면서 그들을 격려하기도 하고 때로는 멈춰 서서 짧은대화를 나누기도 하였다. 처음으로 여왕을 가까이서 본 시민들은 하나같이 입을 모아 여왕을 칭찬하였다. 
  "소문보다 훨씬 아름다운 여왕님이다. "남자들은 여왕의 아름다움에 찬탄을 보냈고, 여자들은 또 그들대로"이왕 같은 여자로 태어나는 거, 저분처럼 태어났으면 좋았을 것을...
  이라고 탄식하며 선망의 눈길을 보냈다. 마침내 해가 저물자 온 거리에는 횃불이 밝혀졌다. 낮을 방불케 할 만큼 환하게 장식된 카놉스 거리의 횃불은 야외극장까지 이어져 있었다. 그곳에서는 그리스에서 불러온 배우들이 그리스의 명작을 열연하고 있었다.
  극장에 미처 들어가지 못한군중은 여기저기 세워져 있는천막에서 열리고 있는 댄스 파티를즐기기도 하였다. 이날의 축하연을 위하여 바다를 건너온 사람, 시골에서 낙타를 타고 온 사람 등 다양한 인종들이 뒤섞여 밤이 새는 줄도 모르고 축하연에 취해 있었다. 
  축하연은 사흘 낮 사흘 밤 동안 계속되었다. 그동안 왕궁은 내부 사람들이 거의 거리로 나가 한산한 분위기였다. 
  저녁 나절, 광장에서 돌아온 클레오파트라가 텅 빈 왕궁을 보며 나직한 목소리로 말했다. 
  "이런 때 적이 공격해오떤 어이없이 패하고 말겠죠""염려하지 마시옵소서. 수비군과 왕궁의 중추부는 모두 자리를 지키고 있사옵니다. "
  호위대장 아폴로도로스의 말을 들은 클레오파트라는 갑자기 생각이 났다는 듯 아폴로도로스를 향해 말했다. 
  "재상이 빈 왕궁을지키고 있다면, 오늘 밤은 정원에서 같이 식사를 하도록 합시다. 오랜만의 드르폰'이로군요" '도르폰'이란 호메로스의 작품 '오디세이아'에 나오는 늦은 식사를 말하는 것이다. 
  여왕이 신하와 식사를 하는 일은 그 예가 드물다. 대체로 외국에서 손님이 왔을 경우에 향연에 참석하는 정도가상례였다. 그러나 클레오파트라는 오늘만은 재상 이하 아폴로도로스도 포함하여 각료들을 가든 파티에 초대하여 그동안의 노고를 치하하고 싶었다. 
  각료들은 아주 기뻐하며 식사 담당들을 시켜 정원에 테이블을 차리고 달이 뜨기를 기다리며 식사를 시작하였다. 생각해보면 국왕이 신하들과 함께 식사를 한 예가 없으니, 재상은 황송한 마음으로 그런 뜻의 말을 비추었다. "그대들이 요즘 평화에 길들어 있기 때문일 거예요 지금 이곳이 전쟁터라고 생각해보세요 국왕도 병사들과 함께 식사를 하지 않습니까. 우리 이집트에 평화가 영원히 계속되기를 바라지만. 언제 어떤 나라가 쳐들어올지 모르는 형편입니다. 그러므로 국왕은 항상 그대들과 함께 지내며 의논하지 않으면 안 됩니다. 그러니 오늘 밤이 얼마나 좋은 기회인가요 무슨 생각이든 거리낌없이 나한테 말해주세요 나도 좀더 나은 국왕이 되도록 열심히 노력할 테니 말입니다. "
  클레오파트라는 웃음을 띠며 조용히 말했다. 그런 여왕의 넉넉한 마음 씀씀이에 각료들은, 클레오파트라가 로마레서 많은 경험을 쌓아 한층 성숙해졌다고 느끼지 않을 수 범었다. 
  클레오파트라의 권유에 열 명 남짓의 가신들이 평소 느끼던 바를 말하기도 하고 자신의 소신을 밝히기도 하였다. =1런 중에 암모니우스가 자신의 의견을 피력하였다. "조만간 말씀드리려 하였사옵니다만, 왕자님도 벌써 다섯살이 되셨습니다. 이쯤에서 오지 시찰에 한번 나서시는 것이 어떨까 하옵니다. 지난번 임페라토르와 함께 아스완까지 가신 지 어느새 5년이 흘렀사옵니다. 현재 각 도의 도지사들이어질게 정치를 하여 별다른 문제는 없사오나, 국왕 폐하께오서 몸소 순찰을 하시오면 도지사 이하 각 지역 주민들이 얼마나 기뻐하겠사옵니까. 더구나 데를 이을 왕자님을 동반하신다면, 그보다 큰 기쁨이 어디 있겠사옵니까."
  영지를 순찰하는 것은 말할 필요도 없이 국왕의 의무 중 하나이다. 카이사르 신전에는 나일 강을 따라 함께 여행했던 메를 기념하여 카르나크 신전의 오벨리스크를 본뜬 오벨리스크 두 기가 세워져 있다. 
  클레오파트라는 고개를 끄덕이며 대답하였다. 
  "신전을 참배하는 것도 잊어서는 안 되겠지요 나도 어렸을 때 아버님을 따라 테베를 다녀왔습니다. 카이사리온을 데리고 반드시 오지 시찰을 하도록 하겠습니다"
  클레오파트라의 선선한 대답을 들은 암모니우스는 다음과 같은 말을 덧붙였다. 
  "차제에 꼭 보여드리고 싶은 것이 있사옵니다. 지금까지는 말씀드릴 기회가 없었사오나. 이 프톨레마이오스 왕조를 막론하고 외국의 어떤 왕조든 독약에 관한 연구에 정진하고 있사옵니다. 
  독약은 사람을 살육하기 위한 가장 간단한 수단일 뿐만아니라, 스스로 목숨을 끊을 때에도 확실하고 용이하게 성취할 수 있는 방법이옵니다. 무인은 검으로 독을 대신하오나, 문인은 만일에 대비하여 독약에 관한지식을 쌓아둘 필요가 있다고 생각하옵니다. 
  지금까지 우리 나라에서도 미미하게나마 독약 연구가 지속되고 았사오나, 이를 실제로 시험해볼 기회는 거의 없었사옵니다. 
  여왕 폐하. 오지를 시찰하시는 차에 독약에 관한 실상도 직접 살펴주시기 바라옵나이다" 암모니우스는 목소리를 낮추고 그런 진언을 하였다.

    독약도 무기
  독약의 효능에 대한 검증을 직접 보아달라는 암모니우스의 말을 듣자클레오파트라는 문득돌아가신 부왕의 거실에 있던 약서랍을 떠올렸다. 
  "우리 왕가도 해독제에 관한 관심은 매우 깊었던 것으로 알고 있습니다. 부왕께서 손수 드시는 것을 한두 번 본 적이있습니다. 좀더 자세한 설명을 해보시지요"
  클레오파트라의 지시에 암모니우스는 다음과 같이 설명하였다. 
  프톨레마이오스 왕조에 독약 전문 연구가가 나타난 것은, 현군(쁩꾼)이라 일컬어졌던 1세 왕 통칭 소테르의 시대였다고 한다. 
  독약에 관한 연구는 인류의 탄생과 더불어 시작됐다고 할만큼 오랜 역사를 갖고 있는데, 소테르 시대에는 이를 의학의 한분야로 정했다. 그리고 당시 역사가이며 신관이었던 마네톤의 제자 마라투스를 발탁하여 연구소장으로 임명하였다. 
  이후로 마라투스 가는 대대손손 독약 연구에 정진하며 귀족에 버금가는 대우를 받았다. 연구 성과는 대데로 국왕에게 일일이 보고되었으며 여러 방면에 유용하게 쓰였다고 한다. 독약에 관한 연구는 여러 갈래로 분야가 나뉘어 있는데, 일반적인 병을 치료하기 위한 분야도 있고 또 당연히 해독제 개발에도 많은 힘을 기울였다. 지금까지 이 연구소는 효과가 분명한 독약을 잇따라 발견하였고, 약으로 정제하기도 하였다고 한다. 
  암모니우스는 장황한 설명을 한 후에 숙연한 자세로 다시말을 이었다. 
  "이런 말씀을 드리기는 황공하오나. 여왕 폐하께오서는 돌아가신 베레니케 공주님을 기억하고 계실 것이옵니다. 부왕이신 12세 국왕께 반기를 드신 베레니케 공주님은 출정에 앞서 와병중이신 트리파이나 공주님께 빨간 꽃으로 짠 음료에
  즉시 효과가 나타나는 독약을 넣어 드시게 했사옵니다. 병약하신 트리파이나 공주님은 베레니케 공주님 앞에서 고통에 몸부짐치시다가 절명하셨사옵니다. 당시 그 음료를 조사한 연구소에서는 만약 그때 시녀들 중 식견이 있는 자가 있어 바로 해독제를 마시게 하였다면 목숨은 건지셨을 것이라고 보고하였사옵니다. "
  암모니우스의 말을 귀기울여 들으면서 클레오파트라는 먼 기억 속에서, 그날 베레니케 언니를 따라 지하실로 네려가 독사를 보았던 때의 일을 떠올렸다. 
  12세 선왕께오서는 만일을 위하여 해독제를 종종 드셨사오나, 독약을 사용하는 일은 바람직하다 여기지 않으셨사옵니다. 동생이신 키프로스의 왕께서 로마 군의 공격을 받고 스스로 독을 마시고 목숨을 끊으신 일에 대해서도 항상 가슴아프게 생각하셨사옵니다. 
  이런 사정으로 현재 마라투스 연구소는 예전처럼 독약 연구가 활발하지 않사옵니다. 외람되오나 제 의견을 말씀드리자면 왕가에서는 유사시에 대비하여 무기의 손질과 방어 수단에 관한 연구를 계속하여야 할 필요가 있다고 여겨지옵니다. 폐하께오서는 어떻게 생각하시옵는지요?" 클레오파트라는 고개를 끄덕이며 말했다. 
  "마라투스 연구소는 오지의 사막에 있지 않나요? 독초는 인가와 멀리 떨어진 곳에서 재배한다고, 이전에 유모한테서 들은 기억이 납니다. "
  "예, 그렇사옵니다. 하나 독초 밭 이외에도 시찰해주셨으면 하는 곳이 있사옵니다. 폰토스의 미트리다테스 왕을 알고 계시리라 여기옵니다. 그분은 특별히 독과 해독제 연구에 남달리 열심이셨습니다. 전쟁에 패하시는 바람에 왕비님, 왕자님, 공주님과 함께 독약을 드셨는데, 평소에 해독제를 상용하셨는지라 효과가 없었다하옵니다. 그래서 결국 부하에게 명하여 가슴을 칼로 찌르게 한 사건은, 이미 잘 알려져 있는 사실이옵니다
  이 미트리다테스 왕께서는 독을 실험하는 일에 늘 죄인을 사용하졌다 하옵니다. 우리 나라에서도 국왕께서 적극적으로 독약 연구를 추진하던 시대에는 몸소 실험 현장을 참관하셨다 하옵니다만, 지금은 물론 그런 일이 없사옵니다. 
  이번에 오지를 시찰하시는 차에 마라투스에 들르시어, 독약을 실험하는 자리에 여왕 폐하께서 입회하신다면 연구원들에게 크나큰 격려가 될 것이옵니다. "
  암모니우스는 그렇게 말하고 클레오파트라의 대답을 기다렸다. 
  클레오파트라는 순간 침을 삼키고 하늘을 쳐다보았다. 밤도 깊어 하늘 높이 뜬 달이 희뿌옇게 정원을 비추고 있었다. 마음 탓인가. 달빛이 피처럼 붉고 탁하게 보였다. 클레오파트라는 태어나서 지금까지 수많은 사람들의 죽음을 보아왔다. 
  지금은 약육강식의 시대, 상대를 쓰러뜨리지 못하면 자기가 쓰러진다 개인이 살아가는데도 그런데 하물며 한 나라, 이 이집트700만 민중을 위해서 약간의 생명이 제물로 바쳐지는 것은 어쩔 수 없는 일인지도 모른다. 
  더구나 재상은 클레오파트라가 여왕이라서 처참한 광경에 입회할 만한 용기가 없을 것이라고 다소 깔보면서 이런 제안을 한 것인지도 모른다. 
  '알아서 하도록 하세요'란 지시만 내리고 재빨리 그 자지를 도망칠 것이라고 생각하고 있을지도 모르는 일이다
  그러나 암모니우스가 어떤 생각에서 그런 제안을 하였든 앞으로 클레오파트라에게 독약에 대한 지식이 필요하다는 것만은 틀림없는 사실이었다. 
  로마와 같은 대국이 쳐들어오면 용병으로만 구성되어 있는 이집트 군은 흔적도 없이 전멸하고 말 것이다. 지금 로마의 정세는 앞날을 예측할 수 없을 만큼 유동적이고 새로 시작된 삼두정치가 언제까지 계속될지도 점칠 수 없는 상황이었다. 독약으로 누구를 죽일 것인지 또 해독제를 사용하여 얼마만큼 자신을지킬 수 있을지는전혀 알수 없지만, 마라투스 연구소를 부흥시켜 무기의 하나로 독약을 개발하는 것은 국왕으로서 빼놓을 수 없는 임무라고 클레오파트라는 생각하였다. 
  "알겠어요, 암모니우스. 오지의 구석구석을 시찰하고, 신전에는 봉헌물도 듬뿍 올리겠습니다. 그리고 마라투스 연구소에 들러 충분한 시간을 가지고 실험에 입회하기로 하겠습니다. "
  클레오파트라는 암모니우스의 제안에 응낙하였다. "황공하옵니다. 그렇게 하심으로써 국민들은 여왕 폐하의 고마움을 절실하게 느낄 수 있게 될 것이옵니다. 서둘러 준비하도록 하겠사옵니다. "
  암모니우스는 그렇게 말하며 자리에서 일어나 깊이 머리를 숙였다. 
  지난번 카이사르와 배 여행을 할 때는 두 달에 걸쳐 아스완까지 올라갔으나, 이번에는 테베를 중심으로 일정을 짜다보니, 약 두 달간 알렉산드리아를 비우게 되었다. 이번 여행의 또 한 가지 목적은 다섯 살이 된 카이사리온에게 사막에 사는 민중들의 생활상이며 고대 이집트의 유적을 보여주는 것이었다. 클레오파트라 자신도 네 살이 되었을 무렵 부왕을 따라 테베메 참배한 일이 있었다. 그때의 일들은 아주 희미하게밖에 기억하고 있지 않지만, 그래도 클레오파트라의 뒤를 이어 국왕이 될 자로서 오지 사람들을 일찍부터 접하는 것은 필요한 일이라고 생각되었다. 
  카이사리온은 여행 계획을 듣고 크게 기뻐하였다. 사자를 좋아하는 그는 훈육관에게 들은 얘기가 있는지, "어머님, 사막에서 사자 사냥을 해요 로마에서는 투기장에서 우리 안에 갇혀 있는 사자밖에 보지 못했는데, 사막은 아주 넓잖아요 얼마든지 쫓아갈 수 있으니까 재미있을 것 같아요"라며 신나하였다. 

    여왕, 독약 실험에 입회하다
  페레토(겨울)의 계절에 클레오파트라는 오지 시찰 여행을 떠났다. 이번에는 국왕의 의무를 수행하기 위한 여행인 만큼 지난번과 같은 타라메고스(호화 의장선)는 피했고 뒤따르는 배의 수도 그렇게 많지 않았다. 그래도 한 나라의 상징인 여왕이 타는 모선은 그 나름의 모양새를 갖추어, 강가에서 배웅을 하는 민중들은 그 배를보고 이집트의 부를 자랑스럽게 여겼다고 한다. 
  바다 여행과는 달리 강을 거슬러 올라가는 뱃길은 물살도 잔잔하석 카이사리온은 시종 씩씩하고 활달하게 지냈다. 멤피스, 사카라 베니핫산, 아시우트 등지에서 하선하여 신전을 참배하고 테베에서 일단 며장을 풀었다. 테베는 클레오파트라에게는 추억이 많은 곳이었다. 제일 먼저 강 건너 하트셉수트 여왕과 오벨리스크에서 기도를 올린 후, 테베 주민을 위하여 사흘간 축제를 베풀었다. 
  수도 알렉산드리아에서 치렀던 것과 같은 방식으로 시가지에 음식을 차려놓고 구경거리를 제공하여 주민들을 즐겁게 하였는데, 이 축제에 참가하기 위해 멀리 아스완에서 온자도 있어, 그 수는 무려 100만을 넘었다고 한다. 한편 카이사리온은 사자 사냥을 하러 나가자고 클레오파트라에게 열심히 졸라댔는데, 테베의 도지사에게 물어본즉 현재 사냥을 한다는 것은 도저히 무리라는 대답이었다. 
  과거 사막에서 맹수를 사냥한 것은, 용맹하고 활의 덩수인자가 앞장서고사막의 지형에 밝은 토착민들이 있어 가능했다. 그러나 지금은 어쩌다 무리에서 벗어난 짐승을 한 마리씩 잡아다가 외국에 팔아넘기는 업자가 있을 뿐이라고 한다. 
  왕궁 안에는 애완용으로 맹수를 기르는 장소가 있었는데, 카이사리온은 그 안에서 본 사자를 떠올리고는 말했다. "커다란 고양이 같아요, 아주 귀여워요"
  도지사는 잘 모르시는 말씀이라는 듯 고개를 저었다. "사자는 동물의 왕이옵니다. 아무리 길들여도 피 냄새를 맡으면 인간의 힘으로는 도저히 상대할 수 없는 짐승이옵니다. 
  왕자컴은 로마에서 사자와 인간의 싸움을 보셨겠지요 사자는 아무리 강한 인간이라도 단박에 죽여 삼켜버리고 마옵니다. 
  고대 이집트에서는 사자를 몇 마리 잡았는지 그 수로 영웅의 지위가정해졌다고 하지 않습니까. 전해져 내려오는 말이기는 하나. 아몬 헤텝 3세 왕은 치세 30년 동안 120마리의 사자를 잡았는데, 도처에 그 공적을 칭송하는 기록을 남겨두었다 하옵니다. 왕자넘, 황공하오나 언젠가 사냥꾼들한테 입수하여 보내드리도록 하겠사옵니다." 도지사가 찬찬히 설명하자 카이사리온도 어쩔 수 없이 수 하였다. 마라투스 연구소는 테베에서 남쪽으로 200킬로미터나 떨어진 온부스에 있었다. 온부스는 배와 낙타를 이용하여도 닷새나 걸리는 먼 곳이라 여왕 일행이 행차하기에는 어려움이 따랐다. 그래서 소장 마라투스는 필요한 도구 일체를 운반하여 테베 외곽에 실험장을 마련하였다. 현재의 소장은 마라투스 12대에 해당한다. "조상 대대로 국왕 폐하를 알현하는 것은 소인이 처음이 옵니다. 우리 마라투스 가에 이 이상의 영광은 없을 것이오니, 머리 숙여 감사드리나이다. "
  마라투스는 눈물이라도 흘릴 듯 기뻐하며 12대에 걸쳐 축적한 독에 관한 지식을 펼쳐 보이기 시작하였다. 우선 독버섯을 비롯한독이 있는 식물 이야기부터 꺼냈다. 독버섯류는 온부스의 밭에서 재배하고 있는 것도 몇 종류 있다고 하였다. 복어 등 어류의 독, 곤충이나 파충류의 독, 광물의 독 등 마라투스는 하나하나 상세하게 설명하였다. 사용법에 따라 약이 될 수도 있다. 그 예로 마녀 키르케의 풀이라 불리는 독초는 즉효는 없지만 지속적으로 복용하면 몸이 쇠약해져 죽는다고 한다. 그러나 적당량을 사용하면 진통이나 불면증 치료에 효과가 있다고 한다. 조제를 하면 맹독성을 띠는 것은 독화살에 흔히 사용되는데, 이런 류에는 바곳이나 스트로판투스, 노랑가오리, 전갈의 독도섞는다고 한다 그리고해독제에 관한설명이 이어졌다. 미트리다테스 왕은 독초의 조제에 입회하여 스스로도 만들어 보았을 정도로 독에 관한 연구에 열심이었다고 하는데, 오리가 독충을 먹고서도 아무렇지 않은 것을 보고 오리의 피를 사용하였다는 전설도 있다. 미트리다테스도 똑같은 실험을 해보았으나 효과는 없었다고 한다. 그리고 또 그리스의 한 젊은이가 개울가에서 낮잠을 자고 있다가 독사에게 물려 온몸에 독이 퍼져나갔을 때 물이라도 마시려 옆에 있는 병의 물을 마셨더니 한참 후에 기분이 좋아지면서 독기도 사라졌다. 그래서 병 속을 들여다보았더니 독사 두 마리가 바닥에 가라앉아 있었다는 등의 이야기도 해주었다. 클레오파트라가 그 이야기를 듣고는 마라투스에게 물었다. "그렇다면 독사의 독이 해독제가 되었다는 말인가요?" '한드시 그렇다고는 단언할 수 없사오나, 독이란 일반적으로 몸 속에 들어갔을 때 자신과 아주 비슷한 독을 찾아 싸우다 상대를 없애버리는 성질이 있사옵니다. 독으로 독을 제거하는 것은 해독제 제조법의 기본이 아닌가 여겨지옵니다. "
  마라투스의 이 말은 어째선가 클레오파트라의 머리 속에 인상깊게 남았다. 마라투스의 설명이 끝난 후 오랏줄에 묶인 죄인이 정원으로 끌려나왔다. 
  "염려놓으소서. 이 자는 큐레네 태생으로 도둑질과 살인을 일삼으며 테베까지 흘러왔는데, 끝내 붙잡히고 말았사옵니다. 
  살인을 다섯 번이나 저지른 죄는 극형에 처해야 마땅하오나, 몸이 강건하여 본 연구소에서 실험용으로사용하고자 인수한자이옵니다. 본인 역시 책형이나화형을 당하느니 차라리 독을 마시는 편이 낫다고 기꺼이 응하였사옵니다. "
  담당자는 설명하고 나서 사발에 담긴 갈색 액체를 죄인의 입 속에 흘려 넣었다. 그러자 죄인의 얼굴이 순식간에 하알게 질리고 고통스러운 듯 큰 소리를 지르며 몸부림치다가 앉아 있기도 괴롭다는 듯 그는 묶인 몸 그대로 쓰러지고 말았다. 독이 퍼진 것을 확인한 담당자는 이어 해독제를 다량으로 죄인의 입 속에 흘려 넣고 상태를 관찰하였다. 한참후 죄인은 목을 약간 쳐들더니 눈을 희미하게 떴다. "어때, 기분이 좋아졌지?"
  담당자 두 사람은 죄인에게 다가가 눈꺼풀을 들추어보고 가슴에 손을 대어보기도 하며 호흡 상태를 확인하였다. 그러나 죄인은 혼자 힘으로 일어날 만큼 회복되지는 않았다.
  맥없이 축 늘어져 퀭한 눈을 움직이고 있는 죄인은 들것에 실려나갔다. 결국 죄인은 경련을 되풀이하다가 이튿날 아침 목숨이 끊어졌다고 하는데, 이로써 석류나무에서 추출한 독은 즉효성이 없고 석류 껍질에서 채취한 해독제도 별 효과가 없는 것으로 판정되었다. 
  이번 실험에 사용된 죄인은 세 명으로 나머지 두 명은 부모를 살인한 죄인이었다. 재판에서는 눈알을 뽑고 책형에 처한다는 형벌을받았으나. 연구소에서 독을 실험하는 수단으로 사형을 집행하게 되었다. 
  실험은 모두 밤에 행해졌는데, 횃불 아래서 고통스러워하는 죄인의 모습은 오래도록 클레오파트라의 기억에 새겨져 떠나지 않았다. 클레오파트라가 이 실험에 입회하여 얻은것은 사람은 좀처럼 죽지 않는다는 엄숙한 사실이었다. 어지간한 맹독이 아니라면 몰라도 살려 하는 의지를 갖고 있는 육체를 억지로 죽이는 것은 근원적으로 어려운 일임을 깨달았다. 클레오파트라는 이 일을 계기로 자신에게 독약에 관한 지식을 가르쳐준 마라투스의 노고를 치하함과 동시에 연구소를 지키기 위하여 온부스에 군대를 주둔시키도록 겯정하였다. 

    안토니우스, 자신감의 절정
  한 나라의 우두머리인 자는 세상이 평화로운 때에도 항상 죽음과의 대결을 각오하고 있어야 한다. 이번에 독의 실험에 입회한 일로 인해 클레오파트라는 그 점을 한층 강렬하고 구체적으로 자각하게 되었다. 
  테베까지 온 김에 옛날 자신에게 독약 이야기를 들려준 유모 타쿠하에트도 만나고 싶었다. 그러나 카르미온은 오래도록 병을 앓고 있던 아버지 멤무트가 작년에 돌아가시자 타쿠하에트도 갑작스럽게 노쇠하여 가마를 보낸다 하여도 아뷰도스에서 테베까지 오기는 무리라고 하였다. 
  알렉산드리아 전투 때 늙은 각료들은 거의 전사하거나 은퇴하여 지금 왕궁에는 클레오파트라와 옛이야기를 나눌 수 있는 상대가 없었다. 그래서 더더욱 클레오파트라는 오랜만에 타쿠하에트와 손을 마주잡고 회고담을 나누며 회포를 풀고 싶었던 것이다. 그러나 결국은 카르미온을 통하여 문안 인사와 금품을 보내는 수밖에 없었다. 테베에는 약 열흘 정도 머무르고 그 후에는 아스완까지 거슬러 올라가 무수한 신전을 장식하고 있는 프톨레마이오스 왕조의 선왕들의 오벨리스크와 벽화, 비문 등을 하나하나 카이사리온에게 설명해주고 함께 참배를 하였다. 그리고 드디어 두 달간의 시찰 여행을 마치고 귀로에 올랐다. 두 달 동안 자리를 비운 알렉산드리아로 돌아와보니 로마의 정세에 관한 보고가 들어와 있었다. 필리피 전투에서 카시우스와 브루투스를 멋지게 타도한 안토니우스와 옥타비아누스에게 로마 시민들은 갈채를 아끼지 않는 모양이었다. 하기야 옥타비아누스는 카시우스와의 전투에서는 열병 때문에 병상에 있었고 브루투스와 접전할 때에도 천막에서 나오지 않았으니, 모든 공적이 안토니우스의 몫으로 돌아갔음은 말할 필요도 없었다. 원로원은 옥타비아누스를 로마로 불러 제대병에게 토지를분배하는 일을 맡겼는데, 이는 몰수와 배급의 균형을 요령껏 맞추지 않으면 안 되는 일이었다. 10만에서 17만이나 되는 제대병의 토지를 몰수해아 하는 대대적인 일이니만큼 옥타비아누스의 평판은 날로 악화될 뿐이었다
  한편 안토니우스는 찬란한 승전의 영팡을 거머쥐었으니, 원로원은 그에게 경의를 표하며 동방의 속주를 방문하여 평정해줄 것을 요청하였다. 이 요청에는 두 가지 의미가 있었다. 속주에 대한 로마의시위란 의미와 병사들에게 지급할 월급을 속주에서 징수하는 목적이 그것이었다. 때문에 안토니우스는 필리피 전투 후로마로 돌아가지 않고 바로 카이사르가 편성해놓은 병력을이끌고 출발하였다. 이 무렵 안토니우스는자신감의 절정에 있었던 것 같다. 
  자신의 관할이 된 속주에는 고대로부터의 아름다운 도시 페르가몬, 에페소스, 스뮤르나와 시리아, 레바논, 유대아도 포함되어 있어, 매력적인 이 도시들을 방문하는 것은 실로 가슴 설레는 일이었을 것이다. 
  그는 군을 이끌고 제일 먼저 그리스로 들어갔는데, 안토니우스를 본 그리스 사람들은 경탄해 마지않았다.
  "저 알키비아데스보다 아름답고, 테미스토클레스보다 힘차다. 마치 헤라클레스의 아들 같다. "
  그리스 사람들은 저마다 입을 모아 그렇게 칭찬하였다. 알키비아데스는 소크라테스의 제자로 준수한 외모의 정치가였다. 테미스토클레스는 아테네에서 가장 인기 있는 장군의 이름. 그리고 헤라클레스의 육체까지 해서 세 가지를 다갖추었으니 최고의 격찬이 아닐 수 없었다. 
  안토니우스는 한껏 우쭐거리며 각지의 신전을 재건하고 테미스토클레스를 흥내내어 가슴 가리개에 투구를 쓴 차림으로 말을 타고 아테네를 돌아다녔다. 그리고는 배를 건조하여 바다 건너 에페소스로 향했다. 
  안토니우스는 게으르고 퇴폐적인 이 도시의 분위기가 마음에 들었던 모양이나 그 다음 도시 안티오키아는 훨씬 더 그의 체질에 맞아 한동안 그곳에 머물렀다.
  안티오키아는 과거 셀레우코스 왕조의 수도였던 만큼 산뜻하고 아름다운 데다 외국인도 많았다. 그 탓인지 외지에서 흘러들어온 창부도 눈에 띄었다. 
  이 도시의 시민들은 먹고 마시고 떠들썩하게 노는 것을 아주 좋아하여, 신관이나 마술사 할 것 없이 한데 어울려 디오니소스 신이 환생하기라도 한 것처럼 안토니우스를 떠받들며 연일 환영 행사를 벌였다. 
  아리따운 무녀들이 그의 주위를 에워싸며 향기로운 장미꽃 관을 머리에 얹어줄 때, 그는 이미 동방의 군주가 된듯한 황홀함을 만끽하고 있었는지도 모르겠다. 
  이렇게 동방의 각 도시를 방문한 안토니우스는 마지막으로 타르수스에 정착하게 되었다. 
  타르수스는 동방의 중앙에 위치한 타우루스 산의 기슭에 펼쳐져 있는 번영의 항구 도시이다. 도시 중심에는 수량이 풍부한 키드노스 강이 유유히 흐르고 있다. 이곳은 지중해를 가운데 두고 건너편에는 키프로스 섬과 안티오키아가 있는 요충지이다. 또 키드노스 강변에는 나일 강가처림 파피루스 가무성하여 바람에 흔들리는 광경이 푸근하게 느껴지는 곳이기도 하다. 
  안토니우스는 타르수스에서 아시아의 크고 작은 왕국의 왕에게 속주로서의 예를 갖추라고 소환장을 보랬다. 뮤시아, 비티니아, 프리기아, 갈라디아, 다마스쿠스, 페니키아, 아라비아등의 군주들은 '로마를 거역하지 말라는 격언처럼, 새로운 정복자의 기분을 해치지 않으려고 각 나라의 명산품을 수레에 산더미처럼 싣고 먼지를 뒤집어써가며 먼 길을 찾아왔다
  안토니우스는 접견용의 호화로운 천막 정면에 앉아 정복자다운위엄을 부리면서 왕과군주들의 알현을 받았다. 속주들은 자기 나라의 문제점을 탄원하기도 하였는데 안토니우스는 이에 호방한 태도로 대부분의 청원을 들어주었다. 그런데 안토니우스는 헌상품을 식물이나 물건이 아니라, 살아 있는 인간 그것도 아름다운 여자를 바라는 눈치였다. 그 뜻을 알아차린 군주들은 자기 아내나 딸들로 하여금 혼자서 안토니우스의 천막을 찾게 하였다. 아르케라오스는 아름다운 왕비 그라필라를 방문하게 한 덕분에 아들을 카파도키아의 왕에 앉힐 수 있었고, 아리스토브로스의 미망인도 왕좌를 확보할 수 있었다. 또 헤로데의 아내 밀리암은 아시아의 미녀이며 정숙하기로도 유명한데 안토니우스의 청을 받고는 고뇌한 나머지 '초상만 보여주기로 약속했는데, 그 덕분에 헤로데는 무사히영지를 유지하는 데 성공하였다. 
  안토니우스는 여성뿐만 아니라 자기를 위해서 맛있는 요리를 마련해준 요리사나 자기를 격찬하는 시를 지어준 시인, 치터(현악기의 하나)를 멋지게 연주해준 연주가 등 마음에 드는 사람들에게는 일 년분의 수입을 팁으로 주는 배포를 보였다. 이렇듯 안토니우스는 도처에서 새로운 승자로서의 관록을 보여주려 애썼다. 
  동방의 여러 나라들은 이렇게 한결같이 타르수스를 방문하여 허리를굽히며 안토니우스의 덕을 보려 안달인데, 이집트만은 여태껏 아무 소식이 없었다. 안토니우스는 그 점이신경에 거슬려 견딜 수가 없었다. 
  그 여왕은 도대체 어떻게 된 거야 이렇게 생각하는 안토니우스의 마음은, 자신은 이미 이전의 안토니우스가 아니라는 의기양양함에 가득 차 있었다. 
  지난날카이사르의 눈치를 살피면서 야니쿠룸의 별장으로 심부름을 다녔던 안토니우스가 아니었다. 지금은 삼두정치 체제의 우두머리로 로마라는 한 나라를 자기 마음대로 주무를 수 있는 실력을 갖춘 이 안토니우스를 왜 모른 척하느냐는 생각에 짜증스러움이 날로 격해져갔다. 

    안토니우스의 대두
  안토니우스의 뇌리에는 여왕이 로마를 떠나던 밤, 배웅하기 위해 선착장에 나갔던 때의 정경이 강렬하게 새겨져 있었다. 클레오파트라와 헤어진 후 가끔 그 정경이 되살아나 가슴이 뜨거워지곤 했었다. 
  그때 촛불을 앞세우고 어둠 속에서 나타랐던 여왕의 모습은 마치 달의 요정처럼 아름다웠다. 재회를 기약하며 꼭 잡은 두 손의 따스함은 아직도 안토니우스의 손끝에 그대로 남아 있었다. 
  여왕을 처음으로 만난 것은 죽은 프톨레마이오스 12세 왕을 보호하며 로마에서 알렉산드리아로 입성했을 때였다 그때 여왕은 열네 살로 짙은 파란색 눈동자의 현명한 소녀였다. 
  이집트가 세계에 자랑하는 도서관과 무제이온 등을 안내헌고 밤이면 식탁에서 친구가 되어주었다. 그러나 그때는 왕녀와 손님이란 관계였으니 일말의 아쉬움을 느끼면서도 이집트를 뒤로할 수밖에 없었다.
  안토니우스는 턱수염을 쓰다듬으며 껑각에 잠겼다. '그때는 나 역시 스물일곱 살의 젊은 장교였었지. 내가 조금만 더 지위가 높았더라면 왕녀와 사이가 좋아져, 어쩌면프톨레마이오스 집안의 사위가 될 가능성도 없지는 않았는데... 나도 로마의 귀속이니까 말이지.' 그런 좋은 기회를 놓치고, 수완가인 카이사르에게 깨끗하게 빼앗겨버린 일이 적잖이 분하게 느껴졌다. 로마에서 다시만났을 때는 이미 아름답게 성숙한 한 남자의 지어미였다. '그래봐야 카이사르에게는 칼푸르니아라는 정실 부인이있었으니, 가끔은 나한테도 정을 주었으면 좋았을 텐데.' 안토니우스는그렇게 안타깝게 생각하면서도 그림의 떡처럼 바라만 보았던 로마 시절을 회상하였다.
  그러나 지금 여왕은 카이사르를 잃고 다시금 독신이 된 몸이었다. 동방을 장악한 총독이 접근한다 해서 이상할 것은하나도 없을 터였다. 
  안토니우스의 속마음은 이랬지만, 표면적으로는 동방 제국의 군주들이 너나 할 것 없이 줄지어 말을 끌고 가마를 타고 먼 길을 마다않고 타르수스를 방문하여 예를 표하는데, 어째서 이집트만은 침묵을 지키고 있는지 힐책하고 싶은 마음뿐이었다. '물론 이집트는 부유한 나라지반 그렇다고 자력으로 그부를 지킬 수 있는가. 로마의 군대가 쳐들어가면 훈련도 제대로 받지 못한용병들이 당장 도망치지 않으리라는 보장이어디 있는가'라고 추궁하면 여왕은 아무런 반른도 펴지 못할것이 분명했다. 
  디구나 카이사르가 암살된 후, 원로원 의윈들 사이에서 기괴한 소문이 돌고 있다는 것도 안토니우스는 잊지 않았다. 소문이 진상은 이러했다. 암살주모자인 카시우스와 브루투스 두 사람이 범행 후 야니쿠룸의 별장으로 몸을 숨기고는 클레오파트라와 앞날을 의논하였다는 것이었다. 두 사람은 이미 필리피 전투에서 전사했지만, 이런 소문이 떠도는 것은 카이사르의 유서로 인해 충격을 받은 클레오파트라의 태도 때문에 생긴 것인지도 몰랐다. 그리고 마침 그 소문에 근거를 데주듯 카시우스와 돌라벨라의 싸움 때, 이집트는 카시우스에게 지원군을 보냈다는 정보를 안토니우스는 확보하고 있었다. 안토니우스는 그 소식을 들었을 때 분개하여 주먹을 휘두르며 소리를 질렀었다. 
체 무슨 속셈이냐. 남편을 죽인 자에게 지원군을 보내다니, 당치도 않은 짓이다 이 안토니우스의 목에 칼을 들이댈 참인가. 아니 대 로마를 적으로 몰 셈인가." 이집트가 돌라벨라에게 지원군을 보냈다고 해도 역시 안토니우스는 기분 나빠 했을 것이다. 아무튼 안토니우스는 자신을 거역하는 것처럼 보이는 클레오파트라의 태도를 방치하고 있을 수만은 없었다. 
현재 로마의 정세는 삼두정치라 해도 세 사람의 세력이 고르게 나누어져 있는 상태는 아니었다. 세 사람은 서로 상대방의 약점을 들추어내서는 세력을 실추시키려 혈안이 되어 있었다. 실제로 레피두스는죽은 폼페이우스의 둘째 아들 섹스투스 폼페이우스와 내통하고 있다는 의심을 받아 속주를 빼앗기고 지위도 박탈당했다. 레피두스의 속주 중 에스파냐는 옥타비아누스가, 갈리아는 안토니우스가 차지했는데, 부유한 동방을 장악하고 있는 안토니우스는 이 시점에서 거의 카이사르를 방불케 하는 세력을 떨치고 있었다. 
마르쿠스 안토니우스의 가계를 살펴보면, 할아버지 안토니우스는 변론가로 이름을 떨친 사람이었지만 술라의 당파에 들어간 탓에 반대파 마리우스의 손에 죽고 말았다. 아버지 안토니우스는 평범하여 정계에서는그다지 이름을 떨치지 못하였으나 아주 선량하고 거리낌이 없는 성격이라서 뭇사람들로부터 많은 존경을 받았다고 한다.
  안토니우스는 할아버지를 닳아 웅변에 뛰어나, 그 자신 청년기에 그리스로 건너가 아시아 식의 수식이 많은 연설 양식을 습득하기도 하였다. 안토니우스의 웅변술은 그의 기질과도 잘 어울려 훗날 유력한 무기의 하나가 되기도 하였다. 
  아버지 안토니우스로부터는 아무한테나 무엇이든 잘 나누어주는 호방함과 타고난 강인한 체격과 용모를 물려받았다. 키는 2미터에 가깝고 위풍당당했으며, 실팍한 가슴, 힘이넘쳐 흐르는 팔다리, 그리고 넓은 이마, 독수리 같은 콧날, 멋진 턱수염 이 모두가 헤라클레스의 조각상처럼 조화를 이루고 있었다.
  전해져 내려오는 옛말에 의하면, 안토니우스는 헤라클레스의 아들 안톤이 그 조상이라고 하는데, 안토니우스는 자신이 그 장점을 모두 살리고 있음을 큰 자랑으로 삼았다.
  안토니우스는 커다란 체구가 더욱 듬직하게 보이도록 항상 허벅지께에 벨트를 매고 상의를 입었다. 또 허리에 찬 칼은 특대 사이즈만 골랐고, 외투에는 털가죽을 덧대었다. 그리고는 농담을 좋아하고 큰 소리로 웃으며 무슨 일이든 호언장담을 하였다. 
뿐만 아니라 근육을 단련하기 위해 젊은 시절부터 운동에 열심이었는데,그 보람이 있었던지 병사들과 험준한 산을 오르고 흙탕물을 마시고 찢어진 천막에서 며칠이나 야영을 하여도 조금도 지치지 않았다. 
  과거 프톨레마이오스 12세가 국외로 도망갔다가 귀국할때 1만 탈란트를 주고 호위병을 모집한 일이 있었다. 로마군사들은 육로로 가면 도중에 '듀퐁의 한숨'이란 늪이 있다고 겁을 먹고 꺼려 하였는데 안토니우스는 자진하여 프톨레마이오스 la세의 신병을 인수하석 무사히 왕궁까지 귀환할수 있도록 하였다. 이 일은 클레오파트라도 잘 기억하고 있었다. 
  안토니우스는 카이사르를 존경하여 그를 따라 무수한 전쟁을 경험하며 오늘날의 지위에 올랐다. 그 때문인지 마음 한구석에는 늘 카이사르의 그림자가 드리워져 있었다. 그런 경험들은 때로는 지침이 되는 경우도 있었지만 언젠가는 이사람을 넘어서리라는 투지의 원천이 되었을지도 모르는 일이다. 

    안토니우스로부터 소환장 날아오다
  클레오파트라의 침묵에 안토니우스의 초조함은 날로 도를 더해갔다. 어떤 날은 '은혜를모르는 여자, 나를 어떻게 생각하고 있는 거야'라고 분해 하며 발을 동동 굴렀고, 또 어떤날은 '좋아, 독을 새끼줄로 묶어서라도 타르수스로 끌고와 내 앞에 무릎을 꿇도록 하겠다'고 씩씩거렸다. 
  그러나 결국은 격앙했던 마음도 사그라들고 다만 만나고 싶고 그리운 심정만이 그를 안타깝게 만들었다. 
그리움은 만나지 못하면 더욱 견디기 어려워지는법. 안토니우스의 회상 속에 자리잡은 클레오파트라는 지금까지 만난 그 어떤 미녀보다 아름다웠다. 지난날 그토록 간절하게 바랐던 아르케라오스의 왕비 그라필라조차도 클레오파트라의 아름다움에는 미치지 못한다고 느껴졌다. 
  어느 날 안토니우스는 측근 중 한 명인 이아로스를 불러 위엄을 갖추고 명령하였다. 
  기는 로마의 총독으로서 오늘까지 아무런 소식도 없는 이집트를 그냥 내버려둘 수 없다 첫째로, 돌아가신 임페라토르를 암살한 카시우스에게 이집트는 지원군을 보내는 용서 할 수 없는 처신을 하였다. 이에 대해 로마는 여왕을 직접 조사할 의무가 있는 것으로 생각하니, 그대는 소환장을 가지고 당장 알렉산드리아로 떠나도록 하라."
  이아로스는 로마 군인으로서는 드물게 근엄하고 심지가 굳은 남자라서 사람의 말을 곧이곧대로 듣지 그 이면까지 파악하는 재주가 없었다. 그는 '알겠습니다'라며 순순히 대답하였다. 
  "옳으신 말씀입니다. 각하 덕분에 이 지중해의 동방 지역이 평온을 되찾았는데, 그에 대한 감사 표명이 없다는 것은 불손하기 그지없는 일입니다. 당장 소환장을 들이밀고 오겠습니다. "
  이아로스는 그날로 배를 타고 알렉산드리아로 향했다. 로키아스 곶의 왕궁에 도착한 이아로스는 호화로운 건물을 바라볼 여유도 없이 임무가 막중하다는 듯 안토니우스의 전언과 소환장을 왕궁의 비서관에게 전했다. 
  "잠시 기다려주십시오"
  소환장을 받아들고 사라진 비서관은 좀처럼 다시 나타나지 않았다. 기다리다 지칠 무렵에야 간신히 나타난 비서관은 아주 정중하게, "소환장은 틀림없이 받았습니다. 추후에 찾아뵙겠으니, 오
늘은 이만이라고 인사를 하고는 문 밖으로 사라지고 말았다. 
회답도 듣지 못하고 보기 좋게 쫓겨난 셈이었다. 그런데 이아로스는 안토니우스로부터 회답을 받아오라는 지시가 없었고, 이런 것이 이집트 식인 모양이라고 생각하며 로마로 돌아갔다. 마치 어린 심부름꾼처럼 타르수스로 돌아온 이아로스를 보고 안토니우스도 질책할 수 없었다. 
  "그래. 추후에 찾아오겠다고, 그랬단 말이지?"
  안토니우스는 이아로스가 들은 말을 확인할 뿐, 심란한 마음으로 '그럼 기다궈는수밖에 없는가'라며 한숨지을따릅이었다. 그러나 열흘을 기다려도 스무 날을 기다려도 이집트에서 아무런 소식이 없었다. 
  안토니우스는 날로 초조해졌다. 부하에게 별다른 이유도 없이 고함을 지르는가 하면 폭주로 마음을 달래려 하였지만 클레오파트라로부터 무시당한1)분함은 견디기 어려웠다. 웬만해서는 꿈쩍도 하지 않는 여왕의 배포, 세계 제일의 부가 됫받침하고 있는 탓인지 안토니우스가 지나온 동방 제국의 그 어떤 나라보다 이집트는 다루기가 힘들었다. 
  '좋아, 그렇다면 이쪽도 머리를 짜내서 다시 한번 소환을 해보지. 아니야 소환장은 너무 심했는지도 몰라. 우호를 위해서라고 이 아름다운도시 타르수스로초대를 하겠다고 하면어떨까. 아니지 그렇게 허리를 굽힐 필요가 있을까. 그 거만한 여왕의 콧대를 더욱 올려주는 일이 아닐까. 그렇지, 사자를 보내자.'
안토니우스는 이런저런 궁리 끝에 사자를 보내기로 하였다. 
안토니우스는 이쪽의 위엄에 손상이 가지 않고 이집트의 체면에도 상처를 입히지 않으면서 양국의 우호를 위해서라고 여왕을 설득할 수 있는 사자를 선별해야겠다고 생각하였다. 
그렇게 고심한 끝에 안토니우스는 적임자로 윈투스 델리우스를 골랐다. 델리우스는 상당히 머리가 비상하고 융통성이 있는 사람이었다. 게다가 여왕이 마음에 들어할 만큼 독서가이고 또 교양도 풍부하였다. 언행이나 차림새도 세련되었지만 무엇보다 여자의 마음을 잘 읽는다는 강점이 있었다. 요컨대 델리우스는 안토니우스의 술 친구였던 것이다. 
대식가에다 애주가, 그리고 방탕하기로는 타의 추종을 불허하는 안토니우스의 행동거지를 델리우스는 빠짐없이 알고 있었고, 여자와 문제가 생기면 델리우스가 나서서 해결하기도 하였다. 맹수인 사자를 기르는 여자 사육사와의 관계도 안토니우스는 금방 싫증을 내어 논고 싶어했는데, 그녀가 집요하게 쫓아다니면서 심지어는 협박까지 하는 바람에 난감해 하던 차에, 델리우스가 나서서 무난히 수습하여 헤어질 수 있게 해주었다. 안토니우스는 그때 눈물을 머금고 기뻐하기까지 하였다. 
안토니우스는 델리우스라면 반드시 일을 성사시켜줄 것이라고 믿었다. 
  "이집트의 여왕에게 타르수스에 인사차 오라고 전해주시오'
안토니우스가 그런 귀띔만 하고 델리우스를 배웅한 것은 여름이 끝나갈 무렵이었다. 

    여왕, 타르수스 행을 승낙
  델리우스는 처음으로 밟은 알렉산드리아의 휘황찬란함, 궁전의 아름다움, 호사스런 장식물에 그저 눈을 등그렇게 뜨고 감탄할 따름이었다. 델리우스는 자기가 가지고 온 헌상품인 돌고래 브로치가 너무 약소하여 내밀지도 못하겠다고 생각하였다. 돌고래 브로치는 타르수스를 인사차 방문한 어떤 나라의 왕이 안토니우스에게 바친 은 제품인데,눈에는 커다란사파 이어가박혀 있고 뒤쪽으로뚜껑이 열리게 되어 있었다. 몸을 치장하는 데는 별 관심이 없는 안토니우스가 힐끗 보기만 하고 옆으로 밀쳐놓은 것을 델리우스가 클레오파트라에게 선물하기 위해 골라온 것이었다. 로마의 공예품에 비하면 어설프고 덜 세련되었지많 모든것이 충족되어 있는 여왕이니 외국의 세공품에 대해서는 관심을 가지리라 싶어, 여왕의 환심을 살 수단의 하나로 윗주머니에 넣어가지고 왔다. 

    왕궁 안으로 안내된 그
  "안토니우스 각하로부터 여왕 폐하께 보내는 전언을 가지고 왔습니다. 만나뵙고 직접 말씀 올리고 싶습니다. "라고 말하자 비서관은 아무 대꾸도 없이 물러갔다. 한참을 기다렸는데도 델리우스는 따분하지 않았다. 대리석으로 지은 방은 이집트 고유의 무의가 사방에 조각되어 있고, 네 귀퉁이에는 정교하게 금으로 세공된 향로가 놓여 있었다. 그 향로에서 피어오르는 묘한 향내가 방마다 가득하였다. 
  모든 것이 그저 신기하여 빨려들어갈 듯 바라보고 있다가. 문득 사람의 시선을 느긴 델리우스는 사방을 돌아보았다. 사람의 기척은 없는데, 벽에 새겨진 무의 속에 조그만 구멍 같은 것이 뚫려 있었다. 그 구멍으로 누군가가 들여다보는 모양이었다. 
  델리우스는 희한한 장치도 있다며 대수롭지 않게 생각하였다. 덕분에 델리우스는 엿보기 테스트에 합격한 모양인지, 잠시 후 비서관이 나타났다. 
  "여왕 폐하께서 알현을 받으시겠다 합니다. "
  잠시 후 델리우스는 비서관의 안내로 파도 소리가 멀고도 가깝게 들리는 긴 복도를 걸어 구석진 방으로 들어섰다.

    여왕 타르수스 행을 승락
  델리우스가 들어간 방은 여왕의 전용실답게 바닥에는 꽃무뉘가새겨진 페르시아 카펫이 깔려 있고 정면에도 역시 페르시아 벽걸이 장식이 걸려 있으며, 한단 높은 곳에는 상아의자가 놓여 있었다. 얼마 후 앞뒤로 신하들을 거느린 채 머리에 아스프 왕장을 쓴 클레오파트라가 나타나 상아 의자에 앉았다. 델리우스는 로마 식으로 한쪽 무릎은 세우고 한쪽 무릎은 바닥에 꿇는 최고의 경례를 올렸다. 이름을 고하라는 비서관의 지시에 델리우스는 천천히 아뢰었다. 
  "마르쿠스 안토니우스의 특사로 여왕 폐하를 알현하게 된델리우스라 하옵니다. "
  "델리우스, 그대의 가슴 주머니에 숨기고 있는 것을 우선 꺼내도록 하시오"
  델리우스는 여왕의 날카로운 지적에 순간 흠칫하였으나, 벽에 뚫린 구멍으로 감시한 것이겠거니 여기고는 얼굴을 붉히며 솔직하게 고하였다. 
  "안토니우스 각하로부터의 선물입니다만 너무도 조촐한 것이라 보여드리는 것조차 부끄러워 그냥 갓고 있었던 것입니다. "
  그러나 그 말에도 클레오파트라는 더욱 재촉하였다. 
  "꺼내세요"
  델리우스가주춤거리며 꺼낸 물건을 비서관한테 받아들고 잠시 바라본 클레오파트라는 작은 소리로 웃었다. 
  '돌고래 브로치로군요"
  웃음 소리는 어처구니가 없다는 듯이 잠시 계속되었다. 
  "카르히온. 이건 그대한레 잘 어울리겠구나. 안토니우스님이 너한테 선물하는 것이니 소중하게 간직하거라."
  클레오파트라는 카르미온을 돌아보고는 브로치를 건넸다. 델리우스는 얼굴이 빨개져서 마음속으로 '안토니우스도 참 어리석군. 클레오파트라가 저런 브로치에 눈 하나 깜짝할 여왕이 아니라는 것을 왜 미리 귀띔해주지 않았을까. 그냥 가서 와달라고 하라니, 너무 간단하지 않은가' 라고 투덜댔지만 이미 소 잃고 외양간 고치기 식이었다. 델리우스는 이집트의 거대함과 떠왕의 위엄에 주눅이 드는 듯했다. 여왕은 델리우스의 의기소침해진 모습을 아주 흥미롭다는 듯 쳐다보며 물었다. "그런데 델리우스, 그대가 먼 길을 달려온 목적은 무엇인가요?"
  속이 훤히 들여다보이는 질문이기는 하나 델리우스는 정확하게 대답하였다. "저의 친애하는 친구이며 유능한사관인 마르쿠스 안토니우스는 하루라도 빨리 여왕 폐하를 뵙고 싶어하십니다. "
  그 말을 들은 클레오파트라는 이렇게 응하였다. 
  "소환장은 어떻게 되었나요? 가져오지 않은 것 같은데."
  "소환장은 착오였을 것입니다. 사태를 충분히 파악하지 못하고 사무적으로 처리하는 자가 있으니, 아무쪼록 소환장 건은 용서를 바랍니다. 마르쿠스 안토니우스는 여왕 폐하를 그 누구보다 친애하는 친구로서, 오랜만에 만나뵙기를 간절히 바라고 있습니다. 부디 타르수스까지 왕림해주셨으면 하고 바랄 따름입니다. "
  '따분함을 달래기 위한 친구라면 주위에 귀부인들이 많이 계시지 않습니까. 내가 이야기 상대가 되어주러 먼 길을 갈 필요는 없을 것 같은데요"
  "아닙니다. 여왕폐하.그자들은 한결같이 청원할것이 있어 타르수스까지 걸음을 한 자들이옵니다. 용무가 끝나면 당장에 자신의 나라로 돌아갈사람들입니다. 그래서 안토니우스는 진정으로 여왕 폐하를 기다리고 있습니다. "
  델리우스가그렇게 변명하자클레오파트라는 비웃듯이 말했다. 
  "그런가요 그라필라 왕비는 자기 나라로 돌아가셨나요 간신히 손님의 자리가 비어, 그 다음은 이집트라는 말씀인가요"
델리우스는 여왕이 그런 일까지 속속들이 알고 있을 만큼 정보통이라면, 오시면 이집트와의 우호에 좋은 결과가 초래 될 것이나 거절하면 절대로 편치 못할 것이라는 협박조의 마지막 카드가 오히려 역효과라는 생각이 들어 목구멍까지 올라왔던 말을 삼키고 말았다. 그건 그렇고 클레오파트라 여왕의 매력에는 산전수전을 다 겪은 델리우스조차 완전히 포로가 되어, 안토니우스의 속마음을 충분히 이해할 수 있먼다. 
  '안토니우스 자식, 주제검게 상시병에 걸려서는 아니지 아니지, 그럴 만도 해,무리가 아니야_' 용모가 수려한 데다 재기가 넘치고 이만큼 품위 있는 여성이 달리 있을까 싶은 생각에, 델리우스는 친구로서 안토니우스의 소망을꼭 이루어주고 싶었다. 
  델리우스는 있는 말 없는 말 다 동원하여 타르수스 행을 권유하였다. 급기야 나중에는 킬리키아의 아름다움, 키드노스 강가에 무성한 파괴루스까지 운운해가며 초대하겠다는 식이 되고 말았다. 클궤오파트라는 델리우스가 제법 박식하고 성실한 사람이라는 것을 간파하고, "그대의 이야기는 상당히 재미있군요"라며 통상적인 알현 시간을 연장하여 대화를 즐겼다. 그러고는 마침내 타르수스 행에 대하여 승낙하였다. '그렇다면 가지요" 델리우스는 될 듯이 기뻐하며 재차 확인하였다. 
  "언제쯤 오실 수 있을는지?"
  클레오파트라는 의자에서 일어나며,
  "글쎄요, 그리 멀지 않은 날에... 라는 말을 납기고 우아한 걸음걸이로 사라지고 말았다. 그렇게 대답한 클레오파트라는 곧장 자기 방으로 돌아가자마자 아폴로도로스출 될러 명하였다. '게일이라포 준비에 착수하세요 배는 가능한 한 화려하고 아름답게 장식하고. 외양뿐만 아니라 내부도 성대한 축하연을 베풀 수 있도록, 왕궁 내의 화가를 총등원하여 장식을 맡기세요 배에는 금과 노예, 그리고 보석을 싣도록 하세요 그점은 재상과 의논하시고요 또 주방장한테 충분한 식량을 실으라고 일러놓으세요 그리고 동반하는 배는 음... 열 척, 아니 열두 척이면 짐을 다 실을 수 있을까_ 당장 착수하세요"
  그 다음 카르미온에게는 이렇게 명하였다. 
  "우선 메리에트에게 이번 타르수스 여헝에 나한테 가장 어울리는 색이 무멋인지 점을 치라 일러라. 그리고 내 드레스는 전부 새로 만들도록... 자수나 레이스를 짜는 데 시간이 걸릴 테지만. 별로 여유가 없으니, 밤을 새워서라도 완성하도록 해라. 또 시녀의 수는 배로 늘리고, 전원을 데리고 갈 것이니, 그 뜻을 알리도록...

    황금의 배, 타르수스에 나타나다
  클레오파트라는 자신이 타르수스까지 가서 안토니우스를 만나겠다는 뜻을 델리우스에게 전한 후, 바다가 보이는 자기방의 창가에 앉아 오래도록 생각에 잠겼다. 이 왕궁에서 처음으로 안토니우스를 만난 것은 열네 살이되던 해였다. 그때는 어린 나이에 미처 상대의 능력을 간파할 재간도 없었지만, 그 다음 로마에서 만났을 때는 서로가 성장한 어른이었다. 
  그 무렵 안토니우스는 어디파지나 임페라토르의 부하였으니, 무슨 일을 하든 카이사펀의 그림자에서 벗어나지 못했었고, 클레오파트라 노한 그런 눈으로 바라보았었다. 위풍당당하고 주위를 제압하는 미남이기는 하지만, 머지않은 장래에 이 남자가로마를 거머쥐게 되리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 그것은 카이사르가 죽을 것이라고는 상상도 못한 클레오파트라로서는 당연한 일이었다. 카이사르와는 서른 살이나 나이 차가 있었는데도, 생전에 언젠가 카이사르가 죽을 것이란 가정을 한번도 하지 못한 자신이 지금은 오히려 어리석게 느껴졌다. 카이사르는 신들에 견줄 만큼 만능이었고, 그가 그리는 꿈은 오로지 미래에 관한 것들뿐이었다. 그러나 지금은 하루가 다르게 변하는 로마의 정세에, 이집트의 여왕으로서 어떻게 대처해야 할지를 생각하지 않으면 안 될 때였다. 새로운 삼두정치 체제라고는 하지만, 레피두스는 이미 실각하였고 옥타비아누스는 항상 병치레가 잦은 몸이니, 앞으로는 카이사르의 군대를 고스란히 물려받은 안토니우스가 명실상부한 로마의 지휘자가 될 것이 당연하였다. 그렇다면 안토니우스와 우호를 돈독히 해야 할 필요가 있을 뿐만 아니라 보다 긴밀한 관계를 유지하는 것이 이집트에 유리하다는 결론이 나온다. 
  카이사르의 경우에도 만약 클레오파트라가 남자였다면, 그저 재물을 목적으로 싸우지 사랑을 위해 목숨을 걸면서까지 싸우지 않았을 것이란 의심도 들었다. 클레오파트라는 성큼성큼 화장하는 방으로 들어가 카르미온에게 자리를 물리라 이르고 거을 앞에 섰다. 그리고 몸에 걸친 것을 스르륵 벗었다. 
  올해 스물여덟, 이미 여자로서는 한물간 나이였다. 그러나 거울에 비친 클레오파트라의 육체는 한참 무르익은 여인의 성숙함을 풍기고 있었다. 카이사리온을 낳았음에도 젖가슴은 처녀 시절처럼 동그스름하고, 어렸을 때부터 시스트림을 치며 춤을 춘 허리는 잘익은 야자열매처럼 풍만하고 탄력이 있었다. 무엇보다 탱탱한 피부와 균형 잡힌 조그만 몸집은 격렬한 사랑을 나누기에 모자람이 없었다. 이전에 카이사르가 말해준 생모에 관한 이야기가 사실이라면. 키프로스의 진주라고 칭송받은 왕비로부터 클레오파트라는 '빛나는 황금의 피부, 깊고도 파란눈동자'를 고스란히 물려받은 셈이었다. 지금은 그것을 무기로 나라치 운명을 걸고 안토니우스를 만나지 않으면 안 된다고 다짐하면서 클레오파트라는 두 주먹을 불끈 쥐었다. 조만간 타르수스에 간다고 약속한 대로 클레오파트라는최대한 서둘러, 나일 강의 물이 조금씩 빠져나갈 무렵 알렉산드리아를 출발하였다. 열두 척의 선단은 여왕이 타고 있는 모선을 선두로하여 시리아의 해안을 따라 천천히 티로스, 베이루트, 헤라클레아를 지나 이수스 만을 가로질러, 아침 해와 함께 키드노스 강을 거슬러 올라가기 시작하였다. 각 도시의 항구를 지날 때마다 이 호화로운 선단은 화제를 불러일으려는데, 상인들의 입을 통하여 그 소식은 이미 타르수스에도 전해져 있었다. 그래서 타르수스의 시민들은 이제나저제나 하며 클레오파트라의 출현을 기다리고 있었다. 야트막한 언퍽에 올라 이집트 여왕의 도착을 기다리고 있던 군중들은 해가 높이 촐랐을 무렵 마침내 키드노스 강의 호수처럼 잔잔한 물결 너머로 선연한 진홍빛 돛을 편 황금빛 갤리 선이 천천히 다가오는 것을 보았다. 그것은 킬리키아의 수도 타르수스에서 과거 한번도 본 적이 없을 만큼 호화로운 광경이었다. 눈부신 태양 빛을 받아 빛나는 황금 선체에서는 은장식을 한 노가 기묘한음악에 맞추어 리드미컬하게 움직이고 있었다. 
  마침 불어오는 미풍을 타고 언덕 위로 올라오는 향기는 선상에서 피우는 훈향인 듯했다. 배가 점점 다가옴에 따라 갑판 위에서 수면을 향하여 향긋한 꽃잎을 뿌리는 소녀들의 모습도 보였다. 

    '비너스가 바쿠스를 만나러 온 모양이다"
  시민들은 입을 모아 흥분하여 환성을 질렀고, 그 웅성거림 더욱 넓고 크게 퍼져나갔다. 그때 안토니우스는 타르수스 정전 내의 법정에서 의자에 앉아 안절부절못하며 애타게 그녀가 나타나기만을 기다리고 있었다
  안토니우스는 클레오파트라가 배에서 내리자마자 가마를 타고 이곳으로 와 무릎을 꿇고는, "인사가 늦었음을 사과드립니다. 더불어 여러 가지로 부족한 점이 많았음을, 아무쪼록 용서해주시기 바랍니다. " 라고 정중하게 예를 갖출 것이라고 생각했다. 밖에서 들려오는 때아닌 웅성거림에 이게 무슨 소란인가 싶어 자리에서 일어나는데, 마침 장교들이 들어와 보고했다. 
   '각하, 대단한 광경입니다. 지금 항구에는 불타오르듯 빨간 돛을 단 황급빛 배가 도착하여, 천상의 노래 같은 음악을 연주하면서 황홀한 향기를 풍기고 있습니다. 구경나간시민들은, 비너스가 나타났다는 등, 주피터의 딸이 강을 거슬러 올라왔다는 등하며 항구 주위가 일대 소동입니다. "
  안토니우스는 여기까지 불러들였으니 일단 클레오파트라를 조사위원회에 부쳐 카시우스에게 원조한 죄를 묻는 것이 선결 과제라고 생각하고 있었는데, 자신의 예상이 빗나간 것에 당황하여 황급히 델리우스를 불렀다. '펠리우슨, 클레오파트라는 상륙할 기미도 보이지 않고, 부하들은 갑판에 천막을 치고 쉬고들 있다고 하지 않는가. 그대가 지금 당장 클레오파트라한테 가서 이쪽으로 와달라고 부탁해주게나."
  안토니우스는 델리우스에게 지시하였다. 델리우스는 마음속으로, '저 미련한 안토니우스, 법정 의자에 멀거니 앉아서 손님을 기다리는 법이 어디 있나'라고 생각하며 혀를 끌끌 차면서 정전을 나와 거룻배를 타고 모선으로 다가갔다. 
  여왕은 금방 알현을 허락하였다 다시 만나게 된 기쁨을 나눈 후, 델리우스는 말했다. "안토니우스는지금정전에서 기다리고 있습니다. 일단배에서 내리셔서, 정전으로 와주셨으면 합니다만"델리우스의 요청을 들은 클레오파트라는 상냥하고 품위있게 입을 열었다. "참으로 고마운 일이로군요 그 말씀을 따라 제 쪽에서 찾
아뵙고 싶은 마음 간절하지만. 안토니우스님을 비롯해서 여기 보잘것없는 음식이나마 조금 준비하였습니다. 제마음의 인사로 여기시고 이쪽으로 오셔서 받아주신다면 더 없는 행복일 것입니다. "
  "알겠습니다. 안토니우스는틀림없이 기쁜 마음으로 달려올 것입니다. "
  델리우스는 그 자리에서 대답했다. 이는 아무것도 없이 휑한 정전의 썰렁함에 비해 호화의 극치인 이 배를 보면 반드시 안토니우스가 기뻐할 것이라고 생각했다. 

    눈부신 배 위의 향연
  사자 델리우스가 클레오파트라의 권유를 그 자리에서 응낙하고 돌아가자, 배 안에서는 미리 예정해두었던 대로 만찬회 준비를 서둘렀다. 카르미온은 시녀 열두 명을 지휘하며 클레오퐈트라의 목욕 준비를 끝냈다. 향수를 떨어뜨린 대리석 욕조 안에서, 여왕의 목덜미에서 발가락 끝까지 어느 구석 소홀함 없이 끔꼼하게 마사지를 하고, 클레오파트라가 윽조에서 나오자 부드러운 비단에 적신 솔기름으로 피부 구석구석을 닦았다. 피부 손질은 무엇보다 중요한 일이었다. 조합한 향유를 전신에 바른 다음 마른 천으로 비벼 닦아내자 전신이 투명한 핑크빛으로 물들었다. 
  손톱 발톱은 깨끗하게 말린 후 선명한 빨간색으로 칠하고나서 그 다음은 머리 손질을 했다. 머리 손질은 젊은 이라스가 담당이었다. 언제나 새로운 머리 모양을 고안하여 클레오파트라의 칭찬을 들었는데, 오늘은 가발을 쓰지 않고 간소하게 틀어올리기로 하였다. 신분이 여왕이니만큼 왕관이나 왕장을 쓰지 않으면 안 되었지만오늘은 공식적인 의식이 아닌 관계로 황금의 아스프왕관만 쓰기로 하였다. 파도처럼 넘실거리는 황갈색 머리칼에 왕장이 잘 비치도록, 그리고 목덜미가 보이도록 높이 틀어올렸다. 마지막으로는 얼굴 화장인데, 부드러운 낙타 털로 만든 크고 작은 솔을 사용하띠 바탕을 칠한 후, 가느다란 붓으로 눈가를 짙고 또렷하게 이집트 식으로 그려 마무리를 하였다. 그 다음 이라스는 제일 큰 솔을 사용하여 클레오파트라의 젖꼭지에 붉은 연지를 바르고, 몇 발짝 떨어진 곳에서 바라보고는 다시 한번 다가가 색을 짙게 덧발랐다. 화장이 완전히 끝나자, 클레오파트라는 거을 앞에 똑바로서서 자신의 모습을 바라보았다. 안토니우스와는 3년 만의 재회, 세월의 흐름에는 여왕도 별 수 없구나 하는 느낌을 주지 않기 위해 클레오파트라는 세심한 주의를 기울였다. 로마 시절보다 한층 아름답고 한층 품위 있는 모습을 보이고 싶은 클레오파트라의 마음에 보답하듯, 거을 속에 비친 그녀의 모습은 거의 완벽에 가까웠다. 드레스는 하얀색으로 맞췄는데, 하얀색은 메리에트의 점괘에 따른 것이 아니라 그녀 자신의 주장에 따랐다.
  "부유한 나라 이집트에 없는 것은 눈뿐이라 하옵니다. 소인은 눈이라는 것은 아직 한번도 보지 못하였사오나, 눈이란 한없이 빛나는 하양 그 자체라 하옵니다. 여왕 폐하께오서 순백색의 드레스를 입으시오면, 이집트는 눈의 하양도 보유하고 있다는 주장이 되오니, 여왕 폐하로서는 완벽한 차림이 될 것이옵니다. 또한 만찬회장은 화려한 색상이 주를 이루고 있다고 들었사오니, 한층 더 빛날 것이라 여겨지옵니다. 그리고 액세서리는 하얀색이 돋보이도록 진주 외에 다른 보석은 일절 사용하지 마시오소서."
  메리에트의 주장에 클레오파트라도 동감하여, 최상의 시드니아 비단실로 얇게 옷감을 짜, 하얀 베일처럼 겹겹으로 드레스를 완성시키도록 하였다. 이제 남은 것은 하얀 키드 샌들을 신는 일이었다. 클레오파트라는 가슴을 진정시키며 때를 기다렸다. 이윽고 해가 기을 무렵, 그 잔영을 받으면서 여왕이 탄 배가 천천히 움직이기 시작했다. 미끄러지듯 수면을 가르고 선착장에 배가 닿자 음악이 흘러나왔다. 잠시 후 안토니우스 일행이 도착하였다. 부하들보다 키가 큰 안토니우스는 흥분한 마음을 그대로 드러내듯 머리와 수염을 산뜻하게 손질하고 가슴에는 은 가슴 가리개를 걸치고 있었다. 안토니우스는 조금도 기다리지 못하겠다는 듯 발걸음도 가볍게 사다리를 올랐다. 금은으로 수놓은 천막을 친 갑판에는 순백의 옷자락을 길게 늘어뜨린 클레오파트라가 마중나와 있었다. 눈과 눈이 마주친 순간 여왕이 한 걸음 앞으로 나왔다. 
  "오오, 안토니우스님. 잘오셨습니다. 무척 오랜만에 뵙는군요"
  달콤한 목소리로 인사를 하며 부드러운 손을 내밀었다. 여왕이 지난날 로마 시절처럼 새침하게 눈을 내리깔고 쳐다볼 것이라고 예상하고 어깨에 잔뜩 힘을 주고 있던 안토니우스는, 여왕의 상냥한 인사말에 그만 놀라고 말았다. "아닙니다. 여왕 폐하. 저야말로 먼 길을 오게 하셔서 황공합니다. 더구나 이렇게 초대까지 해주시니, 몸둘 바를 모르겠습니다. "
  안토니우스 역시 그렇게 최상의 인사말로 답하였으나, 안토니우스와 클레오파트라의 승부는 이 해후의 순간에 이미 결정난 것이나 다름없었다. 안토니우스는 훗날 친구 델리우스에게 그렇게 털어놓았다고 한다. 클레오파트라는 안토니우스의 손을 잡고 아련하게 울리는 음악 소리를 들으며 연회장으로 인도하였다. 연회장으로 들어서는 순간 안토니우스는 물론이요 수행한 장교들 모두 넋을 잃고 말았다. 
  낮을 방불케 할 만큼 휘황찬란하게 등불이 밝혀져 있었는데, 촛대는 동물을 조각한 모양도 있고 일곱 가지 색 초롱도있었다. 그리고 그 등불에 비친 실내의 구석구석마다 빨간비단 카펫이 깔려 있었고, 손님의 수에 맞게 진열된 의자에는 금으로 수를 놓은 비단 쿠션이 놓여 있었다. 그 앞에는 아름다운 소년들이 타조의 털로 만든 커다란 부채를 부치고 있었으며 대리석 테이블로 요리를 나르는 시녀들은 모두 여신 차림의 아리따운 여자들이었다. 천장에 드리워져 있는 반짝거리는 구슬 장식, 난생 처음으로 보는 진귀한 요리, 관능을 자극하는 달콤한 향기, 플루트의 청명한 울림, 그리고 잠시 후 시작된 만찬에는 뚜껑을 막연 프럼 와인과 거의 전라에 가까운모습으로 춤을 추는 이집트 무희플이 나와 최고의 접대를 하였다. 안토니우스와 그 일행이 마시고 취할수록 현실과는 전혀다른 세계에서 노닐고 있는 듯한 쾌락에 빠져들어간 것도 무리가 아니었다. 그 전까지만 해도 안토니우스의 머리 한구석에는 여왕을 질책하지 않으면 안 된다는사명감이 작용하고 있었는데, 여왕의 융숭한 접대에 사무적인 일들은 어느새 까맣게 잊어버리고 말았다. 황홀한분위기 속에서 여왕이 먼저 말을 꺼냈다. "카시우스가 원조를 요청한 것은 사실입니다. 하지만 안토니우스 님, 내가 어떻게 남편을 죽인 원수에게 지원군을 보낼 수 있겠습니까.
  그와 때를 같이하여 돌라벨라도 원조를 요청하였는데, 이쪽은 어찌나 집요한지 대충 모양새만 갖추어 선단을 출발시켰으나 도중에 태풍을 만나 되돌아오고 말았습니다. 결국 이집트는 어느 쪽에도 지원군을 보내지 않았습니다." 콧소리까지 약간 섞인 상냥한 목소리로 속삭이자 안토니우스는 그럼 그렇지 하는 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다
  "그건 이미 지나간 일, 나는사소한 일에는 집착하지 않는 성격이라오" 호기롭게 배짱을 부리며 불문에 부치고 말았다. 배 위에서의 하룻밤이 지나고 다음날 아침, 상쾌한 바람이 불어오는 갑판에서 아침 식사를 한 안토니우스에게 그동안 보였던 위압적인 태도는 어디론가 사라지고 없었다. "이거, 너무 풍성한 대접을 받았습니다. " 라며 황송해 하는 일개 무장에 지나지 않았다. 그래도 총독으로서의 체면은 있는지라 디음번에는 꼭 우리 쪽으로 와주십시요라고 초대를 제안하였지만, 클레오파트라는 안토니우스의 호의를 부드럽게 거절했다. "안토니우스 님에 대한 내 마음을 전부 보여주기에 어제 하루만으로는 너무 시간이 모자랍니다. 부디 한번 더 와주시기를 부탁드립니다. "
  그러면서 클레오파트라는 선상의 향연으로 다시 초대하였다. 
두번째 향연은 훨씬 더 훌릉하였다. 준비하는 시간이 짧았음에도불구하고 연회장은 완전히 장식이 바뀌어 있었다. 선상에서 아름답게 치장한 가마가 마중을 나갔고, 연회가 끝난후에는 시중을 들었던 미소년들과 그날 사용하였던 금은 식기들까지 전부 기념품으로 선물하였다

    환락의 대가는 무엇?
  안토니우스는 한 번이라떤 몰라도 두 번씩이나 클레오파트라로부터 풍성한 대접을 받았으니, 다음에는무슨 일이 있어도 여왕을 뭍으로 초대하지 않으면 안 되겠다고 생각하였다. 그래서 간신히 응낙을 받기는 하였는데, 스스로도 말하기를 교육은 받았어도 교양은 없는' 안토니우스이고 보니 무엇을 어떻게 대접해야 할지 도무지 갈피를 잡을 수 없었다. 연회장은 로마군이 점령하고 있는 타르수스의 정전 정원을 사용한다 하더라도 이곳은 아무런 정취도 없고 그저 사무적인 일을 처리하기 위한병영이 딸려 있을 뿐이었다. 이런때는 꾀 많은 델리우스의 지혜를 빌리는 수밖에 없었다. "글쎄."
  그러나 안토니우스의 고민을 들은 델리우스도 고개를 갸웃거릴 뿐이었다. 안토니우스는 군대를 이끌고 다니는 중이니 그 나름으로 정성껏 접대를 할 수밖에 없는데, 안토니우스는 여왕한테는 좋은 것만 보이고 싶었다.
  "징발이다. 그 방법밖에 없다. 시내 부잣집에 들어가서 눈에 띄는 물건을 가지고 오도록 하라. 그리고 그것으로 장식을 하라. 이집트에 꿀려서는 안 된다. "
  큰 소리로 명령을 내리고 병사들을 닦달하였다. 전쟁에 징발이나 약탈은 피할 수 없는 일이었다. 때문에 군대가지나간자리에는쓸 만한 것이 하나도 남아 있지 않는 것이 보통이었다. 이번 안토니우스의 군대는 세금이나 미녀 징수하는 데는 열심이었으나 고가품에는 아직 손을 대지않았다. 
  명령을 받은 병사들은 일제히 시내로 들어가 부호로 보이는 집에 막무가내로 침입하여 눈에 띄는 대로 카펫이며 테이블, 항아리와식기, 장식물, 여성 의류까지 모두손에 넣었다. 그러나평소그런 물건을다루는 데 익숙지 않은 인간들뿐이라, 뒤죽박죽 엉망진창 제멋대로 쌓인 그것들을 어떻게 처리해야 좋을지 몰랐다. 간신히 회의장에 카펫을 깔고 정원에 의자를 놓아 그런대로 모양새를 갖추어놓고 여왕 일행을 맞아들였다. 그러나 회의장으로 들어온 손님들 사이에서 조심스런 웃음 소리가 새어나오기 시작하더니 그 소리는 점차 퍼져나갔다. 여왕도 웃음을 억지로 참고 있는 듯이 보였다. 새 벽걸이 앞에 낡은 갑옷과 투구가 있는가 하면 그 옆에는 어린애 장난감 같은 인형이 놓여 있고, 카펫도 여러 가지 모양이 덧대어 깔려 있고, 테이블이나 식기도 세트로 된 것은 하나도 없었다. 클레오파트라가 자리에 앉자 안토니우스는 됫머리를 긁적이면서 사과하였다. 
  "이집트에는 당할 재간이 없군요 보시는 바대로입니다. 아무쪼록 관대하게 보아주시길 바랍니다."
  안토니우스의 솔직한 사과에 클레오파트라는 미소로 답했다. 
  "마음쓰지 마십시오 오늘은 오히려 여러 가지 물건을 한꺼번에 구경하게 되어 즐겁습니다."
  말을 하면서도 내심으로는 같은 무장이라도 카이사르는 물건을 보는 안목이 뛰어났는데, 안토니우스의 수준은 병사정도라고 느진 것도 무리는 아니었다. 뭍으로 초대를 받았으니 그 보답으로 다시 선상으로 초대를 하지 않을 수 없어, 이집트측은 마지막 정찬에 로마 군 장교를 전원 초대하였디
  이번에는 갑판에서 연회장으로 내려가는 계단에서부터 숨이 막힐 정도로 향긋한 냄새가 피어올랐는데 그 전의 훈향과는 달리 자극적으로 코를 칠렀다. 넋을 놓은 장교들의 눈앞에 펼쳐진 광경은 바닥을 온통 수놓은 장미꽃이었다. 두께 20센티미터 정도로 깔린 장미 꽃잎이 날리지 않도록 비단 망에 싸여 있었다. 차마 밟을 수가 없어 주저하고 있는 장교들에게 안내를 맡은 미녀가 농염한 미소를 던지며 말했다. 
  "그냥 밟으셔도 상관없습니다. 푹신푹신하여 기분이 아주 좋을 것입니디"
  지난번 로마 근의 야영 천막 같은 연회장에 비하면 하늘과 땅만큼이나 차이가 났다. 장교들은 모두 넋을 잃은 채 이렇게 호화로운 연회장을 마련하기 위해서 얼마나 많은 돈이 들었을까 하고 수군덕거리기 시작하였다. 그때 술에 취한 한 장교가 말했다. "아무리 여왕이라도 1000만 세스테르티우스는 들이지 않았겠죠"
  장교의 말을 들은 클레오퐈트라는 미소로 답하며, 옆에 있는 소년에게 식초를 담은 잔을 가져오라고 지시하였다. 그리고 여왕은 오른쪽 귀에 걸고 있던 진주 귀고리를 풀어 장교에게 보이고는, 미련없이 그것을 잔 속에 집어넣었다. 진주가 송글송글 거품을 일으키며 녹아들어가자, 클레오파트라는 잔을 들어 꿀꺽 삼켰다. 
  그 광경을 보고 있던 장교들이 놀라 웅성거렸다. 클레오파트라가 나머치 왼쪽에 걸고 있던 귀고리를 풀어 잔에 넣으려 하는데, 옆에 있던 안토니우스가 황급히 만류하였다. 이 귀고리는 바다의 거품에서 비너스가 탄생할 때 귀에 걸고 있었던 것으로, 훗날 페르시아의 왕 다리우스 손에 넘어갔다가 다시 알렉산더 대왕이 빼앗아 어머니 올림피아스에게 선물한 것인데, 올림피아스는 다시 이 귀고리를 프톨레 마이오스 1세의 왕비 베레니케에게 선물한 역사를 지닌 진귀한 것이었다. 즉 프톨레마이오스 왕조에서 세계 제일을 자랑하는 진주였던 것이다. 향연이 시작되자 안토니우스는 그 진주를 칭찬하며, "돈으로 따지자면 한쪽만으로도 1000만 세테르티우스는 족히 넘겠죠" 라고 값을 어림해보았던 만큼, 클레오파트라가 미련없이 그것을 식초에 녹여 삼켰다는 것은, 단적으로 말해 1000만 세스테르티우스 정도는 대수로운 액수가 아니라는 뜻이었다. 장교들의 웅성거림은 쉬 잦아들 줄 몰랐다. 이집트의 부를 격찬하는 말이 오가는 속에서 안토니우스는 잔을 높이 들었다. 그리고 소리쳤다. "제군, 오늘 밤은 클레오파트라 여왕의 호의에 마음껏 즐겨보도록 합시다. 술항아리가 바닥이 나고 등잔에 기름이 다 없어질 때까지."
  언제쯤일깍 기분 좋게 취한 안토니우스는 넘쳐 흐르는 감정을 억제하지 못하고 클레오파트라의 손을 잡고 귀에다 속삭였다. 
  "여왕은 나의 마음을 알고 있을 텐데. 오늘 밤도 동이 트면 나를 쫓아낼 텐가. 매정한 사람." 원망 섞인 표정으로 클레오파트라의 눈동자를 빤히 들여다보았다. 
  그러자 클레오파트라는 안토니우스에게 잡힌 손 그대로 자리에서 일어나, 연회장의 붉은 커튼을 가볍게 들어을리고 안토니우스를 안으로 인도하였다. 온통 짙은 빨간색으로 장식되어 있는 방이었다. 눈앞이 어지러을 정도로 농밀한 향기가 코를 찌르고, 교미하는 두 마리 사자가 선명하게 조각되어 있는 상아 침대가 중앙에 놓여있고, 분홍빛 모기장이 쳐져 있었다. 클레오파트라는 잠자리 날개보다 더 얇은 비단 드레스를 입고 있었는데 봉긋한 가슴은 엷은 분홍빛으로 물들어 있었다. 안토니우스의 취한눈에 그런 클레오파트라의 모습은 더없이 도발적으로 비쳤다. 안토니우스가 옆으로 다가가 끌어안으려 하자 클레오파트라는 몸의 방향을 돌려 침대가에 안토니우스를 앉혔다.
  "드릴 말씀이 있습니다. "
  "알고 있소 그만한 향연을 베풀었으니 그 대가를 바라는 것은 당연한 일이겠지. 좋소이다 무슨 말이든 해보시오 나 안토니우스는로마제일의 권력자. 이루지 못할 것이 없소이다. 사양 말고 무슨 말이든 하시오 자 클레오파트라 여왕.
  "안토니우스는 취한 정신에 호언장담을 하며 그 큰 손을 내밀었다. 클레오파트라는 안토니우스의 눈동자를 확인하듯 지그시 바라보고는, 천천히 바닥에 무릎을 꿇었다. 

    여왕치 두 가지 바람
  단둘이 있는 방에서 무릎을 꿇은 클레오파트라는 손을 뻗어 안토니우스의 뺨을 가볍게 어루만지며 말했다.
  "두 가지 소원이 있습니다. "
  "괜찮소이다. 아직 취하려면 멀었소"
  안토니우스는 클레오파트라의 손을 마주잡았다. 클레오파트라는 안토니우스의 눈을 뚫어질 듯이 보았다.
  "우선 카이사리온의 일입니다. "
  말에 힘이 들어가 있었다. 
  '태가 로마를 떠날 때 당신이 카이사리온의 앞날을 보살 펴주겠다고 맹세하신 말, 아직 잊지는 않으셨겠죠 임페라토르의 유언이 어찌 되었든, 카이사리온이 카이사르와 가장 가까운 혈연이라는 것은 잘 알고 계실 겁니다. 나는 당신이 원로원으로 하여금 카이사리온이 카이사르의 후계자임을 인정하도록 힘써주실 것이라 생각하고 있었습니다. 
  그런데 사소한 싸움은 있었지많 당신은 옥타비아누스와 손을 잡고 새로운 삼두정치 체제를 확립했습니다. 이는 나에 대한. 아니 죽은 임페라토르에 대한 배신이 아니고 무엇이겠습니까. 적자 카이사리온의 앞날이 과연 어떻게 될까요 카이사르도 분명 지하에서 마음 아파하고 있지 않을까요"
  마지막에는 거의 울음 섞인 목소리로 말하는 클궤오파트라를 보자 안토니우스는 당황했다.
  "잠간, 배신이라니, 그렇게 결론을 서둘러 내리면 곤란하오내가 옥타비아누스에게 마음을 허락하고 있는 것은 절대로 아니외다. 그는 여왕이 아시는 것치럼 병약하터, 그냥 놔두어도 머지않아 무덤으로 갈 인간이오 설사 길게 살아남는다 해도 그같은 애송이가 무엇을 하겠소이까_ 여왕이 신경을 써야 할 상대가 아니오
  삼두정치는 말하자면 다음 시대를 준비하는 과도기적 수단이오 그 증거로, 이미 레피두스는 실각하였고, 옥타비아누스도 로마 인들의 마음에서 떠나 있소 머지않아 내 세상이 올 것이오 그것은 카이사러온에게도 마찬가지오.
  "알겠습니다. 그 말씀을 똑똑히 기억하고 있겠어요 아무튼 카이사지온에게 옥타비아누스만큼 위험한 인물은 없습니다 댕약하다고 얕보지 마시고, 항상 그의 움직임을 경계하시도록 부탁드립니다. "
  그리고 클레오파트라는 천천히 일어나 소파에 앉았다. 디른 한 가지는 내 여동생 아르시노에베 관한 일입니다. 아르시노에는 알렉산드리아 전투 때, 훈육관 가뉴메데스와 함께 페르시온 요새에 진을 치고 나에게 화살을 겨누다가 카이사르에게 붙잡혔습니다. 임페라토르는 아르시노에를 로마로 데리고 가셨죠 개선식 날 쇠사슬에 묶여 광장으로 끌려나온 그 아이의 모습을 당신도 기억하고 있겠죠. 아르시노에는 그 후에 사형을 당할 형편이었습니다. 그러나 적이 되기는 하였어도 나와는 피를 나눈 자매지간이라 임페라토르에게 간절히 부탁하여 사형 집행만은 모면케 하고 키프로스로 유배를 보냈죠 지금으로부터 6년 전의 일입니다. 키프로스로 간 아르시노에는 한동안 로마의 감시하에 있었으나, 마음을 고쳐먹었는지 아주 얌전해져서 마침내 자유의 몸이 되었죠 그런데 얼마 후에 키프로스를 탈출하여 에페소스의 아르테미스 신전으로 숨어들어가 신관장인 메가비조스의 보호를 받게 되었습니다. 어떤 나라든 마찬가지지만 왕가의 분쟁에 끼어드는 패거리들은 흔히 있는 법입니다. 돌라벨라나 카시우스도 아르시노에를 자기 편으로 끌어들이려 했다는 풍문도 들었습니다. 본인 역시 나를 물리치고 동생 필립포스와 함께 왕위를 차지하려는 야망을 버리지 못하여, 내가 로마에 있는 동안에도 은밀하게 필립포스에게 밀정을 보내기도 했습니다. 이대로 조용히 키프로스로 돌아가 우리 프톨레마이오스가의 일원으로 아무 탈 없이 생애를 보내준다면, 언니인 나로서는 더할 나위 없이 기쁜 일이겠죠 그러나사태는 그 반대 방향으로 홀러가고 있습니다. 신관장이 몹쓸사람입니다. 근처에 있는나라의 힘을 빌려 군사를 일으키면, 힘없는 이집트 따위는 단박에 쓰러뜨릴 수 있다고꼬드기고 있을 것입니다. 어디서 자금이 나오는지 요즘 아르테미스 신전을 거점으로 하여 병사들이 속속 모여들고 있습니다. 
  안토니우스, 나 역시 더 이상 피붙이와 싸우는 것은 싫습니다. 그러나 일단 전쟁이 일어나면, 그 우두머리의 목숨을 빼앗기전에는 절대로 종결되지 않습니다. 내가 바라는 바는 로마 군을 움직여, 우리 이집트의 왕위를 노리는 일당을 괴멸시켜주셨으면 하는 것입니다. 어떻습니까"
  소파에서 일어나 안토니우스의 곁으로 다가간 클레오파트라의 눈에서는 금방이라도 눈물이 떨어질 것 같았다. 클레오파트라의 소원은 싸움을 걸어 아르시노에를 죽이라는 것이었다. 역전의 장군 안토니우스로서도 취기가싹 가시는 이야기가 아닐 수 없었다. 정예 군대를 이끌고 가는 곳마다 승리의 나팔을 불고 있다지만 전쟁이 얼마나 위험한도박인지 안토니우스는 잘 알고 있었다. 상대방이 약하면 약할수록, 오히려 얕잡아보았다가 함정에 빠질 수도 있으니, 규모의 크고 작음에 관계없이 전쟁이란 그 자체가 시련이 아닐 수 없었다. 하물며 안토니우스는 질년 필리괴 전투 이래 아직 한 번도 전쟁을 치르지 않은 데다. 동방 제국들로부터는 정중하게 대접을 받으며 타르수스까지 왔다. 더구나 천국에 온 듯한 여왕의 접대에 세월 가는 줄 모르고 지내는 터였다. 그런 차에 이런 피비린내 나는 이야기를 꺼낼 줄이야. 아무리 기분파라 하여도 당장 응낙할 수는 없었다.
  "흐음, 에페소스를 공격하란 말인가."
  팔짱을 끼고 생각에 잠긴 안토니우스에게 클레오파트라는 매달리듯 더 가까이 다가갔다.
  "안토니우스, 잘 생각해보세요 아르시노에는 하나밖에 남지 않은 나의 여동생입니다. 가능하면 서로를 격려하며 왕가를 지켜나가고 싶어요. 하지만 아르시노에는 지금까지 두 번이나 반란을 일으켰습니다. 이번에 실패하면 앞으로도 몇 번이고 공격해을 것입니다. 아르시노에를 퇴치하는 것은 이집트를 위한 일입니다. 안토니우스 님은 카이사리온의 방패임을 방금 인정하지 않았습니까."
  원망스러움이 가득한 어조로 설득하는 클레오파트라의 말사이 사이로, 온 방을 메우고 있는 농염한 향기가 조금씩 짙어져 안토니우스의 눈에는 이미 하얗게 내비치는 시드니아비단 속에 분홍빛으로 부푼 클레오파트라의 풍만한 가슴만보일 뿐이었다.
  "좋소이다. 여왕의 그 간절한 소망을 내 어찌 거절하겠소" 마침내 고개를 끄덕이고 나서 클레오파트라와 안토니우스는 뜨기운 키스를 나누었다. 

    하룻빔에 안토니우스를 회유
  그날 밤, 클레오파트라는 상아 침대에 누워 옆에서 편히 잠든 안토니우스의 멀굴을 한없이 바라보았다. 조각처럼 이목구비가 뚜렷한 얼굴, 잘 다듬은 수염, 헤라클레스에 비유될 만큼 체격은 듬직하고 우람하여 그 어떤 폭력도 이겨낼 수 있을 것처럼 믿음직스럽게 보였다. 남자로서 이만한 외모를 타고난 사람은 세상에 없을 것이라고 해도 좋을 만큼 뛰어나지만. 그 성격이나 교양의 수준은 아무래도 성에 차지 않았다. 클레오파트라는 안토니우스에 관한 보고서를 잔뜩 보관하고 있었다. 거기다 카이사르가 가끔 한 이야기를 보태면, 여왕은 안토니우스의 인간성에 대해 깊이 알고 있는 셈이었다. 친아버지 안토니우스는 선량하기로 유명하였지말 말 그대로 정직한 것 외에는 다른 미덕이 없는 데다 일찍 죽고 말았다. 그 후에는 어머니 율리아가 재혼한 상대 렌툴루스의 손에서 자라났다. 훗날 렌툴루스도 정쟁에 휘말려 키케로의손에 처형당하고 말았으나 안토니우스는 이 원수를 멋지게 갚았다. 성장기에 생긴 이런 일들이 안토니우스에게 어떤 영향을 끼쳤는지 모르지만 성인이 된 후의 그는 방탕하고 무절제하게 생활하였다. 자제심도 부족하여 세상은 그를 가리켜 '세계를 정복할 힘은 있으나 쾌락은 정복하지 못하는 다 큰 어린애'라고 평가하였다. 그의 여성 편력을 보아도 쉽게 알수 있었다. 젊은시절에는 해방된 노예의 딸 파디아와 결혼하였으나 금방 헤어졌고 다음에는 사촌 여동생 안토니아와 결혼하였으나 또 연을 끊었고, 그리고 세번째로는 신분도 낮은 지금의 아내 풀비아와 결혼하였다. 
  풀비아는 두 번이나 결혼한 경험이 있는 남자 못지않은 여자로, 항상 고래고래 고함을 지르며 안토니우스를 무턱대고 괴롭혔다. 그래도 그녀와 헤어지지 못하고 같이 살고 있는 까닭은 풀비아가 적지 않은 재산가라는 이유 때문인 듯하였다. 
  안토니우스는 그 분풀이로 여배우나 맹수 조련사. 치터 연주자 등 온갖 종류의 여자들을 애인으로 거느리고 오리처럼 술을 퍼마시면서, 마음에 들지 않는 상대를 만나면 싸움을해대는 등 문란하게 생활하였는데, 카이사르를 만난 후부터는 그런 생활을 삼가게 된 모양이었다. 안토니우스의 잠든 얼굴을 쳐다보며 클레오파트라는 혼자 중얼거렸다:
  "아직 마흔한 살밖에 되지 않았는걸. 위험에 찬 나이야."
  클레오파트라가 카이사르를 만났을 때, 카이사르는 쉰두살, 아직도 젊기는 하였지만 무분별하게 행동하던 시절은 이미 지났고, 처음부터 인품이며 얼굴이 신뢰하기에 충분한 인상이었다. 
  그러나 안토니우스는 그 경력으로 미루어 짐작해보아도, 불확실한요소가 여전히 많이 남아 있먼다. 이집트의 앞날을 부탁하기에는 어딘가 믿음직스럽지 못한 구석이 있었다. 아까 클레오파트라가 응석을 부리듯 매달리자 아르시노에를 치겠노라고 금방 약조는 하였지만, 생각해보면 이 또한 믿을 만한 것이 못 되었다. 
  요 몇 년 사이에 클레오파트라가 끌어모은 정보에 의하면 아르시노에도 클레오파트라에 필적할 만큼 아름답게 성장하였다고 한다. 그런 데다 프톨레마이오스 가의 왕녀라는 간판도 매력적이라 야심을 품은 자나 그렇지 않은 자나 할 것 없이 남자들이 아르시노에의 주변을 떠나지 않고, 분방하게 연애를 즐기고 있다는 소문도 무성하였다. 현재는 몸을 기탁하고 있는 아르테미스 신전의 신관장 메가비조스가 사랑의 승리자로 수하들에게 아르시노에를 여왕으로부르게 하면서 여러 가지로 이용하는모양이었다. 안토니우스가 아르시노에를 치기 위하여 공격했다가 오히려 아르시노에에게 농락당하지 않으리라는 보장은 없었다. 아르시노에는 클레오파트라보다 여섯 살 아래인 스물둘, 혈통으로 보아 그다지 뛰어난 미모를 갖추고 있으리라고는 생각되지 않지많 그녀 역시 오늘날까지 무수한고난을 겪어왔다. 처세술이나 책략에 있어서는 어쩌면 자신보다 월등할지도 모른다는 생각이 들자 클레오파트라는 무슨 수를 써서라도 아르시노에를 없애야 한다고 다짐하였다. 단순히 카이사리온의 장래를 위해서만이 아니었다. 생각이 깊지 못하고 조심성도 없는 안토니우스를 아르시노에에게 빼앗긴다면 여왕으로서의 클레오파트라의 체면도 말이아니다. 비록 피를 나눈 자매지간이지만 지금은 강한 경계심을 품지 않을 수 없었다. 
  태양이 수면 위를 비추기 시작할 무렵, 배 안으로 상쾌한 플루트 소리가 울려퍼지고 갓 구워낸 빵 냄새가 고소하게 식욕을 자극하였다. 새벽녘까지 사랑에 취해 있었음에도 전혀 지치지 않은얼굴로 식탁에 나타난 안토니우스의 혈기 왕성함을 마주 대하며 클레오파트라 역시 조금도 피로한 기색을 보이지 않고 아침 인사를 하였다. 그러고는 이집트가 세계에 자랑하는 순백의 밀가루로 구운 빵을 집어들었다. 
  '그런데, 안토니우스. 로마의 동방 총독에게 인사도 드렸고, 내 부탁도 두 가지나 들어주셨으니, 이제 그만 본국으로 돌아갈까 합니다. 그동안 폐를 많이 끼쳤습니다. "
  클레오파트라가 새삼스러운 말투로 귀국을 고하자 안토니우스는 놀라 되물었다.
  "이 아침의 행복한 햇빛 속에서 여왕한테서 그렇게 잔혹한 말을 듣게 되다니, 상상도못한 일이오 어젯밤의 당신은, 그럼 꿈이었단 말이오?"
  클레오파트라는 하얀 이를 드러내며 웃었다. 
  "어젯밤의 나도 오늘 아침의 나도 틀림없는 클레오퐈트라입니다. 이 땅은 나의 소유지가 아니니, 볼일이 끝나면 돌아가야지요"
  "그렇다면 어젯밤 일은, 한때의 유희에 지나지 않았다는 말이오 나를 사랑하고 있다면 한동안 머물면서 작별의 아쉬움을 나누는 것이 당연한 일 아니오"
  얼굴에 붉은 빛을 띠고 나무라는 듯한 안토니우스에게, 클레오파트라는 마치 누나처럼 자상하게 말하였다.
  "안토니우슨, 우리들은 아직 젊어요 우리에게는 앞으로도 많은 시간이 허락되어 있습니다. 나는 이집트의 여왕이니, 안토니우스가 이집트로 오면 언제든지 만날 수 있어요 그리고 나 또한 풍요로운 나라 이집트로 당신을 영접하고 싶습니다. 다만...
  클레오파트라의 말투가 조금씩 강경해지고 있었다. 
  '제가 부탁드린 소원을 무사히 성취하였다는 선물은 잊지않도록 하세요 아시겠죠 그 선물만 받으면 온 이집트가 안토니우스 각하를 환영하게 될 것입니다. "
  클레오파트라는 그렇게 말하면서 테이블 위에 놓여 있는안토니우스의 커다란 손을 더듬었다. 안토니우스는 클레오파트라를 붙잡을 뽀족한 수가 없다는 듯 어린애처럼 고개를 끄덕거렸다. '나는 약속은 반드시 지키는 사람이오 안토니우스가 사람을 배신한 적은 없소이다. 가까운 날, 아니 내일이라도 군사를 이끌고 에페소스로 출정하여 왕녀를 치겠소이다. 그리고 그 길로 당신의 나라 이집트를 방문하겠소 여왕은 나를 기다리고 있어주시오"

    형제자매 이미 다 죽다
  클레오파트라는 안토니우스에게 카이사리온의 후견인이 되어줄 것과 아르시노에를 격퇴하겠다는 약속을 재삼 확인 하고는 귀국 준비를 서둘렀다. 타르수스에 머무른 지 두 주만에 다시금 빨간색 돛이 올라가고 키드노스 강에 플루트 소리를 울리면서 선단은 이집트를 향하여 귀로에 올랐다. 이번 타르수스 방문은 클레오파트라의 책략이 승리를 거둔 것처럼 보였다. 그러나 변덕이 심한 안토니우스가 구두로 한 약속을 얼마만큼 지킬 수 있을지 그 증거를 볼 때까지는 결코 안심할 수 없었다. 
  돌아가는 뱃길에서 아폴로도로스는 내내 마음을 놓지 않았다. 
  "안토니우스 각하가 정말 에페소스를 공격하실까요 각하 자신은 아르시노에 공주님께 아무런 원한도 없사옵니다. 여왕 폐하께오서 각하가 아르시노에 공주님을 칠 때까지 타르수스에 머물러 계시면서 그 추이를 지켜보시는 편이 오히려 낫지 않았을까 사료되옵니다. " 아폴로도로스가 그렇게 진언하자 클레오파트라는 의미심장하게 웃으면서 말했다. "걱정 말아요, 아폴로도로스. 아르시노에를 치지 않으면 찬토니우스는 이집트에 올 수 없습니다. "
  그 말인 즉 안토니우스가 클레오파트라를 만나고 싶은 마음에 쉬고 있는 병사들을 움직여 아무런 관계도 없는 아르시 노에를죽이려 할 것이라는뜻이었다. 그렇게 엄청난사건을 아무렇지도 않게 그리고 자신감에 넘쳐 얘기하는 클레오파트라를 아폴로도로스는 새삼스럽게 올려다보았다. 그 옛날, 클레오파트라가 여왕의 지위에 오르리라고는 꿈에도 생각지 않았던 시절, 먼 곳에서 그녀를 동경하며 스스로 그녀의 호위병으로 나섰을 때 클레오파트라의 나이 열넷이었고 아폴로도로스는 열여덟이었다. 그로부터 14년이 흐른 지금, 눈앞에 있는 클레오파트라는 이집트의 운명을 짊어지고 있는 여왕으로서의 위엄을 갖춘데다 여자로서의 절정기를 한껏 구가하는 매력이 눈부실 정도로 빛나 보였다. 그것은 점점 더 투명함을 더해가는 파란 눈동자며, 응고된 기름처럼 매고러운 피부며, 지난 14년간의 경험과 어렸을 때부터 쌓아온 교양이 한데 조화되어 빛어내는 내면으로부터의 아름다움이었다. 아폴로도로스는 자기도 모르게 눈을 내리깔고 말하며 머리를 깊이 숙였다.
  "과연 그렇사옵니다. "
  동시에 그의 가슴 한 켠으로 찌르는 듯한 아픔이 스쳐 지나갔다. 안토니우스와 여왕 사이에 격렬한 사랑이 시작될 것이라는, 아폴로도로스만이 느낄 수 있는 확실한 예감 때문이었다. 
  그로부터 며칠 후 안토니우스로부터 아르시노에를 격퇴하였다는 전갈을 지닌 전령이 알렉산드리아를 찾았다. 만에 하나라도 로마 군이 패배할 리는 없지만. 아르시노에 쪽도 신관장의 힘을 빌려 군사를 모으고 있었던 만큼, 어느정도 치열한 전투가 될지 내심 걱정하고 있었는데, 전투다운 전투도 한번 치르지 않고 아르시노에는 어이없이 살해당하고 말았다고 한다. 
  안토니우스는 부하 중에서 실전 경험이 풍부하고 노련한 장교 데키디우스 삭사에게 지휘를 명령하였다. 데키디우스는 카이사르 밑에서 실전 경험을 쌓은 터라 급습 작전을 펼치는 데는 가히 천재적이라고 평가받는 장교였다. 그는 명령을 받자마자 지체없이 군사를 이끌고 에페소스로 출진하언 신전을 습격하였다. 설마 이렇게 빨리 로마군이 쳐들어오리라고는 생각도 하지 못했는지 아르시노에는 그때 측근들과 한참주연을 즐기고 있었다. 당황하여 도망을 치기는 하였지만, 신전 계단에서 맞닥뜨린 병사의 칼에 찔려 그만 숨이 끊어졌다고 한다.
  "이것은 왕녀의 머리칼과 숨이 끊어질 당시 몸에 지니고 있었던 스카프입니다. "
  전령은 지참한 꾸러미를 내밀고, 두 가지 물건을 나란히 꺼내놓았다. 그 순간 클레오파트라는 아르시노에가 눈앞에 나타난 듯한 착각에 사로잡혀 자기도 모르게 긴장하여 몸을 떨었다. 그러나 그것은 소녀 시절 아르시노에가 즐겨 사용한 향료의 냄새가 은근하게 피어올랐기 때문이 아니었을까. 분홍빛 비단에 금실로 수를 놓은 스카프에는 피로 보이는 검은 얼룩이 눌어붙어 있었다. 그리고 금발의 머리칼은 한손에 다 쥐어지지 않을 만큼 양이 많았다. 그것들을 보자 클레오파트라는 북받쳐오르는 감정을 이기지 못해 전령에게 물었다.
  "숨이 붙어 있는 동안 아르시노에가무슨 말을 하지 않았던가요 내게 무슨 말을 전하라든가."
  그러나 전령은 현장에 있었던 것이 아니라, 보고와 유품을 전하는 임무만 띠고 찾아온 듯했다.
  "아니오, 아무 말씀도 듣지 못하였습니다"
  딱 잘라 말하고는 다음과 같이 덧붙였다. "안토니우스 각하는, 겨울이 오기 전에 가능한 한 빨리 이집트를 방문하고 싶다 하셨습니다. "
  전령은 일을 쁠내자 바로 타르수스로 돌아갔다. 클레오파트라는 묵직하게 느껴질 정도로 양이 많은 금발의 머리칼을 손에 들고 한참을 바라보았다. 이 머리칼이, 어렸을 때부터 이가 아파 징징거리고 자란 아르시노에의 것이라 생각하자 그리움이 가슴 가득 밀려들 었다. 또 다른 한편 반역을 도모한 사려깊지 못한 동생이라 생각하니 그 삶이 불쌍해서 견딜 수가 없었다. 이 아이의 목숨을 빼앗은 것은 이집트의 여왕이자 친자매인 클레오파트라지만, 이렇듯 힘겨운 결단을 내리지 않았더라도 언젠가는 주변의 유혹에 넘어가 푄안한 일생을 보내지 못했을 것이란 생각도 들었다. 그런 클레오파트라의 심정을 자신의 행위를 정당화하려는 변명이라고 비난할 수만은 없을 듯하다. 
  그날 밤 클레오파트라는 가위에 눌려 몇 번이나 잠에서 깨어났다. 깜빡 잠이 들면, 방 구석에서 자신에 대한 원망으로 활활타오르는 아르시노에의 눈길이 똑바로 클레오파트라를 쏘아보고 있었다. 그래서 깜짝 놀라 일어나 말을 걸려 하면 곧 어둠 속으로 사라지고 말았다. 그 눈길은 카이사르의 개선식때, 죄인으로 끌려나와 영빈객 자리에 앉아 있는 언니에게 던졌던 날카로운 눈길 바로 그것이었다. 클레오파트라는 아르시노에의 자신에 대한 증오심이 뿌리깊은 것이었다고 절실하게 느끼지 않을 수 없었다. 생각해보면 프톨레마이오스 왕가치 형제자매 여섯 명 중 큰 언니 트리파이나는 병약한 몸으로 둘째 베레니케의 손에 독살당했고, 베레니케는 아버지 12세와 반목하여 페르시온 사막에서 처형되고 말았다. 그때 부왕의 분노는 끝내 사그라들지 않아, 베레니케만은프톨레마이오스 가의 영묘에 들어갈 수 없었다. 동생 마구스는 13세로 왕위를 계승하였지만 알렉산드리아 전투 때 금으로 만든 갑옷이 너무 무거워 운하에 가라앉은 채 익사하고 말았다. 아직도 그 유해는 확인되지 않은 상태였다. 모두 젊은 나이에 불운한 죽음으로 생을 마감하였는데 마지막 남은 아르시노에마저 언니인 자신의 손에 목숨을 잃고 말았다. 그런 왕가의 역사를 생각하면 자신과 카이사지온의 앞날에도 그와 같은 어두운 운명이 입을 벌리고 기다리고 있는 것만 같아 클레오파트라는 등줄기가 서늘해지는 느낌이었다. 
  "하지만, 지지 않을 것이다. "
  혼자 중얼거리며 클레오파트라는 이불을 걷고 침대에서 내려와 창가에 기대어 밤하늘을 올려다보았다. 동이 트기 전의 어둠은 한밤의 어둠보다 한층 짙다고 하는데, 그 캄캄한 하늘에 잘 벼려진 칼날 같은 달이 떠 있었다. 그 달을 한참 동안 쳐다보고 있노라니 점차 마음이 가라앉았다. 
  반역,모략, 독살. 혈전... 그 모든 것을 이겨내지 않으면 안 된다고 클레오파트라는 스스로를 격려하였다.

    사랑하는 두 시람치 꿀처럼 달콤한 나날
  클레오파트라가 떠난 타르수스에서 안토니우스는 만사가 따분하기만 할 뿐 무슨 일을 해도 즐겁지가 않았다. 하루라도 빨리 이집트로 가고 싶은 마음이 간절했지만. 헤어질 때 맹세한 약속을 지키지 못하는 한 지중해를 건널 수 없었다. 다행히 데키디우스삭사는 안토니우스의 명령을 받자마자 아르시노에를 급습하여 아군에게는 거의 희생을 내지 않고 멋지게 아르시노에의 머리카락과 유품을 챙겨가지고 왔다. 안토니우스는 당장 전령을 이집트로 보내고, 자리에서 일어나 기쁨을 감추지 못하는 큰 소리로 외쳤다.
  "작 이제 이집트로 출발이다. "
  그러나총독이 여행을 하기 위해서는 먼저 처리하지 않으면 안 될 일이 산더미처럼 많았다. 킬리키아에서는 크고 작은 사건이 수없이 터지고, 파르밀라에서도 반란이 일어나고, 다마스쿠스와 페니키아의 권익 문제도 한시바삐 정리해야 했다. 또 세금을 거두어들이기 위해 각지를 돌지 않으면 안 되는데, 마음이 급한 안토니우스는 몇 명의 수하만 데리고 각 지방의 문제를 적당히 처리하고는 바람처럼 스쳐 지났다. 그리고는 이집트 행 배가 뜨는 티로스까지 갔다. 이 배를 타면 닷새 만에 알렉산드리아에 상륙할 수 있다. 약속이 거행되었음을 기뻐하는 여왕의 얼굴을 볼 수 있다고 생각한 안토니우스의 마음은 들뜰 대로 들떠 있었다. 그런데 느닷없이 1000명에 달하는 유대아 인들이 손에 손에 진정서를 들고 몰려들어와 도무지 돌아갈 생각을 하지 않았다. 
  마음이 급한 안토니우스는 티로스에 주둔시킨 로마 군을 소집하여 무력으로 이들을 해산시켰으나. 그 중 열다섯 명정도의 강경파는 무력에도 굴하지 않고 해결해줄 것을 종용하며 다시 몰려왔다.
  "좋다. 사랑하는 남자의 심정이 어떤 것인지 맛을 보여주겠노라." 으름장을 놓았는지 어쨌는지는 알 수 없으나, 아무튼 이때 안토니우스의 행동은 마치 장난감을사달라고 떼를 쓰는 어린아이처림 막무가내였다고 측근들은 말했다. 안토니우스는 출발을 늦추지 않게 하기 위하석 강경파 열다섯 명의 목을 치라고 명령한 것이었다. 아르시노에의 유품을 받아들었을 때부터 클레오파트라의 왕궁에서는 안토니우스를 맞이할 준비에 여념이 없었다. 갤리 선이 안토니우스의 출발을 앞서 알려왔을 때, 준비는 어느 정도 다 갖추어져 있었다. 로마의 삼두정치가인 안토니우스가 이집트를 방문한다 하여 시민들은 회장이 되는 왕궁으로 몰려들었다. 이제나 저제나 하고 기다리고 있는데 선착장에 모습을 드러낸 안토니우스는, 헤라클레스의 모습이 새겨진 은 가슴 가리개를 하고, 높은 지위를 상징하는 붉은 망토를 걸치고 위풍당당하게 말을 타고 다가왔다. 군중들은 저마다 입을 모아 늠름하고 아름다운 장군의 출현이라고 칭찬해 마지않았다. 환영 행렬이 환영 회장으로 소용돌이처럼 몰려들었다. 
  의례를 집행하는 담당관들은 안토니우스를 맞을 준비를 하면서 환영 행사에 참신한 아이디어를 제공하는 자에게는 상을 내릴 것이라 공표하였었다. 이에 채택된 초롱 향로의 행렬이 선두에 서서 안토니우스를 맞이하였다. 초롱 향로는 금은으로 만든 동그란 향로 속에 훈향을 고정시키고, 긴 끈을 매달아 그것을 앞뒤로 흔드는 것이었다. 그렇게 하면 향기가 넓게 퍼져 사방이 향긋한 향내로 가득하게 된다. 
  안토니우스가 왕궁의 계단으로 다가가자 클레오파트라 여왕은 왕장을 쓴 정장 차림으로 단상에 나타나. 황금 월계관을 그를 향해 던졌다. 월계관은 파란 하늘에 호를 그리며 안토니우스의 손에 떨어졌다. 안토니우스가 월계관을 머리에 쓰자 구경꾼들 사이에서 와 하는 함성이 일었다. 안토니우스를 똑바로 쳐다보면서 한 단 한 단 계단을 내려온 클레오파트라에게 안토니우스는 빨간 망토 자락을 휘날리며 로마 식으로 먼저 인사를 한 다음 팔을 쭉 뻗어 동방식으로 인사를 하였다. 그리고 조심스럽게 여왕의 한 손을 잡고 유유히 계단 위로 올라갔다. 애타게 그리던 여왕을 만난 안토니우스는 마치 하늘을 나는 기분이었을 것이다. 
  클레오파트라 또한 아르시노에를 토벌하겠다는 약속을 지키고 왕가의 안녕을 보장해준 안토니우스에게 진심으로 예를 다하지 않으면 안 되었다. 그러나 다음날부터 시작된 두 사람의 나날은, 단순히 로마의 지휘관에 대한 이집트 여왕의 감사 표시라고 하기에는 다소 도가 지나친 것이었다. 왕궁 안에서는 연일 이집트의 귀족들이 몰려들어 낮과 밤의 구별이 없는 향연이 베풀어졌는데, 이 향연에서는 인간이 생각할 수 있는 모든 사치가 동원되었다. 그것도 모자라 항상 새로운 요리와 유희가 제시되었다. 
  귀족들은 안토니우스를 즐겁게 하는 것이 곧 여왕을 만족시키는 일이라 여기고 놀이에 여념이 없었는데, 한편으로는 오랜만에 여왕과 한데 어울러 즐길 수 있음을 기뻐하는 듯하기도 하였다. 안토니우스를 수행한 로마 병사들은 그 호화로운 향연에 그저 넋을 잃을 뿐이었다. 왕궁의 주방에서는 안토니우스가 갑자기 식사를 하고 싶다 하였을 때 지체없이 대령할 수 있도록 여덟 마리의 돼지가 항상꼬챙이에 꽃혀 구워지고 있었다. 돼지들은 각 부위에 따라 가장 맛있는 부분을 대접할 수 있도록 분류되어 있었다. 
  대개 저녁 식사 때에는 거세한 수탉이나 사슴과 영양의 커틀릿에, 얇은 파이 껍질로 싼 핑, 메추라기로 속을 채운 멧돼지, 소스를 곁들인 곤줄박이, 로도스 섬에서 나는 용상어 등 로마사람들은 태어나서 한번도 구경하지 못한 요리들이 줄줄이 나왔다. 식사가 끝났다 싶으면 사람들은 한껏 부른배를 쓰다듬으며 장미 넝쿨이 친친 감겨 있는 부드러운 장의자에 몸을 뉘었다. 손님 한 명마다 몇 명의 노예가 매달려 머리카락에는 계수나무 기름과 향유를 붓고, 손발을 마사지하였다. 그리고 눈앞에서는 어지러을 정도로 다양한 볼거리들이 밤새도록 쉬지 않고 계속되었다. 
  그리고 안토니우스와 클레오파트라는 밤이고 낮이고 항상 함께였다. 식사는 물론이요, 마리오티스 호에 낚시를 하러 갈 때에도,말을 몰아 사막을 달릴 때에도, 그리스 극을 관람하러 갈 때도, 안토니우스의 옆에는 반드시 여왕이 그림자처럼 붙어 있었다. 안토니우스가 술에 취해 늦잠을 잘 때나 배불리 식사를 하고 낮잠을 잘 때만 클레오파트라는 정전에 나가 국정에 임하였고 카이사리은과 놀아주었다. 그렇게 부지런하게 움직이는 클레오파트라를 보고 로마 병사들은 대체 여왕은 언제 자느냐고 수군거리기도 하였다. 사랑이 시작될 때면 누구나 심신이 고양되어 자신을 둘러싼모든 것을 긍정하고 싶은 관대한 기분이 되는데, 바로 이 무렵의 클레오파트라가 그런 상태가 아니었을까. 카이사르에 비하면 안토니우스는 교양도 부족하고 천박했지만 마흔한 살이란 장년의 아름다움과 듬직한 육체는 클레오파트라의 분별력을 흐리기에 충분하고도 남을 만큼 매력적이었다. 게다가 안토니우스는 성격이 급하고 화를 잘 내는 단점도 있지만 쾌활하고 호탕하고 정이 많기도 하였다. 안토니우스의 이런 성격은 알렉산드리아 시민들에게 크나 큰 인기를 끌었고 안토니우스 또한 그 점을 간파하고 있었다. 그래서 안토니우스는 평소에는 군복을 벗고 그리스 풍의 의상에다 아테네 풍의 하얀 샌들을 신고 거리를 돌아다녔다. 왕궁에서의 놀이에 싫증이 나면 안토니우스는 여왕과 함께 시민으로 변장하여 깊은 밤, 선착장 근처에 있는 라코티스라는 매춘가를 관찰히러 나가 케라미코스라는 매춘가의 간판을 신기하다는 듯 올려다보기도 하였다. 케라미코스는 에메랄드 색으로 아름답고 휘황하게 빛나는 간판인데, 어느 날 밤 그것을 갖고 싶은 욕심에 안토니우스가 금화를 내고 사려고 하다가 신분이 드러날 뻔하여 도망친 일도 있었다. 
  거리낌없는 안토니우스와의 나날은 그저 즐겁기만하여 클궤오파트라의 가슴속에 드리워져 있는 카이시펀의 그림자를 점차 지워주었다. 완전히 잊을 수는 없지만 안토니우스와 대화를 나누다가 이따금 카이사르라는 이름이 나와도 예전처럼 질투심이나 연정이 생기지는 않았다. 두 사랍 모두 여러 가지로 가르침을 받은 과거의 스승으로 여기고 회고하게 되었다. 

    또다시 사랑, 나날이 뜨겁게
  이집트에서 보내는 나날은 과거의 기억을 부드럽게 감싸주는 역할을 하였다. "각하의 여성관에 대해 알고 싶습니다. "
  "부인은 어떤 분이십니까?"
  술자리에서 귀족들이 안토니우스의 부인에 대해 짓궂게 물고늘어져도, 거기에 맞서 안토니우스가 타고난 언변으로 자신의 아내 풀비아를 칭찬해도 클레오파트라는 조용히 미소를 띤 채 듣기만 했다. 이런 평화로운 나날이 지속되다 보면 사람들은 모두 살아가기 위한 마음의 고통과싸우는 것조차 귀찮아지는 법이다. 클레오파트라 역시 온화하고 화평한 생활이 언제까지라도 계속될 것을 바라는 자신을 문득 깨닫곤 하였다. 현재 국내 정세는 여왕의 위엄이 구석구석 미쳐 안정을 유지하고 있고 외적도 이렇다 할 상대는 없었다. 그러나 돌이켜보면 혼자 카이사리온을 지키면서 지낸 날들과 무슨 일이든 안토니우스에게 부탁하여 도움받던 날들과는, 심신의 부담감이 상당히 달랐다. 
  '역시 여자 혼자의 힘으로는 충분하지 못해'라고 누구한테 하소연할 수는 없었지만. 그래도 가슴속에서는 인정할 수밖에 없는 진실이 점점 더 자리를 넓혀가고 있었다. 급기야 충족할 수 없는 자신의 한계는 영원한 인연을 맺고 싶다는 소망으로 이어졌다. 클레오파트라가 안토니우스의 아이를 잉태하고 나아가 결혼하고 싶은 소망을 품게 된 것은 어쩌면 당연한 결과였다. 
  더구나 안토니우스와의 새로운 사랑은 아폴로도로스 같은 부관과 사랑을 나누는 것과는 달리 그 배후에 로마라는 강대국이 있었다. 카이사리온의 장래를 생각하면 안토니우스의 됫받침, 즉 로마와 동맹을 맺을 필요가 있었다. 안토니우스가 이집트를 방문한 지 한 달쯤 지난 어느 날아침이었다. 클레오파트라는 술에 취하여 막 잠이 든 안토니우스 옆에서 빠져나와 자신의 거실로 돌아가 점쟁이 메리에트를 불렀다. 사람을 물리고 비밀을 지킬 것을 굳게 다짐하고 나서 클레오파트라는 말을 꺼냈다. 미가 앞으로 다시 한 번, 아니 반드시 한 번만이라고는 하지 않겠다. 두 번이든 세 번이든 사랑하는 남자의 아이를 잉태할 수 있겠나? 그리고 결혼은 어떻게 될리, 내 앞날에 행복한 결혼 생활이 예비되어 있는지 그대의 능력을 총동원하여 이 두 가지를 점쳐보거라."
  메리에트는 흐릿한 두 눈을 번쩍 뜨고 클레오파트라를 바라보았다.
 "알겠사옵니다. 여왕폐하께오서 잉태하실 수 있을지 어떨지는 잠시 시간을 주시오면 바로 이 자리에서 대답해드릴 수 있나이다. 소인은 매일 아침 여왕 폐하의 안전과 안녕을 위하여 기도를올리고 있사오니...
  메리에트는 그렇게 말하고 난 뒤 목에 걸고 있던 빛나는 돌 펜던트를 더듬어 양 손바닥에 끼고는 눈을 지그시 감았다. 그리고는 클레오파트라 옆으로 다가와 양손을 마주하고 돌을 쥐게 하고는, 그 위를 자신의 손바닥으로 감싼 채 한참이나 명상에 잠겼다. 
  그 모습은 마치 빛나는 돌을 통하여 클레오파트라의 신체의 움직임, 아무리 미세한 피의 흐름이라도놓치지 않으려고 한껏 정신을 집중하는 것처럼 보였다. 시간이 한참 흘러 클레오파트라는 자기도 모르게 얕은 잠에 빠진 모양이었다. 문득 정신을 차리고 보니 창 밖에 반짝이던 태양이 좨나 이동해 있는 듯하였다. 적어도 한 시간은 잔 것 같았다. 
  마침내 메리에트가 길게 한숨을 뱉으며 빛나는 돌을 옷자락 안으로 집어넣고는 무릎을 꿇었다. "여왕 폐하의 오장육부는 건강하고 또 완전하옵니다. 특히 아기씨를 생산하는 기관의 능력이 탁월하여, 자손 번영의 대업을 맡으시기에 조금도 부족할이 없으니, 이집트 국민들에게는 크나큰 기쁨이 아닐 수 없나이다. 소인이 받은 신들의 계시에 의하면 여왕 폐하께오서는 서른다섯이 되시기까지 건강한 아기씨를 세 분 생산하신다 하읍니다. 참으로 경하드릴 일이읍니다. "
  메리에트의 말이 클레오파트라를 얼마나 기쁘게 했을지는 쉬이 짐작할 수 있다.
  "뭣이라고, 서른다섯까지 제 명이라고? 그럼 그 제 아이의 아버지는 전부 똑같은가? 아이는 결혼 후에 태어난다느나?"
  클레오파트라가 구체적으로 묻자, 메리에트는 안타깝다는 듯,
"황공하오나 소인의 물음에 신들은 지금 보고드린 이상의 대답은 하시지 않았사옵니다. 더 소상히 알고 싶으시면 이레정도 기다려주옵소서. 하늘의 12궁 신들에게 밤을 새워서 묻겠사옵니다. 필생의 기원이 될 것이옵니다. "라며 유예를 간청하였다. 메리에트는 원래 점성술사로 밤에 별자리의 이동을 관찰하지 않으면 정확한 대답을 얻을 수 없었다. 클레오파트라는 고개를 끄덕이며 승낙하였다. '메리에트, 고맙소 낭보를 기다리고 있지요 그대는 이것을 받으세요 색이 보이지 않아 유감이지만...
  클레오파트라가 내민 것은 막 귀에서 떼어낸 영롱한 벽옥귀고리였다. 그날 클레오파트라는 몹시 들뜬 마음으로 시녀들에게도다정하게 말을 걸고 안토니우스에게도 특별히 상냥하였다. 주위 사람들이 의아해 하며 물었다.
  "무슨 좋은 일이라도 있사온지요?"
클레오파트라는 아무 대답도 하지 않고 혼자 기대에 부푼 마음으로 메리에트의 보고를 기다렸다. 이레가 지난 이른 아침, 메리에트를 다시 만난 클레오파트라는 불과 며칠 사이에 야위고 핼쑥해진 그녀의 모습에 당황하였다. 아직 쉰 살이 채 되지 않았을 텐데 머리는 하알게 쇠고 눈은 움푹 꺼지고 피부는 노파처럼 늘어져 있었다. 하얀 자위에서는 끊임없이 눈물이 흘렀다. 겨우 이레 동안인데 메리에트가 점을 치는 일에 얼마나 많은 에너지를 소모하였는지를 여실히 보여주고 있었다. 그러나 표정은 활달하고 웃음까지 띠고 있었다. 
  "여왕 폐하. 기뻐하시오소서. 결혼은 이루어지옵니다 여왕폐하를 남성의 별이 항상 지켜주고 있나이다. 세 분의 아기씨는 그분의 씨앗이 틀림없사옵니다. "
  그 말을 들은 클레오파트라는 자기도 모르게 메리에트 곁으로 다가가 야윈 손을 꼭 쥐었다. 메리에트, 고마워요 그대의 점괘는 옛날부터 틀린 적이없습니다. 나는 틀림없이 안토니우스의 아이를 낳을 겁니다. 그것도세 명이나. 아 정말잘된 일입니다. 정말 잘된 일이에

    드디어! 기다리던 소식
  점괘를 믿든 안 믿든 그것은 사림에 따라 각기 다르지만 클레오파트라는 예로부터 메리에트의 예언으로 위기를 모면한 일이 수차례 있어, 그녀의 말이라면 경의를 표하며 그대로 받아들이고 있었다. 그런 메리에트로부터 결혼의 꿈이 실현되고, 한 남자의 아이를 서른다섯 살이 되기까지 세 명이나 낳게 된다고 하니 아무리 여왕이라도 그림처럼 행복한 미래에 관한 예언에 들뜨리 않을 수 없었다. 서른다섯 살이라면 앞으로 7년 남짓 남았다. 그동안에 세명의 자녀를 낳아야 한다고 생각하니
  "아 정말 바쁘겠어." 라는 말이 저절로 비어져 나오며 자연히 웃음이 흘러나왔다. 그러나 길한 예언을 다른 사람에게 알리면 당장 흥조로 바뀐다는 말이 있는 만큼 클레오파트라는 각별히 입조심을 하였다. 그 대신 바지런하게 움직이면서 기분 좋게 웃기도하고 안토니우스에 대해서는 각별히 신경을 쓰게 되었다. 메리에트의 예언을 들은 이후로 클레오파트라는 아침마다 바다가 보이는 발코니에 나가 먼 곳을 바라보는 버릇이 생겼다. 그 모습은 마치 바다 건너 먼 곳에서 올 사람을 기다리고 있는 듯한 분위기였다.
  '바닻바람이 차옵니다. 이제 안으로 드시오소서."
  카르미온이 말을 걸 때까지 바다새들이 나는 저 먼 풍경으로 멍하니 눈을 던지곤 하였다. 안토니우스가 이집트를 방문한 것이 11월, 밤낮으로 온갖 향연을 베풀며 즐기는 동안 계절이 바뀌었다. 불어오는 바람결에 따스한 기운이 느껴지는3월의 어느 아침이었다. 발코니에 나가 있는 클레오파트라에게 카르미온이 뒤에서 가운을 걸쳐주면서 말했다. 
  "이제 조반을 드셔야지요"
  클레오파트라는 문득 오늘 아침은 별로 먹고 싶지 않다고 생각하였다. 이런 때, 부왕의 가르침대로라면 먹고 싶지는 않지만. 가고 싶지 않지만이라는 등의 모호한 말투는 왕으로서 입에 담을 말이 아니었다. 그 자리에서 먹지 않겠다든가 가지 않겠다고 단호하게 말해야 한다고 배웠다. 그런 기억을 더듬으면서 클레오파트라는 카르미온에게 쓸데없는 걱정을 끼치고 싶지 않아 식당으로 향했다. 안토니우스는 아직도 꿈속이었다. 클레오파트라는 혼자 식탁에 앉았으나 어쩐지 위가 거북하고 아침부터 오리나 비둘기 파이는 먹고 싶지 않았다. 차려진 요리에 주문을 덧붙이는 것은 별로 바람직하지 않다고 생각하면서도,
  "굴에 식초를 섞은 드레싱을 뿌리고 아스파라거스를 곁들여 오" 라고 주문했다. 항상 모든 재료를 갖추고 주방에서 대기하고 있는 요리장이 단박에 음식을 눈앞에 내놓았지말 한 입 맛을 보았을 뿐 역시 식욕이 일지 않았다. 자기 방으로 돌아간클레오파트라는 위 언저리에 손을 얹고 있다가불현듯 이 메슥거림은 과거에 한 번 경험한 적이 있는 것이라고 확신하였다. 카르미온에게 지시하여 디오콜리데스 선생을 불러들이자, 팔십에 가까운 고령의 선생은 이미 눈치를 챈 듯 조심스럽게 진찰하였다. 
  "카이사리온 왕지넘에 이어 경하드릴 일로 여겨집니다. 달달이 비치는 것으로 계산하면 지금이 3개월째일 것입니다. 10월에는 프톨레마이오스 왕조에 큰 힘이 될 건강한 아기씨가 탄생할 것입니다. "
  디오콜리데스 선샙은 이미 현역에서 물러나 왕족의 건강진단은 젊은 의사들에게 일임하였으나 누구보다 클레오파트라의 몸에 대해서는 잘 알고 있는지라 각별히 걸음을 하게 한 것이었다. 발코니에 나가 매일 아침 기다리고 있던 사람이 메리에트의 예언을 거스르지 않고 드디어 나의 몸에 깃들여주었다고 클레오파트라는 침대에 누운 채 깊은 감동에 젖었다. 마치 자기 손바닥을 들여다보듯 첫 아이의 임신을 맞혔으니 이어 둘째와 셋째를 임신하고 결혼하는 것으로 자신의 운명이 전개될 것이 틀림없다고 생각하자 클레오파트라의 마음은 설레고 눈에는 눈물이 고이기까지 하였다. 카이사리온을 임신했을 때에는 그 자리에 카이사르를 불러 디오콜리데스 선생이 보는 앞에서 '꿈이라면 깨지 말아달라'고 서로 기뻐하였다. 이번에는 안토니우스가 잠에서 깨어나기를 기다려 자신의 입으로 직접 말해야겠다고 클레로파트라는 생각하였다. 클레오파트라는 신이 이토록 자신을 어여삐 여김을 고마워하지 않을 수 없었다. 한 사람은 강대국 로마의 독재관, 이어 그에 준하는 무장의 아이를 잉태하였으니 이집트의 앞날에 큰 힘이 되리라는 것은 불을 보듯 뻔한 사실이었다. 안토니우스는 해가 중천에 올랐을 무렵에야 깊은 잠에서 깨어나 하품을 하며 식당에 나타났다. 대식가인 그는 테이블에 요리가 즐비하게 준비되어 있지 않으면 언짢아하였다. 잇따라 접시를 비우는 안토니우스를 클레오파트라는 만면에 미소를 띠고 지켜보고 있었다. 식사가 끝나면 기름으로 번들거리는 입가를 냅킨으로 닦고 그리스 식으로 소파에 드러눕는 것이 그의 습관이라서 그는 자기 방으로 돌아가 휴식을 취하였다. 
  "자 여왕, 오늘은 어떻게 하루를 즐길까." 라고 말하는 안토니우스에게 여왕은 새침한 표정으로,
  "오늘은 드릴 말씀이 있습니다. " 라면서 소파로 다가가 안토니우스의 양손을 잡았다. "안토니우스. 나 당신의 아이를 잉태하였어요 오늘 아침, 의사가 진단을 하고서는 그렇게 고했습너다.
  "클레오파트라가 흥분을 억제하며 조용한 음성으로 말하자. 안토니우스는 잘 듣지 못하였는지 되물었다. "어?"
  클레오파트라가 똑같은 말을 반복하자 이번에도 마찬가지
  "아. 그래." 라고 가볍게 고개를 저으던서 갑자기 일어나 벽으로 다가가더니, 벽에 끼여 있는 장식 도자기 판에 손을 대고 탁탁 두드리면서 멍뚱한 질문을 하였다. 
  "이거, 엿보기 창 자리지? 이 방의 엿보기 창은 여왕이 이렇게 막아버렸는가?"
  클레오파트라는 어이가 없어서 벌떡 일어나 안토니우스의 앞을 가로막았다. "안토니우슨, 당신은 내가 당신의 아이를 임신하였다는데 축복해주지도 않나요? 내가 임신한 것이 당신에게 폐가 된것인가요?"
  클레오파트라는 강경한 말투로 안토니우스를 추궁하였다. 안토니우스는 당황하여 클레오파트라의 어깨를 껴안으며 그 커다란 손으로 등을 다독거리며 열심히 주절거렸다. '미안하오, 여왕. 기쁘지 않을 리가 있겠소 축하하오, 정말 잘 된 일이오"
  그러나 클레오파트라에게는 그 말이 어쩐지 공허하게만 들렸다. 이어 안토니우스는 변명하듯이 말했다. 나도상당히 바쁜 몸이라 말이오 여왕도 알다시피 사흘이 멀다 하고 로마에서 사자가 와서 정세를 보고하고 있지않소 이렇게 이집트에서 태평하게 세월을 보내고 있을 수만은 없는 노릇 아니겠소"
  그 말을 듣는 클레오파트라의 뇌리로 언뜻 불길한 예감이스쳤다. 

    아내의 질투, 폭주하다
  클레오파트라가 임신을 고백하였을 때 금방 이렇다 할 반응을 보이지 않은 안토니우스의 태도에 실망은 하였지만 안토니우스측에도 긴박한 사정은 있었다. 우선 파르티아가 군사를 일으켜 로마가 정복한 땅을 침략하였다는 보고가 들어와 있었다. 파르티아는 그 기세를 몰아 시리아의 유력자와 동맹을 맺어 시리아까지 장악하려 하고 있었다. 동방의 제국은 로마의 총독이 주재하면서 엄중하게 감독하는 동안에는 표면적으로나마 잠잠하게 지내지만 일단 총독이 자리를 뜨면 여기저기서 들고 일어나기가 예사였다. 파르티아의 긴박한상황에 대해서는 사흘이 멀다 하고 이집트로 보고가 들어오고 있었다. 그래서 한시라도 빨리 귀환하라는 성화가 꼭 카이사르 때나 다름이 없었다. 그러나 이집트에서 쾌락의 극치를 누리고 있는 안토니우스는 사태가 얼마나 절박하게 돌아가고 있는지 제대로 파악하지 못하는 모양이었다. 그 사이 본국 로마의 정세는 시시각각으로 변화하여, 다들 머지않아 무덤으로 갈 것이라고 생각하였던 옥타비아누스가 조금씩 세력을 확대하고 있었다. 그런 와중에 안토니우스로서는 옴짝달싹할 수 없는 소식이 전해졌다. 안토니우스의 행동거지는 낱낱이 로마의 저택을 지키고 있는 아내 풀비아에게 보고 되고 있었다. 풀비아에게 은밀한 편지를 보내고 있는 사람은 안토니우스의 부관 퀸투스 델리우스였다. 델리우스는 로마에 있을 때 풀비아로부터 고액의 금품을받았다. 그 대가로 델리뚜스는 이집트를 방문하기 이전부터 안토니우스의 신변에 대해 보고하고 있었다. 특히 이집트에서 보낸 편지가 많았던 것은 그 자신 이 나라의 환락에 경탄과 도취감을 느꼈기 때문일 것이다.
  알렉산드리아의 왕궁에서 펼쳐지는 연회가 어떤 것인지 로마사람들은 상상도 못할 것입니다. 그 어떤 요리, 그 어떤 술, 절세 미녀, 부족한 것이 하나도 없습니다. 이 나라의 여왕은 이러한 수단을 이용하여 안토니우스를 유혹하고 정복하려 하고 있음이 명백합니다. 그리고 그런 여황의 계획은 완전히 성공한 것으로 보입니다. 안토니우스는 궁전 안에서는 놀랍게도 그리스 식 하얀 샌들 신고 짧은 상의를 입고 항상 여왕과 함께 있습니다. 눈을 뜨고 있는 동안 그녀가 안토니우스 곁을 떠난 일을 한번도 보지 못했습니다. 여왕은 상당히 매력적이고 아주 부지런한 사람입니다. 안토니우스가 잠을 자고 있는 동안에도 그녀는 국정에 임하고 부하를 지도하고 그리고 카이사리온과 놀아주기도 합니다. 로마의 여성들도 부지런하지만, 여왕을 능가하지 못할 것입니다. 이런 식으로 델리우스는 사실 그대로를 편지에 써서 보냈고, 왕궁 내의 장식이나 습관, 주요 인물 등에 대해서도 상세하게 보고하였다. 그리고 특히 이집트의 놀라운 풍속을 전하기도 하였다. 
  다소 불쾌한 보고가 될지도 모르겠으나 오늘 저는 천박한 장소를 구경하고 왔습니다. 알렉산드리아 교외에 있는 아프로디테 신전이 바로 그곳인데, 아름다운 정원은 꽃향기로 그윽하였습니다. 신전 내에는 1500채에 달하는 조그만 집이 있는데, 각 집안에  무녀가 한 명씩 살고 있었습니다. 이 여성들은 무려 60종에 달하는 인종으로 구성되어 있다고 합니다. 가장 아름다운 여성은 아시아 제국의 태생인데 해마다 100명이상의 미녀가 알렉산드리아의 항구로 들어온다고 합니다. 이 미녀들은 어릴 적부터 거의 7년간에 걸쳐 사랑의 기교에 관한 이론과 실기를 배우는데 그 내용인즉 남자들을 쳐다보는 법, 안는 법, 몸을 움직이는 법, 애무하는 법, 입맞춤의 비밀 등을 터득한다고 합니다. 그녀들은 아프로디테 신전 안의 주어진 방에서 도시에서 온 남자들의 방분을 받습니다. 집 입구 문에는 남녀의 성기 모양을 한 딱딱이가 걸려 있는데, 남자의 성기로 며성의 성기를 두드리면 문이 열립니다. 그리고 나서 단시간 또는 하룻밤으로 교섭이 성킴되면 방으로 안내 됩니다. 그러나 그녀들은 신에게 인생을 바친 무녀라서, 남자한테서 받은 돈의 절반은 신전에 바치고 나머지로 생활합니다. 이 무녀들은 해마다 한번 콘테스트에 출전할 수 있습니다. 그내용을 일일이 기록하기는 송구하나. 그녀들은 보름날 밤 다량의 최음제를 마시고 허리에는 남근을 매단 채 모여듭니다. 그리고는 많은 구경꾼들 앞에서 수치심도 모른 채 음탕한 유희를 벌입니다. 눈물을 흘리면서 소리를 지르다가 환희의 절정에서 숨이 끊어지는 자도 있는데, 그렇게 죽지 않더라도 이 콘테스트에 출전한 무녀의 수명은 고작해야 3년이라고들 합니다. 안토니우스와 여왕은 이 행사를 구경하기 위해 놀랍게도 마스크도 하지 않고 머리수건만 한 채 밖으로 나갔습니다. 두 분다 격렬한 자극이 필요했던 것일까요
  이런 내용의 편지를 받아든 풀비아가 어떤 심경이었을지는 가히 짐작이 간다. 풀비아는 원래가 격한 성격이라서 안토니우스를 만나기전에도 두 번이나 결혼한 경험이 있었디 그때마다 낳은 아이 세 명을 데리고 안토니우스와의 생활을 시작한 지 6, 7년이 되었다. 출신이 귀족은 아니지만 아버지가 도시에서 고리대금업을 한 관계로 풀비아도 그 뒤를 이어 제법 상당한 돈을 만지고 있었다. 안토니우스는 자신의 빛을 갚아주는 조건으로 연상에다 아이까지 있는 풀비아와 결혼했다는 소문도 있었다. 두 사람의 생활은 아침부터 밤까지 풀비아의 고함 소리로 가득하였다고 하는 사람도 있는데, 한편으로 안토니우스는 적당히 바람을 피우면서 아내를 사랑하기도 하였다. 처세술에 능한 풀비아와 함께 있으면 무슨 일에든 편리함이 따랐을것이다. 남편의 신변에 관한 보고가 속속 들어을 때마다 풀비아는 고함을 지르고 화를 내며 클레오파트라를 저주하였다. 미모의 이집트 여왕에 대해서는 그녀가 로마에 체재했을 당시 소문을 들어 알고 있었고, 낭편과 함께 야니쿠룸의 별장으로 초대받은 일도 있었다. 안토니우스에게 외도란 버릇과 같은 것이었다. 새로운 사랑을 시작하면 눈이 멀어 아무리 충고를 하여도 듣지 않았다. 쪼히려 그냥 놔두면 언젠가는 열이 식어 아무 일도 없었다는 듯 제자리로 돌아오곤 하였다. 이번 역시 혹이라도 떨어진 것처럼 후련하게 타르수스에서 소식을 보내줄 것이라고 풀비아는 그렇게 생각하려 했었다. 그러나 한편으로는, 이번에는 왠지 좋지 않은 예감도 들었다. 무슨 수를 쓰지 않고 그냥 방치해두면 안토니우스가 영원히 자신에게로 돌아오지 않을지도 모른다는 생각에 불안하기도 하였다. 그렇다고 어중간하게 돌아오라고 간청하는 편지를 보내는 정도로는 돌아오지 않을 것이었다. 무슨 큰일이라도 저지르지 않으떤 안 되겠다 싶어 의른하게 된 상대가 안토니우스의 친객 루시아스 안토니우스였다.
  "뭐라고요? 옥타비아누스에게 싸움을 건단 말인가요?"
  루시아스는 풀비아의 계획을 듣고 놀랐지만 그 다음에는 배를 잡고 웃었다.
  "과연 형도 내전이 일어나면 쏜살같이 달려오겠죠 슬슬물러날때인지도 모르죠 그 미라 같은 옥타비아누스를 우리들이 공격하면 짙더미처림 쓰러질 겁니다. 이 일을 우리 안토니우스 집안을 위한 기회로 삼읍시다. 당장 작전을 짭시다. "

    안토니우스의 황망한 귀국
  애당초 풀비아가 안토니우스와 결혼하게 된 경위는 주사위 도박이었다고 한다. 풀비아의 두번째 남편 쿠리오는 안토니우스의 술 친구로 늘 함께 어울려다니며 술집과도박장을 기웃거렸다. 어느날 두 사람은 흥분한 상태에서 '서로의 전 재산을 걸고 일생일대의 승패를 가르자고 내기를 하였는데, 보기 좋게 쿠리오가 지고 말았다. 안토니우스는 가차없이 쿠리오의 가옥을 비롯한 전 재산을 빼앗고 아내 풀비아까지 낚아챘다고 한다. 그러나 이 이야기는 적잖이 과장이 섞였을 것이다. 자기 주장이 강한 풀비아가 울면서 안토니우스에게 끌려갔을 것이라는 소문은 아무도 믿는 이가 없다. 예부터 그녀를 알고있는 사람은 한결같이 이렇게 추측하였다.
  "무일푼이 된 쿠리오를 미련없이 차버리고 떵떵거리는 안토니우스의 풍에 안겨들었을 테지." 안토니우스도 성격이 과격하고 행동파인 풀비아의 정열에 노예가 되어, 풀비아의 전남편의 딸까지 데리고 오면서 세번째 결혼 생활을 시작했었다. 
  풀비아의 머리 속은 막 결혼했을 무렵의 힘차고 상냥했던 안토니우스의 추억으로 가득하였다. 무슨 수를 써서라도 안토니우스를 이집트 여왕의 손아귀에서 빼앗아와야겠다고 생각한 풀비아가 끝내 군사를 일으킨 것이었다. 풀비아 자신이 안토니우스를 대신하여 군대를 지휘하여 옥타비아누스에게 싸움을 걸면 내전이 일어날 것이다. 그러나 군사를 일으키기에는 합당한 이유가 없어서는 안 되었다. 그래서 풀비아는 명령서를 위조하여 안토니우스의 군대가 주둔하고 있는 18개 도시의 땅을 병사들에게 나누어주어 옥타비아누스를 자극함으로써 그의 군대가 반란을 일으키도록 일을 꾸몄다. 그런 데다 두 달 전쯤에 옥타비아누스와 결혼한 풀비아치 딸이 처녀인 채 되돌아온 사건이 있어 풀비아의 분노는 단순히 남편의 관심을 끌기 위한 것이 아니라 옥타비아누스에 대한 원한도 포함되어 있었다. 울면서 슬픔에 찬 나날을 보내는 딸을 보면서 분노에 몸을 떤 풀비아는 자신의 뜻을 안토니우스에게 편지로 써서 보냈다. 그리고 다행히 같이 싸리줄 것을 약속한 동지 루시아스 안토니우스와 함께 많은 기사와 원로원 의원들을 이끌고 로마를 빠져나가 페르시아 요새에 진을 쳤다. 정숙과 순종을 미덕으로 아는 로마 여성이 하필이면 남편이 집을 비운 사이에 갑옷을 입고 군사를 지휘하는 근자에 없는 뜻밖의 사건을 대하면 온 로마는 들끓을 테고 그렇게 되면 옥타비아누스도 가만히 됫짐을 지고 있을 수 없으니 군대를 몰아 풀비아의 뒤를 쫓는 형국이 될 것이었다. 그러나 뭐니뭐니 해도 옥타비아누스에게는 카이사르의 후계자라는 정당한 명분이 있어 추격하는 병사들의 사기가 하늘을 찌를 듯하였다. 드디어 옥타비아누스 군은 요새에 진을 치고 있는 반란군을 진압하고 루시아스 안토니우스를 항복시켰다. 이때 옥타비아누스는 루시아스의 목을 칠 것인가. 아니면 목숨만은 살려주는 은혜를 베풀 것인가로 고민하였을 것이다. 그는 후자를 선택하고 요새에 진을 치고 있던 원로원 의원들과 함께 로마로 데리고 돌아와 루시아스가 보는 앞에서 원로원 의원들을 모두 처형하고 말았다. 풀비아는 루시아스가 투항하기 직전 3000명의 기병을 이끌고 요새를 탈출하였다. 풀비아는 안토니우스의 노모 율리아까지 모시고 있었다. 로마에서도 숙녀로 평판이 높은 율리아가 반란에 함께 하였음은 이상한 일이지만, 며느리 풀비아가 강력하게 권유하였고 둘째 아들 루시아스도 함께 출정하니 무거운 엉덩이를 들었을 것이 분명했다. 그러나 전투가 시작되자마자 루시아스는 투항하였고, 남은 여자 둘이 군사를 이끌고 정처없이 떠도는 신세가 되었다. 처음에는 3000명을 헤아리던 기병도 점차로 줄어들어 불안에 떨면서 브린디시움에 도착했을 때는 뜻하지 않게 새로운 적에게 둘러싸이게 되었다. 이번에야말로 죽음을 각오한 두 여자 앞에 자신의 이름을 밝힌 적의 우두머리는 섹스후스 폼페이우스였다. 과거 카이사르는 폼페이우스의 뒤를 쫓아 이집트까지 갔다가 그의 불행한 죽음을 목격하였는데, 그 후에도 에스파냐에 람아 있던 두 아들과 승부를 겨루어 간신히 한 명의 목을 치고 개선하였다. 그런데 폼페이우스에게는 아직도 남은 아들이 있으니 그가 섹스투스 폼페이우스였다. 그는 기회가 있으면 복수를 하려고 로마의 정세를 눈여겨보고 있었다. 풀비아와 율리아가 맞닥뜨린 것은 마르쿠스 안토니우스나 옥타비아누스에게도 적에 해당하는 폼페이우스의 잔당이었던 셈이다. 그런데 섹스투스는 두 여자에게 해를 끼치지 않고 오히려 자신의 군대에 브린디시움에서 아테네까지 정중하게 모시고 갈 것을 명령하였다. 
  그러나 이 로마의 내전은 파르티아의 반란을 더욱 자극하였고 시리아의 작은 나라들도 잇따라 군사를 일으키게 했다. 안토니우스의 감독 아래 있는 동방의 속주에서는 불온한 움직임이 확대되고 있었다. 아테네로 돌아온 풀비아는 안토니우스에게 저주의 말을 퍼부으면서, 노장군 아헤노발부스에게 부탁하석 안토니우스의 귀국을 채근하는 수밖에 없다고 생각하였다. 페르시아 요새에서 옥타비아누스에게 패한 일, 섹스투스 폼페이우스의 보호로 아테네에 돌아온 일, 파르티아의 반란등 그때그때마다 사자를 풀어 한시라도 빨리 귀국할 것을 종용하었으나 안토니우스는 감감무소식이었다. 대체 이집트의 독사에게 어디까지 혼을 빼앗기고 있는 것인지 발을 동동 구르는 심정으로 풀비아는 노장군에게 머리를 숙였다. 아헤노발부스는 비록 나이는 안토니우스보다 대여섯 살위지만, 그 분별력과 온후한 성격으로 노장군이라 불리는 덕망 높은 장군이었다. 풀비아는 노장군이 권유하면 제아무리 안토니우스라도 거절하지 못할 것이라고 생각했다. 풀비아는 편지를 써서 로마에 있는 아헤노발부스에게 사자를 보냈다. 아헤노발부스는 즉각 알렉산드리아로 향했다. 이때 노장군은 자신이 이집트에서 군사 훈련에 바쁜 친구에게 전선을 옮겨줄 것을 부탁하는 사절 임무를 띠고 있다고 단순히 여긴 모양이었다. 
  그런 탓에 농후한 훈항이 가득한 방으로 안내되어 오랜만에 안토니우스를 만난 노장군은 순간 현기증을 느끼면서 눈을 부릅뜨고 옛 친구의 얼굴을 확인하였다. 그러나 거기에는 당당한 체구로 전징을 종횡무진 누비고 다니면서 적군을 쓰러뜨리던 헤라클레스 같은 사나이의 모습은 그림자조차 없었다. 머리에는 보석이 빛나는 터번을 쓰고 허리에는 단도를 차고 몸에는 하늘거리는 비단 옷을 걸치고 있는 살찐 덩치 큰 남자가 있을 뿐이었다. 더구나 그 육체에서는 무절제한 방탕의 냄새가 풍기고 있었다. 좀처럼 신에게 용서를 구하지 않는 노장군이었지만 이때만은 혼자말로 중얼거렸다.
  "오오 신이시여, 그를 도와주소서." 이 노장군의 권고에는 안토니우스도 정신이 번쩍 들어 귀국을 결심하지 않을 수 없었다.
  일단 마음을 먹으면 우물쭈물 주저하지 않는 것이 또한 안토니우스였다. 안토니우스는 당장 클레오파트라를 불렀다.
  "곧바로 이집트를 떠나 티로스로 향하겠소 군대의 절반은이집트에 남겨두고 나머지는 내가 이끌고 가겠소"
  안토니우스는 마치 발등에 불이라도 떨어진 듯 갈 길을 서둘렀다. 

    간절히 간절히 귀국을 만류하다
  안토니우스로부터 내일이라도 당장 귀국하겠다는 말을 들은 클레오파트라는 자신의 얼굴에서 핏기가 싹 가시는 것을 느낄 수 있을 만큼 충격을 받았다. 하마터면 그 자리에서 쓰러질 뻔한 몸을 옆에 있는 카르미온이 부축해주었다.
  "그 무슨 갑작스런 말씀입니까?"
  클레오파트라는 버럭 화를 내었다. 
  "오늘 결심하여 내일 배를 타다니, 그렇게 무모한 일이 어디 있습니까. 안토니우슨 제발 가지 말아주세요" 간절하게 부탁하였으나 안토니우스 또한 화를 내며 되려 고함을 질렀다. 
  "사태가 긴박하오이다. 이러고 있는 사이에 파르티아가 로마 속주를 공격하여 땅을 빼앗기면 어쩐단 말이오?"
  "그 일은 지금까지 몇 번이나 사자의 보고를 들어 알고 있는 일 아닙니까? 그런데 새삼스럽게 왜 이리 허등거리시는 것입니까."
  "허등거린다고? 전투에 신속함이 얼마나 귀중한 수단인지, 여자인 당신이 어찌 알겠소 내가 이렇게 태평스럽게 지내고있는 동안에도 적은 시시각각 작전을 짜고 있단 말이오"
  "무슨 말씀을 그렇게 하십니까.
  당신은 최대의 우호국인 이집트의 후계자를 보호한다는 임무를 수행하기 위하여 이 나라에 머무르고 있는 것이 아니었나요 자리를 비운 사이에 일어난 분쟁 정도는 지금 여기에서도 얼마든지 조정할 수 있는 것 아닌가요 아니면 뭐죠? 고향에 두고 온 가족이 그리워진 것인가요 애가타서 견딜 수 없을 만큼 만나고 싶은분이 있다는뜻입니다"
  "무슨 소리를 하는 것이오?"
  격앙한 안토니우스는 자칫 클레오파트라의 뺨을 때릴 뻔했다.    그러나 주먹을 불끈 쥐고 스스로를 다잡았다.
  "아무튼 나는 서둘러 귀국하겠소 더 이상 여기에 머무를 수 없소이다. "
  큰 소리를 내뱉고는 벌떡 일어나 자기 방으로 돌아갔다. 뒤에 남은 클레오파트라는 잠시 숨을 고른 후 아폴로도로스를 불렀다. 
  "무조건 그의 귀국을 막도록 하세요 무슨 일이든 천천히 느긋하게 추진하는 것이 나일의 가르침이라는 것을 그에게 알려주세요." 클레오파트라치 부탁에 아플로도로스는 머리를 숙이며 대답하였다. "알고 있사옵니다. 각하도 충분히 알고 계시면서 다소 초조해 하시는 것이 아닌가 여겨지옵니다. 무엇보다 병사를 태물 배를 준비하기 위해시는 적어도 대엿새가 걸릴 것이옵니다. "
  클레오파트라는 가능하면 이대로 안토니우스가 이집트에 머물러주었으면 하고 바랐다. 여왕의 그런 마음을 이해하고도 남을 아폴로도로스 역시 그런 방향으로 힘써줄 것이었다. 안토니우스와 말다툼을 한 후 클레오파트라는 자기 방에 혼자 틀어박혀 침대에 몸을 누이고 생각에 잠겼다. 모든 상황이 카이사르가 살아 있었을 때와 똑같았다. 다른 점이라고는 카이사르가 폼페이우스와 결전을 치르기위해 알렉산드리아로 온 것에 비해 안토니우스는 오로지 클레오파트라를 만나고 싶은 마음에 쫓아왔다는 것, 그리고 카이사르가 클레오파트라의 왕위를 확보하기 위해 목숨을 걸고 알렉산드리아 전투를 치른 데 비해 안토니우스는 평화로운 가운데 클레오파트라와 달콤한 생활을 마음껏 즐겼다는 것 두 가지뿐이었다. 우연찮게도 클레오파트라는 로마를 대표하는 지위에 있는 두 남자를 사랑하고, 그들의 아이를 잉태한 것이었다. 클레오파트라는 침대에 누워 천장에 그려진 분홍색 연꽃을 바라보면서 생각에 생각을 거듭하였다. 프톨레마이오스 왕조의 셋째 왕녀로 태어나 운명의 전환으로 실질적인 왕위에 오르게 되었고, 그리고 강대국 로마의 독재관 카이사르와 뜨거운 사랑에 빠져 카이사리온을 낳았으며, 콰이사르가 죽은 후에는 차기 권력자 안토니우스의 아이를 잉태하였다
  생각해보면 메리에트가 예언한 '빛나는 운명의 소유자'란 말이 진실일지도 몰랐다. 여기까지 왔으니 클레오파트라는 카이사르와 이루지 못한 결혼을 안토니우스와는 반드시 성취하고 싶었다. 밤 깊은 시각에 클레오파트라는 혼자 안토니우스의 방을 찾았다. 
귀국 준비를 한다는 이유로 저녁 식사 자리에 나타나지 않았으니 울적한 기분으로 묵묵히 짐을 싸고 있을 것이라 생각했는데, 안토니우스는 휘파람을불면서 거을 앞에 앉아 머리 손질을 하고 있었다. 식사는 방으로 날라오게 하였는지 테이블 위에 빈 접시가 잔뜩 쌓여 있었다.
  "아아, 여완"
  뒤를 돌아본 안토니우스는 물었다. "귀국할 때 머리 모양은 이렇게 땋으떤 어떨까?"
  지난번 파티 때 이라스가 제안하여 시녀들 다섯 명이 매달려 안토니우스의 밤색 머리를 정성껏 빗고 여러 갈래로 나누어 땋아 내렸는데, 본인도 그머리 모양을 상당히 마음에 들어 하였다. 
  이런 때 안토니우스의 입에서 머리 모양 운운하는 말을 듣자 클레오파트라는 어이가 없고 정나미가였지만 옆으로 다가가 그의 양손을 잡았다.
  "안토니우슥 이쪽을 꽉요 나를 보세요 본국의 정세는 나도잘 알고 있어요 어제 오늘의 일도 아니고 전령이 수시로 드나들었는걸요
  하지만 안토니우스. 내 뱃속에는 당신의 아이가 자라고 있습니다 정녕 이 아이를 버리고귀국하겠다는 말인가요 아이를 아비 없는 자식으로 만들겠단 말입니까. 그렇게 되떤 아이가 너무 불쌍하지 않습니까
  클레오파트라가 그렇게 애원하는 안토니우스도 마지못해 시선을 돌렸는데 클레오파트라는 끝내 해서는 안 될 말을 입에 담고 말았다. 
  "모든 상황이 임페라토르때와 똑같아요 임페라토르는 로마에서 한시라도 빨리 귀국하라고 성화를 하는데도 교묘하게 따돌리면서 나와 조금이라도 더 함께 있으려 애써주었습니다. 그리고 이건 아주 중요한 일이에요 들어보세여요. 임페라토르는 내가 출산할 때까지 머물러주셨습니다. 그리고는 태어난 아이와 대면하고 이름까지 지어주시고는 로마로 돌아가셨습니다. 그러니 안토니우스, 부탁이에요 당신도 아이가 태어날 때까지만이라도 있어주세요 또 아이를 위해서 신들 앞에서 우리들의 결혼식을 올려요"
  그 말을 듣자마자 안토니우스의 하얀 낯빛이 분노로 붉어지면서 양손을 뿌리치고 큰 소리를 질렀다.
  "임페라토르는 임페라토_르, 나는 그와는 다르오. 나는 마르쿠스 안토니우스요 임페라토르의 기억에 사로 잡혀 있는 여자한테는 이제 아무 볼 일이 없소이다. 어서 물러가시오 내 눈앞에서 꺼지시오"

    아내 풀비아, 죽다
  안토니우스가 격노하여 클레오파트라를 쫓아내자 클레오파트라는 풀이 죽어 자기 방으로 돌아왔다. 클레오파트라는 어떻게 해야 좋을지 몰라 눈앞이 캄캄할 뿐이었다. 타르수스에서 만난 이래 안토니우스의 마음을 완전히 사로잡았다고 자신하고 있었다. 그런데, 돌아가고 싶은 마음이 그렇게 간절한 것을 보면 역시 한때의 불장난에 지나지 않았나 싶은 생각도 들어 끝없는 나락으로 떨어지는 것만 같은 처절한 기분이었다. 클레오파트라는 스스로를 그런 기분에서 구제하기 위하여 '아니 아니아. 안토니우스는 절대로 그런 사람이 아니야. 사람이 좋고 방탕하기는 하지만 나한테만은 진실을 보여주고 있어. 지금은그의 입장을 이해하지 않으면 안 될 거야'라고 자신을 타일렀다. 그러나 아무리 생각해도 뱃속에 있는 아이를 아비 없는 자식으로 만드는 것만은 용납할 수 없었다. 아버지인 안토니우스의 확실한 대답을 듣지 않고서는 헤어질 수 없었다. 클레오파트라는 이튿날 밤. 타르수스에서 만났을 때처럼 아름답게 치장을 하고 안토니우스의 방을 찾았다. 그리고는 상냥한 미소를 띠면서 먼저 침대로 들어가 안토니우스를 유혹하였다. 
  안토니우스는 단박에 눈꼬리를 늘어뜨리고 탄탄하고 아름다운 육체에 구슬 같은 땀방울을 흘려댔다.
  "오오 여왕, 클레오파트라."
  헛소리를 중얼거리듯 클레오파트라의 이름을 부르면서 그녀의 목덜미와 등을 부드럽게 애무하였다. "안토니우스."
  클레오파트라는 콧소리를 섞어가며 속삭였다. "가버리는 것인가요? 나를두고 말이에요 이제 다시는 만날수 없는 것인가요? 안토니우스. 이제 우리의 만남은 끝인가요, 안토니우스."
  클레오파트라는 눈물을 흘려가며 호소했다. 
  "만나지 못하다니, 그렇게 슬픈 운명은 우리의 앞날에 있을 수 없소이다. 여왕과 나는 영원하오 그 어떤 신도 우리 두 사람을 갈라놓을 수는 없소"
  "정말인가요, 안토니우스, 맹세할 수 있나요?"
  "아암, 정말이고말고"
  안토니우스는 듬직한 팔로 클레오파트라를 껴안고 한 손으로 그녀의 코를 톡톡 두드리며 끝내 이런 말을 하였다.
  "임페라토르도 당신을 로마로 부르지 않았소 나 역시 훨씬 더 정중하고 성대하게 사랑하는 클레오파트라를 로마로 부를 것이외다. 우리의 아이와 함께 말이오 기다려주시오, 꼭."
  그리고는 맹세의 표시로 클레오파트라의 가슴에 진홍빛 키스 자국을 남겨주었다. 
  그 밤으로부터 열흘 후, 날씨와 물때를 기다려 안토니우스의 선단은 드디어 티로스를 향하여 알렉산드리아 항구를 출발하였다. 과거의 카이사르 때와는 달리 사람의 마음을 잔뜩 흐려놓고 떠나는 안토니우스를 클레오파트라는 이시스 신전의 발코니에서 배웅하였다. 아무리 애걸하여도 귀국할 의지를 번복하지 않으리란 것을 알자 클레오파트라는 아폴로도로스와 공모하여 유능한 스파이단을 조직하였다. 그리하여 안토니우스의 신변에 대해 낱낱이 보고하도록 단단히 지시했다. 서로에게 확고한 신뢰감이 있다면 이런 계획은 필요없을 것이라고 클레오파트라는 자책감을 느꼈다. 상쾌한 바람이 부는 계절, 바다를 향하고 선 클레오파트라의 시야로 수척의 배를 거느리고 유유히 떠나가는 총독의 갤리 선이 들어왔다. 그 한가운데에는 오랜만에 군복을 입은 안토니우스가 서 있었다. 항구에서 배웅하지 않고 신전의 발코니에서 손을 흔들겠노라 말해두었으니, 틀림없이 배 위에서 아쉬운 작별의 신호를 보내줄 것이라고 생각하며 열심히 바라보고 있는 클레오파트라의 기대에 반하여 안토니우스는 한번도 뒤를 돌아보지 않았다. 시녀들이 웅성웅성 불만을 터뜨리며 바다를 향하여 소리를 지르려 하자 플레오파트라는 조용히 제지하며 멀어져가는 선단을 지켜보았다. 
  클레오파트라가 선 자리에서도 똑똑하게 보이는 장신의 체구, 윤곽이 뚜렷한 옆얼굴, 깃털이 꽃힌 갑옷 위로 늘어져 있는 북실북실한 밤색 머리칼, 안토니우스의 겉모습은 여전히 헤라클레스처럼 아름다운데 그 마음속은 알 길이 없어 클레오파트라의 마음을 무겁게 했다. 아마도 그의 뇌리에는 이집트에서 보랜 환락의 나날은 그림자도 없이 깨끗이 사라졌을 것이다. 대신 그의 머리 속을 꽉 메우고 있는 것은 도착 후의 상황일 뿐일 것이다. 동방을 총괄하는 입장에 있는 몸이니 무리도 아니겠지만 적어도 사랑하는 사람에게 이별의 눈길 정도는 보낼 수 있지 않을까.
  그렇게 바란 보람도 없이 안토니우스는 클레오파트라에게 아무런 미련도 보이지 않고 똑바로 앞을 향한 채 파도 사이로 사라져가고 말았다. 이쯤에서 안토니우스의 변심을 인정해야 하는 것인지도 모르나클레오파트라는 자신이 여전히 재회에 한 가닥 희망을 걸고 있는 보잘것없는 여인임을 절실하게 느끼지 않을 수 없었다. 사랑하는 여자의 마음은 모두 똑같다. 여왕이든 아니든, 로마 사람이든 이집트 사람이든, 사랑하는 사람들은 한시도 떨어지고 싶지 않고 가능하면 결혼이란 공식적인 관계를 통하여 생애를 함께 하고 싶머한다. 설사 안토키우스가 결점 투성이 남자라 하더라도 한번 사랑하고 아이까지 가졌으니 쉽사리 포기할 수 없었다. 클레오파트라는 안토니우스를 깊이 사랑하는 만큼 스파이단으로부터의 보고에 촉각을 곤두세웠다. 티로스에 도착한 안토니우스는 7개월이란 시간이 흐르는 동안. 자신이 이 항구에서 이집트로 건넜을 때와는 상황이 많이 달라져 있음을 깨닫지 않을 수 없었다. 이 지역에 주둔시켰던 로마 군은 과거 필리피 전투에서싸웠던 노병들만 남아 있고 나머지는 적의 편으로 돌아서 있었다. 노병들만으로는 밀려오는 파르티아 낼 수 없었다. 그래서 급히 방침을 바꾸어 티로스에서아 군이 기세를 떨치도록 방치하고 선단을리스로 향했다. 그리고 아테네에서 마침내 아내 풀비아와 재회하였다
  풀비아는 다른 사람인가 하고 착각할 정도로 야위고, 드세던 성격은 완전히 누그러져 안토니우스를 붙잡고 그저 사과할 뿐이었다고 한다. 그러나 다른 한편으로는 남편을 보자마자 격렬하게 저주의 말을 퍼부으면서,
  "자 거울을 들고 자신의 얼굴을 봐요 이집트의 여자한테 혼을 빼앗긴 그 멍청한 얼굴을 똑바로 쳐다보세요" 라고 손거울을 던졌다는 보고도 있었다. 부부 사이의 일은 부부 외에는 알 수 없는 법. 둘이서 손을 맞잡고 아테네 거리를 산책하였다는 보고도 사실이고, 풀비아가 안토니우스와의 동거를 거부하고 끝내 시키온으로 거처를 옮겼다는 보고도 사실일 것이라고 클레오파트라는
생각하였다 아무튼 풀비아가 여자의 몸으로 익숙지 않은 군대를 지휘하였으니 그 때문에 늙어버렸다는 사실은 여러 목격자에 의해 확인되었다. 그런데 그로부터 한 달도 채 지나지 않아 풀비아가 죽었다는 소식이 날아들었다. 심신이 몹시 피로하여 끝내 숨을 거둔 모양인데, 운명하기 전 유언 비슷하게 이런 말을 하였다고 한다. '더 이상 인생에 아무런 흥미도 없다. "

    권모술수로 이루어진 평화
  죽은 풀비아의 나이에 대해서는 의견이 분분했다. 남편 안토니우스와 같은 마흔두 살이라는 설도 있고 결혼을 할 때 나이를 속여 사실은 남편보다 다섯 살이나 연상이라는 설도 있었다. 아테네에서 아내의 죽음을 알게 된 안토니우스는 불과4, 5킬로미터밖에 안 되는 거리에 시키온이 있는데도 이별의 인사를 하러 가지 않았다고 한다. 그러나 끙-당히 상심하는 모습이었다고 클레오파트라는 들었다. 풀비아의 죽음은, 헤어질 때 안토니우스가 보여준 태도에 완전히 낙담한 클레오파트라의 가슴에 한줄기 희망의 등불을 밝혀주었다
  안토니우스와의 결혼을 원하지만 이미 풀비아가 있으니 먼저 아내와 이혼을 하지 않으면 안 되는 성가신 절차를 밟아 정리를 해야 한다. 특히 상대가 만만치 않은 풀비아이고 보면 꽤나 시간이 걸릴 것은 충분히 예상할 수 있는 일이었다.
  여왕의 몸으로 아무리 연적이라도 '잘 죽어주었다'는 말은 함부로 할 수 없었다. 하지만메리에트가 예언한 '서른다섯 살까지 세 아이를 낳고 결혼하게 된다'는 점괘의 첫 신호가 아닌가 싶은 생각에 마음이 설레는 클레오파트라는 다시 메리에트를 불렀다. 이라스의 손을 잡고 클레오파트라 앞에 나타난 메리에트는 시력이 현저하게 떨어져 거의 눈이 보이지 않는모양이었다. 게다가 그 전보다 왠지 더욱 늙어 보였다. 클레오파트라는 메리에트를 가까이 오게 하였다. "그대의 점괘는 아주 신통해요 지난번 그대가 예언한 이후 나는 곧 아이를 잉태하였어요 또 소식을 이미 들었겠지만 안토니우스의 아내 풀비아가죽었습니다. 장래에 나의 결혼이 가능한지 다시 한번 확인해주었으면 합니다. "그러자 메리에트는 고개를 세차게 흔들며 단호하게 말했다.
  절대로 틀림이 없사옵니다. 여왕 폐하께오서는 반드시 6년 동안에 세 분의 아기씨를 생산하시고, 그리고 안토니우스 각하와는 부부의 연을 맺게 될 것이옵니다. "
  클레오파트라는 눈을 반짝 떴다. 그래요? 고마워요, 메리에트 그대의 말을 믿겠어요 언제인지는 모르겠으나 안토니우스가 나를 부르거나 다시 이집트로 돌아오는 그날을 기다리기로 하겠습니다. "
  안토니우스는 이 무렵 아주 복잡한 상황에 놓여 있었다. 원래는 적인 폼페이우스의 둘째 아들 섹스투스 폼페이우스와 일시적으로 화해하여 쌍방의 군사를 합병하여 지중해 연안의 반란군을 평정하기도 하였다. 섹스투스는 숙적이기는 해도 풀비아가 일으킨 내란 때 아내와 미머니를 보호해준 은혜가 있었다. 그리고 앞으로의 정세를 보아서도 그와 손을 잡는 편이 유리하다고 판단됐다. 안토니우스는 섹스투스를 한 편으로 끌어들이면 옥타비아누스를 배제할 수도 있다는 야심을 품고 있었다. 그는 도처에서 공언하기 시작하였다. "동생 루시아스가 패한 페르시아 전의 원수를 갚을 것이 그런 안토니우스의 호언장담을 들은 옥타비아누스는 과연 책략가였다. 안토니우스가스투스에게 사자를 보내어, 귀하의 부인의 숙모, 스크보니아 님을 아내로 맞아들이고 싶다'는 전갈을 알렸다. 사자로부터 전언을 들은 섹스투스는 깜짝 놀라 장시 입을 열지 못했다고 한다. 왜냐하면 스크리보니아는 옥타비아누스보다 몇 살이나 나이가 많은 데다가 두 번이나 결혼했다가 두 번 다 미망인이 된 처지였다. 게다가 지금 두번째 결혼 상대의 아이를 임신하여 7개월이 된 무거운 몸이었다. 그러나 섹스투스는 충격이 가시자 그 자리에서 곧장 A에게 회답을 주어 돌려보냈다. 숙모가 현재 상중에 있든 뱃속에 있는 아이의 출산을 앞두고 있든, 그런 일은 남자에게는 사사로운 일에 지나지 않았다. 이런 경우 무엇보다 옥타비아누스와의 관계를 긴밀하게 유지하는 것이 급선무였다. 옥타비아누스만 해도 지난번 풀비아의 딸과 혼약을 맺었음에도 불구하고 한번도 잠자리를 같이하지 않고 되돌려보냈으며, 로마에는 람편의 사후 10개월 이내에는 재혼할 수없다'는 법률이 있는 한 원로원이 이 조건을 폐지할 때까지기다려야 하는 수고를 치러야 했다. 두 사람의 결혼식은 로마에서 성대하게 치렀다. 로마 사람들은 축복의 꽃을 뿌리면서도 여기저기서 수군거렸다고 한다.
  "요즘 세상에는 남자나 여자나 모두 재주가 좋아서 결혼한 지 석 달 만에 아이를 낳게 된다는군."
  옥타비아누스가 과거 스크리보니아를 만난 적이 있는지 없는지, 만약 한번쯤 만난 적이 있다 하더라도 눈물이 마를 날이 없는 상중에 있는 여인과 사랑을 나누다니 도저히 생각 할 수 없는 일이었다. 옥타비아누스는 이렇듯 억지 결혼을 해가면서라도 섹스투스를 포섭하고 싶었던 것이리라.
  이 사태에 놀란 것은 안토니우스였다. 섹스투스와 도모하여 언젠가 옥타비아누스를 곤경에 빠뜨리려 계회하고 있었는데 보기 좋게 뒤통수를 얻어맞은 꼴이었다. 그래서 안토니우스는 할 수 없이 옥타비아누스와의 화해를 제안하였다. 안토니우스는 지난번 내전은 모두 아내 풀비아가 제멋대로 꾸민 일로 동생 루시아스와 어머니 율리아까지 풀비아의 꾐에 빠져 곤혹을 치렀다고 했다. 또한 동방에 나가 있었던 자신은 전혀 모르는 일이라고 한결같은 주장을 폈다. 죽은 자는 말이 없는 법. 모든 죄를 풀비아에게 덮어씌우고 두 사람 사이에는 평화가 성립하게 되었다. 옥타비아누스도 안토니우스가 동방 총독으로서의 임무를 등한시하고 이집트로 건너가 달콤한 밀회를 즐긴 것을 규탄하고 싶지만, 지금 로마를 위해서는 무엇보다 평화가 우선이었다. 
  안토니우스와 옥타비아누스, 그리고 형식상 레피두스도 불러 삼두정치의 멤버가 함께 자리한 곳은 브린디시움이었다. 때는 초가을 바람이 솔솔 불어오는 계절이었다. 안토니우스가 옥타비아누스와 얼굴을 마주하는 것은 카시우스와 브루투스를 친 필리피 전투 이후로 처음이니 거의 2년 만의 일이었다. 
  안토니우스가 그동안 마음내키는 대로 분방하게 행동하여 젊음을 유지하고 있는 데 반해 옥타비아누스는 여전히 병약했다. 안색은 나쁘고 피부는 진물투성이에다 일 년 내내 감기에 걷려 있어 회견이 있는 날에도 플란넬 셔츠를 네 장이나 겹겹이 입고 있었다. '암만 세월이 흘러도 성장할 줄 모르는 애송이로군.'
  안토니우스는 마음속으로, 옥타비아누스를 얕잡아보았다. 로마의 영유지 배분은 거의 지난번과 비슷한모양으로 승인되었다. 안토니우스는 그리스, 마케도니아, 비티니아, 아시아, 큐레나이카 등 알바니아의 동쪽을 취하고, 옥타비아누스는 이탈리아와 알바니아의 서쪽, 레피두스는 북아프리카를 취했다. 만약 이때 안토니우스가 이탈리아를 주장하였다면 그 후의 사정은 왜나 달라졌을 것이다. 조약 체결 후 두 사람은 로마로 돌아가 한동안은 원만한 관계를 유지했다. 두 사람의 생애에서 이 기간이 가장 온화한 나날이었을 것이라고 생각되는데, 그로부터 클레오파트라에게는 비탄의 구렁텅이로 밀려 떨어지는 듯한 날이 찾아오게 된다.

      제6장 
    안토니우스의 잔혹한 배신
  오랜만에 만난 옥타비아누스가 여전히 습진투성이에 풍채도 별 볼일 없는 것을 본 안토니우스는 내심 안심하고 조소하였다. 그러나 승부에 있어서는 강한 운이 따르는 그에게 은밀히 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 두 사람은 제비뽑기를 하거나 주사위 던지기 또는 싸움닭이나 메추리의 투계를 관전하며 여가를 즐겼는데 이기는 쪽은 항상 옥타비아누스였던 것이다.
  처음에는 웃으면서 가볍게 여겼는데 번번이 지게 되자, 안토니우스는 신통하다는 이집트 인 점쟁이를 불러 운세를 물어보았다. 
  "안토니우스 님의 운세는 빛나고 위대한 것입니다. 다만 옥타비아누스 님으로 인해 그 빛에 구름이 낍니다. 각하의 영혼은 혼자일 때는 위세당당하나, 옥타비아누스님의 영혼이 근접하면 갑자기 기운을 잃고 맙니다. "
  과연 금방이라도 쓰러질 듯이 보이는 옥타비아누스도 그 운세는 의외로 강한 모양이라고 납득한 안토니우스의 머리에 이 점괘는 평생토록 각인되어 지워지지 않았다. 정말 한 달에 절반은 병상에 누워 있는 옥타비아누스인데 그가 짜내는 책략은 항상 적절하고 현명하였다. 덕분에 원로원을 비롯하여 로마사람들의 신뢰도가 점점 높아지고 있었다. 
  브린디시움 조약 체결 후 그 내용을 보충하고 강화한다는 의미로 옥타비아누스는 안토니우스에게 두 가지 제안을 하였다. 
  첫째는 그대로 방치해두면 위험하기 짝이 없는 인물 섹스투스 폼페이우스를 로마에서 추방하기 위한 것이었다. 섹스투스에게 시칠리아와 사르데냐 섬을 보유하게 하는 대신 해적을 소탕하고 일정량의 곡물을 로마에 헌납하게 한다는 것이었다. 섹스투스는 일단은 이 제안을 받아들이고 자기 배로 두 사람을 초대하여 함께 식사를 나누었다. 둘째는 현재 독신인 안토니우스에게 자신의 누이 옥타비아를 아내로 제공하고 싶다는 신청이었다. 이 제안을 들은 안토니우스는 뛸 듯이 기뻐하며 그 자리에서 승낙하였다고한다.
  이때 안토니우스는 클레오파트라와 나눈 약속 따위 까맣게 잊고 있었던 모양이다. 옥타비아는 어릴 적부터 그 미모로 칭송을 받았으며 성장하면서는 교양을 쌓아 덕이 높은 여성으로 로마의 자랑이라고까지 여겨지는 여성이었다.
  젊어서 가이우스 마르키우스에게 시집을 갔으나 최근 남편을 병으로 잃고 만 옥타비아는 자식을 기르면서 조용히 지내고 있었다. 그녀는 동생을 통하여 안토니우스를 만날 기회가 있어 마음속으로 밉지 않게 여겼던 모양이었다. 옥타비아누스가 내심 '사자의 목에는 쇠사슬을 묶어두지 않으면 안 된다'라고 생각했을지도 모른다. 그러나 옥타비아누스 역시 누이를 어렸을 때부터 줄곧 경애해 마지않았으니 안토니우스와의 긴밀한 관계를 바랐던 것은 거짓 없는 그의 본심이 아니었을까? 그해 가을 10월에 두 사람은 성대하게 결혼식을 올렸다. 
  "두사람의 싸움으로지금까지 많은 피를흘렸는데, 저 아름답고총명하고분별력 있는옥타비아가 가운데 있으니, 앞으로는 영원한 평화가 올 것이다 더없이 축하할 일이다. "
  로마 시민들은 두 사람의 결혼을 축복하고 온 도시가 축제 분위기로 떠들썩하였다. 클레오파트라가 안토니우스의 결혼식을 알게 된 것은 그날로부터 열이틀 후였다. 스파이단은 빠짐없이 안토니우스의 신변을 보고하였는데 로마에서 이집트까지 정기선으로는 스무 날이 걸리는지라 긴급을 요하는 소식은 해로를 피하고 육로로 말을 달려 알렉산드리아의 왕궁에 도착했다. 그날 남쪽으로 기운 태양이 막 오르기 시작한 시각에 클레오파트라는 혼자 바다가 보이는 식탁에 앉아 있었다. 요즘은 아이의 태동도 한결 활발해지고, 첫 임신 때는 거의 자각하지 못했는데 이번에는 왠지 몸이 아주 무거웠다. 커다란 배를 쓰다듬으면서 마치 모래 주머니를 껴안고 있는 것처럼 무겁다고 생각하는데, 가신들 앞에서는 뭐라 투정할 수도 없고 하루 세 끼 식사 때에도 애써 기운차게 행동하면서 식탁에 앉곤 하였다. 벌써 산달이얼다. 카이사리온을 낳을 때에는 진통이 시작된 후에도식욕이 있었는데 이번에는좀처럼 입맛이 돌지 않았다. 그러나 몸을 생각해 애써 수프나마 먹자 싶어 은 스푼을 들었을 때였다. 카르미온이 뒤에서 조그만 소리로 고했다. 물떼새가 돌아왔사옵니다. "
  '물떼새'란 이번에 조직한 우수한 스파이단의 이름이었다. 물떼새의 보고는 사람을 물리고 클레오파트라가 자기 방에서 직접 듣곤 했다. 그런데 이번에는 어쩐지 마음이 급하여 들었던 스푼을 내려놓았다. 서둘러 방으로 들라하여라.
  그러고는 커다란 배를 껴안아 올리듯 하며 방으로 돌아갔다. 말을 달려 알렉산드리아로 돌아온 물떼새는 유능한 장교 안토니우스가 이집트에 체재할 당시에도 늘 함께 지내었던 만큼 사정을 충분히 가늠하고 있는 표정이었다. 그는 클레오파트라의 얼굴도 똑바로 보지 못하고 시선을 떨군 채 말했다. 
  지난날, 안토니우스 각하께서 로마의 베스타 신전에서 옥타비아누스 각하의 누님인 옥타비아 님과 결혼식을 올리셨습니다. "
  클레오파트라는 순간 자신의 귀를 의심했다.
  "옥타비아누스는 섹스투스 폼페이우스의 조카와 얼마 전에 결혼식을 올리지 않았습니까?"
  "아니옵니다. 안토니우스 각하 말이옵니다. 각하께서 이 성대한 결혼식을 올리셨고, 이를 로마 시민들이 축복하였습니다"
  물떼새는 그제서야 얼굴을 치켜들고는 분명하게 보고하였다. 
  "뭣이라고요?"
  클레오파트라는 믿지 못하겠다는 표정으로 다시 한번 확인하려다 그만두고는 자기자신에게 말하듯 중얼거렸다.
  "안토니우스가 결혼을. 상대는 옥타비아라고" 클레오파트라는 천천히 똑같은 말을 세 번이나 되풀이하였다. 그런 후, "좀더 상세한 정보는 없나요? 결혼식은 갑작스레 치르게 된 건가요?"
  물떼새는 선편으로 정보가 들어오면 경과를 자세히 있을 것이라면서 자신이 알고 있는 사실만 보고하였다. 그러나 그것은 클레오파트라를 광기로 몰아넣을 정도의 내용이었다. 
  결혼은 옥타비아누스의 책략에 의한 것이라 치더라도, 두 사람이 교제를 하고 사랑을 나누고 있으며, 지금 안토니우스는 로마 제일의 미녀를 손에 넣었다면서 우쭐해 있다는 보고까지 들으니, 클레오파트라는 세상에 이렇듯 잔혹한 배신은 없을 것이라고 생각하였다. 

    여왕의 번뇌, 형용할 길 없고
  물떼새와 시녀들을 물린 후 클레오파트라는 긴 시간 넋을 놓고 있었다. 눈은 퀭하고 광채를 잃었으며 손발은 늘어질 대로 늘어져 마치 식물인간 같은 모습이었다. 그러나 머리 속 한 점에서만은 불꽃처럼 뜨겁게 명멸하는 것이 있번다. "안토니우스가 결혼을! 그 안토니우스가 결혼을! 나와의 약속을 짓밟고 하필이면 카이사리온의 원수인 옥타비아누스와 형제의 인연을 맺다니."
  이 원망에 찬 말은 논임없이 머리 속을 헤집으면서 클레오파트라의 심신에 예리한 아픔을 남겼다. 얼마나 오랜 시간을 그러고 있었을까. 문득 정신을 차리니 두 눈에서 흘러내린 눈물이 무릎을 흥건히 적시고 있었다. 그런 자신의 모습을 깨달은 클레오파트라는 이제 남은 길은 죽음밖에 없다고 생각하였다. 카이사르와는 경험한 적이 없을 만큼 온몸을 던져 미칠듯이 격렬하게 사랑을 나눈 지난 7개월이란 세월, 그 사랑은 임신이란 확실한 결과를 낳았고 두 사람치 장래에는 흔들림이 없을 것이라고 희망에 차 있었는데, 대체 이 무슨 꼴이란 말인가
  일단 출산을 하고 그 다음 로마로 초대될 것인지 아니면 이쪽으로 다시 불러들일 것인지, 태어날 아이와 함께 그날을 하루하루 손꼽아 기다리고 있는데, 이 무참한 배신으로 인해 클레오파트라는 자신의 인생이 막을 내린 것이나 다름없다고 생각하였다. 이미 내일은 없다고 절망과 탈진 속에서 다시 눈물 자국으로 시선을 돌렸을 때, 무릎을 적시고 있는 검은 얼룩이 클레오파트라의 눈에는 자신의 몸에서 흐르는 새빨간 피처럼보였다. 그 피는 이 왕조의 종언을 고하는 상징처럼 여겨졌다. 순간부터 클레오파트라는 격렬한 착란에 빠지고 말았다. 클레오파트라는 갑자기 일어나 있는 힘을 다해 소리를 질렀다.
  "죽어야 한다떤, 어차피 죽어야 한다면 모든 것을 파괴하고 말겠어. 나와 함께 이 세상 모든 것이 없어지면 되는 거야"
  그렇게 절규하면서 무거운 배를 움켜쥐고 온 방을 마구 뛰어다니며 눈에 보이는 것이나 손에 잡히는 것이 있으떤 닥치는 대로 내던졌다. 꽃병은 산산조각이 나고 장식품들은 바닥에 나뒹굴었다. 의자는 쓰러지고 커튼은 찢어지고 방 안은 온통 쑥밭이 되고말았다. 끓어오르는 분노에 거의 제정신을 잃은 클레오파트라는 있는 힝을 다해 자기 몸을 침대에 부딪쳤다. 부서지고 깨지는 끔찍한 소리와 절규에 놀란 아폴로도로스는 물론 카르미온과 이라스도 클레오파트라의 방으로 황급히 달려갔지만 문은 안으로 잠겨 있었다. 필사적으로 부수고 들어간 순간 너무도 놀란 나머지 세 사람은 그 자리에 우뚝 서고 말았다. 
  실내가 엉망진창이 된 것은 그렇다 치더라도, 여왕이 지금까지 한번도 본 적이 없는 모습으로 침대 옆에 쭈그리고 앉아 큰 소리로 신음하고 있었다. 여왕은 어깨를 들썩이면서 고통에 몸부림치고 있었다. 평소 흐트러진 모습을 보인 적이 없는 여왕의 그 처참한 꼴이라니. 아폴로도로스는 당장 지시를 내렸다.
  '빨리 의사단을 부르시오"
  그를 비롯한 측근들이 여왕의 모습에 이성을 잃고 우왕좌왕하기만 한 것도 무리는 아니었다. 우선은 여왕을 침실로 옮겨 침대에 뉘었으나, 여왕은 신음소리를 내며 고통에 몸을 데굴데굴 굴렀다. 시녀들이 침대옆에 서서 떨어지지 않도록 받치고 있어야 할 정도였다. 서두르라고 닦달을 하여도 만사가 느긋하게 이루어지는 이집트였다. 젊은 담당 의사가 말을 몰아 달려왔을 때도 클레오파트라의 고통은 조금도 호전되지 않았다. 아니 나아지기는커녕 오히려 의식까지 몽롱해진 상태였다. 의사는 진찰을 하고는 단정하듯 말했다.
  "출산하실 징후입니다. 진통입니다. "
  그러나 카르미온을 비롯한 시녀들은 아이를 낳은 적이 없어 그저 어쩔 줄 몰라 주춤거릴 뿐이었다. 그러자 의사는 시녀들에게 침착하게 말했다. "진통이란 아기가 태어나려고 산모에게 신호를 보내는 것입니다. 얼마 안 있으면 고통은 사라지고, 아기씨가 태어날것입니다. "
  그러나 클레오파트라의 고통은 조금도 사그라들 기미가 보이지 않았다. 이때, 7년 전 클레오파트라의 초산을 기억하고 있는 자가있었다면 여왕의 상태가 위험하다는 것을 알 수 있었을 터였다. 그러나 디오콜리데스 선생은 이미 은퇴하였고 믿음직스런 산파 역할을 하였던 타쿠하에트 역시 곁에 없었다. 당시 입회한 이시스 신전의 제사관도 교체되어 누구 하나 초산 때의 일을 기억하는 자가 없었다. 더구나 왕궁 안에서는 다들 '우리 여왕님은 신으로부터 건강을 부여받은 분, 두뇌가 명석하신 분'이라고만 믿고 있어서, 진통이 시작되먼다는 소식을 들어도 한결같이 경하할 일이라고 받아들였지 별다른 의심을 품지 않았다. 그러나 아침 식사 시간 후에 시작된 진통은 밤중이 되어도 진정되지 않았다. 출산의 기미도 전혀 보이지 않자, 의사는 고개를 갸웃거리며 말을꺼냈다. 기사를 두세 명 더 불러야겠군요"
  정상 분만이라면 의사 한 명으로 충분한데 예정된 시간보다 지연되자 혼자서는 불안해진 모양이었다. 방 밖에서 줄곧 대기하고 있는 아폴로도로스는 화장실에 가기 위해 나온 의사를 붙들고는 몇 가지 의심나는 점을 물었다.
  "선생님, 여왕 폐하께서 오늘이 출산 예정일이었습니까?"
  "아, 아닙니다. 며칠 후라 알고 있습니다. 그러나 이 일만은 알 수 없지요 성급한 아기들도 있으니까."
  "선생넘, 그럼 여왕 폐하께오서 저렇듯 고통스러워하시는 것은 단순히 진통 때문인가요? 달리 무슨 병에 걸리신 것은 아니신가요?"
  "아닙니다. 역시 진통으로 보여집니다. "
  "선생님, 여왕 폐하께서는 오늘 아침 밀정에게 보고받고 크나큰 충격을 받으셨습니다. 그 후 이성을 잃으시고 거의 착란 상태에 빠지셨습니다. 외람된 말씀인 줄 아오나, 여왕 폐하께오서 지금 겪고 계시는 고통은 진통이 아니라, 다른 병인 듯하옵니다. "
  아폴로도로스는 이마에 땀을 흘리며 하기 어려운 말을 했는데 아니나다를까 의사는 불쾌함을 노골적으로 드러냈다.
  '나는 여왕 폐하의 담당 의사요 당신은 호위대장이고. 서로의 일을존중해야되지 않겠습니까.
  출산이란 여성에게 큰 일입니다. 여왕이든 아니든." 그러고는 힐끗 아폴로도로스를 쳐다본 후 안으로 들어가버렸다. 얼마 후 복도에 아연한 표정으로 서 있는 아폴로도로스 앞에 눈이 빨갛게 충혈된 카르미온이 나타나 울먹이며 말했다. 
  "여왕 폐하께오서 고통스러워하시는 모습을 보고 있을 수가 없습니다. 할 수만 있다면 제가 대신 아프고 싶을 정도입니다. 부탁입니다. 이시스 신전의 신관들을총동원하여 기도를 올려주세요 여왕 폐하의 고통이 조금이라도 가벼워질 수 있도록."

    여왕, 쌍등이 중 첫째 출산
  복도에 서서 급하게 나눈 대화이기는 하나 카르미온이 염원하는 바는 아폴로도로스도 이미 생각하고 있던 일이라, 그는 고개를 끄덕이며 말했다.
  "알겠습니다. 내가 직접 가서 제사관들에게 부탁하겠습니다. 메리에트 님한테도 병을 쫓아줄 것을 부탁합시다. "이에 카르미온도 동의하였다. 그때 아폴로도로스는 여왕의 고통을 덜어주는 일밖에 염두에 없었던 자신의 어리석음을 나중에야 후회하게 되는데,정신이 없는 것은 카르미온 역시 그 못지않았다. 아폴로도로스는 이시스 신전에 가서 여성 신관장에게 여왕의 용태를 설명하고 한시라도 빨리 치유를 기원해달라고 부탁했다. 
  "여왕 폐하의 첫 출산 때처럼 나일의 갈대로 자리를 꾸미고 그걸 병실로 가져가 성수를 뿌리도록 합시다. 그러면 머지않아 건강한 아기씨의 출산을 틀림없이 볼 수 있을 것입니다. "
  그러면서 당장 준비를 서둘러주었다. 그 다음 메리에트의 기도실에 들러 여왕의 모습을 전하자 메리에트는 보이지 않는 눈을 부릅뜨며 보고의 내용을 가르쳐달라고 아폴로도로스를 채근하였다.
  "그렇다면 여왕 폐하께오서는 물떼새의 보고를 받으신 후 발병하셨다는 말씀이로군요?" 메리에트라면 여왕의 기밀을 발설하여도 상관이 없을 것이라고 판단한 아폴로도로스는 안토니우스가 결혼한 사실을 털어놓았다. 
  그때 메리에트의 놀란 모습이라니... 입술은 보랏빛으로 물들면서 부들부들 떨리고, 전신은 격렬하게 경련을 일으키고 눈은 허공의 한 점을 쏘아보고 있었다. "그럼 아폴로도로스 님, 안토니우스 각하는 그 결혼에 대하여 사전에 여왕 폐하의 양해도 얻지 않았다는 말입니까? 혹 정성스런 편지라도 사자를 통해 보내지 않으셨나요?" 메리에트가 겨우 정신을 차리고 질문하자 아폴로도로스는 분노를 삼키며 말했다. 
  "아니, 그런 일은 없었습니다. 그야말로 갑작스런 일이었습니다. 
  안토니우스 각하의 기억 속에는 이미 이집트에서 있었던 일 따위  흔적도 남아 있지 않는 것 같습니다. 만약 조금이라도 여왕 폐하를 배려하셨다떤 여왕의 용테가 어떠한지 편지 정도는 보내줄 수 있었겠지요"아폴로도스는그렇게 말해놓고서는자신의 말이 지나치지 않았나 싶었다. 그러나 메리에트는 그 말에 동의를 표하듯 고개를 끄덕이면서 말했다. 
  "알겠습니다. 잘 알겠습니다. "
  그러고는 떨리는 손으로 문을 닫았다. 고통에 시달린 지 꼬박 이틀이 지났는데도 클레오파트라의 통증은 가라앉을 줄 몰랐다. 아이 또한 태어나지 않았다. 의사단은 대폭 증원되었고 여러 가지 의술이 시도되었다. 아이를 받은 경험이 많은 산파까지 왕궁으로 불러들였으나 그도 고개만 갸웃할뿐이었다. 이렇게 되고 보니 과연 진통이라는 진단조차 원점으로 돌아가고 만다. 여왕은 완전히 의식을 잃을 때도 있었다. 그러다 몽롱하게 의식이 돌아오면 끊어질 듯 가느다란 목소리로 갈증을 호소하기도 하였다. 이틀 동안이나 아무것도 먹지 못할 정도로 격심한 통증에 시달리고 보니 여왕은 마치 다른 사람처럼 흘쭉해졌다. 한시도 여왕의 곁을 떠나지 않는 카르미온은 너무도 안타까운 마음에 눈물 없이는 여왕의 얼굴을 들여다보지 못하였다. 그럴 수만 있다면 대신하고 싶다고, 그렇게 쉴새없이 기도하였다. 나흘째 밤이 되자 발병 후 처음으로 여왕의 몸에서 통증이 사라졌는지 깊은 잠에 빠져 있었다. 그모습을 보고카르미온은 비로소 안도의 한숨을 내쉬었다. 왕궁은 쥐죽은 듯 조용하였다. 이 고요함 속에서 순조롭게회복되기를 기도하면서 카르미온이 두 손을 마주하였을 때 였다. 
잠자고 있던 클레오파트라가 갑자기 눈을 번쩍 뜨고 큰소리를지르면서 침대 위를 구르기 시작하였다. 이전보다 한층 더 심한 통증이 밀려오는 듯하였다. 카르미온도 큰 소리를 지르면서 옆방에 대기하고 있는 의사단을 깨웠다. 그리고 시녀들을 불러 여왕의 몸을 꽉 잡고 있지 않으면 안 되었다. 담당 의사는 여왕의 복부에 귀를 대보고는 자신있게 단언했다. 
  "이번에는 틀림없는 진통입니다. 아이가 태어날 것입니다. "
  그 이후의 한 시간 정도 방 안은 전쟁터를 방불하였다. 여왕은 더 이상 계속 소리를 지를 힘도 없어 쉰 소리로 신음하면서 가물가물하는데 카르미온이 귀에다 바착 입술을 갖다대고는 말했다
  "폐하, 아기씨가 태어나십니다. 정신을 똑바로 차리시오소"
  카르미온은 있는 힘을 다해 여왕의 등과 손, 발을 마사지하여 혈액의 순환을 도왔다. 드디어 한창 격렬한 파도가 밀려왔는가 싶더니, 건강한 아이의 첫 울음 소리가 온 방을 울렸다. 그러자 방 안에 있던이들이 일제히 환성을 질렀다. 
  "왕녀이십니다. "
  담당 의사는 여왕에게 큰 소리로 고했지만 여왕은 미소를 지을 힘도 없는지 그저 희미하게 고개만 끄덕일 뿐이었다. "여왕 폐하 이제 끝났습니다. 편안히 휴식을 취하실 수 있습니다. "
  의사가 여왕을 위로하면서 뒤처리를 하다가 갑자기 기괴한 소리를 질렀다. "아닛! 또 한 분이 계시네. 쌍등이가 태어나시나 봅니다. "의사단은 당혹하였고 시녀들도 놀람을 금치 못하였다. 그러나 여왕은 그 사실에 반응할 기운도 없었다. 한차례 통증에서 해방된 안도감에 마치 죽은사람처럼 창백한 얼굴로 눈을 감고 있었다. 다행히 먼저 태어난 왕녀는 건강하게 울음 소리를 내면서
첫 목욕을 하고 있었다. 줄곧 방 밖에서 안의 상황을 살피고 있던 아폴로도로스는 일단 제사관에게 왕녀의 출산을 고해야겠다 생각하고 새벽녘이 가까운 시각에 정원을 가로질러 갔다. 아폴로도로스는, 쌍등이라면 고통이 다시 한번 찾아을 텐데 여왕이 과연 견디어낼 수 있을지, 오로지 여왕의 건강만이 염려되었다. 아폴로도로스가 여왕의 출산을 알리자 제사관은 크게 기뻐했다. 
  "여왕 폐하께서 한 번에 아기씨 두 분을 생산하신다 함은 나라가 번영할 징조입니다. 왜냐하면 태양과 달을 한꺼번에 얻으셨기 때문입니다. 두번째 출산도 신들의 축복을 받아 틀림없이 순산일 것입니다. "
  그러면서 제사관은 새삼 신전에 감사의 기도를 올리는 것이었다. 돌아오는 길에 아폴로도로스는 지난번처럼 메리에트의 기도실에 들러 보고를 하려고 문을 두드렸다. 그런데 아무런 반응도 없고 문은 안으로 잠겨 있었다 혹어제 밤새도록 기도를 하여 지금 잠들어 있는 것은 아닐까하고계속문을두드렸으나, 역시 아무런 반응이 없었다. 메리에트는 때로 사믹헤 나가 별들을 올려다보며 점을 치는 일도 있으니 출타중인지도 모르겠다고 생각한 아폴로도로스는 왕궁으로 돌아가려고 몸을 틀었다. 그런데 대여섯 걸음내딛었을까, 문득 머리를 스치는 예감이 있어 다시 메리
에트의 방 앞에 섰다. 
  메리에트는 왕궁의 일부인 기도실에서 지내왔다. 사방이 돌로 된 방이지만 문만은 비교적 무른 목재였다. 아폴로도로스는 어쩐지 마음이 급하여 혼신의 힘으로 문을 흔드는데 운좋게도 열쇠가 벗겨지며 닫힌 문이 열렸다. 그는 곧바로 안으로 뛰어들어갔다. 
칸막이용 검은 커튼을 열어젖히자 아니나다를까 메리에트가 침대에 엎어져 있었다. 한눈에 이미 모든 것이 끝났음을 알 수 있었다. 메리에트의 얼굴주변에 이미 검게 굳은 피가 눌어붙어 있었다. 침대 곁으로 다가간 아폴로도로스가 화인차 손목을 잡아 보았지만 죽은 지 벌써 며칠이나 지난 상태였다. 침대 옆 테이블 위에는 파피루스 두루마리가놓여 있었다. 순간 아폴로도로스는 주저하였으나 지금 여왕이 혼수 상태에서 두번째 출산을 앞두고 있음을 생각하자, 나중에 질책을 받을 각오로 두루마리를 펼쳤다. 
파피루스에는 옛 이집트 문자로 유언이 적혀 있었다. 이집트의 고어를 잘 모르는 아폴로도로스는 더듬더듬 유언을 읽어내려갔다. 여왕 폐하 전에 엎드려 사과드리옵니다. 마지막까지 여왕 폐하를 모시지 못하고, 용서도 빌지 못한채 먼저 하늘나라로 떠나는 소인의 불충을 아무쪼록 용서하시기를 거듭 앙망하나이다. 빗날 수행장에서 그때는 왕녀이시던 여왕 폐하의 별을 발견하고, 때마침 데이르 엘 바리에 계시던 여왕 폐하를 알현하여 그 뜻을 전한 바 있사옵니다. 그때 소인을 특별히 배려하시어 즉시 거두어주신 그 은혜, 메리에트 지금도 생생하게 기억하고 있나이다.  그후 소인은 한 목숨 바쳐 여왕 폐하의 운세를 지키기 위해
미미하나마 온 정성을 기울였으나, 어떻게 된 운명인지 눈병을 앓아 세월이 흐를수록 시력은 현저하게 떨어졌사옵니다. 그럼에도 여왕 폐하의 신뢰를 저버리는 두려움에, 노력에 노력을 거듭한 결과 비록 눈은 보이지 않아도 별자리에 감응하는 돌의 영력으로 이전처럼 점을 칠 수 있는 방법을 고안하게 되었사옵니다. 그래서 오늘날까지 여왕 폐하를 곁에서 모실 수 있었사옵니다. 그리고 소인의 혼을 바쳐 받아낸 신들의 고함에는, 몇 턴을 보아도 여왕 폐하의 장래에 행복한 결혼과 자식복이 있었으니, 카이사리온 왕자님을 포함하여 아기씨는 네 분이란 움직일 수 없는 운세였사옵니다. 그 결과를 말씀드리자 여왕 폐하께오서는 더없이 기뻐하시l며 소인에게 아름다운 귀고리 한 쌍을 선물하여 주셨사옵니다. 여왕 폐하께서 저의 점괘에 의지하여 결혼하실 그 날을 얼마나 고대하셨는지 황공할 따름이옵니다. 뱃속에는 상대분의 아기씨까지 자라고 계셨는데, 그런데 설마 아무런 연락도 없이 여왕 폐하와의 약속을 저버리고 다른 분과 결혼을 하시다니, 소인의 점괘로도 전혀 예측할 수 없었던 일이옵니다. 이번 여왕 폐하의 낙담과 병세는 전부 소인의 책임이옵니다. 소인의 점패를 전적으로 믿지 않으셨다면,그렇듯 큰충격은 받지 않으셨을 것이옵니다. 소인, 지금도 전신전력으로 점을 친 그 결과에 대해서는 옳다고 믿고 있사오나, 이 또한 눈병으로 인한 감응력의 쇠퇴라 말씀하시면 변명의 여지가 없사옵니다. 일이 이렇게 되었사오니 여왕 폐하를 당혹케 한 대가를 당연히 치러야 할 것이고, 또 한편으로는 만일 목숨을 부지한다 해도 앞으로 여왕 폐하의 신뢰에 답할 자신이 없어졌사옵니다. 지금 세상을 떠남에 있어 소인은 아무런 마음의 여한이 없사옵니다. 이 세상에 둘도 없는 훌릉하신 여왕 폐하를 모실 수 있었던 행복을 뼈저리게 느끼고 있는 메리에트이옵니다. 아무쪼록 여왕 폐하의 병세가 하루라도 빨리 쾌유되시어 이집트가 더욱 더 번영할 수 있기를, 소인 하늘나라에서도 열심히기도 올리겠사옵니다. 
  유언을 다 인은 아폴로도로스는 긴 한숨을 쉬면서, 죽은 메리에트의 얼굴을지그시 바라보았다. 글의 내용을 보아도 알 수 있듯, 메리에트는 자신의 전 생애를 바쳐 여왕을 받든 한결같은 사람이었다. 그런 만큼 여왕을 헛된 기쁨에 들뜨게 한 죄를 스스로에게 물은 것이었다. 메리에트의 자살 기도를 사전에 알았다 한들 결국은 막아내지 못했을 것이라고 아폴로도로스는 생각하였다. 그 무렵 왕궁에서는 다시금 여왕의 진통이 시작되어 병실에 대기하고 있는 자들은 한결같이 여왕의 체력을 염려하였다. 의사단은 지혜를 짜내, 선왕 프톨레마이오스 12세의 약 서랍에서 묘약을 꺼내 조제하여 간신히 숨을 쉬고 있는 여왕의 입에 흘려넣기도 하고, 심장에 고약을 바르기도 하였다. 두번째 진통은 첫 진통보다 한층 격렬하게 보였는데 의사단의 노력으로 두 시간쯤 후에 또다시 아기 울음 소리가 터져나왔다. 왕자 아기씨가 태어난 것이었다. 쌍등이 중에서도 남녀가 쌍으로 태어나는 경우는 가장 경사스러운 일로 여겨져, 여왕의 용태가 위험한 것도 깜빡 잊어버린 왕궁 사람들은 여기저기서 아기씨들의 탄생을 기뻐하였다. 이렇게 하여 다음 대를 이을 왕가의 자손은 세 명이 되었는데 정작 여왕의 병은 조금도 호전될 기미를 보이지 않았다. 통증은 가셨지만 여전히 혼수 상태가 계속되었고 어쩌다 정신이 드는 일이 있어도 자신의 출산조차 자각하지 못하는듯하였다. 하물며 태어난 아이가 쌍등이라는 것, 한 사람 더 필요하게 된 유모를 구하는 일 따위에 생각이 미칠 리가 없었다. 이런 상태로 과연 원래의 건강을 되찾을 수 있을지조차 의심스러운 상황이었다. 담당 의사는 처음부터 여왕의 통증은 쌍등이 출산 때문이라고 진단하였던 터라 출산 후에는 당연히 쾌유할 것이라고 생각하였는데, 여왕의 상태가전혀 호전되지 않자고개를 갸웃거릴 뿐이었다. 어느날 의사는 아폴로도로스에게 정식으로 고하였다. 펴복하시기까지는 시간이 좀더 걸리시겠습니다. "
  "언제쯤인가요? 집무에 복귀하실 수 있는 날이 언제쯤일
까요?" 아폴로도로스는 되물으며 확답을 요구하였으나 의사단은'답을 회피하였다. 지금 클레오파트라는 사실상 이집트의 국왕이나 다름없었다. 국왕이 내일을 기약할 수 없는 중병으로 누워 있다면 임시 태세를 갖추지 않으면 안 된다. 재상 암모니우스는 중신 회의를 소집하여 여왕의 병상을 설명한 후 중신들에게 의견을 물었다. "본래 이집트에서는 여성을 국왕으로 인정하지 않는바지금까지 공식 석상에서는 왕자 카이사리온을 앞세워왔던 점은 모푸들 인지하고 있을 것이오 이번 기회에 왕자님을 정식으로 프톨레마이오스 15세 국왕에 즉위케 하여 우리들이 국왕을 보좌하는 형식을 취하는 방법이 어떨는지요. 여러분들의 생각을 듣고 싶소" 그러자아폴로도로스는 다른사람이 발언할틈을주지 않고 곧바로 말하였다.
  '넌무 성급한 처사가 아닌가 합니다. 여왕 폐하의 병이 위중하다고는 하나 아직은 살아 계십니다. 이렇게 중대한 시기에 15세의 즉위란 지나친 일 아닙니까. 또 전국적인 경축 행사를 벌이는 것도 불가능할 것이라 생각합니다."
  그러자 암모니우스도 고개를 끄덕이며 말했다. "옳은 말이오 그림 이번에 출산하신 왕자와 왕녀에 대해서는 어떻게 해야 할까요?"

    여왕의병상에 차도는 없고
  왕자 카이사리온의 15세 즉위 건은 일단 유예 기간을 갖기로 했다. 다음으로 암모니우스가 중신 회의에 상정한 안건은 이번에 태어난 쌍등이에 대해 안토니우스를 아버지로 인정할 것인가 하는 문제였다.
  "돌아가신 카이사르 각하는원로원에 정식으로 카이사리온의 왕자 인지 신청을내지는 않으셨으낙 언젠가는 그렇게 하실 작정으로 계획을 추진하셨소 그리고 무엇보다 귀환을 연기하면서까지 여왕의 출산에 입회하졌고, 그 후 로마에서 세 분이 함제 생활하실 때도 왕자님께는 그야말로 아낌없는 사랑을 보여주셨소. 로마사람들의 성격도 갖가지지많 역시 여왕이 무사히 쌍둥이를 출산하셨다는 사실을 일단은 안토니우스 각하에게 알려야 한다고 생각하는데, 여러분들의 생각은 어떻소 그렇게 하는 편이 여왕 폐하께써도 기뻐하실 테고 나아가서는 병세의 회복에도 도움이 되지 않을까요"
  재상의 발언을 듣고 대신들이 당장에 찬성을 했느냐하면 그렇지 않았다. 한동안 조그만 소리로 웅성거린 점은 평소와 다름이 없는데, 각 도의 우두머리인 지방 대신들은 마치 코방귀를 뀌는 듯한 태도로 일관했다. "안토니우스 각하는 가는 곳마다 자신의 씨앗을 뿌린다고 하오 그 탓에 동방의 각 속주에는 안토니우스 2세가 이루 헤아릴 수 없을 만큼 많이 태어나고 있다고 들었소이다."
  이때 무슨 조심스럽지 못한 발언이냐고 꾸짖는 사람은 한명도 없었는데, 아폴로도로스는 단호하게 일어나 자신의 의견을 명쾌하게 피력하였다.
  '지금 당장 안토니우스 각하께 사자를 보네는 일은 고려해야 된다고 봅니다. 안토니우스 각하는 지금 새로운 결혼 생활을 한참 즐길 때이고, 이 결흔으로 옥타비아누스 각하와 평정을 유지하고 있는 셈이니 사자를 보내봐야 환영받지 못할 것이 뻔합니다. 그리고 여왕 폐하가 그 사실을 알게 되신다면 병세의 회복은
커녕 오히려 악화되지 않을까예상됩니다. 프톨레마이오스 왕조의 혈통을 생각해보면, 지금까지 3세 이후에는 근친 결혼이 성행하여 왕족에 타국인의 피가섞여 있지 않았습니다. 그런데 여왕 폐하의 대에 이르러 변화가 생겼습니다. 아시다시피 카이사리온 왕자님의 아버님은 로마 인입니다. 그러나 유감스럽게도 지금은 이 세상에 계시지 않으니 왕자님의 성장 과정도 보실 수 없습리다. 그리고 이번에 여왕 폐하께서 또다시 로마 인의 피를 받은 쌍등이를 출산하셨습니다만 안토니우스 림과 결혼하시기에는 현실적으로 불가능합니다. 이렇게 따지고 보면, 우리 이집트는 이집트 나름으로 왕자와 왕녀를 신으로부터 선사받은 것이니 우리들 가신과 국민이 소중하게 기르는 것이 가장 좋은 방법이 아닌가 생각됩니다. "
  아폴로도로스의 의견은 안토니우스 같은 무책임한 남자에게 무엇을 기대할 것 없이 자신들이 왕자와 왕녀의 아버지 역할을 맡자는, 순수한 사랑이 담긴 제안이었다. 회의장은 다시 소란스러워졌다.
  "그러나 안토니우스 각하는 로마의 삼두정치가요 성격이야 어찌 되었건 그분을 아버지로 하는 아기씨가 태어난 것은 우리 나라의 장래에 유리한 요건이오 각하가 타국에 뿌린 씨앗과 같이 취급하여서는 곤란합니다. 역시 안토니우스 각하의 현재가 어찌 되었든, 분신인 아기씨가 두 분이나 탄생하였다는 이 경사스런 소식만은 알려야하는 것이 온당하지 않을까 생각하오.
  암모니우스는 아폴로도로스의 의견에 반론을 펼쳤다. 아폴로도스는평소의 그와는 달리 집요하게 의견을 개진하였다
  "그것은 여왕 폐하께서 바라는 바가 아니라고 생각합니다. 만약 안토니우스 각하가 조금이라도 애정이 남아 있다면 이집트를 떠난 후 최소한 편지로나마 여왕 폐하의 건강 상태를 묻는 것이 당연한 일 아니겠습니까. 출산예정일 알고 계실 텐데 지금까지 아무런 소식이 없을 뿐만 아니라 심xl어 다른 여성과 결혼까지 하시다니, 여왕 폐하의 마음의 고통이 얼마나 크시겠습니까. 아폴로도로스는 조금도 양보하지 않았다. 다른 대신들도 장황하게 의견을 개진하였지만 이렇다 할 결론은 내지 못하고 이날의 회의는 끝나고 말았다. 여왕의 병실은 출산 후 두 달이 지나고 석 달이 지나도 어두컴컴하게 커튼이 드리워진 채였다. 클레오파트라는 낮이나 밤이나 눈을 감고 잠을 잤다. 커튼을 젖히고 햇볕이 들어오게 하면 불쾌하다는 듯 눈썹을 찡그렸으므로 병실은 항상 어둠의 세계였다. 시녀들은 잗음 하나에도 신경을 썼다. 아폴로도로스는 출산 후 클레오파트라의 병실을 출입 할 수 있는 몇 안 되는 남자 중 하나였다. 그는 카르미온과 함제 잠도 자지 않고 쉬지도 않으면서 간병을 계속하였다. 석 달이 지나도 여왕이 말도 하지 못하는 것을 보고 아폴로도로스는 암모니우스에게 긴급 제안을 하여 의사단을 전원 교체하였다. 교체된 열다섯 명의 의사단은 디오콜리데스 선생의 제자들로 과거 무제이온 내의 의학교를 졸업한 우수한 의사들로 구성되었다. 모두들 열심히 여왕의 치료에 임해주었지만 전혀 회복의 기미를 보이지 않자 암모니우스는 초조하석 페르가몬과 로마 등지에서 공부한 스무 명의 외래 의사들과 혼성의사단을 조직하여 밤낮없이 병실에 대기하게 하였다. 여왕의 병세로 왕궁 안에서는 가무를 삼가도록 명령이 내려져 조용하기만 한데 유일하게 밝은 분위기인 곳이 있었다. 그곳은 이제 막 세상아 태어난 왕자와 왕녀의 방이었다. 유모는 카이사궈온 때부터 이집트 여자를 고용하고 있었다. 지금은 젊고 건강한 두 여인이 젖을 물리고 보살피고 있어 갓난아기는 포동포동 잘 자라고 방글방글 웃는 천진한 모습이었다. 
  아폴로도로스는 여왕의 곁을 한시도 떠나지 않았다. 밤이 깊으면 카르미온을 쉬게 하고 여왕의 침대 옆으로 의자를 바싹 당겨 앉아 꼼짝도 하지 않고 병상을 지켰다. 희미한등불에 비친 여왕의 얼굴은 핼쑥하게 야위어 얼마전까지 광채를 띠고 있던 생기발랄함은 전혀 찾아볼 수 없었다. 한참을 들여다보고 있노라면 이대로 여왕의 숨이 끊어져 미라가 되는 것은 아닌가 하는 환영에 사로잡혔다. 그럴 때면 아폴로도로스는 바닥에 무릎을 꿇고 신들께 기도를 올리며 자신의 마음의 동요를 진정시키려 애썼다. 여러 가지 생각들이 머리 속을 스치고 지나갔다. 여왕을 버리고 간 안토니우스, 왕자와 왕녀로 태어났으면서도 아버지에게 그 출생을 알리지 못하는 두 아기씨, 그리고 자신의 불찰을 자책하며 죽어간 메리에트 그 중에서도 메리에트의 죽음은 측근들끼리 병사한 것으로 하석 매장한 만큼 누군가에게 털어놓지도 못하고 있었다. 또한 파피루스에 기록된 유언은 아폴로도로스의 주머니 깊숙이 간직되어 있었다. 여왕이 건강하다면 즉시 갖다 바칠 터였다. 아폴로도로스는 이러다 혹 자신이 무덤까지 들고 가는 것은 아닌가 하는 생각까지 들었다. 메리에트가 죽음을 결심한 것은 여왕이 안토니우스의 결혼 소식을 들은 직후, 격심한 통증에 시달리고 있다는 것을 알게 된 때였다. 모든 것이 자신이 점을 잘못 쳤기 때문이라고 자책한 죽음이었다. 쌍등이의 출산을 알게 되었다면 자살이란 극단적인 수단은 취하지 않았을지도 모른다는 생각이 들었다. 서른다섯 살까지 세 명의 아이를 낳는다는 점괘는 벌써 두명을 낳음으로써 현실에 가까워져 있었고, 만약 여왕이 회복된다면 앞으로 6년 안에 또 한 명을 더 낳는 것은 불가능한 일도 아니었다. 굳이 자살할 필요까지는 없었다. 여왕이 회복한 후 이 사실을 알게 되면 얼마나 슬퍼할까 하고 아폴로도로스로서는
이 또한 걱정거리였다. 그건 그렇다 치고 언제 여왕은 그 파란 눈을 반짝 뜰 것인가. 좀처럼 회복될 기미를 보이지 않는 간병에 아폴로도로스도 나날이 기력을 잃어가니 그 또한 슬픈 일이었다. 

    함께 죽음을, 아폴로도로스의 결의
  바다 쪽에서 태양이 떠올랐다가 거리 너머 먼 사막으로 기우는 그런 날이 수없이 되풀이되어도 클레오파트라 여왕의 병세는 조금도 나아지지 않았다. 살아 있는 주검이란 이런 경우를 말하는 것인가 하고 다들 우려할 정도로 여왕은 수척해졌다. 의식은 있는지 잠시 눈을 가느다랗게 뜨는 일도 있지만 그때를 가늠하여 말을 걸어도 대답은커녕 고개조차 젓지 못하였다. 의사단 사이에서 점차 체념하는 분위기가 화산된 것도 무리가 아니었다. 마침내 어느 날 담당 의사가 면회를 허락하였다. 
  "왕자님께서 문병을 하셔도 무방하리라 생각합니다."
  지금까지 병실은 출입이 금지되어 있었다. 의사, 재상 시종장, 시녀장만이 출입이 허락되어 있었는데, 병세가 호전되고 있지 않음에도 면회를 허락한 것은 마지막 인사를 시키기 위함인가 하고 관계자들 사이에 긴장감이 감돌았다.
  "아니 그렇지 않습니다. 여왕 폐하께서 가장 사랑하시는 자제분들을 만나시면 기력을 회복하실 수 있지 않을까 해서 취한 조치이옵니다."
  의사의 설명을 듣고서야 주위 사람들은 수긍을 하였다. 한가닥 희망을 걸면서 우선은 일곱 살 난 카이사리온을 병실로 안내하였다.
  카이사리온은 아직 병의 의미를 잘 모르는 듯했다. 어머니가 다른 사람처럼 수척하여 침대에 누워 있는 모습을 보고는 이상하였는지 훈육관의 손을 잡은 채 조금 떨어진 곳에서 멍하니 쳐다보고 있을 뿐이었다. 그러고 잠시 후 생후 6개월 된 쌍등이를 유모가 안고 들어왔다. 여왕의 곁으로 다가가 말을 걸었으나, 공교롭게도 두아이 다 울음을 터뜨려서인지 여왕은 성가시다는 듯 눈썹을 찡그리며 끝내 눈을 뜨지 않았다. 아이들의 면회는 그렇게허망하게 끝나고 말았다. 그후로부터 한 달이 지난 어느 날의 깊은 밤이었다. 그날도 여느 때와 같이 아폴로도로스는 어두운 등불 아래 혼자서 여왕의 베갯머리를 지키고 있었다. 늘 온화한 날씨가 계속되는 알렉산드리아에도 계절의 변화는 있어, 여왕이 발병한 아케토(혹서)에서 지금은 페레토로 바뀌어 있었다. 왕궁을 둘러싼 바다는 봄바람에 물결치고 있었다. 가만히 귀를 기울이면 들려오는 파도 소리와 바람 소리는 아폴로도로스의 옛 기억을 되살려주었는데, 그것은 온통 여왕과의 추억뿐이었다. 새삼스러운 기분으로 여왕의 얼굴을 들여다보니, 어두운 등불에 드러난 여왕의 얼굴이 마치 미라 같았다. 이분에게 다시금 저 찬란하게 빛나던 아름다웁이 되돌아을 수 있을까하고 생각하니 아폴로도로스의 가슴은 찢어질 듯 아팠다. 왕궁 안에서는 여왕의 죽음이 머지않았다는 소문이 조심스럽게 돌고 있었다. 다음 왕위에 오를 왕자가 아직 어린 나이이고 보니 이를 보좌한다는 명목으로 새로운 세력이 고개를 쳐들고 있었다. 재상 암모니우스는 이미 노쇠해 엉뚱한 야망을 품을 기운도 없지만 요즘 활발한 움직임이 눈에 띄는 몇몇 대신이 하루는 아폴로도로스에게 자문을 구하였다. "여왕 폐하의 윤허를 얻지 않고 인사를 결정할 수도 없으니 이런 상태로는 내란이 일어날 위험도 없지 않은데. 어쩌면 좋겠소이까?"
  '조금 더 상태를 두고 보는 것이 마땅하지 않겠습니까.
  "아폴로도로스는 그렇게만 대답하였다. 그러나 실은 지금 아폴로도로스에게는 왕궁 안에서 분쟁이 일어나든 말든 그런 것은 전혀 관심 밖이었다. 그의 머리속에는 오로지 여왕의 생사 문제로 꽉차 있었다. 손가락을 꼽아 헤아려보면 오늘날까지 16년, 고향 시칠리 아에는 단 하루도 돌아가지 않고 여왕의 곁을 지킨 몸이니 여왕의 죽음은 그 자신의 죽음을 의미하는 것이었다. 생사의 갈림길을 헤매느라 야위고 수척해진 여왕의 모습을 보면서 아폴로도로스 또한 여왕의 숨이 끊어지는 순간 그뒤를 좇을 각오를 단단히 하고 있었다. 그런 생각을 하면 가슴이 터질 것만 같아 자기도 모르게 침대 옆으로 다가가 여왕의 손을 잡고 싶었다.
  그러다 자신의 미천한 신분을 퍼뜩 깨닫고 물러나 두 무릎을 꿇고는 작지만 또렷한 음성으로 중얼거렸다. 그것은 오랜 세월 여왕을 사모해온 한 청년이 34년에 달하는 생애를 마감함에 있어 온몸으로 쥐어짜내는 마지막 말이었다. 
  "여왕 폐하, 아니 클레오파트라 님. 이 아폴로도로스 오늘날까지 여왕 폐하 곁에서 지내온 나날들 하루하루가 만족스럽고 즐거운 시간이었습니다. 그 어떤 어려움이 있을 때에도 클레오파트라 님의 웃는 얼굴이 제마음을 어루만져주었습니다.
  이렇게 행복한 시간이 고작 16년이라니 아직도 부족하기만 합니다. 명계는 물론이고 그 앞에 어떤 세계가 있을지라도 이 한 됐 클레오파트라 님을 위하여 몇 만 년이라도 함께하고 싶습니다. 그리고 클레오파트라 님, 신하의 몸으로 주제넘게 한마디 드리고 싶은 말씀이 있습니다. 이번 병세를, 의사들은 쌍등이의 출산으로 인한 후유증이라고 진단하고 있으나, 실은 깊은 다음의 병으로 인한 것이라고 저는 생각하고 있습니다. 클레오파트라 님은 안토니우스 각하를 깊이 사랑하시어 진정으로 결혼을 바라고 계셨습니다. 메리에트의 별점에 힘입으시어 가까운 장래에 반드시 결혼을 하시고, 자녀는 세분을 낳게 될 것이라고 굳게 굳게 믿고 계셨습니다. 때마침 임신을 하시어 안토니우스 각하와 행복한 가정을 꾸밀 꿈을 꾸시며 지내셨던 일, 곁에서 지켜보았던 아플로도 로스 잘 알고 있습니다. 그런데 갑자기 물떼새가 전한 그 소식으로 클레오파트라님이 큰 충격을 받으신 일, 참으로 뭐라 말씀드려야 좋을지 이 아폴로도로스 그저 암담할 따름이었습니다. 그때 클레오파트라 님의 충격이 얼마나 크고도 깊은 것이었는지는. 그 후 느닷없이 찾아온 진통과 지금의 병상이 여실히 말해주고 있습니다. 정말 이 아폴로도로스도 그리고 메리에트조차도 예견할 수 없었던 뜻밖의 사건이었다. 그러나 클레오파트라 님, 하잘 것 없는 이 아폴로도로스의 의견에도 잠시 귀를 기울여주십시오. 클레오파트라 님은 지금 세계 제일의 부를 보유하고 있는 이집트를 통치하시는 여왕 폐하이십니다. 원하는 것은 무엇이든 얻을 수 있고 700만 국민이 모두 여왕 폐하의 발 밑에 엎드려 절하고 있습니다. 그토록 눈이 부시도록 찬란하신 분이 로마 군인에게 속아 중병을 앓으시고끝내 목숨마저 버리시려 하다니 너무도 서글픈 일이옵니다. 부왕께서는 왕은 싸우다 죽는 것이 명예라 하셨습니다. 싸워보지도 않고 더구나 상대방의 배신으로 충격을 받으서 이렇게 덧없이 숨을 거두신다면, 아폴로도로스는 비통할 따름입니다. 
  그리고 또 한 가지 엄하게 꾸중하실 것을 각오하면서 말씀드리면, 이미 대를 이을 왕자검을 두 분이나 두셨는데 결혼이란 형식이 과연 필요한 것일까요. 나라의 안녕을 바라는 마음이시라면 왕자님을 훌릉하게 키우셔서 대를 물려주시떤 그것으로 클레오파트라 님의 국왕으로서의 임무는 끝나는 것입니다. 풍요로운 나라의 재기발랄한 여왕이 병을 얻을 만큼 결혼을 절실하게 바라셨다는 이야기를 들으신다면 지하에 계시는 부왕께서 어떻게 생각하시겠습니까.
  클레오파트라님, 결혼 따위 시정의 여성 같은 소망은 깨끗하게 버리십시오 결혼을 대신할 만한 행복을 클레오파트라 님은 넘쳐 흐를 만큼 갖고 계시지 않습니까."

    기적적인 소생, 강한 운명을 타고난 여왕
  빈사 상태의 클레오파트라를 향하여 아폴로도로스는 눈물로 호소하였다. 아폴로도로스는 어쩌면 영원히 이루어질 수없는 그 자신의 사랑을 열렬히 호소한 것인지도 몰랐다. 오랜 세월 여왕의 시중을 들었던 몸이고 보면, 어디 흠집하나 없이 빛나는 여왕이, 한 남자로 인해 임신을 하고 버림을 받은 데다 그것이 원인이 되어 중병을 앓고 있는 슬픈 현실이 한없이 서글펐다. 가능하다면 클레오파트라의 등이라도 두드리며 활기를 불어넣고 싶은 심정이었을 것이다. 그런데 신기하게도 아폴로도로스의 그런 진실함이 통하였는지, 여왕이 가늘게 눈을 뜨고 입가에 희미한 미소를 띤 것처럼 보였다. 
  아폴로도로스는 놀라 여왕의 얼굴을 들여다보며 얼떨결에 소리로 물었다.
  "여왕 폐하, 알고 계셨나이까? 저의 간절한 소망을 들으셨사옵니까?"
  그러나 여왕은 변함없이 자고 있는 얼굴이었다. 그러나 이튿날 아침, 담당 의사는 진찰을 하면서 고개를 갸우뚱거렸다. 
  "신기한 일입니다. 신기한 일이에요 눈도 피부도 반응을 보입니다."
  아폴로도로스는 그야말로 뛸 듯이 기뻤다. 어젯밤에는 자신도 죽음을 각오하고 있었고, 일생의 추억으로 평소에 느끼던 것을 숨김없이 털어놓았는데, 혹 그때 여왕의 의식이 돌아와 있어 한마디도 빼놓지 않고 듣고 있었던 것은 아닐까 하고 생각하니 아폴로도로스는 절로 얼굴이 빨개졌다. 
  그건 그렇고 7개월 동안 수프도 겨우 넘길 정도의 힘밖에 없었던 여왕이 오늘 아침에는 안구도 움직이고 피부에 붙인 고약을 떼어내려 하자 아파할 정도로 감각이 소생한 것을 보니 기적이 아닐 수 없었다. 여왕이 회복의 조짐을 보이고 있다는 소식은 온 나라에 퍼져나갔다. 의사단도 한층 기운이 나서 치료에 박차를가했다.
  원래 몸이 건강한 사람인 데다 서른 살이란 젊음도 있으니 일단 회복의 조짐이 보이자 하루하루가 눈에 띄게 좋아져 갔다. 우선은 식사를 할 수 있게 되었고 간단한 대화도 나눌 수 있게 되었다. 또 침대 위에서 몸을 일으키기도 하였다. 처음 침대에서 바닥으로 다리를 내려놓았을 때 여왕은 비틀거리며 그만 옆으로 쓰러지고 말았다. 7개월 동안의 병상 생활에 다리가 연꽃 줄기처럼 가늘어져 있었다. 그 다리가 과거의 강인함을 되찾는 데는 오랜 시간이 필요했다. 의술과 악의 힘을 빌려 육체는 원상태를 되찾았지만 의식은 상당히 더디게 회복되어갔다. 왕자 왕녀와 면회를 하면 기분도 좋아지지 않을까 생각한 시녀들이 번갈아 세 자녀들로 하여금 클레오파트라의 병문 안을 하게 하였다. 처음에는 성가셔 하며 물러가라고 하던 클레오파트라도 점점 심신이 회복되자 짧은 시간 놀아주기도 하고 완전히 회복된 상태에서는 새삼 어린아이들의 귀여움을 인식하는 듯하였다. 병상에 누워 있었던 기간의 일에 대해서는 아무것도 기억나지 않아, 의사단이 보고하는 내용은 전부 처음 듣는 이야기들뿐이었다. 돌이켜보면 그렇듯 중병을 앓았는데 용케도 목숨을 부지하였다고 클레오파트라 자신이 신기할 정도였다. 자신이 이집트를 다스리는 여왕임을 알게 된 것은 발병 후 1년이나 지나서의 일이었다. 그리고 집무를 위해 정전으로 나간 것은 그로부터 꼭 두 달 후였다. 그날 재상 암모니우스를 비롯한 각료들은 오랜만에 자리에 오른 여왕의 모습을 보고 진심으로 기뻐하며 병상에 있는 동안의 국내외 사정에 대해 보고를 하였다.
  "여왕 폐하의 쾌차와30세 생신 축하를 겸하여 전국적인 성대한 축하연을 열고자 합니다. "
  각료들의 이 제안은 당장 실행되었다. 그날 클레오파트라는 한때 쭈글쭈글 형편없었던 얼굴도 피부도 탄력과 광택을 되찾아 이전보다 한결 건강한 몸으로 발코니에 서서 민중의 환호에 답헌다. 클레오파트라는 군중의 머리 위로 손을 내뻗으며 말했다. '사랑하는 이집트 국민이여. 그대들은 매일 한 번씩은 웃으며 지내고 있습니까 매일 한 번씩은 한껏 배부르게 먹고 있습니까. 그리고 매일 편안히 잠들고 힘써 일하고 신들에게 감사 기도를 올리고 있습니까.
  우리 이집트는 그대들의 협력과 하늘과 땅의 모든 신의 축복을 받아, 화평한 시절을 구가하고 있습니다. 내 병도 이렇게 다 물러갔습니다. 이 온화하고 평화로운 시대가 언제까지나 계속될 수 있도록, 또 나일의 은총이 해마다 이 나라에 더욱 많은 풍요를 가져다줄 수 있도록, 우리 함께 손을 잡고 힘차게 앞으로 나아갑시다. "
  아주 평이한 말투로 5개 국어를 구사하여 똑같은 말을 되풀이하였는데, 클레오파트라는 알 수 없는 감회에 젖는 자신을 느꼈다. 그것은 이 발코니에서 지금까지 수없이 연설을 했음에도 불구하고 여왕으로서는 처음으로 시정의 결의를 피력하고 있는 듯한, 더없이 신선한 감각이었다. 알렉산드리아 전투 이래 이집트에 평화가 계속되고 있기는 하나. 클레오파트라 자신 여왕으로서 무엇을 했나 하고 생각하면 아무것도 한 일이 없는 것 같았다. 지금 군중은 여왕 덕분에 안정과 평화를 누리고 있다고 믿고 마음으로부터 환호성을 지르고 있었다. 그 광경을 보자. 클레오파트라는 뒤늦게나마 왕의 소임이 무엇인지 스스로 깨닫게 되었다. 이튿날부터 클레오파트라는 정전에 나가 국정에 임하였다. 열심히 장부를 살펴보고 각 대신으로부터 상세한 보고를 받았다. 해야 할 일이 산더미처럼 쌓여 있어 어느 것부터 먼저 손을 대야 할지 난감하기만 하였다. 클레오파트라는 우선 담당 대신들을 다잡는 일부터 시작하여 하나하나 추진해나갔다. 이런 클레오파트라의 변화에사람들은 뒤에서 수군거렸다
  "여왕 폐하께서 많이 변하셨다. "
  '죽음의 골짜기에서 돌아오신 분이라 과연 무섭다. "
  '병 때문이 아니라 남자 때문이지. 애인이 없어졌으니 정치에 정력을 쏟는 것 아닌가."
  클레오파트라는 그런 험담은 들은 척도 하지 않았다. 병에서 회복된 후 클레오파트라 여왕이 행한 각종 정책은 프톨레마이오스 왕조 대대 정책 중에서도 한층 뛰어난 것이었다. 매사가 천천히 진행되는 이집트치고는 진척토 상당히 빨랐다. 그 결과 다방면에서 실적을 올렸다. 그 중에서도 건물, 정원 선박의 수선 및 정비, 법령의 개정, 건축가와 예술가의 양성, 농업 진흥을 위한 관개 시설의 확장, 그리고 가장 괄목할 만한 것은 도서관의 부흥과 장서의 수집이었다. 
  70만 권을 소장하면서 세계 제일을 자랑하였던 과거의 규모에는 도저히 미치지 못하지만, 도서관원을 타국으로 멀리 파견하여 서책을 사오게 하고 그 목록이나 계획서는 여왕이 친히 살펴보았다. 그리고 이집트 최대의 약점인 용병으로만 구성된 군대를 일단 해산시킨 후, 안토니우스가 남겨두고 간 로마 군의 편대를 모방하여 같은 용병이라도 의무제로 조직을 재편성하였다. 
  로마군에게 이 병사들의 지휘를 의뢰하여 이집트 국경을 위협하고 있던 유목민 나바티아 족을 추방한 것도 공적의 하나로 들 수 있다
  그리고 오지의 옛 건축물을 수리하고 복원하면서 덴데라 신전을 확장하였을 때 벽면에 여왕과 카이사리온의 상을 조각한 것도 이 무렵이었다. 정치에 정진하는 여왕은 이미 안토니우스의 이름조차도 입에 담지 않았지만, 아버지를 쏙 빼닮은 모습으로 하루가 다르게 자라는 쌍등이에게는 아직 이름도 없었다. 그 점을걱정하며 지내는 아폴로도로스를 어느 날 여왕이 불러들였다. 

    여왕, 평화로운 집무의 나날
  정무에 열중하는 여왕의 모습은 아폴로도로스에게 한층 성숙한 여성을 느끼게 하였다. 연령적으로도 삼십데에 들어섰고 또 아이도 셋으로 늘어나 어머니로서의 역할에 대한 책입감이 강해졌겠지만, 그러나 무엇보다 안토니우스에게 비참하게 버림받은 일이 여왕의 정신을 단련하는 가장 견디기 어려운 시련이었으리라 짐
작되었다. 여왕의 부름을 받고 온 아폴로도로스에게 클레오파트라는 상냥하게 말하면서 가까운 의자를 가리켰다. 오늘 밤은 급한 정무도 처리되었고 기분도 넉넉합니다. 이런 때 그대와 둘이서 이야기를 나누고 싶어졌습니다. 그대와 카르미온은 뭐니뭐니 해도 가장 오랜 나의 사람이니까요 자 허락할 테니 그 의자에 앉아요 포도주도 있습니다."
  아폴로도로스는 여왕께서 좀 외로워지신 건가. 하고 황공해 하면서 의자에 앉아포도주 잔을 눈 높이로 들었다가 한 모금 입에 머금었다. 여왕도 잔을 높이 들었다가는 목소리의 톤을 바꾸어 무언가를 읽어내리듯 다음과 같은 말을 하였다. '내가 중병에 걸려 생사의 갈림길에서 헤매고 있을 때의 일입니다. 하늘에서 남자 목소리가 불가사의하게 들려왔습니다. 목소리는 오래 들어 익숙한 것이었는데, 하고 있는 말의 용은 빈사 상태의 나를 엄하게 채찍질하는 것이었습니다. 여왕은 결혼을 대신할 수 있는 행복을 잔뜩 움켜쥐고 있지 않은가,세상의 보통 여자들처럼 경솔하게 결혼을 원하는 마음을 품어서는 안 된다. 결혼은 한때의 도취에 지나지 않는다. 여왕은 거품 같은 꿈을 좇기보다 항상 나라와 국민을 생각하지 않으면 안 된다. 결혼 따위는 허망한 짓이다. 그런바람은 깨끗이 버려라, 깨끗이 버려라."
  클레오파트라가'노래하듯 웃으면서 끝부분을 반복하자 폴로도로스는 얼굴이 빨개져 고개를 숙였다. "아폴로도로스, 신기한 일이죠? 그대의 설교가내 귀에 똑똑하게 들렸어요 정수리에 다수를 뿌리는 것처럼 온몸으로 스며들었어요
  캄캄한 어둠 속을 헤매고 있었지만 그 목소리만은 분명하게 들을 수 있었고, 지금도 기억하고 있습니다."
  클레오파트라는 절실한 심정으로 말하고는 잠시 침묵하였다. 그녀는 뜨거워진 눈시울을 손가락으로 누르고 있었던 것이다. 
'그대의 말에는 과연 한치의 어긋남도 없습니다. 나는 지금 왕비가 아니라 여왕의 몸이니 자신의 행복보다는 국익을 우선하지 않으면 안 되죠 하지만 아폴로도로스, 여왕도 여자입니다. 보통 여자들처럼 행복한 가정을 꾸미고 싶어하는 것은 당연한 일 아닐까요 되새겨보면철이 들 무렵부터 부모 자식이 한 자리에 모여 즐겁게 지낸 추억이란 것이 내게는 전혀 없습니다. 양어머니는 병약하셨고, 언니도 형제자매들과 각각 고립되어 있었고 끝내는 원수지간이 되었습니다. 카이사리온이나 갓 태어난 쌍등이에게는 아버지라 당당히 부를 수 있는 사람이 함께 해주기를 바랐습니다. 그것은 나의 간절한 바람이었습니다. 하지만." 말을 잠시 끊은 클레오파트라는 쓸쓸히 웃었다. '내가 바란다고 해도 그대의 생각처럼 결혼은 이제 불가능해요 역시 나의 운명은 여왕으로서 나라를통치하는 길이 가장 적합한지도 모르겠어요"
  클레오파트라는 그렇게 말하고서는 갑자기 강한 어조로단호하게 말을 이었다. '팬찮아요, 아폴로도로스 난 이제 괜찮아요 건강도 이전처럼 완전히 회복되었고, 기력도 충분합니다. 한번쯤 누구한테든 내 마음을 털어놓고 싶어서 오늘 밤 그데에게 폐를 끼쳤습니다. 지금 네가 한 말 모두 잊어주세요 여왕에겐 투정조차 어울리지 않습니다. "
  그렇게 말하고 나서는 중요한 부분으로 화제를 옮겼다. "여기저기 풀어놓은 물떼새의 보고를 그대는 일 년 동안 나한테는 전혀 알려주지 않았습니다
  안토니우스에게 일말의 미련도 없다고 하면 거짓말이 되겠지만 앞으로는 그를 로마의 삼두정치가로만 취급하기로 하겠습니다. 나는 그렇게 할 자신이 있습니다. 그러니까 그대도 나를 위한 불필요한 배려는 하지 마세요. 있는 그대로 보고하세요 안토니우스는 지금 어디에,어떤 상황에 있습니까?"
  여왕은 의연한 태도로 아폴로도로스의 설명을 구했다. 이런 여왕의 모습을 몇 년 만에 보는 것인가 싶어 아폴로도로스는 떨리는 가슴으로 환호작약하였다. '고의로 감추고 있었던 것은 아니었사오나, 우리 나라에 직접 관계되는 큰 사건은 별로 없었나이다. 다만 말씀드려야 할지 말아야 할지 망설인 일이 한가지 있기는 하옵니다" 아폴로도로스는 잠시 주저하다가 이내 마음을 굳힌 듯 사실을 밝혔다. 신혼의 안토니우스는 로마에서 1년 정도 살다가 임신을 하여 몸이 무거운 옥타비아를 데리고 아테네로 거처를 옮겼다. 아테네에서 태어난 딸에게 안토니아란 이름을 지어주고서로 데리고 온 자식과 함께 다섯 명이서 행복하게 지내고 있다 한다. 로마를 떠난 이유는 예의 점쟁이가 '안토니우스의 수호령은 혼자 있으면 기운이 넘치지만 옥타비아누스의 영이 근접하면 수그러든다. 떨어져 있는 것이 가장 좋은 방법'이라고 예언한 말을 믿어서이고, 그리스에서는 특히 안토니우스의 인기가 높았기 때문이라고 할 수 있을까. 아테네에서는 한결같은 극찬에 둘러싸석 그리스 식 복장에 그리스 식 생활을 하며 더없이 즐거운 나날을 보내는 것은 이전과 똑같고, 주위에 군소국을 창설하석 제왕이란 칭호에 들떠 지내고 있는 듯하였다. 
  옥타비아는 로마에서도 평판이 높았던 것처럼 정숙하고 현명하게 가정을 지키는 현모양처로서의 덕망을 쌓고 있다고 한다. 그런 보고를 듣고서도 클레오파트라는 조금도 동요하지 않고 냉정한 모습이었다. 
  "알겠습니다. 앞으로는 이전처럼 물떼새의 보고는 지체없이 나한테 알리도록 하세요" 그러나 로마의 정세는 여전히 유동적이었다. 옥타비아를 가운데 내세워 두 사람 사이에 채기를 박기는 하였으나 안토니우스와 옥타비아누스는 본질적으로 친밀해질 수 없는 무언가가 있었던 모양이다.
  두 사람 사이에는 각자이 측근들이 흘리고 다니는 중상모략이 끊이지 않았고, 가만히 있어도불온한 정세는 시시각각 일촉즉발치 위기로 다가오고 있었다. 
  그러나 외적에 대해서는 공동전선을 펼치지 않을 수 없었는데, 때마침 이전에 동맹 조약을 맺은 섹스투스 폼페이우스가 조약을 파기하는 행위를 저질러 옥탄비아누스는 함대가 필요하였고 안토니우스 또한 파르티아 원정을 위한 새로운 군대를 필요로 하였다 이에 두 사람은 서로의 힘을 제공하는 내약을 성립시켰다
  안토니우스는 함선 300척을 이끌고 옥타비아와 함께 브린디시움을 향했는데, 준비하는 데에 너무 시일이 많이 소비된터라 그가 도착했을 때 옥타비아누스는 전투를 이미 끝내고 항구는 폐쇄되어 있었다. 다시 온 길을 돌아갈 수밖에 없는 처지에 놓인 안토니우스는 자신을 무시한 옥타비아누스의 처사에 머리끝까지 화
가 치솟았다.

    경악! 안토니우스로부터의 초빙
  옥타비아누스를 돕기 위하여 응원 선단과 아내 옥타비아까지 데리고 의기양양하게 브린디시움으로 들어간 안토니우스는 폐쇄된 항구에 옥타비아누스의 군기만 바람에 펄럭이는 것을 보고 외쳤다. "이제 그 애송이하고는 싸우는 길밖에 없다."
  안토니우스는 그 길로 함선 300척을 이끌고 타렌툼으로가,그 지역에 체재하고 있는 옥타비아누스에게 엄중하게 항의하는 전갈을 보냈는데, 옥타비아누스 역시 '귀군은 평화를 원하는가. 아니면 전쟁을 원하는가?'란 직설적인 표현의 문장을 보내왔다. 안토니우스는 그것을 인자마자 박박 찢어버렸다. "이제 와서 새삼스럽게 무슨 선택의 여지가 있겠나. 내가 바라는 것은 전쟁이다. "
  사자를 통해 회답을 보네려 할 때 옆에 있던 아내 옥타비아가 필사적으로 만류하였다. "잠시 기다려주십시오 동생 옥타비아누스에게 보내는 회답은 나중으로 미루세요"
  간청하여 사자를 돌려보낸 후, 옥타비아는 눈물을 닦으며 남편에게 호소하였다.
  '제 입잗을 생각해보세요 삼두정치의 우두머리 마르쿠스안토니우스의 아내이며 또 한 명의 우두머리 옥타비아누스의 누이인 제가 있는데 두 사람이 전쟁을 일으킨다면 제 꼴이 어떻게 되겠습니까? 가장 비참하게 되지 않겠습니까? 그리고 무엇보다 아이들이 불쌍하지 않은가요 생각을 바꿔주세요 동생과 사이좋게 지내주세요 부탁입니다. "
  매달리는 옥타비아의 몸은 안토니우스의 둘째 아이를 잉태하고 있으니. 그 모습을 보고서는 아무리 안토니우스라도 당장 전투를 개시하겠다는 엄포를 놓을 수 없었다. 고러나 두 사람이 새로운 평화 조약을 체결하기 위해서는 두 달이란 기간이 소요됐다. 공식적인 사자가 몇 번 오가고, 또 옥타비아누스의 사자도 두사람사이를 은밀하게 중개하여 간신히 조약이 성립되어 안토니우스는 축하연을 마련하였다. 조약은 안토니우스가 이끌고 온 함선을 옥타비아누스에게 고스란히 제공하는 대신 옥타비아누스는 4개 군단을 안토니우스에게 선사한다는 조항 한 가지와, 옥타비아누스의 첫 아내인 스크리보니아가 낳은 딸과 안토니우스의 전처 풀비아가 낳은 아들을 약혼시킨다는 조항이 있었다. 옥타비아누스의 딸은 겨우 한 살이라 이는 정치적인 협약에 지나지 않았으나 이때 옥타비아누스는 스물여섯 살 마흔다섯 살의 안토니우스에게 대항하기 위해서는 온갖 수단을 구사하지 않을 수 없었다. 안토니우스가 거처를 아테네로 옮긴 지 2년째 되는 1월, 삼두정치의 임기가 5년간 연장되지만 레피두스는 실질적으로 보조역이나 다름없었고 두 사람의 힘의 균형 관계도 항상위험의 불씨를 안고 있었다. 조약 체결 후 안토니우스는 일가와 함께 그리스의 코르푸섬으로 옮겨 그곳에서 정양을 하였다. 안정된 마음으로 다시 생각해보니 옥타비아누스 같은 풋내기에게 당한 듯한 기분도 들었고 아내 옥타비아도 자기보다는 동생을 높게 평가하는 것처럼 보였다. 옥타비아는 정숙한 아내로 나무랄 데가 없었다. 자기가 낳은 자식도 아닌데 안토니우스의 자식을 조금도 편애하지 않고 보살펴주었으며, 원래 로마 사람들은 별로 좋아하지 않는 그리스 식 망토도 안토니우스를 위해 손수 만들어주기도 했다. 그러나 그녀의 정숙함은 때로는 따분함을 넘어서 증오심을 유발하기도 하였다. 때문에 안토니우스는 별다른 이유도없이 아내에게 가시 돋친 말을 퍼부으며 울분을 터뜨리는 일도 있었다. 
  이런 탓에 코르푸 섬에서의 생활은 그다지 평탄하지 못했다. 안토니우스는 옥타비아를 구슬러 자식들과 함께 로마로 돌려보내기로 마음먹었다. 그 별거에는 그럴듯한 명분이 있었다. 옥타비아누스에게 선사받은 군단과 함께 아시아를 정벌하기 위해 떠난다는 명분이었는데, 그 원정의 목적에는 과거 카이사르가 이루지 못한 꿈, 즉 동방 제일의 대제국을 건설한다는 은밀한 계획이
포함되어 있었다. 로마로 되돌려보낸다는 것은 실질상 옥타비아누스의 비호아래로 들어간다는 뜻인데 아내의 정숙함에 진력이 난 안토니우스에게는 조금도 미련이 없었던 모양이다. 모두 여섯 명의 자녀를 데리고 무거운 몸으로 코르푸 섬을 떠나는 옥타비아의 됫모습이 사뭇 쓸쓸해 보였다고 한다. 옥타비아와 결혼한 지 3년, 그동안 안토니우스가 클레오파트라를 깨끗이 잊어버린 것은 아니었다. 정치적으로 이집트라는 나라가 관계되는 문제에 있어서만 그는 여왕으로서의 클레오파트라를 떠올렸다과거 달콤했던 나날에그러던 것이 요즘 와서는 문득문득 과거 달콤했든 나날에대한 그리움이 되살아나는 것은 아내 옥타비아와는 너무도 대조적인 클레오파트라가 그리워졌기 때문일 것이다. 옥타비아누스와 조약을 체결할 때, 두 사람의 화평을 유지시키려고 옥타비아가 필사적으로 설득하는 것을 보고 입빠른 친구들은 이렇게 조소하였다. '만약 남편과 동생 사이에 전쟁이 일어나 남편이 지게 되면, 그대로 이집트로 달려가고 말 거야. 옥타비아는 그 점을 미연에 방지하려는 것이지."
  그러나 안토니우스는 아내에게 그만큼 앞날을 내다볼 줄 아는 선견지명이 있다고는 생각지 않았다. 매달려 간청하는 말이 오로지 자신과 자식의 입장을 생각해 달라는 것뿐이었다. '그러니까 나는 가정을 지킬 줄밖에 모르는 여자에게는 이제 흥미가 없단 말이오"
  투덜거리는 안토니우스의 눈앞에 클레오파트라의 폭넓은 지식, 정확한 혜안, 눈부실 정도의 관능미가 알알이 떠오른 것도 당연한 일이었다. 더구나 안토니우스는 지금 파르티아 원정을 앞두고 막대한 자금이 필요했는데 이집트가 아니고는 그렇게 어마어마 한 비용을 원조해줄 나라가 없을 것 같았다. 한번 만나고 싶다고 생각하면 잠시도 견디지 못하는 것이 안토니우스의 성격이었다. 그런 때면 자신이 그녀를 미련없이 버리고 3년 동안 편지는커녕 사자 한번 보낸 일이 없다는 사실은 까맣게 잊었다. 다시 한번 그 몸과 마음이 바작바작 타들어가는 듯한 뜨거운사랑의 심연에 뛰어들고 싶은 욕망이 날로 강해져, 마침내 안토니우스는 클레오파트라에게 사자를 보내기로 하였다. 
  여왕과 옛 정을 되살리고 싶은 심정이 파르티아 원정을 완수하기 위한수단의 한 방법인지 아니면 단순히 다시 불타오르기 시작한 연애 감정인지, 8할 정도는 후자라고 할 수 있겠는데 그런 자신의 기분 따위 일일이 분석할 수 있는 안토니우스가 아니었다. 
  다만 사자로 누구를 보낼 것인가 하는 문제를 놓고 사흘동안 심사숙고한 끝에 자기 다음으로 높은 지위에 있는 부관 인 폰티우스 의피토를 선발하였다. 전에 여왕을 타르수스로 초대할 때는 바지런한 델리우스에게 부탁하여 성공했는데, 이번에는 세련되고 말재주에 능한 사랍보다는 말재주는 없어도 겉보기에 성실해 보이는 사자가 유리할 것이라고 판단한 것이었다. 
  '잘 알았나. 카피토 나는 지금까지 한번도 여왕을 배신했다고 생각한 적은 없으나 소식을 전하지 않은 실례를 한 것만은 사실이오. 그러니까 안티오키아로 여왕을 오게 하기 위해서는, 여왕이 가마를 움직이게 할 만큼의 조건을 제시할 필요가 있어. 그렇지. 그래, 이번에야말로 결혼을 하겠다고 밀고 나가게나.
  여왕은 또 내 아이를 낳았을 테니 그 아이도 보고 싶다고 전해주게. 옥타비아와 정략 결혼을 하여 지낸 3년 동안 한시도 여왕을 잊은 적이 없노라고, 여왕만을 그리워했다고, 그렇게 덧붙이는 것도 잊지 말도록."

    여왕, 간신히 승리의 웃음
  시리아 해안의 동방에 위치한 안티오키아는 알렉산드리아 다음으로 아름다운 도시다. 중심부는 월계수와 사이프러스가 무성한 녹음을 이루고 도시를 둘러싼130여 개의 높은 탑은 그대로 견고한 요새를 이룬다. 알렉산드리아를 떠나 일 주일간 뱃길을 따라 여행한 클레오파트라가 갑판 위에서 안티오키아를 바라보았을 때, 그녀는 자기 자신을 격려하듯 양 주먹을 불끈 쥐었다. 한 달 전, 안토니우스가 보낸 사자가뜻하지 않게 알렉산드리아를 찾아왔다. 클레오파트라는 폰티우스 카피토가 전하는 말을 듣기도 전에 거의 분노를 이기지 못해 실신할 지경이었다. 
  가까스로 마음을 가라앉히고 만나보니, 안토니우스가 보냈다는 전갈은 '여왕을 한시도 잊은 적이 없다. 이번에야말로 결혼을 하자. 아이도 보고 싶다'라는 속이 빤히 들여다보이는 말뿐이었다. 엄한 표정으로 안토니우스의 전갈을 들으면서 클레오파트라는 두 번 다시 그런 달콤한 말에 속지 않겠다고 마음속으로 단단히 결의하고 있었다. 그자리에서 당장카피토를 되돌려보내지 않은 것은 아폴로도로스를 비롯하여 함께 자리한 신하들이 열심히 서로 눈짓을 주고받으며 수습하려 하는 기색을 느꼈기 때문이었다. 때문에 그 뒤에 열린 긴급 중신 회의는 의견이 분분하였다. '그렇다면 그대들은 내가 중병에 걸릴 만큼 당했던 굴욕을 다시 당하라는 말인가요?
  과거 타르수스까지 어려운 걸음을 하여 온갖 환대를 다하여 그 사람을 이집트까지 초대하였는데, 아무런 결실도 맺지못하였을 뿐만 아니라 무참하게 배신까지 당한 것을 벌써 잊었다는 말입니까. 지금의 마음 같아선 뻔뻔스럽게 사자로 나선 카피토를 주인 대신에 이 자리에서 목을 베어도 시원치 않습니다."
  클레오파트라는 자신의 주장을 굽히지 않았으나 중신들은 쉬 동의하지 않았다. 그 중에서도 가장 연장자인 재무장관이 나와 의견을 제시했다.
  "하오나 여왕 폐하. 로마는 강대국이옵니다. 로마를 거역하지 말라는 선왕의 말씀도 계시질 않았사옵니까. 먼저 자신을 굽히고 나오신 안토니우스 각하를 나일처럼 넓은마음으로용서하시고, 반대로 이쪽에서 여러 가지 유리한 조건을 제시하는 편이 현명한 처사가 아닐까 사료되옵니다. "
  재무장관의 의견은 만장일치로 통과되어 끝내 중신들은 여왕의 안티오키아 행을 적극 권유하게끔 되었다. 요청을 거절하면 당장 전쟁이 일어나지는 않는다 하더라도 이집트가 불리한 입장에 놓일 것은 뻔한 일이었다. 그 점을 생각하면 자신의 감정은 일단 접어둔 채 우선 국익을 위한 거래를 하는 것이 현명한 선택이 아닐 수 없었다.
  그리하여 클레오파트라는 지난번 타르수스 여행 때처럼 호화로운 연출은 삼가고 그 대신 각료 대부분을 데리고 안티오키아 항에 닻을 내리게 되었다. 클레오파트라가 안티오키아 행을 응낙하였다는 회답을 들은 후부터 이제나저제나 하고 기다리고 있던 안토니우스는 배가도착하였다는 소식을 듣자 뛸 듯이 기뻐하였다. 안토니우스는 당장에 선상 회견을 준비했는데, 클레오파트라의 배에서 보낸 두번째 사자가 나타나 지극히 사무적인 요구를 하였다.
  "여왕 폐하께오서는 우선 회의를 열자 하시옵니다. 회의장은 귀국측에서 준비하여 주시고, 더불어 동석하는 각료는 많을수록 좋다 하시옵니다. "이전처럼 배로 초대되어 극적인 재회의 기쁨을 나누리라고만 생각한 안토니우스는 뒤통수를 한 대 얻어맞은 기분이었지많 그동안 자신의 소행을 생각하면 어쩔 수 없는 일이라 여겼다 그래서 평소 사용하는 요새의 한 방을 회의장으로 마련한 뒤 다시 사자를 보냈다.
  당일 안토니우스는 막료장 드미티우스 아헤노발부스 이하 세 명을 데리고 시간 전에 회의장에 입실하였으나. 이집트 측은 재상 암모니우스를 필두로 하여 열다섯 명의 각료가 잇따라모습을 나타내어 의자가모자라는 바람에 로마측이 당황하는 장면이 연출되었다. 마지막으로 은 망토를 걸치고 공작 털 부채를 손에 쥔 클레오파트라가 유유자적한 걸음으로 나타나자 안토니우스는 크게 놀랐다.
  '오오, 크리논, 과연 이집트의 여왕이로다. '
  마음속으로 웅얼거릴 정도로, 클레오파트라는 이전보다 한층 아릉다웠다 큰 병을 앓아 약간 야윈 것이 도리어 또 다른 매력을 불러 일으켜 만약 회의장이 아니었더라면 달려가 껴안고 싶은 심
정을 안토니우스는 간신히 억제했다. 클레오파트라는 가볍게 눈인사만 했을 뿐 입술을 꼭 다문 채 옆에 있는 대신에게 눈짓으로 명하여 그리스 어로 씌어진 조약문과 동방의 지도를 테이블떼 펼치게 하였다. 그리고 부채 끝으로 지도를 가리키며 선언하였다. '조약의 제1항으로 나 클레오파트라는 삼두정치 체제의 우두머리인 마르쿠스 안토니우스가 필요에 응하여 사용할 재정적, 군사적 자원을 모두 제공하겠습니다. "
  이 말은 이집트의 방대한 자산을 안토니우스가 자유롭게 얼마든지 사용해도 좋다는 뜻이었다. 이 뜻하지 않은제안에 안토니우스는 물론 동석한 막료들도 와- 하고 경탄의 소리를 내질렀다. 다만 이 매혹적인 제1항 뒤에는 네 가지 항목의 매몰찬 요구가 있었다. 제3항 안토니우스와 클레오파트라는 이집트 의식에 따라정식으로 결혼할 것. 제3항 그러나 안토니우스는 이집트의 왕이 아니라 동방제국의 절대적인 독재자치 칭호를 사용할 것.제4항 안토니우스는 카이사리은을 이집트 왕위의 후계자로 인정할 것. 안토니우스와의 사이에 낳은 자제들에게는 이집트 여왕이 군소국을 상속한다. 제5항 안토니우스는 이집트의 영토를 약 1400년 전 제18왕조 시대의 넓이로 인정할 것이 중 2항에서 4항까지는 안토니우스 자신의 문제이기 때문에 비교적 용이하게 받아들일 수 있었지만 마지막 제5항은 로마의 영토를 침해하는 일이 되었다. 순간 안토니우스는 입을 다물고, 동석한 막료들은 난색을 표명하였는데, 다음 순간 안토니우스가 큰 소리로 외쳤다 '좋소이다. 5개 조항 모두 인정하고 이집트와 우호 동맹을 맺도록 하겠소"
  선언하고는 의자에서 일어나클레오파트라에게 악수를 청하였다.

    일가, 단란한시간을 즐긴 후 또다시 전장으로
  안토니우스와클레오파트라사이에 이루어진 동맹에 관한 소식이 로마로 전해졌을 때, 옥타비아누스는 물론이요 원로원은 경악하였다. 안토니우스가 제5항을 쉽사리 인정함으로써 이집트는 시나이 반도, 아라비아이 로마속주,사해의 동해안,요르단 계곡의 일부, 페니키아 해안, 키프로스 섬, 킬리키아의 대부분을 되찾아 세력이 크게 늘어났고 반대로 로마의 속주는 대폭 줄어들게 되었다. 
  클레오파트라의 뇌리에는 어렸을 때부터 고대 이집트의 영광스런 역사가 박혀 있었으니, 저 18왕조의 토토메스3세, 아몬 헤텝 3세 때의 대제국을 자기 손으로 다시 한번 이루어 보겠다는 욕망이 강했을 것이다. 과거 카이사르나 안토니우스로부터 받은, 참기 어려운 모욕을 클레오파트라는 지금 멋들어지게 앙갚음한 셈이었다. 조약을 맺은 후 그리스 어, 라틴 어 이집트 어 등 3개 국어로 기록된 조약문을 바라보면서 눈물을 뚝뚝 흘렸다고 한다. 안토니우스는 나중에 원로원으로 보고서를 보냈는데 빗발치는 비난 속에서도 허풍을 떨었다고 한다. '로마의 위대함은 빼앗는 데 있지 않고 나누어줌에 있다."
  그러나 아무리 안토니우스가 여성 편력이 심했다해도 역시 클레오파트라를 가장 사랑했으며 그 속죄의 의미로 대폭 양보한 것은 아니었을까.
  그날 밤 이집트측에서는 여왕선의 선실에 전원 이하 파티를 열었다. 지금까지 왕궁이 주최하는 파티는 이루 헤아릴 만큼 열었으나, 오늘처럼 즐걷고 또 기쁨에 찬 파티는 없을 것이라고 연회 시짜 인사에서 재상이 말하며 축배를 들자 주방의 직원들까지 나와 함께 건배를 하였다. 다소의 수정을 요구할 것이라 각오하고 제시한 조건이었는데 이집트 쪽이 김빠질 정도로 안토니우스는 쉽게 응낙하였던 것이다. 조약이 체결된 이상 이집트는 과거 번영을 자랑했던 고대 18왕조와 똑같은 국토를 차지하고 세계에 군림할 수 있게 된 것이었다. 그런 데다 다음 대를 이을 왕자 왕녀가 벌써 세 명이고 그 아버지 중 한 명과 결혼까지 하게 되면 전도양얇 국위 또한 높아질 것이니 이는 프톨레마이오스왕조 역대 왕이 이루지 못한 대비약이었다. 연회장은 흥분의 도가니였다. 시종 웃음을 잃지 않고 있는 클레오파트라 옆에서 아폴로도로스가 조용히 속삭였다. '제 의견이 잘못되었나이다. 여왕 폐하께는 역시 결혼이 필요했사옵니다. "
  아폴로도로스의 말을 들은 클레오파트라 역시 소곤거리는 목소리로 답했다. "아니, 그대의 의견 또한 하나의 진리입니다 여왕의 결혼은 수단의 하나일 수도 있으니까요" 아폴로도로스가 놀라 눈을 치켜뜨고 무슨 소린지 모르겠다는 표정을 지었다. "약속만 한 단계에서 기뻐하기는 아직 일러요 앞으로가 문제입니다. 아폴로도로스, 나를 지켜보세요" 말하고는 싱긋 웃는 얼굴로 천천히 연회장을 돌아보았다. 클레오파트라가 속삭인 이 말의 무게는 그 후로 줄곧 아폴로도로스의 뇌리에서 사라지지 않았다. 한번 사랑한 사람에게 배신당한 슬픔이 과연 여왕을 몰라보게 성장시켰는지, 여왕의 태도는 조약 체결의 심의에도 아주 능란했고 그 후의 처리도 아폴로도로스가 보기에는 상당히 냉정했다. 조약문에 사인을 한 안토니우스는 곧바로 여왕선으로 초청받을 것이라고 들떠 있었다. 그러나 클레오파트라는 안토니우스에게 준비를 위한 유예 기간을 잠시 두고 결혼하겠다고 잘라 말했다
  "우선 이곳에서 결혼식을 올리기로 해요 그 후에 두 아이들과 상봉하도록 하세요"
  이번 여행에는 이시스 신전의 신관장도 동행하고 있었다. 신관장의 지휘 아래 안티오키아의 숲 속 궁전에서 엄숙하게 결혼식이 거행되었다. 이집트의 왕관을 쓴 여왕은 왕이란 직함이 없는 안토니우스의 온몸에 고대로부터 내려오는 금으로 만든 홀로 성유를 뿌리고, 신들 앞에서 부부임을 맹세하고 영원을 기원하였다. 결혼식에 참가한 막료와 초대객들은 신랑신부의 양발에 맞춤을 하며 축복하였고 마지막으로 서기들이 파피루스에 상형문자로 두 사람의 이름을 샌기는 것으로 결혼식은 모두 끝났다. 
  클레오파트라는 이날을 영구히 기념하기 위하여 안토니우스와 자신의 초상을 새긴 두 종류의 동전을 쌍으로 주조하게하였다. 이런 일련의 일들을포함하여 믿음직한 협력자를 얻어 재출발의 결의를 새롭게 다진 여왕을 아폴로도로스는 새삼 우러 러보았다. 
  안토니우스는 성급한 마음을 달래고 억누르면서 겨우 행사를 끝내고 여왕선으로 초대되었는데, 그 첫 마디가 아이들의 대면이었다. "아이들은 어디 있는가? 어서 만나고 싶다. "
그러나 클레오파트라는 안토니우스를 의자에 앉혔다. '들어주셔야 할 말씀이 있습니다. "비로소 헤어진 날 이후 4년에 걸친 세월의 외로움을, 때로는 부드럽게 때로는 격렬하게 때로는 원망스럽게 풀어놓았다. 특히 의사도 손을 쓰지 못할 만큼 중병을 앓으며 쌍등이를 출산한 어려움, 그리고 그 후 1년이나 사경을 헤매었던고통을 절절하게 호소할 때는 흐르는 눈물이 닦아도 닦아도 멈추지 않았다 안토니우스도 클레오파트라의 이야기를 들으며 눈물을 흘
렸다.
  "알겠소이다. 내가 잘못했소 이제 다시는 당신 곁을 떠나지 않겠소이다. 죽는 날까지 우리는 함께요" 위로하면서 클레오파트라의 등을 안다듬어주었는데, 변덕이 심한 안토니우스였지만 이번에야말로 흔들림 없는 결의를 굳힌 모양이었다. 눈물을 닦은 후 클레오파트라가 시녀에게 명했다.
  "아이들을 데려오너라."
  그러나 옆방에서 운반되어온 것은 실제의 두 아이가 아니라 각각의 초상을 그린 액자였다.
  "설마 두 아이는? 무사하겠지?"
  놀라는 안토니우스에게 클레오파트라는 웃으며 말했다. '그 5개 조항 중 한 가지라토 받아들여지지 않으면 아이들을 데리고 돌아가려 하였습니다. 헛수고로 끝날지도 모르는 여행에 어린아이들을 데리고 오는 것은 위험천만한 일, 그래서 일단 그림으로 만나시고 며칠 후 유모들이 이쪽으로 데리고 오기로 되어 있습니다. "
  안토니우스는 클레오파트라의 설명에 고개를 끄덕였다. '그렇게까지 소중하게 길러주어서 고맙소" 예의까지 차렸다. 그리고는 '잘그렸군' 하면서 그림에 몇번이나 키스를 하였다. 
  아이들의 이름은 남자아이는 태양을 뜻하여 알렉산드로스 헬리오스라 하고, 여자아이는 달을 뜻하여 클레오파트라 셀레네스라 이름붙여 결혼식날 함께 파피루스에 기명하였으니, 이로써 네 명이 한 가족의 모양새를 갖추게 되었다. 그로부터 얼마 후 안티오키아는 겨울을 맞이하게 되었다. 클레오파트라와 안토니우스 일가는 안티오키아의 궁전에서 평화로운 나날을 보냈다. 안토니우스는 클레오파트라와 재회한 이후로는 이빨 빠진 맹수처럼 얌전해졌고 두 아이를 무척 귀여워하였다. 클레오파트라 또한 안토니우스의 변한 모습을 사랑하여 온 가족이 행복 그 자체처럼 보였다. 그러나 두 사랄은 각기 한 나라를 책임지고 있는 입장, 국익을 위해서는 조금이라도 영토를 넓히지 않으면 안 되었기때문에 태만과 안일은 금물이었다. 지금 동방의 군소 왕국은 로마의 손아귀에 들어와 있으나 그 너머에는 숙적 파르티아가수시로 위협하고 있었다 파르티아를 정복하고자 하는 욕망은 안토니우스나 클레오파트라에게 공통적인 것이었다. 카이사르 시대부터 파르티아 원정은 계획할 때마다 번번이 무산됐다. 지금 안토니우스는 클레오파트라의 정열적인권유에 힘입어 공략의 시기가 무르익었다고 생각하고 있었다. 이집트와의 협약으로 자금도 풍부해졌으므로 우선 안토니우스는 동방 일대의 속주에 명하여 군대를 모았다. 응모한 병사들은 단박에 10만으로 늘어났고, 그 중 6만은 전쟁 경험이 있는 로마 병사들이었으므로 사상 최강의 군대가 조직된 셈이었다. 근접해 있는 이웃 제국은 성급하게도 로마 군의 승리는 맡아놓은 것이라 여기고 파르티아 령이 어떻게 될지를 수군덕거리는 자들도 있었다. 봄을 기다려 3월에 출발하기로 결정되었는데 클레오파트라는 자신도 전장에 임하고 싶어 그 뜻을 안토니우스에게 전하고 고집하였다. 
  기력과 체력, 자신감도 겸비한 클레오파트라는 먼 옛날, 아폴로도로스와 함께 이집트를 도망쳐 시리아에서 모집한 군대와 한 달 이상 사막에서 야영을 하며 마구스 군과 대치한 경험이 있는데, 그때의 긴장감과 흥분이 지금 다시 온몸을 들쑤시고 있었다. 꼭 야전의 지휘를 맡고 싶다는 성화를 부려 드디어 가마를 타고 군대와 함께 안티오키아를 출발하였다. 그런데 유프라테스 강가의 제우그마까지 갔을 때 갑자기 속이 울렁거려 전속 의사의 진단을 받아보니 네번째 임신이라는 것이었다. 그래서 어쩔 수 없이 클레오파트라는 홀로 이집트로 돌아가지 않으면 안 되었다. 

    안토니우스, 파르티아전에서 참패
  건강한 클레오파트라의 몸에 다시 사랑하는 사람의 아이가 잉태되었으니 이는 큰 경사임에는 틀림이 없으나, 남편과 함께 야전을 지휘한다는 생각에 용기 백배하였던 클레오파트라로서는 한차례 좌절이기도 하였다.
  "기쁘기는 하지만 약간 분해요"
  투덜거리는 클레오파트라를 안토니우스가 위로했다. "무슨 소리요 이 전투는 금방 끝날 것이오 파르티아의 기념품을 산처럼 가지고 알렉산드리아로 돌아갈거요 그리고 유대아의 헤로데 왕은 각별히 조심하도록 하시오 유대아에는 협곡지대가 많소 만일 그런 곳에서 헤로데에게 습격을 당하면 도망칠 길이 없소"
  안토니우스는 위로의 말뿐만 아니라 돌아가는 육로에 관한 주의도 주었다. 그리고 안토니우스는 클레오파트라 일행이 사막 너머로 사라져가는 모습을 배웅하였다. 과연 헤로데 왕은 옥타비아누스와 밀통하고 있었는데 클레오파트라가 자신의 영지를 통과한다는 것을 알자 은밀하게 암살을 도모하였으나 중신들이 충고하여 포기하였다고한다. 
  이때 클레오파트라는 거의 무방비 상태였으니 만약 어두운 협곡에서 헤로데 군에게 습격을 당했다면 여지없이 죽고 말았을 것이다. 운좋게 재난을 피할 수 있었던 것은 안토니우스와 동맹을맺어 이집트의 영토가 확장되고 세력이 신장된 덕분이었다. 또 클레오파트라의 배후에는 10만의 안토니우스 정예 부대가 있다는 점도 암살을 중지하게 만든 한 원인이었다. 클레오파트라는 그런 사실도 모르고 레바논 다마스쿠스를 통하여 제리코에서 헤로데 왕의 환대를 받은 후 국경인 페르시온까지 배웅을 받기까지 하였다. 8개월 만에 무사히 알렉산드리아로 귀환한 클레오파트라는 왕궁에서 정양을 한후, 그해 가을 사내아이를 순산하였다. 이름은 안토니우스와 미리 악속한 대로 프톨레마이오스필라델포스라 하였다.
  한편 클레오파트라와 헤어진 안토니우스는 계속 북상하여 유프라테스 강상류에 해당하는 아르메니아의 요새 도시 엘체룸에 도착했다. 그리고 이곳에서 동맹군인 아르메니아 왕 아르타바스데스, 폰토스 왕 포리몬 등과 합류하였다. 로마 군과 각국에서 온 강력한 지원군을 합하니 군세가 어마어마하게 늘어났다. 이웃해 있던 제국은 물론 먼 인도 사람들까지 이 막강한 군세에 몸을 떨었고 안토니우스의 승리를 장담하였다고 한다. 
  안토니우스는 연합군을 양 진영으로 편성하여 제1군단은 스타티아누스의 지휘하에 메디아를 향해 아락스 강의 계곡을 따라 진군하도록 명령하였고, 자신은 제2군단을 이끌고 아시리아 북부를 가로질러 메디아의 북부로 진군하였다. 파르티아 원정군이 출발할 때 사람들은 모두 로마 군이 알렉산더 대왕의 선례를 따라 인도까지 진군할 것이라는 희망을 품었다. 그리고 클레오파트라의 선단이 홍해를 따라 내려가 지원군을 보내줄 것이라는 소문도 무성하였다. 그런데 8월 중순, 약속한 땅에 도착한 안토니우스의 제2군단은 질주해오는 우군 기병으로부터 충격적인 비보를 듣게 되었다. 제1군단이 아락스 협곡을 지날 때 예기치 않은 적의 습격을 받아 폰토스 왕은 포로가 되고 아르메니아 왕은 남은 병사들을 데리고 일찌감치 도망치는 바람에 결국 많은 병기도 잃고 군인들도 전멸하였다는 것이었다. 이때 안토니우스는 작전을 변경했어야 마땅했는데 그렇게 하지 않았다. 안토니우스는 작전대로 프라아아스파를 공략하려 했으나 성벽을 무너뜨릴 무기들은 모두 제1군단이 운반하기로 되어 있었기 때문에 병기를 잃은 상황에서는 군사들의 식량수송로를 공격하는 방법밖에 없었다. 이렇게 장기전을 치르는 동안 뒤쪽에서는 파르티아 기병대가 잇따라 몰려와 쉴 틈도 없이 파상적인 공격을 시도했다. 
  파르티아 군은 마치 땅 속에서 솟아오르는 것처럼 사방에서 화살을 쏘아댔고, 그러다가는 갑자기 퇴각하는 듯하여 그 뒤를 쫓아가다 보면 다시 돌아서서 화살을 쏘아대곤 하였다. 사기 충천해 있던 로마 군도 밤낮없이 계속되는 전투에는 당해낼 재간이 없었다. 그런 데다 10월로 들어서면서 식량도 부족하여 안토니우스는 다가을 겨울에 대비하여 부득이 휴전 협정을 제안하지 않을 수 없었다. 안토니우스는 파르티아의 왕 프라테스에게 서한을 보내어 교섭한 결과, 파르티아측은 로마 군이 철수만 해준다면 도중에 공격하지 않겠다고 약속하였고, 안토니우스는 이 제안을받아들여 어쩔 수 없이 군대를 프라아아스파로 퇴각시키기로 하였다. 그러나 전쟁중에 맺은 협정은 일종의 책략에 지나지 않았다. 첫눈이 내리기 시작한 산을 넘어 철수하는 로마 군을 덮친 것은 공격을 자제해야 할 파르티아 군 복병이었다. 전사자와 낙오자의 수는 산더미처럼 불어나고, 엎친 데 덮친 격으로 나머지 병사들은 모진 추위와 식량 부족으로 전투에는 없어서는 안 될 귀중한 말까지 한 마리도 남김없이 먹어버리고 말았다. 
  그런데다 길가의 독풀을 뜯어먹은 많은 병사들의 몸에 독이 퍼져 모두들 정신을 잃고 큰 바위에 몸을 부딪치기도 하고 큰 소리를 지르며 골짜기로 뛰어내리기도 하고 심한 경련 증상을 일으키다가 끝내는 구토를 하며 숨져갔다. 이 광경을 보고 안토니우스는 깊은 절망에 빠졌다. 처음에는 열심히 군사들을 격려하였지만 결국 손쓸 방법이 없다는 것을 알자 자결의 뜻을 굳히고 노예를 불렀다. "자, 이 검으로 내 목을 치거라. 그 다음에는 유해가 안토
니우스라는 것을 알 수 없도록 얼굴을 갈가리 찢어놓아라."
  그렇게 명령하며 검을 건네려 하였으나. 노예는 너무도 무서운 나머지 입도 제대로 다물지 못하였다'
  차라리 제가 먼저 각하의 손에 죽는 편이 낫겠습니다. "
  노예는 울면서 용서를 빌었다. 안토니우스는 겨우 정신을 차려 남은 부대를 이끌고 아르메니아 령으로 들어가 한숨을 돌렸다. 그러나 이 27일 동안 협곡 너머 파르티아측의 집요한 공격은 18회에 이르렀으며 그 때문에 이미 2만의 보병과4000의 기마병을 잃어버린 상태였다.
  결국 안토니우스를 따르는 군사는 불과 8000명밖에 남지 않았고, 더구나 안전권인 시리아까지는 아직도 700킬로미터나 남아 있어 앞길이 멀었다. 안토니우스는 고심 끝에 클레오파트라에게 구원을 기로 결단을 내렸다. 그리고 사자 두 명을 이집트로 출발시켰다. 
  제우그마에서 헤어질 때 승궈는 문제없다고 호언장담을 하였으니 지원군을 요청할 엽치도 없었으나, 지금은 앞뒤 가릴 것 없이 이 궁지에서 하루라도 빨리 벗어나지 않으면 안되었다. 
  이미 군대라고도 할 수 없는 거렁뱅이 패잔병 무리가 되어버린 로마 군은 람은 700킬로미터를 겨우겨우 행군하여 시리아까지 도착하였는데 안토니우스와 마지막까지 행보를 함께 한 병사들의 수는 극소수에 불과했다.
  해변에 텐트를 친 날부터 안토니우스는 수평선만 바라보고 지냈다. 파란 바다 저 너머에서 과연 진홍빛 돛을 단 여왕선이 나타나줄 것인지, 이렇게 형편없는 몰골을 하고 있는 남편의 소식을 듣고 정나미가 떨어져 나를 버린 것인지도 모른다. 하나 그건 당연한 노릇이다. 하는 두 가지 마음이 서로 싸우고 괴롭히는 통에 안토니우스는 마을에서 거두어들인 술을 퍼마시고는 마치 백치처럼 연일 모래 사장에서 뒹굴었다. 수평선 위로 대망의 여왕선이 웅장한 모습을 드러낸 것은, 그로부터 열흘쯤 후였다. 그렇게 애타게 기다렸는데 막상 클레오파트라의 도움을 받게 된다 싶자 안토니우스는 클레오파트라를 볼 면목이 없어, 술만 퍼마시고 인사불성이 되어 모래 위에 나뒹굴어 있었다. 

    클레오파트라와 옥티비아
  안토니우스로부터 지원을 요청한다는 사자가 도착하자 클레오파트라는 아직 산후 조리중인 몸인데도 즉각 여왕선에 식량과 의복, 금은 류를 넘치도록 싣고 자신도 배에 올라 출발하였다. 
  시리아에서 여왕의 지원 선단을 목이 빠져라 기다리고 있던 로마 군 패잔병들은 여왕이 지원 소식을 듣자 눈물을 흘리며 기뻐했지만 정작 안토니우스는 절망의 심연을 헤매고있었다. 알코을 중독 증상에서 헤어나지 못하고 고개를 숙이고 말도 제데로 못하는 신세였다. 클레오파트라는 시리아에 임시 병영을 설치하고 낯을 들면목이 없어 울고 지내는 안토니우스의 심신을 회복시키기위해 간병에 전념하였다. 따뜻한 의복, 배를 한껏 채을 수 있는 식량, 클레오파트라의 푸근함에 안토니우스는 얼마 후 기운을 되찾아 클레오파트라와 함께 말을 몰아 멀리 사막까지 다녀을 수 있게 되었다. 원기를 되찾자 안토니우스는 비참하도록 패배의 아픔을 안겨준 상대에게 이번에야말로 매운 맛을 보여주겠다는 생각이 맹렬하게 끓어올랐다. 
  "안 돼요, 안토니우스 파르티아는 만만치 않은 상대입니다. 간단히 함락당할 적이 아니에요 그보다 안토니우스, 로마에 당신이 없는 동안옥타비아누스가 착실하게 세력을 다지고 있지 않을까요 지금은 파르티아보다 로마를 생각하세요 옥타비아누스를 우습게 보아서는 안 됩니다. "
  클레오파트라는 복수심에 불타는 안토니우스를 극구 만류하였지만, 마음이 온통 그쪽으로 쏠려 있는 안토니우스에게 그녀의 충고는 소귀에 경 읽기였다. 안토니우스는 근접해 있는 속주로부터 군사를 동원하고 클레오파트라에게 군비를 지원받아 일단은 안티오키아까지 진군하기로 결정하였다. 클레오파트라로서는 골치 아픈 일이었다. 멋대로 하라고 내버려둔 채 혼자 돌아갈 수도 없으니, 석연치 않은 기분으로 안토니우스를 따라 안티오키아까지 가고 말았다. 
  클레오파트라의 걱정은 기우가 아니었다. 안티오키아에 도착한 두 사람 앞에 로마에 있는 아내인 옥타비아가 보낸 사자 니겔이 와 있었다. 전갈의 내용인즉, 안토니우스가 파르티아에서 참패했다는 소식을 듣고 아내로서 어떻게든 도움이 되고자 식량과 의복, 그리고 가축과 훈련된 군사 2000명을 이끌고 로마를 출발해,현재 아테네까지 와서 남편이 와주기를 기다리고 있다는 것 이었다. 안토니우스는 정숙한 아내 옥타비아가 여자의 몸으로 용케도 그런 일을 결행하였다고, 남편을 심려하는 그 마음에 감격하여 가능하다면 아테네까지 가서 위로해주고 싶을 터였다. 그러나 클레오파트라에게는 대단한 위협이 아닐 수 없었다. 
  그 가정적인 옥타비아가 혼자서 2000명이란 군사와 지원물자를 준비했을 리도 만무할 뿐더러 그 배후에 반드시 동생 옥타비아누스의 지시가 있었을 것이란 추측이 가능하였다. 이 시점에서 안토니우스가 로마의 아내에 대한 그리움과 처남치 술수에 휘말려 아테네까지 아내를 만나러 가고 그 기세를 몰아 파르티아 원정에 나선다면, 하고 생각하자 클레오파트라는 밤에도 잠을 이를 수가 없었다. 만약 그렇게 되면 우여곡절 끝에 성취한 결혼은 물거품이 될 터였다. 그리고 또 안토니우스가 재차 파르티아 원정에 실패하여 로마에서의 지위를 잃게 되면 상대적으로 옥타비아누스의 세력이 강성해질 것임은 뻔한 일이었다. 그 모든것은 이집트에는 위험하기 짝이 없는 사태를 초래할 것이다. 클레오파트라는 무슨 수를 써서라도 안토니우스를 이집트로 데리고 가지 않으면 안 되겠다고 다짐하였다. 이전보다 한층 깊은 고뇌에 쉽싸인 클레오파트라는 눈물을 흘리며 직접 안토니우스를 설득하기도 하고, 친구들에게 금품을 선사하며 설득을 부탁하기도 하였다. 그러던 어느 날 밤, 클레오파트라는 비몽사몽간에 방 구석에 누군가가 웅크리고 있는 듯한 섬뜩한 느낌에 눈을 등그렇게 뜨고 쳐다보다가 자기도 모르게 큰 소리를 지르며 잠에서깨어났다. 
  "아, 그대는 메리에트"
  몇 년 전 중병에서 회복되었을 때, 아폴로도로스한테 메리에트가 자살했다는 이야기를 듣고 마음은 아팠지만 그때는 아이들도 아직 세 명이고 결혼에 대한 희망도 산산조각이 났을 때라 어쩔 수 없는 일이라고 체념했었다. 그런데 그 후에 그렇게 원하던 안토니우스와의 결혼도 성취하였고 세 명의 아이도 얻었으니, 메리에트의 점괘는 마치 손바닥을 들여다보듯 적중하였음이 분명해졌다. 그날 아침 클레오파트라는 당장 아폴로도로스를 불렀다. 
  '에리에트의 시신은 어디에 매장했지요?"
  "여왕 폐하께오서 병중이시고 점괘가 어긋남을 자책한 죽음이기도 하여 제가 은밀히 왕궁의 영묘 근처에 있는 이집트인 묘지에 매장하였나이다. "
  지금 생각해보니 메리에트만큼 영력이 탁월한 점쟁이도 없었습니다. 두 번이고 세 번이고 나의 결혼과 자녀의 수에 대해 정화하게 예언하였어요. 아폴로도로스 나는 지급도 메리에트의 말은 믿고 싶습니다. 왜냐하면 메리에트는 장래 행복한 결혼이라는 말을 했지만, 그 결혼이 파경에 이른다는 말은 하지 않았으니까요
  그리고 긴히 부탁하겠는데, 사람들을 보내어 메리에트의 넋을 위로해주도록 하세요 혹 유품 같은 것이라도 있으면 고향 케나로 가지고 가 정성껏 묻어주도록 하세요 그렇게 하면 내 이 괴로운 마음이 조금은 편해질 것 같습니다"
  클레오파트라는 지금 지푸라기라도 붙잡고 싶은 심정이었다. 그렇게 해서라도 마음을 다스려야 했다. 안토니우스의 정에 약한 성격에 관해서는, 그것을 장점이라 칭찬하는 사람도 있었지만 단점이라 비난하는 사람들도 있었다. 
  지난번 파르티아와의 산악전 때 독초를 먹고 괴로워하는 부하를 안토니우스는 제 몸처럼 응급 처치를 하고 진심으로 위로하였는데, 부하들은 그 따뜻한 마음에 모두 감동하여 눈물을 흘렸다고 한다. 그러나 지금, 한 사람은 한시라도 빨리 돌아오라면서 하루가 천추 같은 마음으로 아테네에서 기다리고 있는데, 또 한 사람의 아내는 이집트로 돌아가자고 매달리고 있었다. 안토니우스는 곤혹스러움에 망설이고 주저하다가, 모처럼 타올랐던 파르티아 원정의 투지도 사그라들고 말아 결국은 클레오파트라를 따르기로 결정하였다. 이러니저러니 해도 클레오퐈트라와는 지금 안티오키아에서 함께 생활하고 있고 수많은 사람들과 이집트로 가자고 매달리는 데다. 만약 이를 거절하면 클레오파트라가 다시 중병으로 쓰러질 우려가 있다는 말까지 들으니 안토니우스의 성
격으로서는 당연한 결정이었다. 그러나 안토니우스가 그렇게 결정을 내린 것은 단순히 성격 때문만은 아닐 것이다. 이제 와서 클레오파트라와 헤어지면 차후의 동방 정복에 큰 영향이 미칠 것이라는 계산도 작용했을 것이다. 
  안토니우스와 클레오파트라는 손을 맞잡고 이집트로 돌아갔지만, 아테네에서 기다리고 있는 옥타비아한테는 아무런 연락도 하지 않았다. 옥타비아는 안토니우스가 언제 돌아와도 따스하게 맞이 할 수 있도록 집안을 깨끗이 정리하고 안토니우스가 좋아하는
음식을 만들어놓고, 저녁 나절이 되면 반드시 문 앞에 서서 남편의 모습을 기다렸다고 한다.

    알렉산드리이에서 개선식을 거행
  클레오파트라와 함께 알렉산드리아로 돌아온 안토니우스 안정을 되찾고 가족에 둘러싸여 푸근한 겨울을 지냈다. 특히 쌍등이와노는 것이 재미있는지, 헬리오스' '셀레네스'라고 번갈아 불러가며 장난치는 모습을 보면 클레오파트라는 이것이 자신이 진정 바라는 가정의 행복이었다고 절실하게 생각하였다. 
  아버지 안토니우스 어머니 클레오파트라. 적자 카이사리온 과세 명의 아이들이 함께 지낸 이 겨울이 일가에게는 가장 좋은 시절이 아니었나 싶다. 간혹 옥타비아가 기르고 있기도 하여 왕궁은 더욱 화기애애하고 떠들썩하였다. 비아의 아들 안틸루스가 바다 건너 아버지를 만나러 클레오파트라는 마음속으로 이런 평화가 영원히 지속되기 얼마나 바랐던가.
  그러나 한편으로 쉴새없이 싸우지 않으면 안 되는 것이 우두머리에 있는 자의 임무였다. 해를 넘기자 아르메니아 왕의 움직임이 수상하다는 정보가 속속 들어와 안토니우스는 즉각 병사를 이끌고 아르메니아 진격에 나섰다. 이때 안토니우스는 아르메니아 토벌에 관해 클레오파트라에게는 아무런 상의도 하지 않았다고 한다. 클레오파트라가 이 사실을 알게 된 것은 출격 직전이었다. 그러나 가지 말라고 막을 수도 없는 노릇이라 차라리 승리를 기원하며 배웅하였다. 
  지난번 파르티아 원정의 참패는 안토니우스를 절망의 구렁텅이로 빠뜨렸으니 명예를 회복하기 위해서라도 사납게 파도쳤을 것이다. 
  안토니우스는 병사들을 격려하며 돌진하였다. 그리고 3주도 채 지나치 않아 아르메니아 전국토를 석권하였다. 파르티아 원정 때 도망을 친 아르메니아 왕 아르타바스데스는 생포하였고 그 재산까지 몰수하였다. 안토니우스는 막대한 전리품을 챙겨가지고 안티오키아로 돌아왔다. 안토니우스는 그곳에서 이번 아르메니아 전에서 되어준 메디아의 왕을 불러 교섭을 하였다. 그 결과 안토니우스의 아들 헬리오스의 약혼이 결정되었다. 메디아 왕은 아들이 없었으므로 장래 이 두 사람에게 왕위를 물려줄 것이란 예측하에 이루어진 협약이었다 이렇게 하여 안토니우스는 빛나는 전적을 거두고 의기양양하게 알렉산드리아로 귀환했던 것이다. 지난해부터 아테네에 머무르면서 남편의 귀환을 기다리고 있는 옥타비아는 아르메니아 원정 후 이번에야말로 안토니우스가 반드시 아테네로 와줄 것이라고 설레는 마음으로 그 날을 기다렸다. 
  안토니우스와의 사이에 벌써 아이가 둘, 그리고 안토니우스의 전처의 아이들이 둘, 자기 자식까지 포함하면 자식이 일곱 명이었다. 그 중 한 명은 이집트의 아버지 곁으로 훌쩍 가버렸으니 람은 여섯 명을 보살피면서 지내는 하루하루는 왠지 허전하고 쓸쓸하였다. 로마의 삼두정치가의 아내는 최고의 대우를 받았다. 생활 비며 많은 시종들이며 안락한 주거 등 무엇 하나불편이 없었지만 워낙 부지런한 옥타비아는 부엌 일과 바느질을 좋아하여 특히 빵은 반드시 자기 손으로 구워 가족들에게 먹였다. 
  아테네의 임시 주택에서도 항상 로마 식의 부드러운 빵을 매일 구웠다. 그날도 새로 빵을 굽기 위해 오후에 빵 가마를 열고 있는데 시종 한 명이 허등지등 달려와 고하였다. "안토니우스 각하께서는 안티오키아에서 배를 타시고 곧 바로 이집트로 향하셨습니다. "
  옥타비아의 충격이 얼마나 컸을까. 그러나 그려는 그 자리에서 울고불고하지는 않았다. 깊은 밤 모두가 잠든 후에 혼자 소리를 죽여 흐느꼈다. 더 이상 아테네에서 안토니우스를 기다리는 의미가 없어졌다. 옥타비아는 주섬주섬 짐을 꾸려 아이들과 함께 로마로 돌아가지 않을 수 없었다. 이를 안 동생 옥타비아누스는 격노하여 누이에게 이혼을 권유하였다. 
  '누님, 이제 그런 남자한테 정절을 바칠 이유가 없습니다. 당장에 안토니우스의 집을 정리하고 우리 집으로 오십시오"
  그러나 옥타비아는 단호히 거절했다.
  "이혼은, 안토니우스가 그렇게 요구했을 때 생각해도 늦지 않아. 이집트 여왕의 일로 아이들을 내버려두고 친정으로 돌아가다니, 나는 도저히 그럴 수 없어. 안토니우스가 돌아오는 그날까지 나는 이 집에서 아이들과 함께 기다리겠어."
  그러면서 옥타비아는 이전과 변함없이 차분하고 조용한 생활을 계속하였다. 이런 상황을 알게 된 로마 시민들은 옥타비아의 한결같은 마음을 칭송하여 '모든 여성의 거울' 이라고까지 숭앙하였다. 반면에 그녀를 그런 처지로 몰아넣은 안토니우스의 평판은 나날이 추락하였다. 이런 상황을 보고 홀로 미소지었던 것은 옥타비아누스였다. 곰곰 생각해보면 옥타비아를 아테네까지 보낸 것도 어쩌면 안토니우스가 냉정하게 대할 것을 미리 알고 꾸민 옥타비아누스의 책략이 아닐까 하고 클레오파트라는 의심하였다.
  그러나 이집트를 위하여, 그리고 사랑하는 카이사리온을 위하여 이집트는 이집트의 방침대로 밀고 나가는 수밖에 없었다. 승리한 장군 안토니우스의 귀환을 축하하여 알렉산드리아에서는 성대한 개선식이 거행되었다. 알렉산드리아 시민들은 이날의 화려함과 웅장함에 경탄을 금할 길 없었다. 
  '헤라클레스에 버금가는 미남이라는 안토니우스 각하가 주역이니만큼 얼마나 당당하고 눈부시던지. 그렇지만 우리 이집트도 그에 못지않았어. 올해 나이 서른다섯이라고는 하나 여왕 폐하는 역시 절세의 미녀이셔."시민들은 흥분을 감추지 못했다. 그도 그럴 것이 로마 군인의 개선식을 이집트에서 거행한 적이 한번도 없었기 때문이었다. 저 유명한 카이사르조차 하지 않은 일이었다.
  그날 광장을 메운 시민들이 지켜보는 가운데, 로마의 독수러와 이집트의 새매 깃발을 앞세운 행렬이 로키아스 곶의 궁전을 출발하였다. 모래 먼지 속에서 은 방패가 아침 햇살을 받아 반짝거렸다. 그 다음으로는 아르메니아에서 포로로 데리고 온 왕과 왕비, 왕자 일행이 쇠사슬에 묶인 채 맨발로 비틀거리며 끌려나왔다. 이어 이번 전투의 전리품을 가득 실은 수레가 끝없이 이어졌다. 그리고 자 속주의 사절단 로마 군, 이집트 군이 화려한 군복 차림으로 차례차례 지나간 다음, 네 필의 백마가 끄는 전차에 탄 안토니우스가 연도에 선 시민의 환호에 답하면서 천천히 지나갔다. 행렬은 알렉산드리아 시가지를 구석구석 돌고는 길 모퉁마다 퍼어오르는 향내에 싸여 이시스 신전을 향했다. 이시스 신전에서는 창금 옥좌에 여신으로 분장한 클레오파트라가 앉아 있었고, 그 단 아래에는 네 명의 자제가 정장한 차림으로 안토니우스를 기다리고 있었다. 안토니우스는 장중한 걸음으로 돌 계단을 한 단 한 단올라가 클레오파트라 앞에 깊이 머리를 숙이고는 말했다. '나 로마의 삼두정치가, 마르쿠스 안토니우스 아르메니아 토벌의 전승 보고를 드리노라." 그러고는 낭랑한 음성에 열변을 토하며 전황을 세세하게 설명하였다. 그러고 나서는 큰 소리로 선언하였다. "여왕 및 왕자왕녀께, 전승국의 우두머리로서 명예를 수여 하노라."

    로미에서 들끓는 비난의 태풍
  안토니우스는 가슴을 꽈 펴고 드높은 목소리로 말했다.
  "이는 본 개선식에서 가장 중요한 의식이다.
 "안토니우스는 클레오파트라 앞에 나아갔다. 
  '지난번 안티오키아 협약에서 선물한 지역들의 지배자가 여왕임을 다시 한번 화인하고, 이를모두 이집트의 속령으로 하노라."
이어 카이사리온부터 차례대로 선언하였다. "여왕과 함께 이집트의 공동 통치자인 카이사리온에게는 '모든 왕의 왕' 이라는 칭호를 주노라. 다음으로 알렉산드로스 헬리오스에게는 아르메니아 왕국과 현재의 메디아 왕이 죽은 후에는 그 왕국의 계승을 허용하고, 나아가 장래 파르티아를 정복하는 날에는 그 땅도 더불어 선사할 것이다. 또 클레오파트라 셀레네스에게는 큐레나이카, 리비아, 북 아프리카치 일부를 선사한다. 그리고 올해 두 살인 막내 프톨레마이오스 필라델포스에게는 페니쾨아. 시리아의 일부, 킬리키아 왕의 지위를 선물하노라_"
  안토니우스가 선언을 마치자 여왕과 아이들은 차례로 일어나 그에게 정중하게 답례를 하였다. 그리고 성대한 개선식은 드디어 막을 내렸다. 왕자들은 이날 각기 앞으로 계승할 나라의 왕의 의상을 입고 있었다. 장남 카이사리온은 프톨레마이오스 왕조 전래의 긴 망토를 걸쳤다. 차납 헬리오스는 높은 삼중 왕관을 쓰고 풍성한 바지를 입은 메디아 식이었고, 어린 필라델포스는 마궤도니아 식으로 알렉산더 대왕이 즐겨 썼던 챙이 넓은 모자를 썼다. 이런 왕자들의 모습을 바라보는 클레오파트라의 입가에는 흐뭇한 웃음이 끊이지 않았다. 장차 파르티아까지 정복하게 되면 이집트 왕국의 판도는 세계를 제압하게 될 터이니 로마 따위 상대도 되지 않는다는 용기와 투지가 클레오파트라의 가슴을 설레게 하였다. 이튿날 안토니우스는 아르메니아 전투에 관한 상세한 전황과 알렉산드리아에서 치른 개선식, 특히 왕위 수여식 등에 대해 보고서를 작성하여 원로원의 비준을 받기 위하여 로마로 사자를 보냈다. 로마에서는 이 문서를 받아보기 전부터 안토니우스가 아르메니아 전을 치르고는 그 길로 알렉산드리아로 돌아갔다는 사실에 비난의 소리가 높아지고 있었다. 보고서를 받은 후에는 공개적으로 악평이 난무하였다. 과거 로마의 장군으로 타국에서 개선식을 거행한 자가 있는가. 또 로마의 속주는 총독이 통치해야 마땅한데 타국의 왕을그 자리에 앉히다니 이 무슨 해괴한 일인가. 그리고 로마의 영토를 함부로 클레오파트라에게 주다니 이는 무슨 속셈인가. 이 모든 것을 포함하여 대체 안토니우스는 무슨 배짱으로 이 영토 할당을 원로원이 비준할 것이라고 생각하고 있는지 알 수 없었다. 로마 시민들의 분노는 노도처럼 온 도시로 퍼져나갔고 원로원에 제출되는 의견서는 나날이 격렬함을 더해갔다. 클레오파트라는 로마에 풀어놓은 밀정으로부터 이런 문서들을 속속 입수하고 있었다. '안토니우스도 참으로 한심한 녀석이다. 자신의 넋을 빼앗은 이집트의 여왕이 울며 매달리자 사랑의 증거라고 로마 제국을 주고 말았다. 마치 파르티아 사람들보다 로마 사람들이 훨씬 정복하기 쉽다고 착각하고 있는 모양이다. '이 정도의 불만은 그나마 용서할 수 있었다. '그녀는 남자를 사로잡기 위해서는 온갖 노력을 아끼지 않는 여자다. 정치보다 용모를 가꾸기에 정신이 없어 항상 오십 명의 시녀를 거느리고 화장에 여념이 없다고 한다. 화장을 끝낸 그녀의 꼴이라니, 몹에 걸친 장신구가 너무 무거워 숨도 제대로 쉬지 못한다. 이런 여왕을 여왕이라 받드는 이집트는 불행한 나라라고 해야 할 것이다. '이런 자신에 대한 비난도 웃음으로 흘려보낼 수 있지만 카이사리온에 대한 내용만큼은 용서할 수 없었다. '이전부터 그에 대한 소문이 무성한데, 절대로 임페라토르의 자식일 수 없다. 아버지는 병사 출신으로 여왕의 눈에 띄어 술에 취하여 일을 저지르고 잉태한 아이라는 소문이 무성하다. 
  여왕은 이 아들이 카이사르의 후계자라고 그 정당정을 주장하고 있지많 속이 뻔히 들여다보이는 거짓말에 로마 인들이여, 속아서는 안 된다. '이런 소문에는 양식 있는 지식인들도 상당히 동요하고 있다는 정보까지 있으니 클레오파트라로서는 참을 수 없는 일이었다. 
  클레오파트라는 곧바로 늦잠 자기를 좋아하는 안토니우스를 흔들어 깨워 불만을 터뜨렸다. "이를 그냥 지나칠 수 없습니다. 안토니우스 그냥 놔두면 악질적인 중상모랴에 우리들이 해를 입을지도 몰라요" 클레오파트라가 몸을 떨며 화를 터뜨리자 안토니우스는 하품을 하고 눈을 비비면서 말했다. "진정하오 크리논. 로마 사람들은 상상력이 풍부하석 털명 붙이는 것을 좋아하오
  나를 뭐라 하는지 아오 띠친 수소, 술에 전 가죽 주머니' 라고 떠들어대요 아. 그리고 여왕은...
  "알고 있어요 참자를후리는 나일의 독사', 아니 결결한 매춘부'라고 더 노골적인 것도 있죠 아주 명예로운 별명입니다. 고마워서 눈물이 나을 지경이에요"
  '그렇다면 그런 말쯤 상대할 필요가 없지 않겠소. 이곳은 로마가 아니오 단순한 소문에 감정을 낭비하느니 마음 편히 즐겁게 보내도록 합시다. " 그러면서 태연하게 자리에서 일어나 기지개를 켰다. '자 오늘 발 파티는 어떻게 즐기겠소?"
  파티를 생각하면 신이 난다는 듯 안토니우스는 그 말만을 남긴 채 방을 나갔다. 물론 이곳은 알렉산드리아, 로마의 원로원이 아무리 떠들썩하게 안토니우스와 클레오파트라를 비난하여도 실질적인 위해는 없었다. 그러나 이번만은 흐지부지 넘어가지 않을 것 이라고 클레오파트라는 생각하였다. 카이사르의 경우에도 알렉산드리아 체재중에 몇 번이나 귀국 요청과더불어 비난의 소리가높았다 또 클레오파트라가 로마에 있을 당시에도 시민들에게는 쌀쌀맞은 대접밖에 받지 못했고 카이사르 역시 무엇 하나 제대로 된 것을 클레오파트라에게 주지 않았다. 그러나 안토니우스는 정실인 옥타비아가 있음에도 클레오파트라와 중혼을 하였고, 세 자식을 낳아 로마의 속주까지 나누어주었다. 또한 각 속주의 왕의 지위에 자기 자식을 앉혔을 뿐만 아니라 삼두정치가로서 로마 군이 승리한 개선식을 타국에서 거행하기까지 하였으니, 로마 시민들이 됫짐지고 가만히 있을 리가 없었다. 
  다행히 현재 원로원과시민들의 목청만드높았지 정작 옥타비아누스로부터는 아무런 의사 표시도 없었다. 그러나 그침묵이 오히려 불길하게 느껴졌다. 클레오파트라는 꿈속에서 날카로운 칼처럼 잔혹한 눈매의 옥타비아누스가 로마 시내에서 높아지고 있는 안토니우스비판의 태풍 속에서 싸늘한 웃음을 띠며 이쪽을 지켜보고 있는 모습을 몇 번이나 보았다. 
  그 꿈은 언젠가는, 그와 반드시 한번은 격돌할 날이 올 것이란 확실한 예감을 동반하고 있었다. 클레오파트라의 가슴에는 저 카이사르의 유서를 인은 날의 충격이 되살아났다. 생각해보면 그날 그때부터 옥타비아누스와는 피할래야 피할 수 없는 운명적인 대림 관계에 놓이게 된 것이었다. 사랑하는 카이사리온을 위하여, 사랑하는 이집트를 위하여, 옥타비아누스는 반드시 제거하지 않으면 안 되는 인물이었다. 클레오파트라는 그 때문에라도 안토니우스와는 한층단단히 결속하지 않으면 안 될 것이라고 생각하였다. 

    여왕 출진, 개전의 때 임박하다
  불온한 정세가 피부로 느껴지는 가운데 옥타비아누스와 안토니우스는 문서로 응수를 시작하였다. 서로 상대방의 실책을 정치적, 군사적인 일에서부터 사생활에 이르기까지 격렬하게 주고받는 그들의 관계는 이미 회복될 가능성이 전혀없는 것처럼 보였다. 옥타비아누스가 보낸 문서 중에서는 이런 것이 있었다. '안토니우스는 공공연하게 정부와 생활하며 정실을 모욕하고 있다. '
  그러자 안토니우스도 당당하게 이에 대응했다. '옥타비아누스 나는 클레오파트라와 정식으로 결혼하여 부부로서 생활한 지 벌써 9년이다. 자네한테 이러니저러니 잔소리를 들을 이유가 없으니 그보다 자네 자신을 돌아봄이 좋지 않겠는가.'
  클레오파트라는 안토니우스의 당찬 응수에 안도의 한숨을 쉬었다. 로마의 빈집에서 아직도 옥타비아는 남편이 돌아을 날을 기다리고 있었다. 그 점은 클레오파트라에게 항상 불안 요인으로 머리 한구석을 차지하고 있었다. 그런데 안토니우스가 재차 처남에게 자신을 정식 아내로 표명해주었으니 그 마음이 확인된 셈이었다. 그런 반면 함께 생활하는 시간이 길어짐에 따라 안토니우스의 성격, 기량의 전모를 속속들이 알게 되니 클레오파트라는 적잖이 환멸감을 느끼기도 하였다. 가장 마땅치 않은 점은, 지금 온 로마가 안토니우스를 비난하느라 야단법석인 데다 미풍양속을 명분으로 내세워 그를 타도하라고 옥타비아누스를 들쑤시고 있는 긴박한 정세를 채 파악하지 못하는 안토니우스의 태평함이었다. 이 점에대해 클레오파트라는 수없이 안토니우스에게 충고하였다.
  '옥타비아누스를 지금 쓰러뜨리지 않으면, 당신은 지위도 직권도 다 박탈당하고 말 겁니다. 아니 그보다 더욱 끔찍한 것은 카이사리온의 장래입니다. 옥타비아누스는 우리뿐만 아니라 카이사리온을 제거하기 위해 혈안이 되어 있으니까요" 재삼 술에 절어 지내는 안토니우스에게 충고하지만 아직도 아르메니아 전에서 이긴 우쭐함에서 벗어나지 못하고 있는지 호언장담을 하기가 일쑤였다.
  '윽타비아누스 같은 애송이가 무얼 한다고 그러오" 언젠가 옥타비아누스와 결전의 날이 올 것이라 생각하면 클레오파트라는 밤잠도 제대로 편히 잘 수가 없었다. 이리 뒤척 저리 뒤척하다 간신히 새벽녘에 잠이 들면 꿈에는 어김없이 옥타비아누스의 병적인 삼각형 얼굴이 어둠 속에서 등실 떠오르는 것이었다
  클레오파트라는 이미 전투용 갤리 선을 대량 건조하고 있었는데, 어느 날 말을 타고 현장을 둘러보러 간 때 문득 무사처럼 투지가 들끓는 것을 느꼈다. 레바논 삼나무를 안쪽에 대고 바깥쪽에는 두꺼운 철판을 댄 탄탄한 갤리 선이 벌써 진수식을 끝내고 항구를 가득 메운 채 열을 이루고 있었다. 
  그 뱃머리에 조각된 표범과 악어, 사자와 박쥐들의 머리가 일제히 여왕을 향한 채 힘껏 포효하며 격려하는 듯하였다. "여왕 폐하, 자 용기를 내시어 로마로, 아니 세계를 향한 전투에 임하소서. 지금이야말로 이집트의 부를 활용하여 세계의 주권을 쥘 때이옵니다. "
  클레오파트라 서른여섯 살의 해, 간신히 안토니우스와 결론을 본 클레오파트라는 200척의 전함으로 이루어진 함대를 이끌고 출진의 길에 올랐다. 어차피 싸우는 것이라면 해전으로 하자고 클레오파트라는 강력하게 주장하였다. 그것도 이집트 땅을 벗어난 곳에서 치러야 한다고 생각하고 함대는 로마 깃발을 펄럭이며 에페소스로 향했다. 
  중장비를 갖춘 이 함대는 장기전에 대비하여 거의 2년간 풍족하게 사용할 수 있는 군자금과 해병대, 그리고 만일의 경우에 대비한 보병대, 병첨부까지 가득 싣고 있었다. 함대가 일단 에페소스에 닻을 내리자 항구에는 매일처럼 타국의 군선이 도착하였다. 
  '카이사르의 아들이며 정당한 후계자인 카이사리온을 위하여 우리들은 싸운다. "
  이들은 안토니우스의 이같은 기치 아래 모여들었다. 마우리타니아, 상 킬리키아, 카파도키아, 트라키아. 아라비아의 소국까지 각 왕들은 휘하를 거느리고 에페소스로 집결하였다. 에페소스 거리에는 온갖 민족의 병사들이 넘쳐나고, 다양한 민족 의상과 다양한 언어를 구사하는 사람들이 오가며 진귀한 풍경을 자아냈다. 그러나 얼마 지나지 않아 야영 생활에 싫증이 난제후들은 매일 밤 향연을 베풀어 즐기게 되었고, 안토니우스와클레오파트라또한 기꺼이 이 향연에 참가하였다. 
  전쟁이 언제 어떤 식으로 시작될지 아무도 모르는 가운데 향락적인 겨울을 보내고 어느새 부는 바람에 꽃내음이 실려 올 무렵 느닷없이 로마에서 원로원 의원 400명이 들이닥쳤다. 400명의 원로원 의원들은 여전히 안토니우스를 지지하는자들과 전쟁을 싫어하는 온건파로 구성되어 있었다. 그들은 안토니우스가 무엇 때문에 대군을 집결시키고 있는지 그 이유를 묻기 위해서 온 것이었다. 그러나 그들은 에페소스 땅에서 군의 본거지를 로마 식으로 프라에트리움(대진영)이라 하지 않고 '왕가의 텐트'라고 일컫는 한심한 실정을 똑똑하게 보아야만 했다. 뿐만 아니라 군의 지휘권은 전부 여왕이 쥐고 있었고 안토니우스는 여왕의 눈치를 살피지 않고서는 일개 소대도 움직이지 못하는 정나미 떨어지는 꼴을 하고 있었다. 그가 저 위풍당당하였던 로마의 삼두정치가 안토니우스였던가, 천군만마를 호령하였던 장군 안토니우스인가, 의원들
의 실망은 이루 말할 수가 없었다. 그 중에서도 강경 보수파인 아헤노발부스는 분개를 참지 못하겠다는 듯 안토니우스를 텐트 밖으로 불러냈다. '자네를 위하여 감히 말하겠네. 여왕이 로마군에 끼여 있으면서 이러니저러니 참견을 하는 것은 로마 공화정을 모욕하는 일일세.
  자네는 동방의 총독으로 여왕을 본국으로 돌려보내고, 이집트 대표로는 카이사리온을 앉혀야 되지 않는가. 그렇게 하면 무의미한 전쟁은 피할 수 있고, 평화도 쉬 실현될 수 있을 것일세."
  아헤 노발부스의 말을 들은 안토니우스는 그 자리에서 동의하였다. 그리고는 곧장 텐트로 돌아가 클레오파트라에게당장 알렉산드리아로 돌아가라고 지시하였다. 안토니우스의 지시를 들은 클레오파트라가 얼마나 화를 내었을지는 쉬 짐작할 수 있다. 그녀는 과거 젊었을 때처럼 울고 소리를 지르며 물건을 내던지는 광폭함을 보이는 대신 말을 되받으며 입술을 깨물었다
  "안토니우스, 당신의 그 말이 나에게 얼마나 큰 상처를 입히는지 모르시나요?"
  이때부터 클레오파트라는 안토니우스에 대한 불신감이 커져갔다. 지금은 안토니우스를 사랑하기보다는 그 존재를 적절히 이용하는 것이 중요하다는 생각으로 기울어가고 있는 클레오파트라였다. 두 사람은 텐트 안에서 냉전을 연출하기 시작하였다. 
  한쪽이 연일 술에 절어 지내는 한편으로 클레오파트라는 점쟁이에게 의지하였다. 왕궁 전속 점성술사는 세 명 있었는데 항상 불길한 점괘를 보이는 한 명에게는 어느 날 더 이상견디지 못하고 목을 치라 명령하였다. 그만큼이나 광명에 찬 앞날을 희망한 클레오파트라는 생각에 생각을 거듭한 나머지 6월 안토니우스를 재촉하여 전군을 아테네로 이동할 것을 제안하였다. 
  "선제공격이야말로승리에 이르는지름길이 아닙니까? 아테네에 포진하면, 이는 적의 숨통을 죄고 있는 것이나 다름없는 일입니다. 그 방법밖에 없어요, 안토니우스 대군을 이끌고 여기까지 온 이유가 무엇 때문이었나요?"

    선전 포고, 로마로부터 여앙에게
  클레오파트라와 안토니우스는 에페소스에서 동절기를 지내고 선단과 군대를 이끌고 아테네로 자리를 옮겼다. 이 지역은 로마와 가까워 전쟁을 치르기에는 비교적 유리하게 느껴졌다. 반면에 과거 안토니우스가 옥타비아와 2년에 걸친 달콤한 신혼 생활을 보낸 추억의 장소이기도 하였다. 
  클레오파트라는 아테네 사람들이 때로 화제로 삼는 그 억담을 주워들으며 마음이 편치 않았다. 안토니우스가 지도 자기 몰래 옥타비아와 연락을 주고받고 있는 것이 아닌 싶은 의심도 들었다. 그러면 그럴수록 불신감만 커지는 것은 어쩔 수가 없었다. 안토니우스 또한 클레오파트라가 자기를 없애려 항상 머리핀이나 반지 등에 독을 넣어가지고 다닌다고 측근들이 수군거리자 그 불안에서 벗어나려 술을 가까이하지 않을 수 없었다. 
  이런 때 클레오파트라는 오히려 단호한 결단력으로, 추호도 양보하지 않겠다는 태도로 안토니우스를 닦달하였다. '팡신이 만약 나를 사랑한다면 옥타비아와는 미련없이 이혼해주세요 당신의 성의를 보여주세요" 안토니우스는 어린애처럼 눈물을 흘리며 클레오파트라가 하자는 대로 사자를 선별하여, 로마의 법률에 따라 이혼 절차를 밟고 당장 남편의 집에서 나갈 것'이란 명령을 내려출발시켰다. 그러나 그는 내심으로는 미련에 아쉬워하지 않았을까.
  그날 밤 안토니우스는 자신의 몰염치함을 잊기 위하여 인사불성이 될 때까지 술병을 놓지 않았다. 클레오파트라도 그런 안토니우스의 모습이 보기 싫어 자기 텐트 안으로 아폴로도로스를 불렀지만, 딱히 할 말도 없고 그저 침묵만 지킬 뿐이었다. 
  예정대로 하자면 오늘로써 안토니우스는 클레오파트라의 혼자 몫이 되었으니 부부가사랑의 승리를 구가하며 축배를 들어야 마땅하였다. 그러나 지금은 다가을 전투에 대비해 준비를 단단히 하는 단계이니, 클레오파트라는 옥타비아에 대한 이혼 통고도 그 준비 과정의 하나라고 생각하고 싶었다. 
  안토니우스가 정숙한 아내 옥타비아와 이별하였다는 소식에 온 로마 시민은 경악하고 개탄하였다. 옥타비아는 남편이 반드시 돌아을 것이라 믿고 있었던 만큼 눈물을 흘리며 몹시 슬퍼하였지만 결국은 아이들을 전부 데리고 동생 옥타비아누스의 집으로 갔다. 그 모습은 시민의 동정을 샀고 비난의 화살은 안토니우스에게 집중되었다. 그러나 옥타비ot누스로서는 누이가 이유도 없이 이혼당했다는 일만으로 안토니우스를 상대로 전쟁을 도발할 수는 없었다. 행인지 불행인지』 이즈음 아테네로 건너간 원로원 의원들 사이에 분연히 안토니우스에게 이별을 고하고 로마로 돌아온 두 명의 의원이 있었다. 그 중 한 사랍인 무나티우스 플란쿠스는 과거 안토니우스가 직접 쓴 유언장을 베스타 신전에 맡겨두었다는 정보를 쥐고 있었고, 마르쿠스 시라누스는 안토니우스의 측근이었던 관계로 그에 대해 잘 알고 있는 사람이었다. 
  옥타비아누스는 이 두 사람으로부터 중요한 정보를 얻어 원로원을 소집하였다. 이날 옥타비아누스는 여전히 호리호리한 몸집에 안색도 좋지 않았으나 예전에 없던 광채를 띠며 보라색 긴 옷 주머니에서 안토니우스의 유언장을 꺼내어 쉰 목소리로 그것을 읽어내려갔다. '제군들, 나는 죽은 임페라토르의 유일한 후계자로서, 여기 삼두 집정관의 한사람이 기록한 허위에 찬, 그리고 로마인으로서는 있을 수 없는 유서의 전문을 공개하겠다. "
  유서는 카이사리온이 카이사르의 자식임을 주장하고 있었고 다음으로 로마에서 죽으면 유해는 장엄한 행렬을 따라 공공 광장을 거친 후 클레오파트라가 사는 알렉산드리아로 운반하여 묻어주기를 바란다고 씌어 있었다. 유언장을 본 원로원 의원들은 너무도 놀란 나머지 잠시 입을 열지 못하였다. 
  로마 삼두정치의 우두머리인 장군이 하필이면 적국인 이집트 땅을 영원한 휴식의 장소로 선택하다리, 이는 로마 인의 존엄성을 짓밟는 처사가 아닐 수 없었다. 로마 시민들의의식에 안토니우스는 이미 상식을 벗어난 인간으로밖에 비치지 않았다. 
  옥타비아누스는 이때다 싶어 마르쿠스 안토니우스로부터 모든 공직을 박탈하고 원로원에 출석 정지 요청을 하는 한편, 로마가 이집트의 여왕에게 선전 포고를 하도록 요청하였다. 옥타비아누스는 마르쿠스 시라누스에게서 얻은 정보, 즉 안토니우스는 클레오퐈트라가 먹인 마법의 묘약으로 두뇌도 육체도 마비되었다는 이야기에 근거한 조치였다. 요컨대 로마는 제정신을 잃은 안토니우스와 내전을 일으키는 것이 아니라 로마의 장군을 꼬인 이국의 여왕을 상대로 전쟁을 일으킨다는 뜻이었다. 
  이튿날 옥타비아누스는 교외의 군신 마르스 들판에 있는 벨로네 신전에 참배를 하고 고전적인 양의에 따라 외에 선전 포고를 하는 의식을 치르며 기등을 향하여 창을 던졌다. 이로써 드디어 로마 군이 출격할 준비가 다 갖추어진셈이었다. 옥타비아누스로부터 이집트 여왕의 텐트에 도착한 포고장은 두 통이었다. 한 통은 안토니우스 앞으로 보낸 것이었다. '귀하의 로마에 있어서의 모든 공직을 박탈한디다만 개인의 자격으로 로마에 돌아온다면 로마는 여자의 마법에 걸린 귀하의 죄를어여삐 여겨 기꺼이 받아들일 것이다. '
  포고장은 파피루스에 기록되어 가죽 상자에 들어 있었는데, 우선 안토니우스가 훌어보고 클레오파트라에게 건넸다. 클레오파트라는 포고장을 읽자마자 븐노에 몸을 떨었지만 아무 말도 하지 않고 일어나 등잔의 뚜껑을 열고 두 통의 파피루스에 불을 붙였다. 타오르는 파피루스 끝을 옆에 있는 카르미온에게 처리하라 건네주고는 조용한 음성으로 물었다. "안토니우스, 어떻게 할 건가요 로마로 돌아갈 겁니까?"
  그 질문에 술 때문에 부은 것처럼 살이 찐 쉰 살의 남자는 서글픈 듯이 중얼거릴 뿐이었다.
  '뻔하지 않은가. 독재관도 아닌 내가 어떻게 로마로 돌아갈 수 있단 말인가?"
  '그럼 아직 독재관이었다면 재빨리 돌아갈 작정이었나요?'라고 되묻고 싶은 것을 꾹 참고 클레오파트라는 아폴로 도로스에게 남편도 들으라는 듯 힘찬 목소리로 명령하였다. '당장 작전 회의를 준비하세요 안토니우스가 이끄는 정예 군단이 옥타비아누스를 짓뭉개 버리기 위해서 ! "
  그러나 작전 회의는 순조롭게 진행되지 않았다. 수많은 전투를 치른 안토니우스의 장교들은 전투에 아무 경험도 없는 클레오파트라가 동석하는 것을 거부하였다. 결국 여왕이 빠지고 회의에서 전원은 육지전을 펼칠 것을 주장하였다. 그러나 이를 안 클레오파트라는 해전을 주장하며 안토니우스를 닦달하여 최종적으로는 해전으로 낙착을 보았다. 노병 한 사람은 한탄하며 안토니우스에게 호소하였다. "어째서 이 검을 믿지 않고 나무로 만든 배의 힘을 빌리려하는 것입니까. 우리들은 바다에서 죽고 싶지 않습니다. 뭍에서 선 채로 최후를 맞이하고 싶습니다. "
  노병은 간곡하게 말하며 안토니우스에게 매달렸지만 이미 대세를 바꿀 수는 없었다. 13만에 가까운 보병 군단과 500척의 군선은 견울이 되기 전 암브라키아 만을 향하여 진격을 시작하였던 것이다. 

    천하를 판가름하는 결전, 악티움 해전
  암브라키아 만은 이오니아 해를 향하여 깊이 파여 있는 만이다. 그 목젖에 해당하는 부분에 악티움 반도가 있다. 안토니우스의 13만 보병과1만2000명의 기병은 곶의 남쪽으로 나아가 주둔하였고 함선 500척은 만의 안쪽에 뱃머리를 나란히 하고 계류했다. 그리고 이렇게 포진한 상태에서파도가 거친 겨울을 지내게 되었다. 이에 반해 옥타비아누스가 이끄는 8만 보병과 1만 2000명의 기병, 400척의 전함은 곶의 북쪽에 포진, 양자가 마주 노려보는 형세로 겨울을 맞았다. 온세계의 ol목은 악티움에 집중되었다. 어느쪽이 이기든 지중해를 둘러싼 정세에 큰 변화를 초래하는 만큼 모두들 마른침을 삼키며 주시하고 있었다. 
  해협을 사이에 두고 양군이 대치한 채 겨울을 보내고 드디어 결전의 계절이 다가왔다. 양 진영에는 긴장감이 감돌았다. 
  결전에 임박하여 양군에서는 움직임이 있었다. 우선 안토니우스측은 1개 중대의 기병을 곶의 북쪽으로 파견하여 옥타비아누스 군의 식수보급을 차단하려 하였으나그에 앞서 말라리아가 유행하여 많은 병사들을 잃었다. 또 만(번)의 밖에 있던 수척의 함선이 적에게 나포되는 사건도 있었다. 전쟁의 막이 열리고 내려질 때까지 안토니우스측에는 갖가지 불길한 징조와 마찰이 속출하였다. 아테네에 있는 안토니우스를 상징하른 바쿠스 상건촌)이 바람에 쓰러지고 이어 헤라클레스 상의 눈에서 갑자기 피가 흐르는사건도 있었다. 그리고클레오파트라의 기함 '안토니우스 호'의 뱃꼬리에 등지를 튼 제비를 다른 제비들이 습격하여 새끼를 죽이고 등지를 빼앗는 사건도 있었다. 이 모두 대수롭지 않다고 무시하면 그만이었지만 대전을 앞두고 신경이 쓰이는 불길한 징조임에는 틀림없었다. 또 클레오퐈트라에 대하여 같은 편끼리도 다양한 시각이 있었는데 대부분 그녀를 이집트로 들려보내면 로마 사람들 끼리의 무의미한 싸움은 피할 수 있다는 방향으로 의견이 기울고 있었다. 반면 클레오파트라는 태어나서 처음으로 임하는 해전을 앞두고 필요 이상으로 고양되어 있었다. 이는 무엇보다 옥타비아누스에게 이기고 싶다는 욕망 때문이었다. 연일 열린 회의에서는 클레오파트라의 강경한 주장에 대해 반대하는 의견이 빗발쳤다. 그 결과로마군인 중에서 가장 인덕이 높은 아헤노발부스가 적의 진영으로 가버렸고, 이어 트라키아, 파블라고니아, 갈라티아 왕들도 자신의 군사를 이끌고 옥타비아누스측으로 가고 말았다. 아헤노발부스의 변신에 충격을 받은 안토니우스는 당장 여왕의 텐트로 쳐들어가 앞뒤 가리지 않고 마구 고함을 질러댔다
  "여왕은 당장 이 땅에서 사라지시오, 이집트로 돌아가시오 그대는 모든 언쟁의 근원. 자, 어서 돌아가시오, 당장."
  그러나 클레오파트라는 싸늘한 눈길로 지켜보다가 거침없이 내뱉었다. '그래요 내가 방해가 되었나요 그렇다면 말씀하시는 대로 당장물러가기로 하겠습니다. 단 나의 전한 군대,그리고 군자금도 전부 가지고 가겠으니 그리 아십시오" 그러고는 등을 돌리고 텐트에서 나가려 하였다. 안토니우스는 새파랗게 질려 서둘러 여왕의 앞을 가로막으며 변명하였다. 
  "아니오, 지금 한 말은 농담이니 잊어주시오"
  클레오파트라는 아무 대꾸도 하지 않고 차가운 미소를 띤 채 그대로 나가버렸다. 두 사람은 이후 얼굴을 마주하지 않았다. 그런데 그 다음 다음날. '늘 밤에는 함께 식사를 하자'는 여왕의 권유가 있어, 틀림없이 화해를 하자는 뜻일 거라고 기뻐한 안토니우스는 여왕의 텐트로 향했다. 
  클레오파트라는 막 뚜껑을 연 포도주를 잔에 찰랑찰랑하게 따라 자신이 먼저 절반을 마시고는 안토니우스에게 잔을 건넸다. 
  '고맙소"
  안토니우스가 잔을 높이 들었다가 입에 가져가려 했을 때 였다. 클레오파트라가 손을 내밀어 제지하며 머리를 장식한 장미꽃을 몇 잎 잔 위에 띄웠다. '오오, 크리논."
  안토니우스는 클레오파트라의 마음 씀씀이에 감동하여 단숨에 들이켜려 하는데, 클레오파트라가 갑자기 그 잔을 배앗아 발치에 웅크리고 있는 고양이 앞에 부었다. 고양이는 신나하며 빨간 혀를내밀어 바닥에 쏟아진 포도주를 한아 먹었다. 그 순간 고양이는 고통의 신음 소리를 내며 피를 토하다 그 자리에서 숨이 끊어지고 말았다. 
  "안토니우스, 보셨죠 나는 사람 하나 죽일 정도의 독약은 늘 몸에 지니고 있습니다. 하지만 나는 당신을 죽이지는 않아요 왜냐하면 남편으로 사랑하고 있고, 당신은 나를 위하여 할 일이 아주 많으니까요"
  클레오파트라는 온화한 말투로 그렇게 고했다 곁에서 이를 시종일관 지켜보던 아폴로도로스는, 이 순간부터 두 사람의 위치는 완전히 역전되었다고 생각하게 되었다. 검을 사용하지 않고도 순식간에 사람을 죽일 수 있는 대담함을 지니고 기회를 노릴 줄 아는 여자만큼 무서운 것은 없었다. 이후로 안토니우스는 무슨 일이든 여왕의 눈치를 살피지 않고는 결정하지 못하는 남자로 전락하고 말았다. 양군은 여름을 맞이하면서 개전 준비를 서둘렀다. 8월 29일 모든 준비가 완료되고 전원이 승선하려는데 바다가 꿈틀
거리면서 세찬 비바람을 동반한 태풍이 몰려왔다. 하늘도 바다도 꼬박 나흘간 용틀임을 하였다. 간신히 바다가 잔잔해진 9월 1일 저녁, 안토니우스는 거룻배를 타고 각배를 돌며 장병들을 격려하였다. 애가 무거우니까 주의를 기울이도록, 뭍에서와 마찬가지로 전력을 다하여 싸우라, 노잡이는 닻을 내렸을 때처럼 침착하게 응하라' 등등의 세세한 조언도 하였다. 안토니우스는 과연 역전의 무장답게 천하를 판가름하는 대해전을 앞두고는 긴장하여 술도 멀리하고 오랜만에 늠름한 모습으로 군사들을 호령하였다. 이 시점에서 안토니우스측의 작전은 처음에 이끌고 온 500척 중에 무장이 완벽하지 않거나 장기간 계류한 탓에 파손되거나 한 배들이 있어, 가장 상태가 좋은 60척을 재정비하여 주력군으로 삼고, 비교적 작은 배 300척을 후위로 돌려종횡으로 움직인다는 것이었다. 
  주력선은 삼단 노에서 십단 노에 달하는 거대한 전함이었다. 뱃머리에는 뽀족한 창이 숲처럼 꽃혀 있고 뱃전은 탄탄한 금속판을 댄 초특급이었다. 이를 가까이에서 을려다본 병사들은 아군은 물론 적군까지도 그 위용에 압도되었다고 한다. 
  이튿날 아침 기함을 타려 한 안토니우스는 뱃꼬리에 상어가 한 마리 따라다니는 것을 발견하였다. 바다에서 상어의 출현은 배를 정지하라는 흥조로 여겨져왔다. 상어가 뒤를 쫓으면 배가 더 이상 앞으로 나아가지 않는다는 속설도 있었다. 안토니우스는 꺼림칙함에 급히 다른 배로 갈아타고 그것을 기함으로 삼았다. 클레오파트라도 이 불길한 징조를 듣고는 왠지 불안한 마음에 기분까지 언짢아 안토니우스와는 각기 다른 기함에 올라타게 되었다
  클레오파트라가 해전을 계속 주장하는 가운데 안토니우스군은 암브라키아 만에 전부 갇혀 있었는데, 만 입구를 향하여 안토니우스의 주력선, 그 뒤에 클레오파트라가 이끄는 함선이 전열을 이룬 반면, 옥타비아누스 군은 만의 입구에 포진한 채 만 자체를 봉쇄하고 있었다. 이로써 양군의 배치마저 안토니우스 군에게 불리하였다. 전투는 원활하게 움직일 수 있는 공해상에서 치르지 않으면 안 되는데, 안토니우스는 그러기 위해서는 우선 만의 입구를 돌파해야만 한다. 오후2시, 나팔 소리가 울려퍼지고 드디어 전투가 개시되었다. 안토니우스 군의 좌익이 먼저 앞으로 전진해 앞길을 열며 조금씩 공해상으로 이동하였다. 귀에 쟁쟁한 고함 소리, 박자를 맞추는 노잡이들의 필사적인 음성, 뱃전을 때리는 포말, 이 모든 것이 뒤섞인 가운데 거대한 전함이 적진을 돌파하였는데, 너무 무거운 나머지 움직임이 더디어 포별이 쏘아대는 포탄도 적을 명중시키지 못했다. 
  그동안에 옥타비아누스의 소함대는 민첩하게 움직이며 전함을 향해 창을 던지고 불화살을 쏘아댔는데, 이는 백발백중의 효과를 올렸다. 그리하여 그 중장비를 갖춘 전함도 천등소리 같은 굉음을 남기고 하늘 높이 포말을 튀기면서 바다 밑으로 가라앉고 말았다. 단말마의 비명 소리, 파도 사이로 구조를 요청하는 소리, 갤리 선이 서로 부딪치는 둔탁한 소리, 공기를 가르며 윙윙 나는무기들 소리‥‥‥‥ 파란 바다위는눈 깜짝할사이에 병사들의 시체와 배의 파편으로 넘쳤고, 부는 바람도 시시각각 피비린내를 더해갔다. 주력 전함을 뒤에서 지키고 있던 클레오파트라는 이 전투광경을 시종 지켜보고 있었다. 장비나 병력 면에서 절대로 뒤지지 않을 것이라고 자신하였는데, 옥타비아누스측의 좌익을 맡고 있는 아그리파의 지휘는 교묘하고 탁월하여, 이 선단의 눈부신 활약으로 안토니우스의 군대가 잇따라 섬멸되는 것을 보고 있자니 클레오파트라는 온몸에 힘이 빠지는 느낌이었다. 

  방금 전까지 머리 속에 가득하였던 꿈, 승리자인 안토니스와 함께 당당하게 로마로 입성하는 그림은 지금 눈앞에 쳐지고 있는 패전의 그림에 지워지고, 그 대신 바짝바착가오는 신변의 위험을 느끼기 시작하였다. 태어나서 처음으로 참가한 전쟁터, 상상을 초월하는 처함과 비참함이 아우성치는 정경 속에서 클레오파트라는
떻게 하면 이 자리를 벗어날 수 있을까만을 생각하였다. 내 한 몸이라면 여기서 목숨을 잃어도 상관없지만, 바다건너 이집트의 700만국민의 운명이 자신의 손에 달려 있다고 생각하니 일단은 돌아가야겠다는 마음에 초조함만 더했다. 그런데 때마침 잔잔하던 바다에 파도가 일기 시작하였다. 바람은 북쪽에서 남쪽으로 불고 있었다. 그 바람이 고국을 향하여 클레오파트라를 데리고 가기 위한 신의 은총처럼 여겨졌다. 
  가슴을 왁 편 채 클레오파트라는 한 손을 높이 들어 명령하였다. '돛을 올려라, 뱃머리를 알렉산드리아로 돌려라" 클레오파트라의 명령이 떨어지자마자 여왕선의 진홍빛 돛이 기세등등하게 올려졌다. 한참 결전이 치러지는 가운데 때마침 불어온 바람을 한껏 머금고 여왕선은 바다 위를 쏜살같이 달리기 시작하였다. 다행히 그때 양군은 우회 작전을 펴고 있어서 바다 위에 비집고 나갈틈이 있었다. 여왕선은그틈을뚫고 나가 일사천리로 남하하였고 파손되지 않은 이집트 선도 그 뒤를 좇았다
  이 광경을 기함의 사령실에서 포착한 안토니우스는 순간자신의 눈을 의심하였다. 목숨을 걸고 싸우고 있는 남편을 버리고 뒤도 돌아보지 않고 자국으로 도주하는 여왕, 악몽을 꾸고 있는 것은 아닌가 하면서 홀로 남겨진 불안감을 견디지 못하고 안토니우스는 사령실을 뛰쳐나갔다. 그리고는 큰 소리로 클레오파트라의 이름을 있는 힘을 다해 부르면서 뱃머리로 뛰어가 뱃전을 두드렸다. 
  "크리논, 크리논, 기다려주오 크리논." 그러나 격전이 벌어지고 있는 바다 위, 아무리 큰 소리를 질러도 저 멀리로 떠나간 여왕선에 들릴 리가 없었다. 초조해진 안토니우스는 부하에게 고함을 치며 재빨리 속도가 빠른 갤리 선을 가까이 대게 하였다. 그리고는 부하인 알렉사스와 스케루스만을 데리고 갤리 선으로 옮겨탔다.
  "여왕선을 쫓아라. 전속력으로"
  안토니우스는 미친 사람처럼 노잡이에게 소리를 치며 뱃길을 재촉하였다. 여왕선에서 이 장면을 본 클레오파트라는 경악하고 말았다. 바다 위 사방에서는 시시각각 부하들이 목숨을 잃어가고있는데 장병들을 버리고 아내를 쫓느라 정신없이 도망을 치다니, 뜻하지 않은 광경이 아닐 수 없었다. 그렇다고 남편을 버리고 갈 수는 없으니, 클레오파트라는 신호탄을 쏘아올리고 배의 속도를 늦추었다. 뱃전에서 사다리를 내려 안토니우스를 끌어올리기는 하였지만 클레오파트라와 안토니우스는 말을 나누기는커녕 서로 얼굴도 마주보지 않았다. 
  안토니우스 역시 무슨 낯으로 여왕을 대할지, 자신이 저지른 수치는 아는 모양이었다 부하들의 권유를 뿌리치고 뱃머리에 가서 머리를 움켜쥔 채 꼼짝도 하지 않았다. 이 무렵 악티움 해전은 여전히 계속되고 있었는데 사령관이 도망친 줄도 모르는 장병들은 있는 힘을 다해 싸웠다. 그렇게 사투를 벌인 지 4시간, 해가 질 무렬 대해전은 마침내 종결을 고했다. 
  안토니우스측의 전사자는 헤아릴 수 있는 수만 5000명 이에 행방불명된 자와부상자까지 합하떤 방대한숫자에 달했고, 또 나포된 300척의 배 외에 파손된 배까지 헤아리자면 거의 괴멸 상태나 다름없었다. 육군이 이후에도 일 주일이나 분발하여 전투를 계속했지만 역부족이었다. 지휘관 카니디우스는 이집트로 도주하기까지 하였다. 여왕선의 뱃머리에 선 안토니우스는 가끔 짐승 같은 소리를 지르며 머리칼을 쥐어뜯었다. 식사도 하지 않고 잠도 자지 않았다 여왕은 그런 안토니우스에게 말조차 걸려 하지 않았다. 하루가 지나고 이틀이 지나고 사흘째 날 저녁, 조심조심눈치만 살피고 있던 아폴로도로스와 카르미온이 애가 타도록 간청하여 두 사람은 간신히 식탁에 마주앉았다. 안토니우스는 눈을 내리깐 채, '크리논, 미안하오" 라고 기어들어갈 듯한 목소리로 사과한 데 반해 클레오파트라는 마음속의 갈등을 숨기고 아주 쾌활한 목소리로, '괜찮아요, 안토니우스 이집트는 영원히 멸하지 않습니다. 앞으로도 시간은 얼마든지 있어요."라며 황금 잔을 들었다. 
  우두머리인 자는 그 어떤 경우에도 타인에게 절망을 보여서는 안 되는데, 지금 안토니우스는 총사령관으로서의 투지도 긍지도 모두 버리고 어이없게도 아내 앞에서 사과하고 있었다. 그 모습을 클레오파트라가 얼마나 한심하게 여겼을까.
  전쟁에 패한 장군을 그대로 이집트로 데리고 돌아갈 수 없었다. 클레오퐈트라는 안토니우스의 요구대로 리비아의해안인 파라이트니온에서 부하 두 명과 내려주었다. 그리고 클레오파트라는 악티움 해전에서 이집트는 결코 패하지 않았다고 과시하기 위하여 함선에 승리의 상징인 종려나무 가지를 장식하고 플루트가 연주하는 아름다운 선율에 싸여 알렉산드리아로 귀항하였다. 그러나 이 속임수는 금방 들통이 나고 안토니우스와 클레오파트라 군이 대패하였다는 소문은 지중해를 둘러싼 제국에서 멀리 아시아까지 퍼져나갔다.

    안토니우스의 자살
  화려하게 승리의 행렬을 가장하여 오랜만에 왕궁으로 돌아온 클레오파트라는 패전의 소식이 국내에 확산되어 만에 하나 폭동이 발생할 것을 우려하여 남은 군대에 경비 태세를 강화시켰다. 또 국외적으로는 아들 헬리오스와 메디아 왕의 딸과의 결혼을 재삼 확인한 후 아르메니아 왕의 목을 쳐 그목을 메디아 왕에게 보냈다. 배신하면 어떤 대가를 치르게 되는지를 보여주기 위함이었다. 
  파라이트니온에서 여왕의 기함에서 내린 안토니우스는 죽은 듯이 해변에 누워 잠들었다. 이틀 후 악티움에서 가까스로 목숨만 건져 탈출한 배에 타고 있던 병사로부터 패전의 상황을 세세하게 들었다. 
  총사령관인 자신이 갑자기 전장을 내팽개치고 도망친 후, 그 사실을 안 아군이 얼마나큰 혼란에 빠졌을까 하고 생각하니 안토니우스는 전신으로 치욕감을 느꼈다. 그런데 8일후 그리스의 모든 도시가 옥타비아누스에게 항복하였다는 소식이 들어왔다. 
  그 도시 국가들은 과거 동방의 총독이었던 안토니우스의 발 아래 모두 무릎을 꿇었었는데, 지금은 옥타비아누스의 손에 다넘어간 셈이었다. 이제 안토니우스에게는 남은 것이라곤 하나도 없었다. 
  안토니우스는 이 쓸쓸한 사막에서 스스로 목숨을 끊는 수 밖에 달리 길이 없다고 생각하였다. 
그런데 검을 빼어 그 끝으로 가슴을 찌르려는 안토니우스의 손을 꽉 누르며 만류하는 자가 있었으니, 그가 부하 리키리우스였다. 그는 여기서 죽으면 개죽음이라고 열심히 안토니우스를 설득하였다. 
  어차피 죽을 목숨이라면, 저 악티움에서 도망한 치욕을 갚기 위해서라도 다시 한번 옥타비아누스를 상대로 전쟁을 도발하여 장군답게 전장에서 생애의 막을 내리는 것이 좋지 않겠느냐며 리키리우스는 거듭 진언하였다. 그러기 위해서는 일단 여왕에게로 돌아가는 것이 가장 좋은 방법이라고 덧붙이기도 하였다. 
  리키리우스의 간청에 자결을 보류하기는 했지만 안토니우스는 이미 전의를 잃은 상태였다. 안토니우스는 여왕에게 편지를 써서 나는 이제 인간이 싫어졌다. 아무와도 만나고 싶지 않아 왕궁 근처의 안티로도스 섬에서 은둔 생활을 하겠노라'고 전했다. 
  클레오파트라 역시 안토니우스에게 아무런 기대도 하지 않았다 남편이 원한다면 그에 따를 수밖에 없는 일, 클레오파트라는 당장 사람을 보내어 외딴 섬에 쾌적한 별장을 지어 그곳에 안토니우스를 살게 하였다. 
  안토니우스와 클레오파트라이 연합군이 패전하였다는 소식은 지중해 제국에서 아시아까지 퍼져나갔다. 어제까지 각도시를 점령하고 있던 안토니우스의 그림자는 흔적조차 없이 사라지고 새로운 패자의 뜻을 기리기 위하여 각지에 전승을 기념하는 비와 상이 건설되었다. 
  이집트에서는 다행히 내란은 일어나지 않았지만 클레오파트라는 방어하는 일에 전력을 기울이는 한편 악티움 해진에서 남은 함선을 알렉산드리아에서 육로를 거쳐 홍해로 운반한다는 실로 대담하고 원대한 계획을 세웠다
  그렇게 해두면 옥타비아누스의 손에서 벗어날 수 있을 뿐아니라 언젠가 다시 실현할 동방 원정 때 믿음직한 전력이될 것이었다. 그러나 알렉산드리아에서 수에즈 만까지 50킬로미터에 달하는 사막 지대를, 그것도 사람의 힘으로 초특급전함을 운반한다는 것은 상상을 초월하는 가혹한 작업이었다. 
  클레오파트라는 고대 이집트 왕들이 피라미드를 건설할 때 돌을 운반하기 위해 사용한 수레 그림을 보고, 이와 똑같은 거대한 견인차를 만들라고 명령했다. 그러나 이번 일에는 엄청난 비용과 노동력이 소요된다. 
  재무장관이 놀라 현재 이집트의 재력으로는 도저히 불가능한 일이라고 진언하자, 클레오파트라는 불같이 화를 냈다. '국가의 존망이 위기에 놓여 있는 이때,무슨 소리를 하는겁니까. 재정이 부족하면 각 도의 신전과 귀족들로부터 헌금을 받으면 되는 일 아닙니까?"
  클레오파트라는 거기서 그치지 않고 당장 제작에 착수하라고 재차 명령하였다. 여왕의 성화에 공사는 빠른 진전을 보였다. 얼마 후 완성된 초대형 수레에 전함을 올려놓고, 엄청난 수의 낙타와 소, 말그리고 수많은 인부들이 끌어 모래 먼지를 일으키면서 사막을 전진했다. 그리고 결국은 홍해에 전함을 띄우고 말았다. 
섬에 위치한 별장에서 플라톤을 읽고 편지를 쓰며 지내던 안토니우스는 얼마 지나지 않아 따분한 생활에 싫증을 내고 클레오파트라의 왕궁으로 돌아왔다
  두 달 만에 만나는 클레오파트라는 패전의 아픔도 보이지 않았고 평소보다 오히려 의기충천해 있는 듯 보였다. 그리고 안토니우스에게는 너무도 터무니없어 보이는, 배를 끌고 사막을 건넌다는대사업에 열중해 있었다. 안토니우스는 클레오파트라의 야망이 너무도 허망한 꿈이 라고 생각되었다.
  '크리논. 더 이상 로마와 싸움을 계속하는 것은 헛수고라 생각되지 않소? 별장에서 혼자지내며 곰곰이 생각해보았는데, 나는 이제 악티움 해전에서 패한 자신을 용서하려 하오 이집트를 떠나 아테네나 어디 다른 곳에서 남은 생애를 나 혼자 보내는 것이 어떨까 생각중이오. 크리논도 여왕의 지위를 카이사리온에게 물려준다는 조건을 걸고 옥타비아누스에게 평화 협정을 체결하자고 제안하면 성공 못할 리도 없지 않소" 안토니우스는 자신의 의견을 피력하였다. '그렇군요"
  클레오파트라는 고개를 끄덕이면서도 안토니우스를 빤히 쳐다보았다. 이 사람도 벌써 쉰한 살, 처음 만났을 때 헤라클레스가 되살아났다고 할 만큼 아름다웠던 눈동자의 광채는 이미 사라지고, 피부는 살이 찌는 바람에 축 늘어지고, 손발의 정갈함도 잃었다. 
  무엇보다 열에 있으면 튕겨나갈 듯했던 투지가 보이지 않았다. 비교해서는 안 되지만 같은 나이였을 때의 카이사르의 모습이 떠올랐다. 
  원수의 칼에 쓰러졌을 때가 쉰다섯 살 겉모습은 노인에 가까웠지만 청년 같은 늠름함과 남자다움을 잃지 않았고, 실제로 그 불미한 사건만 없었다면 동방 제국의 꿈을 품고 용기 백배하여 파르티아 원정길에 나섰을 것이다. 그런 푸념을 이 술주정뱅이한테 늘어놔보아야 아무 소용이 없다고 클레오파트라는 한숨을 쉬면서도, 구태여 안토니우스의 뜻을 거역하지는 않았다. '평화 협정이 성립된다면 그보다 바람직한 일은 없겠죠 생각해보겠어요"
  클레오파트라는 동조의 뜻을 비추었지만 마음속으로는 옥타비아  누스는 반드시 이집트를 공격할 것이라고 확신했다. 9월의 악티움 해전 이후 곧바로 추격해오지 않은 까닭은, 물떼새의 정보에 의하면 병사들에게 지급할 급료 문제로 일단 로마로 돌아가야 했기 때문인 것 같았다. 옥타비아누스는 아무래도 자금이 부족하석 당장은 군사를 몰아칠 수 없었던 모양이었다.
  그러나 이집트라는 풍요의 보고를 눈앞에 두고 옥타비아누스가 추격을 중지한다는 것은 도저히 상상할 수 없었다. 아무리 늦어도 해가 바필 즈음에는 어떤 움직임이 있을 것이니 클레오파트라는 마음을 다지고 있지 않으면 안 되었다. 그때 말을 몰아 달려온 전령이 뛰어들었다. '당했사옵니다. 함선이 전멸하였습니다. 나바티아 놈들입니다."
  전령이 보고하자 클레오파트라는 너무 놀란 나머지 손에 들고 있던 부채를 떨어뜨렸다. 리비아에 사는 나바티아 인들은 이집트와 사이가 좋지 않았다. 지금까지도 줄곧 소규모 분쟁이 끊이지 않았는데, 이집트의 배가홍해에 떴다는 것을 알자 일제히 몰려가 배에 불을 지른 것이었다.
  여왕은 분통함에 입술을 깨물었지만 지금은 나바티아 인을 응징할 힘이 없었다 눈물을 삼키면서 방관하는 수밖에 없었다. 계절이 겨울에서 봄으로 바뀌자 이집트는 나일 강의 물이 빠져 씨앗을 뿌리는 때가 되었다. 일 년중 이 계절이 가장 상쾌했다. 어느 밤 클레오파트라는 아폴로도로스와 카르미온, 이라스를 자기 방으로 불렀다.
  "안토니우스는 지금 무얼 하고 있나요?"
  클레오파트라가 묻자 이라스가 대답하였다. '방금 전 낮잠에서 깨어나셨습니다. 측근들과 함께 주연을 벌이실 모양이옵니다. 커다란 술통이 운반되어 갔습니다. "
  클레오파트라는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이면서 말문을 열었다. 
  '세 사람을 불러들인 것은 다른 뜻이 아닙니다. 악티움 해전 이래 우리 이집트가 중대한 시기를 맞고 있다는 것은 새삼 말할 필요도 없는 일. 앞으로 일어날 여러 가지 일들에 대해 마지막까지 결코 절망하지는 않겠지만, 준비를 게을리 해서는 절대로 안 됩니다. 아폴로도로t 그대는 로키아스 곶에 건설중인 나와 안토니우스를 위한 영묘를 하루라도 빨리 완성시키도록 하세요. 그리고 왕가 전래의 보물을 전부 운반하고, 그 아래에 목재로 망루를 쌓으세요 나에게 만에 하나 무슨 일이 생기면 유해를 그 위에 올려놓고 불을 지르세요. 그렇게 하면 모든 것이 재로 람아 명예로운 프톨레마이오스 가의 보물이 적의 손에 넘어가지 않을 거예요 다음은 카르미온과 이라스 두 사람은 온부스의 마라투스 독약 연구소에 연락하여 가장 효과적인 최신 독약에 관한 자료를 조사하도록 하세요. 왕궁 지하실에 있는 아스프 담당관에게 이야기를 들어도 좋아_오 알겠죠?"
  세 사람의 눈을 차례차례 들여다보면서 지시했다. 여왕이 지금 자신의 마지막에 대비해 자기들 세 사람에게 부탁하고 있다고 생각하자, 세 사람 모두 한결같이 잔뜩 긴장하여 굳은 몸으로 말도 제대로 하지 못했다. 그리고 이내 눈물을 흘리며 바닥에 엎드려 통곡하였다. 클레오파트라는 웃으면서 그들을 위로했다. 
'안약의 경우를 생각해서 한 말입니다. 그렇게 안 되도록 앞으로 노력하자는 것이에요"
세 사람은 이 순간 여왕과 죽음을 함께 하겠다는 각오를 새로이 하지 않았을까.
  3월, 옥타비아누스가 군사를 이끌고 로마를 떠나 아테네 가까이까지 진군하였다는 소식을 들은 클레오파트라는 마침내 때가 왔다고 생각하였다. 우선 사자를 보내어 협정 교섭에 들어가기로 하였다. 
  오래도록 아이들의 교육을 담당한 에우프로니오스를 사자로 선택하였다. 협정 조건은 '여왕은 카이사리온에게 왕위를 양도하고 물러난다. 이를 인정하면 당당히 항복할 것이다'였다. 클레오파트라는 이 조건에 거짓이 없다는증거로 여왕의 왕관과 왕홀을 사자에게 주어 출발시켰다. 옥타비아누스는 이 제안에 곧바로 답을 내리지는 않았다. 그래서 에우프로니오스는 빈손으로 돌아왔다. 그 후 옥타비아누스는 비밀리에 사자를 보냈는데, 해방 노예라고 하는 티루소스가 가지고 온 전갈의 내용은 이런 것이었다
  '나는 여왕에게 적의보다는 호의를 품고 있다. 만약 여왕이 안토니우스를 죽여준다면, 나는 기꺼이 이집트와 여왕의 주권을 현 상태 그대로 인정할 것이다. "클레오파트라는 옥타비아누스의 속셈을 금방 간파하고 마음속으로 냉소하였다. 그러나 겉으로는 그 제안을 고맙게 받아들이겠다는 식으로 가장하고 사자를 극진히 대접했다. 이 내용을 어떻게 알았는지 안토니우스는 미친 듯이 격노하여, 한참 주연을 즐기고 있는 티루소스를 끌어내어 채찍질을 하고 욕을 퍼부은 후 로마로 돌려보냈는데, 클레오파트라는 그 광경을 가만히 지켜보고 있기만 했다. 생각해보면 옥타비아누스가 자신의 지위를 위협하는 카이사리온을 인정할 리도 없고, 또 패전국 이집트의 주권을 고스란히 인정할 이유도 없다
  옥타비아누스에게 있어 이집트를 공격하는 것은 로마에서 자신의 지위를 확림할 수 있는 좋은 기회이고, 일 년 내내 자금 압박을 받고 있는 상황이고 보면 이집트는 눈앞에 있는보물창고일 것이다. 이집트를 공략하여 클레오파트라 일가를 포로로 잡아 과거 카이사르처럼 빛나는 개선식을 거행하고, 개선식에서 포로들을 로마 시민의 구경거리로 만들어 자신의 위업을 자랑하는 것이야말로 옥타비아누스의 궁극적인 목적이라는 것을 클레오파트라는 알고 있었다
  잠 못 이루는 밤이 계속되었다. 클레오파트라는 어둠 속에서 눈을 부릅뜨고 생각에 생각을 거듭하였다. 이집트 사람들은 천성이 싸우려는 의지가 약했다. 전쟁이 일어나면 곧바로 유리한 쪽에 붙는 민족이라는 것을 클레오파트라는 이전의 알렉산드리아 전투에서 체험하여 잘 알고있었다.
  아무 힘도 쓰지 못하는 이집트 군은 곧장 로마 군에 항복하고 말 것이다. 게다가 장사꾼들이 진격해오는 승리자와 손을 잡으리라는 것도 쉬 예상할 수 있었다. 그렇다면 대체 누가 왕가를 지킬 것인가? 이 점을 생각하면 역시 프톨레마이오스 가는 이 땅에 뿌리를 내린 지 300년에 가까운 지금도 여전히 이집트의 왕이란 생각이 들었다. 1세 소테르 이후 여왕의 집정이 공식적으로는 인정되지 않았지만, 지금은 사실상 클레오파트라가 국왕 노릇을 하고 있고, 비록 일시적이기는 하나 고대 왕조 이래의 약진이라 일컬어질 만큼 영토를 확장시켜놓았는데...
  자기 대에 파멸의 날을 맞이하여야 한다는 생각에 여왕은 분함을 금할 길이 없었다. 무엇보다 왕자왕녀의 앞날이 걱정이었다. 아이들의 장래 안전이 보장된다면 설령 자신의 몸과 바꾼다 해도 좋았다. 정신은 똑바로 차리고 있지만 의지와는 달리 하염없는 눈물이 클레오파트라의 볼을 타고 흘러내렸다. 4월, 클레오파트라는 안토니우스와 의논하여 카이사리온과 안토니우스의 자식 안틸루스 두 사람을 위한 축하연을 열었다. 
  카이사리온은 열일곱 살의 성인식과 차기 국왕으로서의 포고, 안틸루스는 로마식으로 성인이 입는토가를 선물받았다. 이 두사람을 위한축하연은 사흘에 걸쳐 성대하게 거행되었다. 
  휘황한 불빛 아래 그리스 연극이 상연되었고, 태양 빛 아래에서는 갖가지 구경거리와 경기가 펼쳐졌다. 왕궁 앞 광장에는 먹을 것과 마실 것이 산더미처럼 쌓였고, 거리는 흥청거리고 웃음 소리는 하늘 가득하였다. 이렇게 흥겨운 광경을보고 누가 이 나라에 위기가 다가오고 있다고 상상할수 있을까.
  안토니우스도 술의 신(차)인 바쿠스 분장을 하고 군중 속에 섞여들어 서비스에 분주했는데, 클레오파트라의 가슴에는
눈물이 폭포처럼 흘렀다. 의젓한 젊은이로 성장한 카이사리온과는 어느 누구보다 헤어지기 어렵지만 이집트에 머물러 있는 한 처참한 운명에 놓일지도 모른다는 예감 때문에, 어딘가 안전한 곳으로 도망가게 해야 한다고 생각하였다
  그럼에도 마음을 굳히지 못하여 하루하루 연기하고 있는 사이에 옥타비아누스 군이 마침내 시리아 령에 도달하였다. 시리아에 주둔하고 있던 과거 안토니우스의 군대는 미련없이 옥타비아누스에게 항복하였다. 한시도 지체할 수가 없었다. 클레오파트라는 끝내 카이사리온과의 이별에 결단을내리지 않으면 안되었다. 훈육관 로돈과 몇 사람의 시종과 함께 멀리 동방으로 나는 밭 클레오파트라는 카이사르를 쏙 빼닮은 용모의 카이사리온에게 다가갔다. 그리고 금발의 곱슬머리를 쓰다듬었다. 
  '걱정할 것 없습니다. 카이사리온. 나도 옛날에 아폴로도 로스와 단둘이서 왕궁을 빠져나가 테베를 거쳐 시리아에서 군사를 일으킨 적이 있습니다. 
  그대도 반드시 언젠가는 프톨레마이오스 15세로 왕궁에 되돌아을 것입니다. 그날을, 이 어머니는 고대하고 있겠어요"
며칠 밤 베개를 적셨던 나약함은 조금도 보이지 않고 아들을 격려하였다.
  "어머님께서도 옥체 보존하시고 건강하게 계십시오 그럼 다녀오겠습니다. "
  카이사리온도 쾌활하게 말하고는 백마에 올랐다. 
  일행은 상당량의 금은보석을 지니고 베레니케로 갔다. 한동안 베레니케에서 머무른 후 8월 중순경에 교역상들과 함께 인도로 향하여 인도의 왕조와힘을 합하여 재기를 도모할 계회이었다. 
  이 이별이 모자의 마지막이 될지도 모른다고 생각하면 슬픔이 북받쳐 올랐지만 여왕은 최후히 한순간까지도 희망을 버려서는 안 되는 몸이라고 스스로를 독려하면서 왕궁 문에서서 일행을 배웅하였다. 
  카이사리온의 출발과 동시에 옥타비아누스의 군대가 마침내 알렉산드리아 시의 동문에 도달하였다.
  드디어 이집트 땅에서 전투가 시작되고 안토니우스는 잘 훈련된 기병대를 이끌고 곧바로 출격했다. 그리고 카놉스 문 동쪽에서 적의 전위 부대를 포위하여 섬멸하고는 의기앙양하게 왕궁으로 귀환하였다. 안토니우스는 마중 나온 클레오파트라에게 키스를 하고 많은 사람들의 갈채를 받았으나. 안토니우스의 자랑스러워하는 얼굴을 본 것은 이때가 마지막이었다. 결전의 날은 악티움 해전으로부터 11개월이 경과한 8월 1일로 정해졌다. 그 전날 밤 안토니우스는 모든 병사들에게 포도주를 따라주었다. '내일은 자네들에게 새로운 주인이 술을 따를지도 모르겠군."
  그렇게 말하더니 금방기분을 다잡고는 다시 말했다. "아니, 지금 한 말은 농담이다. 틀림없이 눈부신 승리를 거머쥘 것이다. "
  안토니우스는 고쳐 말하면서도 마음의 동요를 보였다고 한다. 
다음날 동이 틈과 동시에 안토니우스는 언덕으로 올라가 자신의 함대가 출격하는 것을 지켜보았다. 하늘은 맑게 개고 바다는 잔잔하여 지난해의 해전을 연상케 하는 날씨 속에서 작전대로 아군은 적의 함대 깊숙이 파고 들어가 이윽고 해전이 전개되리라고 기대했다. 그런데 안토니우스 군은 적에게 다가가더니 전함의 노를 높이 쳐들고 화친의 인사를 보내더니 적과 합세하여 방향을 돌려 이쪽으로 돌진하고 있는 것이 아닌가.
  안토니우스는 자신의 눈을 의심했다. 그러나 더욱 뜻밖이 었던 것은, 그 광경을 본 이쪽 기병대가 말머리를 돌리고는 전속력으로 동문에 진을 치고 있는 옥타비아누스 군에게 전원 투항해버린 일이었다. 남은 것은 소수의 보병대뿐, 안토니우스는 기병대가 남기고 간뿌연 모래 먼지 속에 아연실색하여 서 있었다. 그러다 문득 정신을 차리고, 여왕이 배신한 것이 틀림없다고 생각하였다. 
지난번에 온 사자 티루소스의 감언이설에 넘어가 나의 목을 옥타비아누스에게 넘기고 신변의 안전을 꾀할 작정이로군, 이란 생각이 들자 분노가 머리 끝까지 솟구친 안토니우스는 그대로 말을 몰아 왕궁으로 돌아왔다.
  '어디에 있는 거야, 이 배신자. 내가 지금까지 누구를 위해 싸워왔는데. 자기만 좋으면 그만이라고 생각하는 악랄한 여자. 나와라. 죽여주겠다. 저주를 퍼부어주겠다. "안토니우스는 고함을 지르면서 닥치는 대로 부수고 난동을 부리면서 여왕의 방으로 달려갔다. 안토니우스의 난동을 눈치챈 카르미온과 이라스, 그리고 아폴로도로스 세 사람은 여왕을 보호하면서 서둘러 완공을 마친 영묘로 도망쳤다. 악귀의 모습으로 여왕의 방을 들어간 안토니우스에게 방에 남아 있던 시녀 한 명이 재치를 부려 거짓말을 했다. 
  "여왕 폐하께오서는 방금 슴지셨사옵니다. " 그 말을 들은 안토니우스는 너무 놀란 나머지 기절하여 바닥에 쓰러진 채 한동안 일어나지 못했다. 이 세상 어느 누구보다 사랑하는 여왕을 위해 조국 로마를 적대하면서도 오늘까지 견뎌왔는데, 한 발 앞서 가다니. 안토니우스는 이제 자신에게는 더 이상 살아갈 힘이 남아 있지 않다고 생각하였다. 간신히 몸을 일으킨 안토니우스는 갑옷을 하나하나 벗어 던지고는, 자신을 둘러싸고 있는 휘하들 가운데 신뢰할 만한 노예 에로스가 있는 것을 보고는 검을 건네며 부탁하였다.
  "자, 나를 찔러라. 사양 말고 단번에."
  에로스는 칼을 뽑기는 하였으나, 주인이 아닌 자신의 가슴을 찔렀다. 안토니우스는 쓰러진 에로스를 껴안으며 울부짖었다. "에로스, 고맙다. 훌릉하였다. 너는 나에게 어떻게 죽어야 하는가를 가르쳐주었다. "
  안토니우스는 에로스의 가슴에 꽃힌 칼을 뽑아 자신의 가슴에 대고 중얼거렸다. '크리논,그대 곁으로 나도 가오 무장으로서의 나의 마지막을 그대가 지켜봐주기를 바랐는데." 그리고는 칼 끝을 늑골 아래에서 위를 향하여 찔렀다. 온 방에 선혈이 튀고, 피를 본 시종들은 놀라 소리를 지르며 우왕좌왕했다. 피의 바다 속에서 안토니우스는 앞으로 푹고꾸라졌다. 이미 모든 것이 끝났나 싶었는데, 치명상은 입지 않았는지 잠시 후 의식이 돌아왔다. 의식이 돌아오자 고통에 몸부림치면서 끊어질 듯 끊어질 듯 숨을 쉬며 겨우 말을 이었다. "누구든, 누구든 나를 죽여다오 내 숨통 을 끊어다오" 한 손을 허공에 허우적거리며 도움을 구했다. 
  그때 상황을 살피러 돌아온 아폴로도로스가 달려갔다 '각학 여왕 폐하께서는 아직 건재하시옵니다. "
  귓전에 대고 작은 소리로 말하자, 안토니우스의 얼굴에 금방 화색이 돌면서 손가락으로 끌레오파트라가 있는 쪽을 가리키며 자신을 데리고 가주도록 지시하였다. 
  아폴로도로스는 피로 빨갛게 물든 상처에 헝겊을 대고 옆에 있던 방패를 들것으로 삼아 안토니우스의 몸을 뉘었다. 아폴로도로스와 노예들은 피 흘리는 안토니우스를 영묘로 운반하였다. 
  피를 뚝뚝 흘리며 영묘에 도착했지많 1층 입구의 무거운 문은 외적의 침입을 막기 위하여 안에서 튼튼하게 바리궤이 쌓아두었기 때문에 아무리 부서져라두드려도 열릴 기미가 보이지 않았다. 
서두르지 않으면 안토니우스의 숨이 끊어질 것이 분명했다. 초조해진 아폴로도로스는 2층 창문으로 안토니우스의 상처 입은 몸을 매달아올리기로 하였다. 
  2층에는 카르미온, 클레오파트라. 이라스 세 명의 여인밖에 없었는데, 이리저리 뒤진 끝에 간신히 문짝과 밧줄을 찾아 지상으로 내려뜨렸다. 
  안토니우스의 거구가 문짝과 밧줄에 묶이고 그 한 끝을 2층으로 던진 것까지는 좋았는데, 여자 세 사람이 100킬로그램 이상이나 되는, 그것도 상처 입은 인간을 끌어올린다는것은 어려운 일이었다.
  무거운 것이라고는 한번도 들어본 적 없는 클레오파트라도 땀을 비 오듯 흘리며 혼신의 힘을 다해 밧줄을 잡아당겼고 시녀 두 명 역시 필사적으로 있는 힘을 짜내었다.
  안토니우스의 피범벅이 된 몸이 문짝째 좌우로 흔들리면서 겨우 2층의 창문에 도달하였다. 클레오파트라는 곧바로안토니우스의 몸을 침대 위에 눕혔으나, 그 순간 일단 멈추었던 피가상처 자리에서 다시 솟구치기 시작하여 안토니우스는 다시 의식을 잃고 말았다.
  울컥울컥 쏟아지는 가슴의 피는 바닥을 적시고, 여자들의 옷을 적셨다. 세 여자는 그 광경을 보는 것만으로도 정신이 아득해질 지경이었다. 그러나 클레오파트라는 눈물을 흘리면서도 계속 큰 소리로 안토니우스의 이름을 불렀다.
  '한번만 눈을 떠주세요 작별 인사를 나누고 싶습니다. 부탁이에요, 안토니우스, 정신을 차려요"
  목이 쉬도록 부른 클레오파트라의 진심이 통했는지, 안토니우스는 벌써 죽음의 색을 띠고 있는 얼굴을 하고서도 가늘게 눈을 뜨고 무어라 입술을 움직였다. 
  이미 다 꺼져가는 숨, 목소리도 제대로 들리지 않았으나, 클레오파트라는 그 몸에 자기 몸을 포개듯 귀를 갖다대었다. 안토니우스는 꺼져가는 목소리로 희미하게 중얼거렸다. '크리논, 고마웠소 나는 이 세상에서 가장 행복한 남자였소"
  안토니우스는 사랑하는 여왕의 팔에 머리를 맡긴 채 조용히 숨을 거두었다. 

    정적 속에 모든 것이 종언을 고하다
  안토니우스가 숨을 거둔 H월 1일에서 약 한 달이 지나는 동안 클레오파트라가 려은 고뇌만큼 비참한 것은 없었다. 안토니우스가 숭을 거두고 5분도 채 지나지 않아 밖에서 문을 두드리는 자가 있었다. 
  슬픔에 겨워 어쩔 줄 모르고 있던 세 여자가동시에 얼굴을 들고 귀를 기울였다. 
  '옥타비아누스 각하께서 보낸 전언을 가지고 온 프로크레 이우스라는 사자입니다. 이 문을 열어주십시오"
문 밖에서 큰 소리로 몇 번이나 되풀이하고 있었다. 그 말을 듣자마자 이라스가 안쪽 방으로 달려가 여왕의 호신용 단검을 꺼내왔다. 
  문을 열어주지 않으리란 것을 알고 아래층에서 문을 때려 부수는지 끔찍한 소리가 났다. 클레오파트라가 죽을 장소를 찾아 안으로 들어가려는데, 아래층에서 들리는 목소리가 가스루라는 자로 바뀌는 듯하더니 프로크레이우스와 대여섯명의 병사가 사다리를 타고 안토니우스를 끌어올린 2층 창문으로 올라왔다. 
  병사들에 에워싸인 클레오파트라는 단검을 빼앗겼다. '우리들은 명예로운 로마 군의 전위부대입니다. 여왕은 지금부터 포로로서 우리 군의 감시하에 놓이게 되니 양지하길 바랍니다. 혹여 자살을 하는 행위는 꿈에라도 삼가시길 바랍니다. 이는 옥타비아누스 각하로부터의 전언입니다. "
  프로크레이우스는 비정한 선고를 내렸다. 
  옥타비아누스로부터 정식 지시가 있을 때까지는 지금 상태도 무방하다 하여 한동안 세 명의 시종과 허드렛일을 할노예도 함께 영묘에 머물게 되었다. 병사들은 묘 안을 샅샅이 뒤져 자살용 홍기가 될 만한 것은 전부 몰수해갔다. 
  클레오파트라가 포로가 된 같은 날 저녁, 옥타비아누스는 우아한 마차를 타고 본대를 인솔하석 알렉산드리아로 당당하게 입성하였다. 
  시민들은 격렬한 시가전이 벌어진 후 진주해온 적군의 약탈과유린이 자행될 것이라고 예상하면서 공포에 떨고 있었다. 그러나 새로운 정복자가 말도 타지 않고 위엄도 부리지 않고 마차를 타고 웃으면서 나타난 것을 보고는 크게 안도하였다. 알렉산드리아시민들은 오히려 로마군을 반가이 맞아들였는데 이는 을레오파트라가 이전부터 상상한 대로였다. 클레오파트라로서는 그나마 시민들이 전란에 휘말리지 않은 것을 다행스러워해야 하는 처지였지만, 승리자로서의 본성을 드러내고 잔인한 복수극을 벌이는 데는 그다지 오랜 시간이 필요하지 않았다. 
  이튿날 제일 먼저 희생양이 된 것은 안토니우스의 아들 안틸루스였다. 옥타비아누스는 한 가닥 마음의 동요도 보이지 않고 가차없이 안틸루스의 목을 쳤다. 이어 카니디우스, 툴리우스, 파르멘시스 등 중요한 지위에 있는 무장과 원로원 의원들이 처형되었고, 그리고 쌍등이 헬리오스, 셀레네스와 프톨레마이오스는 옥타비아누스가 로마로 개선할 때 개선식에서 구경거리로 삼기 위해 감금하였다. 
  패자의 비참함이여, 각오한 일이었지만, 클레오파트라는 자신과 깊은 관계가 있는 사람들이 줄줄이 살해당하는데도그저 조용히 기도하는 길밖에 없었다. 
  이런 상황 속에서 클레오파트라는 감시자를 통하여 안토니우스의 장례식을 거행하고 싶다고 탄원하였는데 다행히이 요구는 받아들여졌다. 클레오파트라는 자신의 영묘 옆 다른 영묘에 손수 안토니우스를 매장하였다. 
  장례식은 죽은 안토니우스를 애도하는 자들도 참석하여 로마삼두정치가의 한사람답게 장엄하게, 이집트 여왕클레오파트라의 남편답게 호화롭게 치러졌으나, 클레오파트라의 가슴은 슬픔으로 찢어질 듯하여 양손으로 가슴을 치며 울부짖었다. 
  장례식을 마친 직후 클레오파트라는 심한 경련을 동반하는 오한에 떨며 갑자기 혼수 상태에 빠졌다. 새롭게 단장한무제이온에서는 옛날처럼 의학생들이 연구를 하고 있었는데, 이전의 주치의에게 왕진을 부탁했으나"깊은 마음 고생 탓인 것으로 생각됩니다. " 라는 진단만 내릴 뿐 그 이상은 감시자를 꺼려 아무 말도 하지 않았다
  위험한 혼수 상태는 며칠이나 계속되었다. 그동안 클레오파트라가 꾼 꿈은 로마의 개선식에 맨발에 쇠사슬로 묶인 채끌려나가는 자신의 무참한모습뿐, 때로는 부왕과 형제자매들도 나타났다. 
  '저의 부족함으로 프톨레마이오스의 대 이집트는 로마의 손아귀에 들어가고 말았습니다. 이 죄를 어떻게 빌어야 할지 가르쳐주십시오"
  클레오파트라가 무릎을 꿇고 이마를 바닥에 대고 엎드려 사지하면 그들은 아무런 대꾸도 하지 않고 싸늘한 시선으로쏘아볼 뿐이었다. 
  이 지경에 이르고 보니 '왕은 싸우다 죽어야 한다. 독을 마시고 죽어서는 안 된다'는 가르침은 소용이 없었다. 클레오파트라는 은연중에 자신 역시 한번도 보지 못한 생모와 비슷한 운명을 짊어지리라 생각되었다. 
  8월 중순이 지난 어느 밤. 뒤늦게 뜬 달빛이 비치는 창가에서 여왕을 위해 기도를 올리고 있는 아폴로도로스 곁으로 카르미온과 이라스가 발소리를 죽이며 다가와 눈짓을 하였다. 
  감시병은 영묘 밖에 있지만 안에서 무슨 소리라도 날라치면 곧장 달려들어을 염려가 있었다. 그래서 언제나 대화는 낮은 소리로 속삭이다시피 했다. 세 사람은 달빛이 새어드는 돌바닥에 앉았다. 카르미온이 먼저 입을 열었다. 
  '우리 어머니는 이미 일흔에 가까운 노파가 되었으나 아직도 건강하게 아뷰도스 마을에서 살고 있습니다. 아폴로도로스 님, 여왕 폐하를 은밀하게 어머니 곁으로 모시고 가, 적의 눈을 피하여 연명하시도록 하고 싶사온데, 아폴로도로스 님의 생각은 어떠십니까?"
  아폴로도로스는 자기도 모르게 소리를 내지를 만큼 놀라
며 제지하였다. 
  '그런 무모한 일을! "
  그러자 옆에서 이라스가 거들었다. 
  "아폴로도로스 님은 과거 여왕 폐하를 카펫으로 둘둘 말아 왕궁으로 운반하셨다 하질 않았습니까_
  지혜를 짜내면 이곳을 빠져나갈 수 있는 길이 반드시 있을 것입니다. 로마 군도 아뷰도스까지 찾아오지는 못할 겁니다. "
아폴로도로스는 팔짱을 끼고 한숨을 내쉬며 조용히 입을 열었다. 
  '두 사람은 사태가 이 지경에 이르렀는데도 아직도 그런 생각을 하고 있습니까?
  여왕 폐하의 머리 속에는 지금 오직 어떻게 하면 이집트의 여왕답게 아름다운 최후를 맞이하실 수 있을까 하는 생각으로 꽉차 있습니다. 
  임페라토르를 만나기 위해 목숨을 걸고 왕궁으로 잠입한 것은 여왕 폐하 스물한 살 때의 일입니다. 마구스 왕자님과 함께 왕위에 오르신 지 3년 후의 일이나. 여왕을 배척하는 소리도 높은 때였습니다. 
  잠입에 실패하나, 시리아에서 공격을 당하나 어차피 목숨을 잃기는 마찬가지였습니다. 그래서 나도 용기를 내어 분발했던 것입니다. 
  그러나 지금, 여왕 폐하는 이집트의 국왕으로 다른 나라로부터도 높은 평가를 받고 계시는 데다. 그 거취가 온 세계의 주목을 모으고 계십니다. 
  나라가 망하고 일족이 살해당하거나 포로가 된 지금, 여왕 폐하께서 혼자 살아남을 길을 찾으시겠습니까? 두 사람 다 지금까지 여왕 폐하를 몇 년이나 모시었습니까? 여왕의 도망을 권유하디리, 당치도 않은 말입니다. "
  낮은 목소리임에도 아폴로도로스의 진심이 담긴 질책에 두 사람은 할 말을 잃고 고개를 숙이고 말았다
  그러나 아폴로도로스는 두 사람의 기운을 북돋워주었단'그보다는 옥타ㅂ1아누스가로마로 귀환하기 전에, 어떻게하면 무사히 조용히 껑을 마감하게 해드릴 수 있는지, 우리는 그 일에 필사적인 노력을 하여야 합니다. 물론 우리 세 사람의 목숨과 바꾸어서라도 말입니다. "
  요즘은 감끼가 한층 심해져 식사가 끝랄 때쯤이면 느닷없이 식기를 점검하러 들이닥치는 일도 있었고, 클레오파트라가 식사에 손도 대지 않은 경우를 대비해 협박을 하기도 하였다. 
  '만약 여왕이 음식을 거부하여 스스로 죽음을 선택한다면, 감금중인 왕자와 왕녀들도 당장에 처형할 것이니 그리 알라는 장군님의 엄명이 있었습니다. "
  이렇게 빈틈없는 경계 속에서 자결을 성사시키기 위해서는 교묘하게 처신하지 않으면 안된다는 아폴로도로스의 다짐이었다. 
  8월 27일, 아무런 사전 예고도 없이 옥타비아누스가 혼자 클레오파트라를 찾아왔다. 병세는 호전되었으나 잠옷 차림으로 침대에 누워 있던 클레오파트라는 벌떡 일어나 바닥에 엎드리며 예를 표하였는데, 옥타비아누스는 아주 은근한 태도 에 부드러운 말투로 만류하였다. 
  '그냥 누워 계셔도 상관없습니다. "
  두 사람은 로마의 별장에서 한번 만난 이래 16년 만에 다시 만나는 것이었다. 그 무렵 불과 열일곱 살의 청년이었던 옥타비아누스는 지금 서른세 살의 청년이 되어 눈앞을 가로막고 있었다. 더구나 지금의 그는 이집트 여왕의 살생 여부를 손 안에 꽉 쥐고 있었다. 
  그런 데 반해 클레오파트라는 이미 용모도 한창 때를 지났고 패전국의 여왕으로 로마의 승리자 앞에 무릎을 꿇고 있는 비참한 모습, 그렇게 무방비한 자신의 모습을 과거의 병약한 애송이 청년 옥타비아누스에게 보이지 않으면 안 되었다.
  굴욕을 견디면서 클레오파트라는 오로지 자녀들의 일을 애원하였다. 자신의 목숨은 내놓아도 좋으니 관대한 조치를 취해달라며 애걸하는 클레오파트라에게 옥타비아누스는 믿지 못할 정도로 달롬한 말을 남기고 돌아갔다. '좋습니다. 약속하 당신은 이집트의 여왕으로서 가장 명예로운 대접을 기대하셔도 좋을 것입니다. 물론 왕자나 왕녀도 마찬가지입니다. 또 이 나라의 보물을 당신이 어디에 감추든 어떤 식으로 사용하든 전부 당신 자유입니다. 아무도 그에 대해 비난할 수 없음을 보장하겠습니다"
  이때 클레오파트라의 마음속에 세번째 로마 남자로서 옥타비아누스에게 자신의 몸을 맡길 모험심이 있었는지는 의문이지만 클레오파트라는 결국 그 길을 택하지는 않았다. 그녀는 최후의 순간까지 자신이 옥타비아누스를 이길 수 없다는 것을 깨달았을 뿐이었다
  아무리 관대함을 가장하여도 그 눈빛을 보면 지금 그가 한 말이 속이 뻔히 들여다보이는 거짓이라는 것을 알 수 있었고, 대담하게 미끼를 던지는 그의 술책은 오로지 클레오파트라의 자살을 방지하기 위해서임을 금방 알 수 있었다. 
  더구나 갑작스럽게 예고도 없이 나타난 것을 보면 로마로 돌아갈 날이 얼마 남지 않았다는 뜻이었다. 클레오파트라는드디어 결행의 날이 머지않았다고 생각하였다. 
  그 이튿날인 28일, 클레오파트라는 병이 완쾌된 것을 계기로 안토니우스의 묘를 둘러보고 싶다고 요청하여 허가를 받았다. 그녀는 안토니우스의 묘 앞에서 마음껏 눈물을 흘렸다. 돌아오는 길에 감시병에게 보석을 쥐어주고 정보를 캐물으니, 카이사리온은 베레니케에서 붙잡혔다고 했다. 클레오파트라는 순간 앞이 캄캄해졌다. 옥타비아누스가 카이사르의 유일한 혈육인 카이사리온을 살려둘 리 없으니, 자신의 죽음과 전후하여 결국 목숨을 잃게 되리라고 각오하지 않으면 안되었다. 
  8월 29일 이른 아침, 클레오퐈트라는 두 명의 시녀의 도움을 받아 마지막으로 목욕을 하였다. 정성껏 화장을 한 후 옥타비아누스 앞으로, 자신의 유해는 안토니우스와 같은 묘에 묻어달라고 유서를 쓴 후, 주방의 시종에게 맡겼다. 그리고 왕관을 쓰고 국왕으로서의 장신구를 몸에 걸치고는 영묘 2층에 설치한 역대 왕이 사용한 황금 침대에 몸을뉘었다. 카르미온에게 신호를 보내자 카르미온은 방 구석 커다란 물항아리에 키우고 있던 아스프 두 마리를 무화과 바구니에 옮겨담아. 말없이 여왕에게 바쳤다. 클레오파트라는 손을 뻗어 아스프를 꺼내 자기 가슴에 을려놓았다 과거 마라투스 연구소11서 들은 바대로 정말 독성이 강했는지, 아스프에 물리는 순간 클레오파트라는 두 눈을부릅뜨고 경직되면서 그대로 숨이 끊어졌다. 카르미온은 죽음을 확인하자 여왕의 눈을 감겨주고 매무새를 단정하게 바로잡아주고는 입구에서 망을 보고 있던 이라스에게 눈짓하였다. 그리고는 사후에도 주인을 모시겠다는 듯 을레오파트라의 발치에 엎드려 반지에 숨겨두었던 독약을 마시고 그대로 생의 막을 내렸다. 
  약속한 시간을 가늠하여 2층으로 올라간 아폴로도로스는 클레오파트라의 온화하게 미소띤 죽음을 확인하였다 그러나 이라스는 아직도 가늘게 숨이 남아 있었다. '모든 것이 잘되었습니다 여왕 폐하께서는 참으로 여왕다우셨습니다. "
  아폴로도로스가 이라스를 안아올리자 중얼거린 것이 마지막이 되었다. 
  세 사람의 죽음을 확인한 아폴로도로스 역시 클레오파트라의 발에 키스를 한후 단검으로목을찔러 피의 바다속에서 마흔세 살의 생애를 마감하였다. 
  클레오파트라의 유서를 받아든 옥타비아누스는, '죽게 해서는 안 된다'고 소리치면서 말을 몰아 영묘로 달려갔지만,영묘 안은 죽음의 정적이 기다리고 있을 따름이었다. 
  옥타비아누스는 발을 동동 구르며 분해 하였지만, 모든 것은 이미 끝난 일. 그러나 유언대로 유해를 안토니우스 옆에 묻어주었다고 한다. 
  이후 베레니케에서 붙잡힌 카이사리온은 알렉산드리아까지 끌려와 처형되었고, 로마로 데리고 돌아간 헬리오스와 셀레네스 그리고 프톨레마이오스 세 사람은 개선식에서 광장에 끌려나가 모욕을 당한 후 안토니우스로부터 이혼당한 아 내 옥타비아가 맡아 기르게 되었다. 
  훗날 성장한 클레오파트라 셀레네스는 마우리타니아 왕이 된 유바 2세와 결혼하여 그 아들 프톨레마이오스가 왕위를 계승하였으나끝내는로마의 황제 칼리굴라에게 살해당했다. 이로써 프톨레마이오스 왕조의 혈통은 완전히 끊기고 말았다. 
  쌍등이 중 한 명인 헬리오스와 막내 프톨레마이오스는 그후 역사속에서 이름을 감추어 됫일은 알수 없으나, 일설에 의하면 병사했다는 애기도 있고, 옥타비아누스의 손에 독살 당했다는 불확실한 일설도 있다. 아무튼 성장하여 무슨 일을 하였다는 기록이 없으니 두 사람 모두 미처 성장하기 전에 이 세상에서 사라지지 않았을까 하고 짐작되는데, 과연 진실은 어떠할까.
  옥타비아누스는 클레오파트라의 죽음으로 막대한 이집트의 보물을 손에 넣었다. 그리고 이집트를 직속 관할하에 두었고 3년 후에는 아우구스투스라는 칭호를 받아 실질적인 로마의 초대 창제에 오른다. 
  클레오파트라 향년 서른아홉 살, 안토니우스는 쉰두 삶화려하고 파란만장하였던 이집트의 사랑 이야기는 기원전 30년 8월 말, 그 대단원의 막을 내리게 된다. 광대한 이짇트 땅에는 옛날이나 지금이나 사막을 건너오는 바람이 모래를 날려 모든 것을 묻어버리고 마는데, 이 모래 속, 가만히 귀기울이면 여왕 클레오파트라의 비통한 울음소리가 지금도 들리지 않을까.
  (전 3권 끝)

  작가후기
  '클레오파트라'를 연재하면서, 오래도록 일본의 전통적인 예와풍속의 세계, 그리고 그 안에 사는 사람들을 그려온 내가 왜 갑자기 외국을 무대로 한 소설을 쓰게 되었느냐는 질문을 얼마나 많이받았는지 모릅니다. 
  간략하게 대답하자면, 이는 자연스럽게 내 안에서 무르익은 소재였으며 그 발아기는 내가 한창 젊었을 30대의 일입니다. 
  자신의 작품에 대해서 그 주제를 평생 '여성의 삶'으로 하자고정한 순간부터, 이 회유의 소재를 반드시 내 손으로 그려보고 싶은 염원을 지녔던 것입니다. 
  이후로 자료를 수집하고, 조금씩 이집트에 관한 공부를 하면서많은 세월이 흘러 간신히 실현의 서광이 비쳤을 때, 내가 가장 염려한 것은 자신의 건강 상태였습니다. 
  이 일은 기후가 가혹한 이집트 취재 여행을 거쳐 2년 반이란 장기간에 걸친 연재인 만큼 도중에 쓰러지는 불상사가 생기면 독자 여러분께 폐를 끼치게 될 뿐만 아니라 참으로 수치스런 일이 될테니까요.
  당시 일기를 펼쳐보니, 연재 개시일이 1993년 5월 10일,그에 앞서 1990년에는 각오를 단단히 하고 열흘간 입원을 하였습니다. 당시 건강 상태가 그리 바람직한 것은 아니었지만, 집필이나 취재
  여행을 취소할 병은 없어서 다행히 이듬해 런던, 로마, 아테네를 거쳐 1992년 1월 드디어 이집트 땅에 발을 밟았던 것입니다. 지금 세계에는 이루 다 헤아릴 수 없을 만큼 많은 클레오파트라
전기가 나와 있습니다. 
  그 대부분이 기원전이란 먼 역사 속에서 자료를 수집하여 묘사한 것이지만 나는 애당초부터 전기가 아닌 소설을 쓰고자 하였습니다. 몇 십 년이란 세월 동안 내 머리 속 한 자리를 차지해온 그사람은, 어느덧 일본 사람도 충분히 이해하고 공감할 수 있는 총명하고 아름다운 여왕으로 성장해 있었던 것입니다. 그러나 아무리 소설이라도 그 생애를 그림에 있어서는. 세계의 통설에서 크게 벗어나지 않은 범위를 지키려 애썼습니다. 절대로 황당무계하지 않고 현대 여성들과도 충분히 상통할 수 있는 여왕의 모습을 그리고자 하였는데, 독자 여러분께서는 어떤 식으로 받아들일지 궁금합니다. 
  연재를 끝낸 지 넉 달, 아직도 꿈을 꾸고 있는 듯 이집트와 클레오파트라 여왕의 매력에 취해 있습니다. 평생토록 이 꿈에서 깨어나지 않기를 바랄 정도로 미련에 잠겨 있습니다. 
  이 일을 처음부터 끝까지 도와주신 학예부의 "도축화인" 기자, 서적편찬부의 "천교계일"부장, "흑수인" 씨. 이분들의 도움이 없었다면 이 작품의 완성이 용이치 않았으리라고 생각합니다. 마음에 깊이 새기고 감사드립니다. 
  미야오 토미코

