
『환타지아-장편란 (go FAN)』 4589번
 제  목:이노베이션(innovation)-1 (intro)                            
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/04 13:49    읽음:2237 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  안녕하세요. 승빈군입니다.
  이 「innovation」은 프롤로그에 해당되는 intro. 본문에 해당되는 
  8개의 '장' 그리고 에필로그에 해당되는 'for next....'로 구성되어 있습니다. 
  (계속 쓰다보면 '장'의 수는 다소 조정될수도 있겠지만)

  우선 intro의 일부를 올립니다.
  의견이나 건의사항이 있는분은 메일주시길. 언제나 환영입니다.^^


 
 ≫intro: 만 남 - 어쩌면 계획된 것이었을지도 모를.



 맑은 하늘에 새들이 헤엄치듯 날고 있었다. 시원한 바람. 로다는 가만히 눈

을 감았다. 텅빈 허공을 날아다니는 바람의 손길이 그를 부드럽게 어루만져주

었다. 괜히 슬퍼할 거리를 찾고 싶어질 만큼 맑고 화창한 날씨. 로다도 모처

럼 기분이 좋았다.

 요즘에는 좀처럼 만끽해보지 못했던 여유로운 시간이었다. 로다는 눈을 감은

채로 숨을 깊이 들이마셨다. 정신을 맑게 해주는 시원한 공기가 사방에 퍼져 

있었다. 지금 이 순간만은 그동안의 어지러웠던 생각들도 바람에 몽땅 날려버

릴 수 있을 것만  같은 느낌이었다. 새소리, 바람소리. 하늘엔 구름이 한 점도 

없었다. 하늘에서부터  따스한 햇살이 흘러내려와  포근하게 지상을 감싸주고 

있었다.

 지금 로다가 서있는 이곳은 메트리츠라 불리우는 산의 중턱이었다. 메트리츠

는 야트막한 낮은 산이었지만 그 대신 주변의 지대가 전체적으로 낮은 덕에 

먼곳까지 훤히 내려다볼 수 있었다. 옹기종기 집들이 모여있는 조그마한 마을

들이 여럿 눈에 들어왔다. 특별히 아름답다고는 하지 못해도 그런대로 기분 

좋고 아늑한 풍경이었다. 세상에 가득 퍼져있는 밝은 햇살이 온 마을을 축복

하고 있는 것만 같았다. 장난감같이 보이는 어느 마을의 조그마한 파란 지붕 

위에서 유리조각들이 햇볕을 받아 보석처럼 반짝거렸다. 

 "날씨 참 좋다......."

 갑자기 바로 옆에서 나지막한 목소리가 들려왔다. 로다는 천천히 고개를 돌

려 목소리가 들려온 쪽을 쳐다보았다. 어느새 바로 옆까지 다가온 긴 머리의 

여성이 바람결에 머리를 나부끼며 서 있었다.  

 그녀의 이름은 네이아. 고대에는 성녀로 추앙받았을 정도로 신망 있고 능력 

있는 회복술사였다. 하지만 그것은 아주 오래전의 일이었다. 지금은 네이아를 

알아볼만한 사람도 거의 남지 않았다. 그 대단했던 시간들을 지워버릴만큼 무

서운 것이  세월이었던가........로다는 시리도록 파란 하늘을 올려다보며 

자신도 모르게 한숨을 쉬었다. 세월이란 놈이 우리를 여기까지 몰고 와버린 걸까 

하는 엉뚱한 생각이 든 탓이었다. 

 세월이 흐르면서 모든 것은 바뀌었다. 그토록 열심히 노력해서 쌓아놓았던 

기반은 세월에 조금씩 녹아들어가 이제는 완전히 사라져 버렸다. 생사를 같이

하며 힘겹게 살아왔던 소중했던 사람들은 모두 죽어버렸다. 그리고 이 시대 

사람들은 로다와 네이아에게 또다른 멍에를 지어주었다. 

 과거의 명성 따윈 아무래도 좋았다. 그따위 것 없이도 모두들 잘 살아 왔으

니까. 하지만 그렇게 되기까지 힘들었던 시간들이 진한 아쉬움을 남기며 떠오

르는 것이었다. 그리고 그에 더불어 더욱 묘한 기분을 가지게 하는 것은 그 

모든 과거가 이제는 귀찮은 멍에로만 다가온다는 사실이었다.

 "로다! 저기좀 봐!"

 옆에서 바람을 맞고 있던 네이아가 갑자기 무엇인가를 발견한 듯이 로다를 

잡아끌었다. 꽤나 다급한 음성이었다. 

 "대체 왜 그러는 거야, 네이아...."

 로다는 귀찮다는 듯이 불평을 해대며 네이아가 가리키는 쪽을 쳐다보았다.

 네이아가 가리킨 곳은 로베리라 불리우는 조그마한 마을이었다. 지금 그곳에서 

짙은 회색빛 연기가 치솟고 있었다. 연기가 솟는 범위가 넓은 걸로보아 모닥불
 
이나 단순화재의 연기가 아님을 쉽게 알수 있었다. 마을 전체를 태우는 거센 불 

길에서만 생길 수 있는 짙은 연기였다.  

 "설마.....정말로 이렇게.........."

 네이아는 무서운 것을 본 어린아이처럼 새파래졌다. 평소의 로다라면 별거 

아닌 것 가지고 과민반응을 보인다고  네이아를 나무랬을테지만 지금은 그럴

때가 아니었다. 짙은 불안감에 휩싸인채로 로다는 급히 산을 뛰어내려갔다. 

그는 이 연기가 의미하는 바를 알고 있었다. 너무나도 잘 알고 있던 탓에 조

금도 지체할 수가 없었다. 

 '잔인한 자식.......마을 하나를  전부 불태울 생각을 하다니, 아무리 조그만
  
 마을일지라도 사람들이 꽤 많이  살고 있을 텐데, 그 많은 사람들을 전부 죽일   
 생각이란 말인가........'

 한 번도 쉬지 않고 산을 내려왔는데도 숨이 차는 지도 몰랐다. 로다는 마치 

주문에라도 걸린 사람처럼 필사적으로 뛰고 있었다. 어느새 강한 분노가 그의 

마음속에서 차차 형태를 갖추어나가고 있었다.

 "아........"

 그러나 마을 입구에까지 다다른 로다는 그 자리에 멈춰설수 밖에 없었다. 완

전히 피투성이가 된 시체가 마을 입구에서부터 널려 있었기 때문이었다. 상황

은 아까 생각했던 것보다 심각했다. 마을에 불을 지른 것뿐만이 아니라 불을 

지르기 전에 마을 사람들을 몰살시켜버린 것이었다. 너무나도 끔찍한 광경에 

로다는 자신도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다. 주먹쥔 손이 분노로 부들부들 떨렸

다.

 "블리저드(blizard)!"

 간신히 뒤따라온 네이아가 빙계 주문을 써서 화재를 진압했다. 냉기를 가득 

담은 차가운 바람이 한꺼번에 몰려와 건물에 남아있는 불을 전부 꺼트렸다. 

하지만 그것은 아무런 의미도 없는 행동이었다. 살아남은 사람이 하나도 없으

니 불을 끄더라도 달라질게 아무것도 없었다. 오히려 타다 남은 흉칙한 건물

들을 남길 뿐이었다.

 "너무해....."

 네이아는 조심스레 몸을 숙여 바닥에 널브러진 시신을 곱게 눕혀주었다. 어

느새 맑은 눈물이 그녀의 볼을 타고 주르륵 흘러내리고 있었다. 너무나도 무

서운 결과에 분노하고 있는 것이었다. 그리고 이런 일이 일어날걸 예상하고 

있으면서도 막지 못한 자신에게 분노하고 있는 것이었다.

 그 동안 로다는 네이아의 행동을 바라보며 가만히 서 있었다. 언제 그렇게 

맹렬하게 달려왔냐는 듯이 그의 마음은 어느새 차분히 가라앉아 있었다. 분노 

자체가 가라앉은 것은 아니었다. 다만 폭풍우처럼 몰아치던 감정의 흔들림이 

잠잠해졌을 뿐이었다. 

 그리고 그런 차분함이 어떠한 분노보다도 더 오래 간다는 사실을 로다는 잊

지 않았다.

 "으....으...."

 그때였다. 어디선가 조그마한 소리가 났다. 아주 미약하지만 분명한 소리였

다. 네이아는 부리나케 소리나는 곳으로 달려갔다. 그리고는 미친 듯이 그 근

처의 잔해를 파헤치기 시작했다. 

 어떻게 보면 처절하게 보인다고 해도 좋을만큼 네이아는 필사적이었다. 타다

남은 잔해에 긁히고 재투성이가 되었지만 전혀 상관하지 않았다. 단 한사람이

라도 살려내야 한다는 의무감에 강하게 얽매여 자기 자신은 전혀 돌아보지 

않고 있는 듯 했다.

 "로다! 여기 살아있는 사람이 있어!"

 한참만에 네이아는 거의 피에 범벅이 된 조그마한 여자아이를 찾아내었다.  

미약한 신음소리만을 간신히 내고 있는 걸로 보아 상태가 그리 좋은 편은 아

닌 듯 했다. 네이아는 곧바로 주문을 외우기 시작했다. 보통 마법사들은 꿈도 

못꿀 상급 회복마법이었다.

 강한 흰빛이 아이의 주변을 감쌌다. 주문을 진행시키고 있는 네이아의 이마

에서 땀방울이 흘렀다. 굉장한 집중을 하고 있는 것처럼 보이는 모습이었다. 

오랫동안 네이아와 함께 있어온 로다조차도 몇번 보지 못했을 정도의 진지함

이었다. 

 "이....이런......마법이 듣질 않아!" 

 그러나 그것도 잠시, 네이아는 금방 그 자리에 주저앉아버렸다. 그와 함께 

아이의 주변을 감싸고 있던 빛도 사라졌다. 한참동안 빛에 싸여있었음에도 불

구하고 아이는 그대로 신음하고 있었다. 창백한 얼굴이 금방이라도 숨이 끊어

질것만 같았다.  

 네이아 정도의 회복술사가 사용한 회복마법이 듣지 않는 경우는 두 가지였

다. 첫 번째는 이 아이의 체질이 아주 특수한 경우이고, 두 번째는 상처 자체

가 특수한 주문을 띈 무언가로 입은 것일 경우였다. 그러나 이런 작은 마을에 

살고 있는 어린아이의 체질이 특수한 것일리는 없었다. 

 지나칠정도의 철저함이군.......로다는 인상을 찌푸렸다. 혹시 누군가에게 발견 

되어 한 사람이라도 살려내는 것을 대비해서 마법검을 사용해 마을 사람들을 베
  
었던 모양이었다. 특수한 주문이 걸린 마법검 중에는 이렇게 회복마법을 무효화

시키는 기능이 있는 것도 존재했다. 

 "마력이 깃든 검으로 베었나보지. 혹시라도 우리 같은 사람들이 한 사람이라  

 도 구출해낼까봐서."

 로다는 아이를 내려다보며 덤덤히 중얼거렸다. 침착하긴 했지만 어쩐지 쌀쌀

해보이는 태도였다. 

 "어떻게, 어떻게 하지?"

 네이아는 어쩔 줄 몰라하며 로다를 쳐다보았다. 언제나 침착했던 모습과는 

달리 지금은 굉장히 당황한 모습이었다. 매번 그랬듯이 이번에도 네이아는 이 

모든 상황을 자신의 책임으로 돌리고 있는 모양이었다. 이런 상황에서는 누구

나 놀라고 끔찍해 하겠지만 네이아는 그 모든 원인을 자신에게로 몰아붙이곤 

했다. 

 그리고 그 책임감을 쏟아 이 아이를 반드시 살리고 싶어하는 것이었다. 로다

도 그런 네이아의 성격을 너무나 잘 알고 있었다. 그러나 그의 입에서 흘러나

온 대답은 지나칠 정도로 냉랭했다. 

 "캐리에게 맡기면 어떻게 될지도 모르지."

 "말도 안돼! 캐리에게 맡기다니! 그는 이 아일 실험용으로 이용하려 들 거    

 야!"

 예상대로 네이아는 강하게 반발해왔다. 사실 그것은 지극히 정상적인 반응이

었다. 평상시에는 로다도 캐리를 별로 신용하지 않았다. 캐리의 지나칠정도의 

연구욕과 능글맞은 성격을 너무나도 잘 알고 있었으므로. 하지만 정신나간 짓

이라 하더라도 지금은 전혀 신경쓰지 않을 정도로 지금의 로다는 비이성적이 

되어있었다. 

 "살리기만 하면 되는 거 아니었어?"

 로다는 스스로도 질릴 정도의 태연함으로 네이아에게 질문을 던졌다. 

 "뭐, 뭐라고!"

 네이아는 로다를 노려보았다. 눈물에 젖어 있긴 했지만 투명하게 맑은 녹색

의 눈을 마주 대하자 로다의 마음은 조금 흔들렸다. 그러나 이미 그때의 로다

는 그쯤에서 물러날만큼의 판단력을 가지고 있진 못했다. 그저 시선을 약간 

피하며 그녀의 말에 반박했을 뿐이었다. 

 "그럴바엔 차라리 이대로 죽는 게 낫다고 생각하는 거야? 하지만 이 아이    

 도 그렇게 생각할까? 어찌됐건 간에 살려야 이 아이의 의견도 들을 수 있을  

 거 아냐. 그 뒷일은 이 아이가 알아서 정하겠지. 우리가 참견할 문제가 아니  

 라고 봐."

 로다는 어느새 말도 안되는 소리를 지껄이고 있었다. 

 "하지만......"

 네이아는 로다의 거침없는 말들에 말문이 막힌 듯 한 발짝 뒤로 물러섰다. 

로다는 그런 네이아의 태도에는 관심없다는 듯이 말을 계속 이었다.

 "그래, 캐리에게 맡기는 게 싫다면 이 아이를 여기에 그냥 내버려둘까? 그런

 데 이 아이가 살고 싶어했다면 어떻게 할거야? 우리가 이 아이의 살 권리를 

 빼앗을 만한 자격이 있다고 생각해? 우리가 멋대로 '차라리 그러려면 살고 

 싶지 않아.....'라고 이 아이의 생사를 판단할 수 있겠어? 우선은 살리고 보는  
 거야....."

 로다는 네이아의 손에서 아이를 빼앗다시피 하여 자신의 품에 안았다. 그리

고는 뒤도 안 돌아보고 성큼성큼 걷기 시작했다. 아이의 미약한 숨소리와 작

은 체온이 그대로 느껴져왔다. 쓸데없는 어른들 때문에 네가 고생하겠구나....

로다는 씁쓸한 표정을 지었다. 아이의 작은 몸이 너무나도 따스해서 눈물이 

나올 것만 같았다.





  으음. 오타검사를 몇번씩 해보았습니다만 아직도 남아있는 오타가 있을지도 
  모르겠군요. 
 
  어쩌면 다소 난해한 소설이 될지도 모르겠다는 생각이 듭니다. 
  최대한 간결하게 표현한다고 하긴 했는데 아무래도 주제 자체가 복잡해서.
  게다가 '새로운 세계'를 시도해보았기 때문에 이 소설의 배경 자체가 
  이해되지 않을지도 모르겠습니다.
  (아직은 별로 나타나지 않지만 후반에 가면 이 세계의 '특이성'이 조금씩 
  드러나게 될 겁니다. 새로운 시도를 해 보려고 했기 때문.)

  만약 이해가 가지 않는 부분이 있다면 얼마든지 메일 보내주세요
  세계관이라던가 종족구성에 대한 자세한 사항을 알려드리겠습니다.

  이 intro는 시작인만큼 약간의 암시를 띄웠습니다. 제목부터가 약간 
  그렇죠. ^^;
  (아마 내일쯤 올리게 될 것 같지만) 이 다음편에도 상당한 암시가 들어
  있을겁니다.
 
   읽어주신분들께 감사.........^^
   의견은 언제나 환영입니다.

                                   이제 성실해질까? 하고 생각하는 승빈군


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4622번
 제  목:이노베이션(innovation)-2 (intro)                            
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/05 19:19    읽음:1592 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


  안녕하세요 남승빈입니다. 

  intro가 조금 길어서 2토막으로 자른다는게 
  두번째가 훨씬 길어지고 말았습니다.^^;
  (칸수를 잘못 센 탓)
  
  조금씩 앞으로 일어날 일들에 대한 암시를 넣긴 했는데 
  제대로 되었는지 모르겠습니다.^^
  
  아무튼, 의견은 언제나 환영입니다!  




 로다가  아이를 안고 찾아간 곳은 어쩐지  암울한 느낌을 주는 커다란 방이었

다. 방안은 언제  정리를 했는지 의심스러울 정도로  어수선했다. 책상에는 구

겨진 종이들이 어지럽게 널려있었고, 바닥에는 깨진 부속품들이 제멋대로 흩어

진채 은빛으로 반짝거리고 있었다. 창문이 있기는 했지만 커다란 방에 비해 너

무나도 조그마해서 제 구실을 제대로 못해내고 있었다. 바깥날씨는 눈부시도록 

화창하건만, 햇볕을 제대로 들이지 못한 방안은 어두침침했다. 

 그리고 그 안에 방을 닮은 방 주인이 있었다. 검은  테 안경을 낀, 비쩍 마른 

사내였다. 나이는 30대 초반으로 보였으나 노인같은 표정을 짓고 있어 보는 사

람을 헷갈리게 했다. 안경 뒤의 눈동자는 반짝였지만 그의 얼굴은 오랫동안 햇

볕을 보지 못한 사람처럼 창백했다.

 "오랜만이군, 로다. 열시간만이던가?"

 그는 느릿느릿한 동작으로 안경을  올리며 로다에게 말을 건넸다. 어쩐지 박

제 같은 느낌의 사내였다. 분명히 살아있지만 살아있지 않은 것처럼 느껴지는 

것이었다.

 "농담할 시간 없다. 이 아이를 살려."

 로다는 매서운 눈빛으로 사내를 노려보며 단도직입적으로 말을 꺼냈다. 부탁

하는 것 치고는 상당히 무례한 태도였다. 아니, 마치 명령을 내리는  듯한 태

도였다.

 그런 로다를 올려다보며 사내는 히죽 웃었다. 좀비같은 느낌을 주는  웃음이

었다. 웃는 얼굴에 침 뱉을 수 없다는 말이 있지만  이 사내의 경우에는 차라

리 무표정한 모습이 더 나아보였다. 그의 무표정은 그로테스크하긴 하지만 적

어도 능글맞은 느낌은 없으니 말이다.

 "살리라고? 살리기만 하면 되는 건가? 호오....꽤 귀여운 얼굴이로군. 이 얼

  굴은 남겨두는게 좋겠어."
 
 사내는 손가락으로 아이의 볼을  톡톡 건드려보며 다시 웃었다. 그러한 사내

의 행동들이 무엇을 뜻하는지 로다는 분명히  알고 있었다. 썩 괜찮은 실험재

료를 구했을 때의 행동........언제나 로다가 구역질나는 기분으로 보았던 행

동들이었다.

 로다는 아이를 조심스레 내려놓고 거칠게 사내의 멱살을 움켜쥐었다.  

 "괴물같은걸로 만들면  가만 안 두겠어. 반드시 이  모습 그대로 유지하도록   

  해."

 "글쎄...살릴 수 있을는지 모르겠는걸.  그런 조건을 달면 너무  어려워져서 

  말이지....그렇게 따지지 말고 그냥 나에게 모든걸 위임한다면.....캑캑!"
 
 멱살을 잡혔음에도 불구하고 사내는 제멋대로 떠들어대었다.  하지만 로다가 

멱살을 잡은 손에 힘을 주자 숨이 막혀 괴로운 듯 버둥거렸다.   

 "분명히 말해두겠는데 이  아이가 죽는다면 너도 죽는 거야. 알겠어? 괴물로 

  만든다면 똑같이 만들어주지."

 "캑! 이, 이것좀 놓고 얘기해!"

 사내는 고통스럽게 몸부림을 치며 항복의 의사를 전했다.  그제서야  로다는 

사내의 멱살을 잡은 손을 풀어주었다. 간신히 로다에게서 벗어난 사내는 아직

도 괴로운 듯 인상을 찌푸리며 두 손으로 목을 감쌌다. 그리고 불평하듯 중얼

거리기 시작했다. 

 "캑캑....거참 힘만 세 가지고........"

 "빨리 하지 못해?"

 로다의 호통에 사내는 겁먹은  듯 몸을 움츠렸다. 그리고는 조심스러운 동작

으로 아이를 살펴보기 시작했다. 

 "으음.....상태가 심한데......매우 날카로운  검으로 베였군.  아이 부모가 

빚을 진 채 도망이라도 쳤나? 하지만 홧김에 한 것치곤 지나치게 전문적이군.

요즘엔 화도 전문적으로 내나? 세상이 정말 이상해지고 있긴 하나보구만."

 하지만 여전히 입으로는 엉뚱한  소리를 지껄이고 있었다. 로다는 그대로 한 

대 갈겨주고  싶은 생각이 들었지만 참았다.  입으로 계속 중얼거리는 것과는 

반대로 사내의 손길은  섬세하고도 자세하게 아이의 상태를  파악해내고 있었

기 때문이었다. 

 그러다 갑자기 사내의 눈빛이 변했다. 놀라워하는 듯한  모습이었다. 그리고 

그와 함께  제멋대로 중얼거리던 말들도 딱 멎었다. 그는 어느새 매우 진지하

고 학구적인 모습이 되어 있었다. 여기저기서 장비를 찾아내 정신없이 아이를 

살피기 시작했다. 로다가 말을 걸어도 못 알아들을만큼 진지하게 몰두하고 있

었다.  

 "이봐, 로다. 혹시 여기 오기 전에 회복주문을 걸어본 적이 있지 않았어?"
 
 문득 사내가 질문을 던져 왔다. 로다는 어째서 사내가 저런 행동을 보이는지 

의아해하며 대충 대답했다.

 "네이아가 다친 사람을 보고 가만 둔 적이 있던가?"
 
 "그리고 아마 이 아이에겐 듣지 않았겠지?"
 
 "그걸 어떻게 알지?"
 
 로다는 이유를 알 수 없는 불안함을 느끼며 질문을 던졌으나  사내는 대답하

지 않았다. 잠시 무슨 생각에 잠긴 듯 한참을 멍하니 있더니 다시 아이에게로 

눈길을 돌려 무슨 검사같은 것을 실행해보기 시작했다. 로다는 다시 한번  물

어보고 싶었으나 사내를 방해할수도 없어서 그가 하는 일이 끝나기만을  기다

렸다. 

 "정말 재미있어......쿡쿡."
 
 사내는 킥킥대며 웃었다. 무엇이 그리도 그의 흥미를 끌었는지는 모르겠지만 

무언가 특이한 게 있기는 있는 모양이었다. 

 " 재미있다니.....무슨 뜻이지?"
 
 거의 인내심의 한계를 느껴버린 로다는 다짜고짜 질문을 던졌다.  사내는 그

런 로다를 한번 힐끔 쳐다보더니 흥얼거리듯이 대답해왔다.
 
 "아주 특이한 케이스란 말이야. 나도 처음보는 거라구......"
 
 "마법검에 의한 상처는 가끔 볼 수 있는게 아니었나? 뭐가 특이하다는 거지?"
 
 "그것도 정도 나름이지. 아주 새로워. 아무리 그들이라지만 이정도를 만들어

  낼줄이야.....대단한 기술이야. 이런걸 내 생전에 보게 되리라곤 생각 못했

  는걸........쿡쿡쿡."
 
 "살릴수는 있겠나?"

 로다는 미심쩍은 눈빛을 하며 질문을 던졌다. 사실 그는 사내의 말이  무엇을

뜻하는지 제대로 이해하지 못하고 있었다. 다만 정령이나  인간들이 새로운 마

법검같은걸 만들어 냈나 하고 생각했을 뿐이었다.

 그리고 그러한 오해가 얼마나 큰 사건들을 불러 일으킬지도 그는 알지 못했다.

 "내가 누군가? 아무리 새로운 형태라도 내가 손대지 못할 것 같아? 물론 상태

  가 너무 심해서 이대로 살려낼 수는 없어. 모습은 그대로 유지할  수 있겠지

  만 인간의 생명력으로는 버텨낼 수 없을테니까."

 "인간이 아니라면......정령으로 만들겠다는 건가?" 

 "뭐, 말하자면 그런 셈이지. 어쩌면  그 편이 이 아이에게도 행복할는지 모르  

  지. 인간이란 더없이 나약한 존재이니까. 요즘  내가 연구하고 있는 게 하나 
 
  있어. 아마 그거라면 충분히 살릴 수 있을거야. 하지만 그게 나 혼자서는 힘

  들어. 너와 네이아, 그리고 지오도 함께 도와주어야겠어."

 사내는 지나칠정도로 진지한 표정이 되어있었다. 학자적인 연구욕같은게 발동

한 듯 한 모양이었다. 사내의 알 수 없는 말들이  조금 마음에  걸리긴 했지만 

음흉해 보이지는 않아서 로다는 우선 이 사내를 믿어보기로 했다. 

 "좋아. 지오는 내가 불러오겠어. 하지만  이 아이에게 무슨 실험 따윌 행하려  

  들면 진짜 가만 안  두겠어. 네놈 수작은 뻔하니까 머리 굴릴 생각은 일찌감   
 
  치 포기하는 게 좋아."

 로다는 단단히 으름장을 놓고는 밖으로 나갔다. 조금 불안하긴 했지만 이 정

도로 해둔다면 아무리 캐리라도 딴 생각을 먹지 못할 것 같았다.

 잠깐 안고 있었을  뿐인데 아직도 아이의 체온이  온몸에 남아있는것만 같았

다. 인간들을 별로 좋아하진  않지만 어쩐지 이 아이만은 살리고 싶다는 생각

을 하며 로다는 지오를 찾아 나섰다. 





 눈부시게 밝게 타오르던 태양이  어느새 서산으로 서서히 기울고 있었다. 그

나마 조그마한 창문으로 간신히 햇볕을  받던 방안에는 완전한 어둠이 깃들기

시작했다. 네이아는 떨리는 손으로 불을 켰다. 낮보다도 더 환한 빛이 방안에 

퍼져나갔다. 그나마 우울하던 분위기가 한층 나아져보였다.

 하지만 여전히 네이아의 마음속은 어두컴컴했다. 아니, 어떤 일을 해도 당분

간은 도무지 밝아질 것 같지가 않았다.

 입술을 잘근잘근 깨물었다. 시간이 지날수록 초조함이 쌓여가는것만 같았다. 

우선 할 수 있는  일을 다 하긴 했지만 그것만으로는 부족한  것 같아 불안했

다. 아이는 대체  어떻게 되었을까. 캐리의 지시대로 복잡한 연산을 수행하긴 

했지만 캐리가 목표로  하는 것이 무엇인지 알  수가 없었다. 내가 알아볼 수 

없었을 만큼 복잡한  과정이라니......캐리는 대체 무엇을 꾸미고 있던 걸까.

네이아는 고개를 떨구었다. 아이가 잘못되면 어쩌지......온통 그 생각뿐이었

다.

 "이봐, 네이아. 그런 표정 짓지 말라구. 언제까지 그러고 있을 거야?"

 한쪽에서 어쩐지 맥빠진  듯한 목소리가 들려왔다. 네이아는 고개를 들었다. 

눈앞에 캐리가 서 있었다. 네이아와 눈이 마주치자 그는 땀으로 범벅이 된 얼

굴로 히죽 웃어 보였다.

 "아, 아이는......?"

 "다 됐어. 생각보다 생명력이 강하더군. 며칠쯤 걸릴줄 알았는데  예상보다 

  훨씬 빨리 회복되었어. 들어가서 직접보지 그래? 의외의 결과가 나와서 말

  로는 설명을 못하겠는걸."

 캐리는 비아냥거리듯이 지껄여댔다. 그런 그의 말들이 네이아의 마음을  더

욱 무겁게 했다. 의외의 결과라는  캐리의 말이 무엇을 뜻하는지.....그것이 

두려웠다. 쉽사리 자리에서 일어나질 못하고 고개만 떨구고 있었다.

 "말로 설명을 할 수 없다면 직접 가 보아야겠지...."

 주저하고 있는 네이아 대신 로다가 먼저 일어났다. 그리고 아무런 거리낌도 

없이 성큼 방안으로 들어섰다.

 방안에 들어서자 이리저리  움직이고 있는 많은 계기판들이  먼저  눈에 들

어왔다. 로다는 조심스레 사방을 둘러보았다. 복잡한 방안이었지만  여러 유

리관과 전선들이 연결되어있는 사이로 쉽사리 아이를 발견할 수가 있었다.

 옅은 푸른빛을 밝힌 커다란 유리관 안에 아이가 잠들어 있었다. 고요하고도

신비로운 분위기였다. 피로 더렵혀져있던 아이의 얼굴은 어느새 깨끗이 씻겨

져 있었다.  새하얀 피부에 복숭아빛 뺨. 누가 보아도 정말 사랑스럽게 느낄

만한 모습이었다. 그리고 아이의 등에는 한쌍의 새하얀 날개가  돋아나 있었

다. 최상급 정령들만이 가지고 있다는 아름다운 날개였다. 로다는 마치 곤히

잠든 아기천사를 보고있는것만 같은 기분이 되었다. 그는  원래  천사같은건 

믿지 않았지만 아무튼 존재한다면 이런 모습일것만 같았다.기분 좋은 꿈이라

고 꾸고 있는 것일까. 아이의 조그마한 얼굴엔 옅은 미소가 감돌고 있었다.

 로다는  자신도 모르게 유리관  바로 앞까지 다가갔다. 두꺼운 유리벽을 사

이에 두고 있는데도 아이의  숨소리가 그대로 들려오는 듯한 기분이 들었다.

그 순간 아이가 갑자기 눈을 떴다. 깊이를 알 수 없는 새까만 눈동자로 로다

를 빤히 쳐다보았다.로다는 아이의 눈에서 시선을  뗄 수가 없었다. 마치 아

이의 눈동자가 그를 빨아들이고 있는것만 같았다. 새까만 암흑같으면서도 한

없이 모든것을 빨아들이는 듯한 아이의 눈동자에 로다는 경탄할수밖에  없었

다. 

 아이는 아주 천천히 몸을 일으키더니 나가고  싶은 듯이 유리관 표면에  손

바닥을 대었다. 자신에게 무슨  일이 일어났는지 전혀 모르고 있는 듯한  행

동이었다. 의아해하는 표정을 지으며 유리관을 톡톡 건드려보더니 바깥에 있

는 로다를 발견하고 말을 걸어왔다.

 "안녕....하세요?"

 어린아이다운, 발음은 분명치 않았지만 맑은 음색의 목소리였다. 로다는 자

신도 모르게 미소를 지었다.

 "안녕....네 이름이 뭐니?"

 "딘.... 딘 라이드에요."

 아이는 조심스럽게 대답했다. 

 "아름답지 않나?  어떻게 이런 아이를 만들어낼 수 있었는지 모르겠어....

  내가 본 것 중에 최고야....."

 어느새 다가온 캐리가 흥얼거리듯이 말을 걸어왔다. 스스로 만들어낸  작품

에 도취되어 있는 듯한 모습이었다. 로다는  그런 캐리의 목소리에 이유모를

씁쓸함을 느끼며 뒤도 안 돌아보고 대답했다.

 "원래 모습 그대로를 유지하라고 했을 텐데."

 "이런, 이런. 역시 로다 리트미스는 미의식이 뭔질 모르는군.  원래 모습보

  다 이게 훨씬 낫지 않나?  인간은 어디까지나 불완전한 존재야. 이 모습이 

  전보다 더 신에 가까워 보이지 않나?"

 "내 말이 말 같지 않아? 아이를 이렇게 만들어놓으면 너무 눈에 띄잖아. 이  

  런 모습으론 인간들 사이에 섞여사는건 불가능해."
 
 로다의 목소리는 언제나 그렇듯이 충분히 위협적이었다. 캐리는  겁먹은 것

처럼 몸을 움츠렸다. 하지만 여전히 능글맞은 태도는 그대로  유지하고 있었

다. 

 "이런. 그렇게 단순하게 생각하면 쓰나. 정령이라고 했잖아. 이 모습  그대

로 이 아이는 최상급 정령이라구. 다른 보통 정령들처럼 인간의 모습으로 변

하는 정도는 얼마든지 할 수 있어. 지금은 너무 어려서 잘  안되겠지만 말이

야. 게다가 이 아이는 마족들의 능력도 약간 가지고 있어. 말 그대로 최고의 

작품인 셈이지. 신비하지 않나?  어떻게 이런 아이를 만들어 낼 수 있었는지

....."

 캐리의 설명은 로다의 마음속을 복잡하게 했다. 단순히 생각하면 아이는 살

아났고, 또 뛰어난 능력을 부여받게 되었으니 좋은 결과가 나온 것이라고 생

각할 수도 있었다. 하지만 로다는 모든것이 그렇게 단순하지만은 않음을  너

무나도 잘 알고 있었다.

 그리고 또 다른의미에서의 씁쓸함이 로다의 마음을 헝클어놓고 있었다. 

 "똑.....똑...."

 문득 뒤쪽에서 유리관을 두드리는 소리가 났다. 그제서야 로다는 복잡한 생

각에서 깨어나 아이가 있는 쪽을 다시  바라보았다. 자기를 봐 달라는 듯 유

리관을 두들기던 아이는 로다와 시선이 마주치자 옅은 미소를 지었다. 

 "나가.....고 싶어요....."

 "아직은 안돼. 지금 나오면 많이 아플 거야."

 로다는 씁쓸한 미소를 지으며  아이의 말에 답했다. 아이들을 별로  좋아하

진 않았지만 이 아이는 정말로 사랑스러웠다. 그와함께 완전히 엉망이  되어 

불타오르던 마을의 모습이 다시금 떠올랐다. 그들은 이런  아이를 여럿 죽였

겠지. 우리가 데려오지 않았으면 이 아이도 아마 그  안에 버려졌겠지......

하는 기분 나쁜 생각들이 머릿속을 채워나갔다.

 하지만 로다는 이 아이를 통해 또다른 죄를 꿈꾸고 있었다. 용서받지  못해

도 좋다는 생각이 문득 들었다. 이제 나 자신도 나를 용서할 수 없을 것  같

으니까. 

 "우리 언니 못 봤어요? 아까까지 옆에 있었는.....데."

 아이는 까만 눈을 깜박이며  의아한 표정을 지었다. 대답하기 힘든  질문이

었다. 로다는 잠시 망설이다가 조심스레 대답했다.

 "언니는 먼 곳에 갔어."

 어쩐지 대답하는 자신마저도  어린애가 되어버린것만 같은 기분이었다. 그렇

게 나쁜 기분은 아니었지만 앞으로 할 일에  대한 죄책감은 조금씩 더 무거워

져가고만 있었다.




   으음. 드디어 intro가 끝났습니다.
   두번째가 좀 길어진 탓에 세 조각으로 나눌까 생각도 했지만
   너무 어중간한 탓에 그냥 두토막으로 놔두었습니다.
 
   (아마 내일이 되겠지만)다음부터는 part1을 올릴 생각입니다.
   part1이라고 해도 별로 크게 달라질 건 없지만.^^;

   여기서는 정령과 마족의 설정이 다른 판타지와는 많이 다릅니다. 
   정령과 마족의 특징은 
   앞으로 이야기를 진행시켜나가며 서서히 서술하겠습니다.
   
   현재 정령과 마족은 심각하게 대립하고 있는 상태이며, 
   각자 서로의 명분을 내세우고 있습니다.
   여기서는 대부분 정령의 입장에서 서술할 생각입니다.

   하지만 보통 생각하듯이 정령들이 인간을 도와 악을 몰아냈다는 식의
   진행은 지양할것입니다. 
   마족을 악하게 그리는 일도 거의 없을 것입니다.
   어느 한쪽이 선이고 다른 한쪽은 반드시 없어져야 할 악이라는 것.
   그리고 그들을 학살함으로써 정의를 실행한다는 식의 진행은
   사용하고 싶지 않았습니다.

   좀더 분명하게 말하자면 어느쪽이 선이고 어느쪽이 악인지
   제대로 분간할 수 없게 할 생각입니다.
   인간의 입장에서라면 정령이 선으로 생각될지 몰라도
   마족의 입장에서라면 정령은 더없이 증오스러운 존재이겠지요.^^

   이 innovation의 주된 내용은 이러한 상황에서 살아가는 딘의 일생입니다.
   (가끔씩 얘기가 다른 쪽으로 빠지는 경우도 있겠지만....)

   아무튼. 읽어주신분들께 감사......^^
   그리고 의견은 언제나 환영입니다.

                                              성실...을 외치는 승빈군.

8ㅞY'7>

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4652번
 제  목:이노베이션(innovation)-3                                    
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/07 20:44    읽음:1542 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   안녕하세요. 승빈군입니다.
   어제 이부분을 올렸어야 했는데 시간이 없는 관계로 오늘 올리게 되는군요.
   (꼭 날짜 지킬 생각은 없긴 하지만...--;)
   
   이 부분부터 1장입니다. 
   1장에서는 분명한 사건은 일어나지 않고, 
   간단한 상황 몇가지만 제시될 것입니다.
   (쓰다보면 어떻게 흘러갈지는 저도 예상할 수 없습니다만....^^;)
   그만큼 8개의 '장' 중에서 가장 짧은 장이기도 합니다.
   (물론 intro보다는 길 겁니다.)



 Part 1-1 : 뒤틀림 - 그리고 역사는 움직이기 시작했다. 

 시간은 거침없이 흘러갔다. 수많은 태양이 뜨고 달이 지는 계절의 순환이 몇

번씩 반복되었다. 사람들은 그에따라 나이를 먹어갔다. 성장하거나 혹은 늙어

갔다.

 그렇게 11년이란 세월이 흐른 어느 여름날. 새들은 전과 다름없이 울어대고 

언제나처럼 숲속에는 풀벌레소리가 자욱했다. 찬란하게 아름답진 않지만 그럭

저럭 기분좋은 날이었다. 뜨거운 태양의 기운은 키 큰 나무들이 모두 막아주

어 숲속은 시원하다 못해 서늘하기까지 했다. 더위를 피해 산책하기에는 딱 

좋은 온도였다.

 그 아늑한 숲길을 한 청년이 꽤 빠른 속도로 걸어가고 있었다. 신비로운 남

색 머리카락에 짙은 보라색 눈동자. 얼핏봐도 인간이 아님을 쉽게 알수 있는 

모습이었다. 나이는 20대 초반으로 보였지만 인간이 아닌이상 그의 진짜 나이

를 간단히 판별하기는 힘들었다. 아마도 그는 그러한 모습으로 수세기를 거쳐

왔을 것이었다.

 "역시....결계인가......"

 계속 묵묵히 걷기만 하던 청년은 갑자기 무언가를 느낀 듯이 걸음을 멈추었

다. 그리고는 조심스러운 동작으로 한쪽 팔을 앞으로 뻗었다.

 파지직-

 청년의 손바닥이 어느 지점에 닿는 순간, 아무것도 없던 공간에서 강한 스파

크가 일어났다. 아무것도 통과할 수 없는 강력한 결계인 듯 했다. 이대로는 

더 이상 앞으로 나아갈 수가 없었다. 

 청년은 의미를 알 수 없는 미소를 머금었다. 그리고는 낮은 목소리로 주문을 

외우며 다시 앞으로 나아가기 시작했다.

 이번에는 결계가 청년을 밀어내지 않았다. 청년은 아무 저항도 받지 않고 아

주 자연스럽게 그곳을 통과했다. 마치 결계 자체가 청년을 받아들여주기로 결

정한 것 같았다. 청년이 아무렇지도 않게 그곳을 통과했음에도 불구하고 결계

막에는 조그마한 상처조차 나지않았다.

 "바람......?"

 결계 안쪽으로 몇걸음을 들여놓은 청년은 또다시 심상치 않은 느낌을 느끼

고 고개를 갸웃했다. 얼음 아래로 흘러가는 듯한 차가운 바람의 느낌이 희미

하게 느껴져왔던 것이었다. 어쩐지 친숙한 느낌이었다. 낯익은 사람을 오랜만

에 보았을 때 느껴지는 그런 느낌이었다.

 청년은 그 느낌이 어디서 실려오는 것인지 알아내기 위해 사방을 둘러보았

다. 주변에는 아무것도 없었다. 심지어는 그 흔한 산짐승들조차 보이질 않았

다. 지겨울정도로 들려오던 새소리마저 어느새 그쳐있었다.

 '무언가....있다.....'

 불길한 느낌에 사방을 경계하며 한발을 내딛었다. 그순간 무언가 딱딱한 것

이 밟혔다. 그리고.....

 쉬익-

 바람을 가르는 소리를 내며 여러개의 단검이 빠르게 날아왔다. 도저히 피할 

수 있을만한 속도가 아니었다. 그러나 청년은 전혀 당황하지 않고 침착하게 

한 손을 앞으로 뻗었다. 그순간 한줄기 강한 바람이 일어나더니 날아오던 단

검들이 모두 바닥에 떨어졌다. 바람의 마법이었다. 청년의 마법력은 인간의 

기준으로는 생각하기 힘들정도로 어마어마한 수준에 이르러 있는 듯했다.

 청년은 몸을 굽혀 자신이 밟았던 물체를 살펴보았다. 간단한 구조로 이루어

진 일종의 스위치였다. 방금 날아왔던 단검들은 누군가가 던진게 아니라 청년

이 스위치를 밟음과 동시에 어디선가 쏘아져 나온 것이었던 모양이었다.

 "트랩을 설치하다니....애들같이......"

 그순간 무언가 생각나는 것이 있었다. 청년은 뛰기 시작했다. 예상했던 대로 

몇 발자국 간격으로 사방에서 흉기들이 튀어나왔다. 여기저기서 날카로운 날

들이 번뜩이며 날아오는게 공포영화의 클라이막스 장면을 연상하게 했다. 치

밀하다 못해 지독하게 느껴질정도의 많은 장치들이었다.

 하지만 그 장치들은 청년을 건드리지도 못하였다. 청년의 달리는 속도가 너

무나 빨랐기 때문이었다. 몇몇 빠른 장치들만이 간신히 청년의 바로 뒤를 스

칠 수 있었을 뿐이었다. 나머지 장치들은 청년이 저만치 가버린 후에야 철컥

거리는 소리를 내며 허무한 작동을 했다.

 청년은 그대로 계속 달렸다. 얼마가지 않아 너른 풀밭이 눈앞에 펼쳐졌다. 

그 풀밭에 서서 이쪽을 쳐다보고 있던 한 소녀가 반대편으로 도망치는 것이 

보였다. 아마도 그 소녀가 숲속에 수많은 트랩들을 설치해놓은 장본인일터였다.

 청년은 쓴웃음을 지으며  간단한 주문을 외웠다. 순간이동  마법이었다. 한순

간도 안되어 청년은 소녀의 바로 앞에 설 수 있었다. 도망치던 소녀는 청년이 

갑자기 눈앞에 나타나자 놀란 듯 그 자리에 멈춰섰다.

 하지만 그것은 잠깐뿐, 소녀는 절대 호락호락하게 잡혀주지 않았다. 소녀를 

붙잡으려던 청년의 손은 아슬아슬하게 소녀의 머리카락을 스치며 허공을 움

켰다. 소녀의 움직임은 놀라울정도로 빨랐다. 그나마 청년의 손이 소녀의 머

리카락이라도 스칠 수 있었던 것은 소녀의 머리카락이 길었기 때문이었다.

 "거기 서지 못해, 딘?"

 청년은 창의성 없는 말을 내뱉으며 열심히 소녀를 쫓았다. 소녀는 그런 청년

을 힐끗 보더니 가볍게 뛰어올라 근처의 나무위로 올라섰다. 소녀의 가벼운 

동작은 상당히 부드러우면서도 매우 빨랐다. 도무지 청년이 따라갈 수 있을만

한 속도가 아니었다.

 "이제 장난은 그만하자. 빨리 내려와!"

 순식간에 닭쫓던 개 처지가 되어버린 청년은 나무위를 올려다보며 소녀를 

달랬다. 하지만 소녀는 장난스러운 미소를 지을 뿐, 도무지 내려올 기미를 보

이지 않았다.

 "이거야 원........"

 장난스레 웃고 있는 딘에게 화를 낼 수도 없고, 이대로 계속 서 있을수도 없

는 청년은 난감한 표정을 지었다. 매번 올때마다 이렇게 당하곤 했지만 역시 

이번에도 속수무책이었다. 생각 같아서는 화염계 주문으로 나무를 통째로 태

워버리고 싶었지만 산불낼 계획이 없는 이상은 실행에 옮길수가 없었다.

 바사삭-

 그때였다. 누군가 이쪽으로 다가왔는지 뒤에서 풀밟는 소리가 들려왔다. 난

감해하던 청년은 반가운 표정을 지으며 뒤를 돌아보았다.

   "웬일이냐, 지오 마리느. 네가 이곳까지 일부러 찾아오다니."

 상당히 퉁명스런 목소리. 오랜만에 만나는 인사치곤 지나치게 쌀쌀한 말이었

다. 하지만 청년은 그런것에는 별로 신경쓰지 않았다. 원래 이런 사람이려니 

하고 일상적인 인사말처럼 받아들이는 것이었다. 

 "안녕하세요, 로다. 오랜만이군요."

 "정말 이번에는 오랜만이군. 어디 특별한곳에라도 다녀왔나보지?" 

 "특별한 곳엔 안 갔어요. 여기저기 돌아다녔죠."

 지오는 가볍게 대답했다. 

 "뭔가 알아낸거라도 있나?"

 로다는 긴 인사말과 잡담들을 늘어놓는 것이 귀찮다는 듯이 바로 질문을 던

졌다. 보통은 오랜만에 돌아온 사람에게 긴 인사말을 늘어놓으며 집안으로 데

리고 간 후에 이런 질문을 던지는게 예의이지만 도무지 그런것과는 거리가 

먼 로다였다. 

 그런 로다의 태도에 지오는 픽 웃었다. 언제나 분명한 로다의 방식이 재미있

게 여겨졌기 때문이었다. 그리고 약간 딴청을 피우는 듯한 어투로 로다의 질

문에 답했다. 

 "새로운 사건같은건 별로 듣지 못했어요. 요즘은 특별한 일이 없어서......"

  그리고 지오는 말끝을 흐리며 딘이 있는 쪽을 쳐다보았다. 영문을 모르는 

딘은 눈을 깜빡거리며 지오를 빤히 쳐다보기만 했지만 로다는 금방 그의 뜻

을 알아챘다.

 "딘! 오늘 오후 검술 수업은 내일로 미룰테니 숲에서라도 놀다 오도록 해라."

 딘은 로다의 말을 듣자마자 기다렸다는 듯이 나무에서 뛰어내렸다. 놀라울정

도로 빠른 움직임이었다. 숲속으로 달려가는 발걸음이 가벼우면서도 경쾌했

다. 

 "딘은 여전하군요.  장난이 전보다 조금 더  심해진것같은 느낌이 들긴  하지

만." 

 지오는 쿡쿡 웃었다. 무엇때문인지는 몰라도 꽤 즐거워보이는 듯한 표정이었

다. 그러나 그 표정은 금방 사라지고 이내 조금 불안한 듯한 표정으로 말을 

꺼내기 시작했다.

 ".......사실은 며칠전에 로베리 마을에  대한 얘기를 들었어요. 우연히 들은 얘

기라 정확성은 보장할 수 없지만." 

 "딘을 데려왔던 마을이군."

 의외로 로다는 착 가라앉은 목소리로 중얼거렸다. 아무런 감정도 실려있지 

않은 차가운 목소리였다. 지오는 그런 로다의 목소리에서 웬지 모를 섬뜩함을 

느꼈다. 한없이 냉정하면서도 어떠한 감정도 담겨있지 않은 목소리. 그 목소

리가 지오에게는 맹목적인 파괴를 의미하는 것처럼 들려왔던 것이었다. 

 로베리 마을이 완전히 파괴된 후, 로다가 무언가를 꾸미고 있다는 사실을 지

오는 알고 있었다. 평화롭던 마을을 완전히 파괴시켜버린 잔인한 행동에 대한 

일종의 복수극을 계획하고 있는 것 같았다. 물론 지극히 로다답게 그 모든 것

은 아주 신중히 이루어지고 있는 듯 했다. 11년이 지난 지금까지도 겉으로 드

러날만한 행동은 실행하지 않았다는 것만으로도 그 신중성을 충분히 짐작할 

수가 있었다. 

 하지만 그 복수심은 결국 희생자를 낳게 될 것이다. 지오는 그것을 너무나도 

잘 알고 있었다. 오랜 세월동안 살아오면서 수많은 복수극을 보아왔던 그였

다. 로다는 답답할 정도의 신중함으로 모든 일을 진행시키고 있지만......그렇다

고 해서 아무런 문제가 생기지 않을리는 없었다. 그 방법이 어떠하던간에 분

노라는 것은 반작용의 법칙처럼 결국은 자신에게 어느정도의 피해로 돌아오

게 되어 있었다. 아무리 로다라 해도 예외일리는 없었다.

 ..........그런것까지 내가 상관할 바는 아니지만.    

 "11년전에 습격당한 후로 재건이 되지 않아 아직도 폐허로 남아있다더군요.  

  유령이 나온다는 소문도 있어서 아무도 다가가질 않는답니다. 앞으로도 재건  

  되기는 틀린 셈이지요."

 지오는 천천히 본론으로 들어갈 생각으로 별로 중요하지 않은 얘기부터 하

기 시작했다. 그러나 로다는 그의 말들이 핵심을 빗나가 있다는 것을 금방 

눈치채고는 단도직입적으로 말해주길 요구했다.

 "그건 당연한 거 아니었나? 재건도 남아있는 사람이 있어야 할 수 있는 거   

  니까. 네가 기껏 그런 사실 하나를 소식이랍시고 가져온건 아닐테지. 이제    
  
  슬슬 본론을 꺼낼때가 되질 않았나?"

 "이런......대화가 좀더 무르익은 뒤에 말하려고 했는데, 어쩔 수 없군요."

 지오는 할 수 없다는 듯한 표정을 지었다. 그리고는 아주 조심스러운 태도로 

로다에게 질문을 던졌다. 별로 기분좋은 화제는 아닌 듯한 모습이었다. 

 ".........라이드 가문이 어떤 가문인지 아직 모르시죠?" 

 의외의 질문에 로다는 미간을 가늘게 좁혔다. 라이드. 그것은 딘의 성이었다. 

그 어디에서도 유래를 찾을수가 없었던 이상한 가문의 이름.

 11년전, 로다는 로베리 마을에서 딘을 데려온 후 딘의 태생에 대해 조사를 

한적이 있었다. 하지만 이상하게도 라이드란 성을 가진 사람은 단 한사람도 

찾을수가 없었다. 마치 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 사람처럼 딘에게는 아무런 

혈육도 나타나질 않았다. 아무리 천애고아라도 철저히 조사하면 먼 친인척은 

나오기 마련인데도 아무도 나타나질 않았다. 딘이 자신의 이름을 잘못 기억하

고 있던게 아닐까 하는 생각이 들었을 정도였다.



   우선은 약간의 의문만을 제시했습니다. 
   다음 올릴 부분에는 이 소설의 전반적인 무대가 될 '알테이아'에 대한 
   설명이 주가 될 것입니다. 
   (아마도 알테이아에 대한 설명이 1장 내용의 절반정도를 차지할겁니다. ^^;)
  
   군데군데 암시를 띄워놓았지만 제대로 표현된 것 같지는 않군요.^^;
   
   읽어주신 분들께 감사......^^
   그리고 의견은 언제나 환영입니다.
   비난섞인 질책도 환영입니다.^^;
   
                                           성실해지려다 피곤해져버린 승빈.
                                           으음....조금 똑똑해져야 하려나..;



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4653번
 제  목:이노베이션(innovation)-4                                    
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/07 20:45    읽음:1460 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   안녕하세요. 승빈군입니다.
   거의 정신없는 생활을 보내고 있는 참입니다.
   (언제나 그랬다고 할 수도 있지만.....--;)
   시간이 거의 없는 탓에 수업시간을 적극적으로 활용하고 있습니다.
   학생이 수업시간 소설을 쓸수가 있냐고 하는 사람도 있지만
   평소에는 잠을 자기 때문에 그나마 깨어있으니 다행이라고 평가하더군요.^^;
   
   아무튼 의견은 언제나 환영입니다.
   비난이라도 좋습니다. (순수한 의도에서라면 말이죠.....^^)

   

 "옛날에 딘을 처음 데려왔을 때 그토록 열심히 찾았는데도 아무것도 나타나  

  질 않은  가문이었죠. 며칠전에 우연히  들어버렸어요. 왜  그토록 아무것도    

  없는 것 같이 보였었는지도......"

 지오는 씁쓸한 미소를 지었다. 사실, '우연히 들은' 내용은 아니었기 때문에 

그런 표정을 지은 것이지만 본인의 의도와는 상관없이 로다는 그런 지오의 

표정에서 옅은 불안감을 느꼈다.

 "........믿기지 않을테지만 라이드 가문은 알테이아의 왕족이랍니다. 그것도   

  직계의"
 
 "뭐?"

 너무나도 의외의 말에 로다는 눈을 크게 뜨며 지오를 쳐다보았다. 웬만한 일

에는 눈하나 깜짝않는 로다이지만 이번에는 정말 놀란 듯한 모습이었다. 정말 

예상치도 못했던 말이었기 때문이었다. 딘이 알테이아의 왕족이라니, 한 번도 

그런 생각은 해본적이 없었다.

 알테이아. 그것은 300여년전에 세워진 성스럽고 유서깊은 나라의 이름이었

다. 기나긴 세월만큼이나 기나긴 역사를 가진 나라로, 한때는 대륙최강이라 

일컬어지기도 했던 곳이었다.

 하지만 지금은 조그마한 국토의 약소국으로 전락하여 위태위태한 나날을 보

내고 있는 국가였다. 재상인 칼 제르비드의 활약이 없었다면 이미 지도에서 

사라졌을만큼 궁지에 몰려버린 나라였다.

 그 기구한 역사를 자세히 서술하자면 끝이 없지만 간단히 서술하면 이러했

다.

 지금으로부터 300여년 전, 마족들의 공격으로 온 대지가 혼란에 빠져 있던  

시절, 모두들 대책없이 떨고만 있을때 한 마도사가 홀연히 일어나 마족과 싸

울 사람들을 모집했다. 마족에게 입은 피해에 대한 복수심으로, 혹은 영웅심

으로 많은 사람들이 그에게 모여들었다. 그 마도사는 생각보다 많은 사람들이 

모인것에 대하여  기뻐하면서 그들에게 체계적인  군사교육을 시켰다. 그것은 

농민들이라면 꿈도 못꿀, 기사들이나 받는 전문적인 훈련이었다. 하루하루를 

근근히 살아가며 노동으로 다져진 단단한 육체만을 가지고 있던 그들은 얼마 

되지않아 훌륭한 전사로 키워졌다. 마족에게 대항해서 대등하게 싸울 수 있는 

대 마족부대가 창설된 것이었다.

 그 훈련을 주도했던 마도사의 이름은 휴페른 리트미스. 마도사다운 호리호리

한 몸집이었지만 강한 카리스마를 지니고 있는 인물이었다. 그가 어째서 전문

적인 훈련과정을 알고 있는지, 어째서 마족과 싸울 사람을 모집하게 되었는지 

아무도 알지 못했다. 그는 정말 말 그대로 '갑자기 나타난 사람'으로, 그와 항

상 붙어 다니는 세 수호정령 외에 휴페른에 대해 제대로 아는 사람은 아무도 

없었다. 다만 수호정령을 셋이나 거느리고 다니는 사람이니 대단한 배경이 있

을것이라는 추측만을 대강 꾸려볼 수 있을 뿐이었다.

 그리고 몇 달후에 전면전이 시작되었다. 체계적인 훈련으로 충분히 다져진 

전사들이 앞장섰지만 마족들은 인간의 잣대로 측정하기 힘들만큼 강했다. 몇 

년간의 싸움 끝에 간신히 승리를 움켜쥘수는 있었지만 인간측에서도 큰 희생

을 치뤄야만 했다. 대지는 황폐해졌고, 인구는 절반 이하로 떨어져 황폐화된 

대지를 개간할 노동력도 턱없이 부족했다. 오랜 전투탓에 비축한 식량도 거의 

남아 있질 않았다. 살아남은 사람들은 그저 아무것도 없는 땅을 쳐다보며 굶

주릴 수밖에 없었다. 

 이때 휴페른이 다시 나섰다. 그는 고대부터 전해온 정화마법을 아이들에게 

가르쳐 죽은 대지위에 그 마법을 행하게 했다. 아이들은 신기함 반 호기심 반

으로 정화마법을 아무데나 흩뿌리고 다녔고, 그 마법이 닿은 대지는 신기하게 

소생하여 많은 작물을 맺었다. 휴페른과 세 정령은 그때부터 사람들과 함께 

생활하면서 사람들에게 많은 것을 일러주고 많은 도움을 주었다. 인간이라고 

생각할 수 없을만한 지식들에 사람들은 감탄하며 그들을 지도자로 받아들였

다.

 그렇게 생활한지 몇 년이 지나고 어느정도 기반을 잡은 사람들은 국가를 만

들고 휴페른을 왕으로 추대했다. 그것이 바로 알테이아의 시작이었다.

 알테이아의 초대 왕인 휴페른 리트미스는 안정적인 정치가였다. 마족과의 전

쟁시부터 쌓아놓은 명성이 그의 세력 기반이 되었으며 세 수호정령이 그의 

심복역할을 충실히 해내었다. 이렇게 안정된 속에서 그는 알테이아의 기반을 

착실히 다져놓을 수 있었다. 그는 당장 눈에 보이는 정책에 급급하지 않았으

며 절대 서두르지 않았다. 그렇게 그는 천천히 알테이아가 강대국으로 성장할 

발판을 만들어갔다.

 그러나 나라의 기반이 어느정도 잡혀진 후에 휴페른과 세 수호정령은 어디

론가 자취를 감추어버렸다. 처음에 갑자기 나타났던것처럼 갑자기 사라져버린

것이었다. 숱한 소문이 나돌았지만 신빙성 있는 이야기는 나오질 않았고 사람

들은 그들의 이야기를 전설로만 기억하기 시작했다. 그리고 휴페른이 남기고 

간 어린 아들을 자신들의 두 번째 왕으로 추대했다.

 알테이아는 휴페른이 마련한 기반을 발판으로 꾸준히 성장해나갔다. 큰 전쟁

이나 내분을 치르지 않고 이상적이랄만큼 안정적인 모습으로 발전해갔다. 

 그러나 사람들이 안정을 당연한 것으로 인식하기 시작한 순간부터 알테이아

는 기울어갈 수밖에 없었다. 너무나도 오랜 기간의 안정은 나태와 태만을 가

져다주었다. 큰 고난을 겪어보지 않은 국민들은 '설마 어떻게 되겠어......'하는 

생각만으로 모든일을 대충대충 넘겨버렸다. 그들은 그것이 알테이아에 얼마나 

큰 균열을 가져다주는지 알지 못했다. 한사람 한사람의 태만이라도 꾸준히 쌓

이면 얼마나 커다란 문제가 되는지 그들은 깨닫지 못했던 것이었다. 그렇게 

알테이아는 서서히 무너져갔다. 굳건했던 성채들은 서서히 관리 태만으로 허

술해져갔으며 용맹하던 병사들은 슬슬 요령만 피우며 시간을 때웠다. 관리들

은 부패하여 나라의 일을 제대로 돌보지 않았고 사방에는 도적떼들만이 들끓

었다.

 알테이아의 기세에 눌려 기를 못 펴던 주변국가들에게 그것은 더없이 좋은 

상황이었다. 비옥한 대지가 없어 식량생산이 항상 부족하던 사막국가 그리테

이트가 이 기회를 가장 잘 이용했다. 지금으로부터 13년전, 그러니까 에리네

스력 433년에 그리테이트는 알테이아를 상대로 대규모의 전쟁을 일으켰다.

 겉으로 보기에는 알테이아가 단연 우세한 전쟁이었다. 그러나 이미 알테이아

는 겉모습만 그럴듯한 나라에 불과했다. 엉망진창인 지휘체제 아래에서 수적

인 우세는 아무런 도움이 되질 못했다. 오히려 혼란스러움을 가중시킬 뿐이었

다.

 반면에 그리테이트는 짜임새있는 전법을 구사해나갔다. 그들은 수적인 불리

를 만회해야 한다는 생각에 섣부른 행동은 하지 않았으며 그것이 오히려 그

들에게 좋은 결과를 가져다 주었다. 오합지졸인 알테이아와 신중한 그리테이

트의 전쟁이었으니 결과는 뻔했다. 알테이아는 순식간에 수도를 점령당하고 

말았다. 그당시 알테이아의 재상이었던 칼 제르비드의 활약으로 간신히 조그

마한 땅은 유지할 수 있었지만 국토의 대부분은 그리테이트에 넘어가버리고

야 말았다. 한때 대륙 최강국으로 맹위를 떨치던 알테이아는 그렇게 한순간에 

약소국으로 전락하고야 말았던 것이었다.

 하지만 칼 제르비드는 그렇게 쉽게 물러날만한 사람은 아니었다. 예전의 10

분의 1도 되지 않는 국토를 착찹한 마음으로 둘러보며 그는 알테이아의 재건

을 맹세했다. 지금은 이렇게 밀려나 치욕을 감수할 수밖에 없지만 언젠가는 

다시 그 광할한 국토를 되찾고야 말겠다는 결심이었다.

 쉽지는 않은 일이었다. 우선 정신적인 지주가 되어주어야 할 왕족조차도 남

아있지 않았다. 그리테이트와의 전쟁중에 모두들 뿔뿔히 흩어져 실종되어버렸

던 것이었다. 알테이아는 이제 이렇다할 지도자조차도 남아있질 않아서 거의 

무정부상태가 되어 있었다.

 그러한 무정부상태는 내분만을 불러일으킨다는 사실을 칼 제르비드는 잘 알

고 있었다. 이런 상황에서 그가 할 수 있는 일은 둘중에 하나였다. 첫 번째는 

시간이 조금 걸리더라도 왕족을 찾아내는 것이고 두 번째는 정통성이 다소 

떨어지더라도 유능한 새 지도자를 세우는 것이었다. 시간을 다투는 일이긴 했

지만 다분히 보수적인 그는 첫번째방법을 택하여 수색에 나섰다.

 그리고 에리네스력  435년. 그러니까 지금으로부터  11년전에 칼 제르비드는 

어린 왕녀와 왕자를 찾아냈다고 알테이아 방방곡곡에 선포했다.

 "....실제로 라이드가문은 왕위  계승권을 가지고 있진 않아요.  하지만 직계인  

 것만은 확실하니까 적어도  칼 제르비드가 세운 가짜  왕족보단 훨씬 가치가  

 있을거에요."

 지오는 지나간 일들을 떠올리며  말을 계속 이어갔다. 지금 로다는 한손으로 

턱을 괸채 청년을 쳐다보고 있었다. 지오의 다음말이 어떻게 이어질지 불안해

하고 있는 듯한 모습이었다.  지오는 그런 로다를 보며 자꾸 웃음이 나오는걸 

어찌할 수 없었다. 예전의 로다는 절대  이런 모습을 보인적이 없었다. 언제나 

냉정한 그는 어떠한 상황에서도 불안한 표정따윈 전혀 내보이질 않았었다. 빨

리 말 안하냐고  화를 냈으면 냈지 이렇게 계속  불안하게 기다리지는 않았었

다.

 하지만 이런  화제를 얘기하면서도 아무렇지도 않게  웃을 수 있는  난 대체 

어떤 존재이지....지오는 문득 그런 생각을 떠올렸다. 보통사람이라면  심각하게 

받아들였을 그런 화제를  꺼내고 있으면서도 왜 나는 이렇게  가벼운 기분 그

대로인걸까.

 언제부터인가 지오는 모든 상황을  가볍게 보기 시작해왔다. 너무나 오랜 세

월을 살아온 그에게 있어  모든 것은 하찮을 수밖에 없었기 때문이었다. 금방 

늙어버리면서도 쓸데없는  것에 연연하는  인간들을 어느샌가부터 이해할  수 

없게 되었다.  어차피 한순간밖에 살지 못하면서  세상 근심이 다 자기것인양 

괴로워하는 사람들이 너무도 바보스럽게만 느껴졌던 것이었다.

 결국은 삶 그 자체조차 아무것도 아닌것을. 

 "왕위계승권이 없다니? 직계라면서......"

 로다의 질문이 길게 이어지려는 지오의 생각을 중단시켰다. 차라리 다행이라

는 생각을 하며 지오는 그의 질문에 답했다.

 "왕가에 쌍둥이가 태어났을  경우 그중 동생에게 주는 성이  라이드라는군요.  

 쌍둥이는 왕위계승시 곤란한 문제가 생기기  쉬우니까 한명을 아예 처음부터  

 배제시키는거지요. 알테이아  왕가에는 쌍둥이가  태어나지 않는다는 속설도    

 거기에서 나온 것 같아요.  아예 태어나지 않는게 아니라 태어났다는 사실을   

 비밀에 부치는 것이지만 말이에요."

 "그럼 라이드란 성을 받은 아이는 그후 어떻게 되는거지?"

 "그 아이는 태어나자마자  평범한 기사가문으로 보내져요. 그리고 그  집안의  

 양자가 되지요. 그 집안에서는  그 아이에게 기사로서의 예법과 검술을 가르   

 칩니다. 평범한 기사가문에서 자식들을 기사로 키우는 것처럼 말이지요."

 "나쁘진 않군."

 "글쎄요, 과연 그럴까요."

 지오는 고개를 약간 갸웃했다.  지금까지 라이드가문 사람들이 어떤 삶을 살

다 죽어갔는지 많이 보아왔기 때문이었다. 그들은 마치 운명을 거역하는 것은 

불가능하다는 사실을 증명하기라도  하려는 듯이 끝내 자신의  운명을 벗어나

지 못하고 죽어갔었다. 조금 특이한 상황에 처한 사람들도 몇 명 있기는 했지

만 결과는 언제나 마찬가지였었다.   

 "왕족으로 살아가는것보단 기사가 되는게 나아. 왕족으로  살아간다는건 정말  

 골치아픈 일이니까."

 로다는 지난 일들을 생각하고 있는 듯 했다. 그제서야 지오는 로다가 무엇을 

생각하고 그런 말을 했는지  깨달았다. 아마도 로다는 300년전의 휴페른 리트

미스를 생각하고  있는 모양이었다. 지금은  알테이아의 초대왕으로 숭상받고 

있는 휴페른이지만 그의 일생은 역사에 씌여졌던 것 만큼 순탄하진 못했었다. 

 역사엔 항상 거짓말이 얼마간 보태어져 쓰여지기 마련이니까. 지오는 어쩐지 

씁쓸한 기분이 드는 것을 느끼며 말을 이었다.


 
   으음.....이번에는 알테이아의 설명이 대부분이군요.
   이 부분은 조금 지루할지도 모르겠지만 앞으로의 사건들을
   전개시키는데 필수적이기 때문에 넣었습니다.
   가끔씩 바뀔때도 있지만 이 소설의 주무대는 알테이아일 것입니다.

   우리는 역사를 일상적으로 배우지만 
   어쩌면 그것은 원래 있었던 과거의 사실들을
   제대로 전달해주지는 못하는 것인지도 모릅니다.
   굳이 어느시점에서 보느냐의 차이인 '해석의 문제'를 들고 나오지 않더라도
   가끔씩 역사는 의도적으로 왜곡되곤 합니다.
  
   예를 들자면 옛날 '임나일본부설' 정도가 되겠지요.
   아직도 세계적으로는 '임나일본부설'을 정사(正史)로 아는 사람이
   많다고 합니다.
   그리고 어쩌면 지금 우리가 배우고 있는 역사도 
   심하게 왜곡되어 있는 것일지도 모릅니다.
   (역사를 왜곡시키는 이유는 여러가지가 있겠지요.)

   만약 과거에 살던 사람들이 현재에 와서 역사책을 읽어본다면
   허무함을 느낄지도 모릅니다.
   우리가 생각하는 역사는 그들의 삶이었습니다.
   그들이 그토록 노력하고 희생해서 이뤄낸 모든 것들이
   엉뚱한 방향으로 적혀있다던가 아예 묻혀버렸다면 말입니다.
   (어쩌면 좋은 의도로 한 일들이 
    심하게 비난받을만큼 나쁘게 고쳐져 있을수도 있겠군요.)

  
  사람은 사실을 있는 그대로가 아닌, 자신들이 그렇게 있기 바라는 대로 본다.
                                                              -A. J. Toynbee


  읽어주신 분들께 감사.....^^
  의견은 언제나 환영입니다.

                                      졸린 눈을 부릅뜨고....커피를 마시며.
                                      자. 힘내자! 라고 외치고 있는 승빈군.          



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4664번
 제  목:이노베이션(innovation)-5                                    
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/08 14:33    읽음:1441 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


   안녕하세요 남승빈입니다. 
   언제나 그렇듯이 거의 정신없는 나날들을 보내고 있습니다.   
   시간이 좀 더 있었으면.....하고 항상 생각하지만
   역시 게으름부터 고쳐야겠다는 생각이 먼저 드는군요.
   아아, 언제나 성실해질 수 있으려나

   아무튼, 의견은 언제나 환영입니다! ^^




 "하지만 라이드가문 사람들의  운명은 거기에서 끝나지 않아요. 그렇게  기사  

  가문에서 자라나 성인이 되면 왕실 수호기사로 임명되거든요. 그들은 수호기   

  사라 해도 평생 자신을 드러내지 못해요. 마치 그림자처럼 빛의 저편에서 주  

  인을 따라다녀야 하는 운명인 셈이죠. 그래서 라이드가문 사람들은 그림자의   

  기사란 별명을 가지고 있어요." 

 "일부러 어릴 때 떼어놓고는 다 자란후에 다시  데려온다니 이상한 놈들이군.  

  내가 라이드 가문 사람이었다면 반란이라도 일으켰을 텐데."

 "그들은 평생 자신의 신분을 알지 못한채 살거든요.  일란성 쌍둥이인 경우에  

  는 어릴적에 얼굴에 화상을  입히죠. 그리고 아무것도 모른채로 자신의 형제   
 
  나 자매를 수호하는거에요. 자신의 처지에  대한 분노따윈 생길수가 없죠. 분  

  노도 사실을 알아야 생기는 법이니까요. 대부분의 라이드가문 사람들은 어릴   

  때 자신을 키워준 기사를 친부모로 알고 살아요. 왕실의 수호기사가 되는 것  

  도 기사중에서 선발되어 그렇게  되는걸로 알지요. 평생 자신을 드러내지 못   

  한채 사는것도 비밀경호원이기  때문이라고 생각하죠. 실제로 여지까지 라이   

  드가문 사람이 반란을 일으킨 예는 없었어요."

 "그렇다면 많은 사람들이 쌍둥이중 동생으로 태어났다는 이유 하나만으로 실  

  컷 이용당하다 죽었다는 건가? "

 로다는 날카로운 눈빛으로 지오를  똑바로 쳐다보았다. 불타는 듯이 붉은 두 

눈에서 강한 살기가 느껴져오는  것 같아 지오는 순간 움찔했다. 자기도 모르

는 사이에 로다의 시선을 피해버렸다. 어느새 식은땀이 손에서 배어나오고 있

었다. 로다가  지오를 살기 띈 눈으로  쳐다볼리는 없었지만 로다의 날카로운 

눈매에 지레 놀랐던 것이었다. 

 ".....그런셈이죠. 라이드 가문 사람중에 제대로 살아남아 대를 이은 사람은 

  한명도 없었어요. 왕실의 경호란게 상당히 위험부담이 큰 일이니까요."

 지오는 말 끝에 '그리고.....'라는 말을 붙이려다 그만두었다. 어쩐지 모든것을

일일이 다  말해버리고 싶지 않은 기분이 들었기 때문이었다. 지금까지 말한것만

으로도 로다는 충분히 불쾌해졌을 것이라고 지오는 생각했다. 

 비록 그 말이  가장 중요한 말이라 해도 지금 이  자리에서 로다에게 모든걸 

다 말해줄  필요는 없었다. 어차피 언젠가는  알게 될 테니까.  지금은 느낄수 

없어도 결국은 끝까지 따라다니고야 말  딘의 운명에 대해서 벌써부터 말해버

리고 싶지는 않았다. 모르고  있으려고 애써도 언젠가는 알 수밖에 없게 되는 

그 지독한 운명에 대하여 지금부터 말해버리는건 별로 내키지 않았다.

 어차피 미리  알아봤자 피해갈 수 있는  것도 아닐테니 차라리  아예 모르고 

있는게 편하리라. 지오는 그런 식으로 자신의 판단을 합리화시켰다.

 "아무튼 우리가 전에 열심히 라이드가문에 대해 조사했어도 아무것도 나오지  

  않은 이유는 그것이 왕실의  기밀사항이었기 때문인 것 같아요. 솔직히 별로   

  좋게 들리지는 않는 전통이니까요. 지금도 아마 라이드 가문에 대해 알고 있  

  는 사람은 재상인 칼 제르비드밖에  없을거에요. 하지만 걱정하진 마세요. 그  
 
  는 라이드 가문에 대해서는 알고 있어도  딘의 존재에 대해서는 전혀 모르고  

  있는 눈치더라구요. 만약 알고 있었다면 가짜 왕족을 세우는 대신 딘을 데려  

  갔을거에요. 딘은 라이드가문 사람이긴 하지만 혈통만은 확실하니까요."

 "하지만 칼 제르비드가 딘의  존재에 대해 알았었더라면 로베리 마을 사람들  

  은 전멸당하지 않아도 되었을테지."

 로다는 싸늘하게 중얼거렸다.  의외로 착 가라앉아있는 듯한  목소리였다. 상

당히 뒤틀린 상황이긴 하지만 로다가 저런 말을 할줄은 몰랐는데......라는 생각

을 하며 지오는 의아한 표정을 지었다. 

 알테이아가 그리테이트에 밀려 조그마한 영토만 간신히 유지하게 되었을 때, 

칼 제르비드는 나라의 안정을 유지하기 위해 왕족을 찾아나섰었다. 하지만 예

상대로 그것은 쉬운 일이 아니었다. 일부러 그리테이트가 왕족이 있는 곳만을 

집중적으로 공략했었기 때문에  살아남은 왕족은 거의 없었다. 게다가 어쩌다 

간신히 찾아낸 왕족들도 직계와는 거리가 너무나 멀어서 거의 가치가 없었다.  

시간이 흐르면 흐를수록 그는 점점 초조해지기 시작했다. 그가 혼자서 나라안

을 진정시키는 데에는  한계가 있었다. 그는 보좌관으로서는 더없이 유능했지

만 스스로 지도자가 되기에는 모자란 점이 많았기 때문이었다. 내분이 일어나

서 이 작은 영토마저 관리할 수 없게  되어버리기 전에 왕족이든 지도자든 다

스려줄 누군가를 한시바삐 찾아내야 했다.

 그러나 몇 달이 지나도 직계에 가까운  왕족은 찾아낼수가 없었고 그는 거의 

포기상태에 이르고 말았다. 그러던 중에 그는 알테이아 왕성 근처에서 우연히 

한 소녀를 발견했다.  죽은 왕녀와 놀라울 정도로  닮아있는 소녀였다. 나이도 

같았고 목소리도 비슷했다.

 칼은 조심스레 소녀의 뒤를 미행했다. 소녀는 왕성 근처에 있는 로베리란 마

을에서 살고 있었다. 거기에서 칼은 또한번  놀랐다. 소녀의 남동생이 죽은 왕

자와 아주 비슷했기 때문이었다.  혹시 진짜를 찾아낸 것이 아닌가 하는 생각

이 들 정도였다.  하지만 그럴리는 없었다. 몇 년전에 진짜  왕녀와 왕자가 죽

는 것을 눈앞에서 보았던 그였기 때문이었다. 

 어쨌든 그것은 큰 수확이었다. 그날 그 자리에서 물러나 성으로 돌아온 제르

비드는 사람을 시켜 소녀의  뒷조사를 하게 했다. 소녀의 이름은 세르나 프라

이어. 평범한 농부인 부모님, 쌍둥이 여동생 디노, 그리고 두 살아래의 남동생 

제닌과 함께 살고 있는 다섯 살의 아이였다. 특별한 점이라고는 단 하나도 보

이지 않는 아이였다.  알테이아에는 쌍둥이가 허다하게 많았으니 쌍둥이중 언

니라는 것도 별로 특이하게 볼만한 사항은 아니었다.

 칼은 그날부터 고민에 빠졌다.  그 세르나라고 하는 소녀와 남동생을 데리고 

와 왕녀와 왕자를  발견했다고 발표한다면 더 이상 힘들여  왕족을 찾지 않아

도 될 것이었다.  하지만 문제는 그 뒤의 일이었다. 그  아이들이 있었던 로베

리 마을 사람들  중에 한 사람이라도 그 아이들을  알아보게 된다면 큰일이었

다. 간단히 들켜버릴 가짜라면 세우지 않는 편이 나았다.

 하지만 앞으로 진짜 왕족을 찾을 수 있으리란 보장도 없었다. 알테이아는 언

제 내분이 일어날지 모르는 상황이라 한시라도 지체할 틈이 없었다.

 방법이 아예 없는 것은 아니었다. 로베리 마을 자체를 아예 없애버리면 되었

다. 그러면 아이들을 알아볼  사람도 없어지게 될테니 들킬 위험도 많이 줄어

들 것이었다.  게다가 그 아이들이 사라졌다는  사실도 혼란속에 은폐할 수가 

있었다. 믿을만한 자를 시켜  그 마을 사람들을 몰살시킨 다음에 불을 지르면 

증거는 남지 않을 것이었다. 그리고 그 모든 것을 산적의 소행으로 돌리면 뒤

탈도 없어질 터였다. 로베리마을은 상당히 폐쇠적인 마을이었기 때문에 그 마

을 사람이 아닌한은 그 아이들을  알아볼만한 사람이 없으리란 생각에서 나온 

계산이었다. 

 하지만 그는 좀처럼 결정을 내리질 못하였다. 아무리 알테이아를 위해서라지

만 한 마을 사람들을 전부 몰살시켜 버린다는  건 껄끄러운 일이 아닐수가 없

었기 때문이었다. 한참을  고민하던 그는 로다와 네이아에게 사정을 털어놓고 

조언을 구했다. 과거  휴페른의 수호정령이었던 그들이었기에 칼은 그들을 믿

고 모든 것을 털어놓았던 것이었다.

 하지만 그들의 반응은 냉담했다.  사실 그들은 칼이 왕족에만 집착하는 것에 

대해 어느정도 불만을 품고  있던 터였다. 게다가 그들이 칼에게 협력하고 있

는 것은 말 그대로 '마지 못해서'였으므로 그런 상담까지 해줄 리가 만무했다.

 결국 아무런 도움도 얻지 못한 칼은  한참을 고민하다 최악의 결정을 내리고

야 말았다. 그 마을이  어떤 마을인지도 정확히 알지 못한채 모두를 몰살시켜

버리고 말았던 것이었다. 그러나  그는 그것이 얼마나 큰 실수였는지 알지 못

했다. 그리고 그것이 후에 어떠한 결과를  가져다줄지 알지 못했다. 11년이 지

난 지금까지도. 

 지오는 한손으로 땅에 돋아나  있는 풀들을 만지작거리며 생각했다. 만약 칼 

제르비드가 로베리 마을을  공격하기 전에 그 마을에 대해  좀더 자세히 조사

를 해보았더라면 어떻게 되었을까.  혈통에 있어서는 전혀 손색이 없을 딘 라

이드의 존재를 그때 발견했더라면 어떻게 되었을까.

 모르겠다- 지오는 간단한 결론을 내렸다. 현실에는 항상 수많은 변수가 존재

하는 법이어서 단순한 생각의 흐름만으로는  상황을 예측할 수 없을거란 생각

에서였다.

 '어쩌면 진짜로 로다가 말한대로  로베리 마을 사람들은 죽지 않아도 되었을   

 지도 모르지......딘은 가짜가 아니니까 당당히 데려가도 되었을테니......'

 지오는 쓴웃음을 지었다. 뒤틀려버린 상황들이 어쩐지 우습게 여겨졌기 때문

이었다. 사실  그는 아주 오래전부터 이  사실들을 알고 있었다.  딘이 자신의 

이름을 처음 밝혔을 때부터 그는 이 뒤틀린 상황을 깨닫고 있었다. 라이드 가

문에 대한 사항이 왕실의 비밀이라지만  300여년동안 알테이아 곳곳을 돌아다

녔던 지오 마리느에게까지  비밀로 남아있을수는 없었던 것이었다. 다만 그때

는 사정이 있어서  아무말 않고 있다가 지금에서야 로다에게  말을 꺼냈던 것

이었다.

 전부터 알던 사실을 새삼스레 새로  알아낸것처럼 설명했으니 상당히 어색했

을텐데 로다는  그것을 알아차리지 못한 것  같았다. 눈치좋은 로다가 중간에 

알아챌까봐 상당히 조마조마했었는데 다행히  로다는 아무런 의심없이 지오의 

말을 들어주었다. 어쩐지 미안한 기분이 들 정도였다.

 그러나 그런 지오도 자신이 알고 있는  사실들이 완전한 진실이 아니라는 것

은 알지 못했다. 그저 조금 뒤틀렸다고만  생각했을뿐, 그 사실들의 이면에 숨

겨져 있는 진실들은 눈치채지 못했던 것이었다. 

 그리고 그것들이 후에  지오에게 어떠한 영향으로 다가올지도  전혀 알지 못

했다. 그것들이 부를 파멸이 어떠한 것인지도.

 "개자식들......"

 갑자기 로다가 혼잣말같은 말을  중얼거렸다. 별로 독기가 서려있는 말은 아

니었지만 지오는 반사적으로 몸을 움츠렸다.

 "어찌됐건간에 그들은 모든 것을 당연하다 여기고 있어....."

 "무엇을....말인가요?"

 지오는 이유없는 불안감을 느끼며 조심스레 물었다.

 "전부 다."

  로다는 그대로 풀밭에  드러누워버렸다. 오후의 햇볕이 그의 얼굴위로 쏟아

져 내려왔다. 새하얀 빛. 눈이 부시다.

 "알테이아를 위해서라면 어떤 짓을 벌여도 용납될거라 믿는걸까?"

 "글쎄요. 아무래도 조국이니까요."

 "하! 조국이라. 그래 멋지군. 하지만 이제 나는 더 이상 실감이 나질 않아. 어  

  째서 우린 그토록 애써서  알테이아를 세웠던 걸까. 정작 우리에겐 아무것도   

  남질 않았는데."

 비아냥거리는 듯한 말투였다. 하지만  그 안에 담겨있는 쓸쓸한 느낌에 지오

는 고개를 떨구어 버렸다. 로다가 이런식의 말을 중얼거리는 이유를 어렴풋이 

알것만 같았기 때문이었다. 지나칠정도로 왜곡되어  버린 역사. 묻혀져버린 진

실들. 그리고 그런식으로 모든 것이 잊혀져버린데  대한 허탈감. 그때 직접 역

사의 중심에  서지 못했기 때문에 지오는  모든 것을 다 알지는  못했지만 그 

씁쓸함만은 충분히 느낄 수 있었다.

 그리고 지나칠정도로 덤덤히 중얼거렸다.

 "역사에는 남았죠. 별로 기분좋은건 아니지만."

 "그래. 멋지게도 써  놨더군. 수호정령은 무슨 얼어죽을 수호정령이야.  휴 그  

 녀석이 혼자선 아무것도 못하니까 따라다녔던 것 뿐인데."

 "하지만 휴페른 님은....."

 "바보자식이었지. 어떻게 될지 뻔히 알면서도 혼자 멋있는 척은 다했어."

 로다의 목소리는 메말라 있었다.  아무런 감정도 실려있지 않은 목소리에 지

오는 한숨을 쉬었다. 그당시  일들에 대해 로다가 얼마나 후회하고 있는지 사

람들에게 많이 들었기 때문이었다.

 한줄기 바람이 지오의 머리칼을 날렸다.

 "전 잘 모르겠어요. 그땐 너무 어려서......"

 "하지만 그때가 지금과 특별히 다른건 하나도 없어.  인간들은 여전히 파괴적  

  이고 정령들은 여전히  도도하지. 모두들 300년동안 무엇을 배웠는지 모르겠   

  어. 발전은 무슨  얼어죽을놈의 발전이야. 모든게 다 제자리  걸음만 하고 있  

  잖아. 부패한 자들은 부당한 짓도 쉽게 하지만 그런 부당함을 시정하려 하는  

  자들은 자기편의 손에 죽곤하지. 옛날의 휴가 그랬던 것처럼."

 "그랬었나요. 휴페른 님이.....?"

 지오로서는 처음 듣는 얘기였다.  아주 오래전의 사건이긴 했지만 그동안 거

의 금기시되다시피한 얘기였기  때문이었다. 이렇게 로다나 네이아가 먼저 그 

얘기를 꺼내는 일은 좀처럼 없었다.

 "내가 너에게 이런 말 하는게 처음이었나........."

 로다는 그것을 이제야 깨달은 듯이 지오를 쳐다보았다. 다들 그 일에 대해서

는 너무도 당연하게 말을 꺼내지 않아서 여지껏 모르고 있었던 것이었다.

 "처음이에요. 다들 그때 얘길 꺼내는걸 꺼려서....."

 "별로 기분좋은 얘기는 아니거든. 하도 어이없이 벌어진 일이라......"

 로다는 한숨을 쉬듯이 지난 일들을 슬슬 풀어놓기 시작했다. 아주 길고 복잡

한 얘기였지만 언젠가는 한  번쯤 해야 할 얘기였다. 풀밭은 조용했고 시간은 

많았다. 어차피 해야 할 얘기라면 당장에 해버리는게 편할 것 같았다.

  "아무도 날 믿지 않는다는걸 알아. 하지만  목숨을 건다면....조금은 진심으로 

   보일지도 모르지."

아주 오래전, 휴페른은  쓸쓸한 미소를 지으며 그렇게  중얼거렸었다. 그때 나

는 대체 무엇 때문에 녀석을 붙잡지 못했던 걸까. 그때 일을 생각할때마다 뒤

늦은 후회감에 휩싸이곤 하는 로다였다.

 어디선가 서늘한 바람이 불어오고 있었다.




   아, 드디어 2회에 걸친 알테이아에 대한 설명이 끝났습니다. ^^;
   어쩌면 이부분을 읽고 뒷부분에 이어질 내용들을 예측해버린 분들도
   있을지 모르겠네요. 그렇게 뻔한 내용을 쓰진 않았다고 생각하지만
   역시 예측 가능한 내용이기 때문에........^^;

   지나간 세월에 대한 생각들. 그리고 역사의식. 
   이 말들은 이 소설 전체에 꾸준히 등장할것입니다. 
   어쩌면 주제에 근접해 있는 말들이라고 볼수도 있겠지요.

   가끔씩 제 주변에서는 이 소설의 주제를 묻는 사람들이 있습니다 .
   하지만 저도 뚜렷한 대답은 하지 못하겠습니다. 
   다만 이 소설을 읽고 느낀 점이 있다면 그게 주제라고 하겠습니다. 
   읽는 사람마다 다른 느낌을 가지리라고 생각하고 있고,
   또 쓰는 저 자신도 그리 특별한 목표를 가지고 쓰는 글은 아니기 때문입니다.
   쓰고 싶은 내용을 쓰는 것. 그게 전부라고 보면 됩니다. 
   (으음, 역시 단순.......^^;)

   정령과 마족의 오랜 투쟁.
   이미 언급했던 것처럼 이 소설은 거의 정령의 관점에서 그 투쟁을 보고 있습니다.
   (가끔 마족의 관점이 들어가지 않는 것은 아니지만, 전체적으로는......)
   하지만 거의 회의적인 정령의 시점만 취할 생각입니다. 
   자신이 해 나가는 일들이 정의라 믿고 마족을 몰아붙이는 정령의 시각은
   1부에서 사용하기는 무리라는 생각이 들기 때문입니다.
   (아마 그런 시각들은 2부에서나 사용하게 될거라고 생각합니다.)

   이 소설 내에서는 정의와 악을 거의 구별하지 않을 것입니다.
   주인공들은 자신들이 옳다고 생각하는 방향으로 행동하지만
   그들의 행동도 악으로 다룰 때가 있을겁니다. 
   (제 취미중 하나가 주인공 괴롭히기.......라서......^^;)
   그리고 비교적 악하게 그려졌던 인물들도 뒤쪽에서는 달리 해석할 생각입니다.
   제대로 표현할 수 있을거란 자신은 들지 않지만 
   노력해야겠지요. ^^

   읽어주신 분들께 감사.....^^
   언제나 그렇듯이 의견은 항상 환영입니다.

                                              한가한 어버이날......승빈군.

 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4686번
 제  목:이노베이션(innovation)-6                                    
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/09 11:13    읽음:1403 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   안녕하세요. 남승빈입니다.
   거의 매일매일이 정신없이 지나가고 있습니다. 
   열심히 살아가야겠다고 생각하고는 있지만 제대로 되질 않는군요.^^;

   벌써 연재한지 일주일이 다 되어가고 있습니다. 
   읽어주신 분들께 감사.......^^
   그리고 의견은 언제나 환영입니다.  




 "미르!"

 딘은 미르의  이름을 부르며 위쪽을  올려다보았다. 저편 멀리까지 뻗어있는 

커다란 나무들 사이로 눈부신  햇살이 쏟아져 내려오고 있었다. 처음 보는 사

람이라면 탄성을 질렀을만큼 신비로운 광경이었다. 짙푸른 잎사귀마다 여름의 

햇살을 받아 선명한 초록색을  한껏 드러내었다. 마치 곧 살아 움직일것만 같

은 생동감이 가득한 아름다운 숲이었다.

 "대체 어디로 간거지......"

 딘은 사방을 두리번거리며 숲길을 걸었다. 하지만 어느쪽을 보아도 평상시와 

다름없는 숲 속의 정경만이 펼쳐질 뿐이었다. 미르의 모습은 어디에도 보이질 

않았다. 아무래도 이  근처에는 없는 모양이었다. 좀더  깊은 숲속으로 들어가

봐야 할 것 같았다.

 미르. 딘이  얼마전에 길들인 아쿠아 드래곤(Aqua  Dragon : 水龍)이었다. 몇 

달전, 상처를 입은채 숲속에 쓰러져있던 것을 딘이 발견해 마력으로 소생시켰

던 것이었다. 드래곤이라고는 하지만 어쩐지 어린애같은 면이 있어서 딘과 잘 

어울려놀았다. 언제든지 딘이 가까이 다가가기만 하면 즐거운 듯이 딘을 여기

저기로 잡아끌곤 했다.

 하지만 오늘은 웬일인지 미르가  보이질 않았다. 갑자기 무슨 일이라도 있어

서 어디로 가버린 것인지, 불러도 올 생각을 하지 않았다. 

 '설마....?'

 한참을 걷던 딘은 갑자기  그 자리에 멈춰섰다. 그리고 허리를 굽혀 한 손을 

바닥에 대었다. 듬성듬성 풀이 나 있는 흙바닥에 갑자기 푸른 빛의 선이 나타

났다. 무슨 경계라도 표시하고 있는 듯한  마법의 빛줄기였다. 방금 딘이 지나

온 쪽에서부터 숲속 저편까지 길게 그어져있었다.

 "이런....."

 딘은 미간을 좁혔다. 길게 이어진 빛줄기가 중간에 끊어져있음이 느껴져왔기 

때문이었다. 오늘 오전에  지오에게 장난치기 위한 트랩들을 설치하면서 멋모

르는 산짐승들이  다치지 않게 하기 위해  설치해 두었던 일종의 임시 결계였다. 

아무래도 멍청한 녀석 하나가 억지로 선 안쪽으로 들어갔던 모양이었다. 

 "아, 누나. 빨리 이쪽으로 와보세요."

 그때였다. 어디선가 갑자기  나타난 미르가 딘의 소매를  잡아끌었다. 우유빛 

고운 피부에  반짝이는 검은 눈동자, 바람에  나풀거리는 검은 머리칼을 가진 

미소년이었다. 누가 보아도 드래곤이라 생각하기 힘들만큼 자연스런 분위기를 

가지고 있는 소년. 그것이 평상시 미르의 모습이었다. 

 "무슨 일이야?"

 딘은 의아해져서 미르가 이끄는 곳으로 따라 걸었다. 미르는 궁금해 하는 딘

의 표정을 보고는 싱긋 웃어보였다. 

 미르가 딘을 이끌고 간  곳은 수풀이 우거진 장소였다. 키 큰 풀들이 빽빽히 

들어서 있어 바로 앞에  무엇이 있는지도 보이지 않았다. 미르는 여전히 한손

으로 딘의 소매를 꼭 잡은채 한손만으로 수풀을 헤쳤다. 미르의 손 끝에 기다

란 풀들이 옆으로 굽어지면서 수풀안에 있던 한 사람을 드러내었다. 

 "아앗..."

 딘은 어렴풋이나마 사람의 모습이 시야에  들어오자 당황스런 표정을 지으며 

한발 물러섰다. 그리고 바로 몸을 돌려 저 멀리로 뛰어가려 했다. 

 그러나 미르는 딘의 소매를 놓아주지 않았다. 딘은 계속해서 그 자리에서 멀

어지려 애썼지만 미르가  딘의 소매를 꼭 붙잡고 있던  탓에 몇걸음도 제대로 

나가질 못하였다. 아무래도 미르는 딘이 도망치려 할 것을 미리 알고 계속 딘

의 소매를 붙잡고 있었던 모양이었다. 딘을 쳐다보는 표정이 진지하면서도 엄

해 보였다. 어린 소년같은 겉모습과는 전혀 어울리지 않는 표정이었지만 거기

엔 도무지 거역할 수 없는 무언가가 가득 담겨져 있었다.

 "가만히 있어주세요."

 미르는 침착하게 딘을 진정시키려  했다. 다른 사람이 보았다면 금방 압도되

었을 분위기였다. 하지만 불행히도 가장 중요한 딘에게는 그게 먹혀들지 않았

다.

 "놔줘!"

 딘은 거의 필사적으로 그곳에서  벗어나려고 했다. 그러나 한쪽 소매를 조금 

잡힌 것 뿐인데도 그녀는  미르의 손을 뿌리칠수가 없었다. 그것은 미르의 힘

이 대단하기 때문은  아니었다. 딘의 동작이 평상시와는 판이하게 엉망이었기 

때문이었다. 무엇이 그녀를 그리도 당황하게  만들었는지, 딘은 어쩔줄 몰라하

며 쩔쩔매고 있었다. 마치 무척 무서운 것을 본 어린애같은 행동이었다. 

 "제발......."

 한참을 당황해하던 딘은 결국  눈물을 떨구며 그 자리에 주저앉아버렸다. 그

녀는 덜덜 떨고 있었다. 그것은 조금전처럼  당황한 듯한 모습이 아니었다. 공

포. 어떤 것이라고  딱 꼬집어 말할 수 없는 공포가  딘을 휘감고 있는 듯 했

다. 창백한 얼굴이 이대로 조금만 더 있었다간 쓰러져버릴것만 같았다.

 '이런.......이번에도........'

 상황이 이쯤되자 미르는 할수없이  딘의 소매를 놔주었다. 하지만 딘은 그것

조차 깨닫지 못하였다. 그저 한손으로 눈물을  훔치며 떨고 있을 뿐이었다. 거

의 얼이  빠져버린듯한 표정이었다. 이러다간 정말로  큰일이라도 날 것 같은 

모습이었다. 

 미르는 그런 딘의 모습을 보며 자신의 무모한 행동을 후회했다. 이정도는 괜

찮을 거라고 생각했는데 지나친 판단이었던 모양이었다. 

 "미안해요, 누나."

 미르는 다소 어색한 미소를 지으며 딘의 몸을 가볍게 흔들었다. 그러나 그래

도 딘의 떨림은 가라앉질 않았다. 역시 도저히 안되는 거였나.....미르는 씁쓸한 

감정을 느끼며 딘을 데리고 저편으로 가려 했다.

 바삭. 바사삭.

 풀들이 부딪치는 소리가  요란스레 들려왔다. 바람에 의한  소리는 아니었다. 

풀숲의 저편에서 누군가가 조심스럽게 풀을 헤치는 소리였다. 과연 곧이어 바

로 앞의 풀들이 굽어지며 한 사람이 빼꼼 고개를 내밀었다.

 칠흑같이 검은 머리칼에 옅은  갈색 눈동자. 어쩐지 학자같은 분위기가 풍기

는 소년이었다. 유약해보이지는  않았지만 다소 창백한 얼굴이 학자적인 느낌

을 더욱 강화시켜주고 있었다. 나이는 10대  후반으로, 앳된 얼굴에 겹쳐진 학

자적인 느낌이 미묘한 조화를 이루어내고 있었다.

 "아, 안녕하세요......."

 그는 놀란 표정으로  딘과 미르를 번갈아 쳐다보더니  간단한 인사말을 건네

왔다. 이런 상황에는 전혀 어울리지 않는 첫인사였지만 아무도 그것엔 신경쓰

지 않았다. 사실 이 자리에 있는 세 사람중 그런 세세한데까지 신경쓸만한 침

착함을 유지하고 있는 이는 없었다. 딘은  계속 훌쩍거리고 있었고, 미르는 그

런 딘을 달래느라 정신이  없었다. 그리고 이쪽에서 이상한 소리가 들려 무심

코 오게된 소년 자신은 갑자기 마주친 상황에 무척이나 당황하고 있었다. 

 "처음 뵙겠습니다....."

 소년은 다시 어색한  인사를 건네었다. 첫 번  인사가 당혹감 속에 얼렁뚱땅 

묻혀버렸기 때문이었다. 그제서야  비로소 미르가 눈을 들어 소년을 쳐다보았

다. 드디어 상대방의  시선을 끄는데 성공한 것이었다.  그러나 불행히도 소년

은 그 다음엔 어떻게 해야할지까지는 생각하지 못했다.

 "반가워요....."

 결국 한참을 머뭇거리던 소년은 세 번째 말도 인사말로 때우고 말았다. 이미 

그의 얼굴은  귀까지 발갛게 물들어 있었다.  난데없이 부딪친 상황에 굉장히 

당황했던 것이었다. 처음보는  누군가가 훌쩍거리며 울고 있는 상황에서는 누

구나 당황할 수밖에 없겠지만 이 소년의 경우에는 그 정도가 심했다.

 "조, 좋은 아침이지요?"

 아침은커녕 저녁이  다 되어가는 시간대엔  전혀 효력이  없는 인사말까지도 

나왔다. 벌써 네 번째  인사말. 소년은 고개를 푹 숙여버렸다. 그래서 그는 어

느새 울음을  그친 딘이 젖은 눈을  크게 뜨고 그를 쳐다보고  있다는 사실도 

깨닫지 못하였다.

 "날씨 참 좋지요?"

 점점 이상한 내용이 되어가는 소년의 다섯  번째 인사말에 딘은 웃음을 터트

리고 말았다. 눈물에 젖은 눈을 하고 있어서 그대로 웃는게 조금 이상하긴 했

지만 정말 우스워하는 듯한 웃음이었다.

 소년은 그 웃음소리에  조심스레 고개를 들었다. 이럴  수 밖에 없는 자신이 

조금 한심스럽게 느껴지긴 했지만 눈앞의  소녀가 웃고 있다는 사실에 약간의 

안도감을 느꼈다. 방법이야  어땠건 간에 그럭저럭 당혹스러운 상황에선 빠져

나온 셈이었다.

 "네....반가워요. 전 미르라고 해요."

 계속 킥킥대던 미르가 소년에게 다가와 손을 내밀었다. 소년들끼리의 인사에 

악수는 조금 어울리지  않는 것이었지만 소년은 주저하지 않고  그 손을 잡았

다.

 "미르라.....성이야, 이름이야?"

 "특별히 그런 구분은 없어요. 필요하다면 나중에 더 지어야겠지만. 이 누나는 

딘 라이드라고 해요. 우린 이 숲에 살고 있어요."

 미르는 한손으로 딘을 가리켰다. 

 "내 이름은....."

 "다리므 리트미스. 맞지요?"

 미르가 싱긋 웃으며  소년의 말을 가로챘다. 그런  미르의 말에 소년은 금새 

놀랍다는 표정을 지었다.

 "조금 틀리긴 했는데......내 성은 리트미스가 아니라  레이슬러야. 다리므 
  
  레이슬러. 그런데 어떻게 안거야?"

 "옛날에 살짝 스치듯이  만난적이 있었는데, 너무 오래전이라 기억  못하실거  

  에요."

 미르의 말투는 사뭇 어른스러웠다. 그는 지금 자신이 평범한 소년의  모습을 

하고 있다는 사실을 잊고 있는 듯  했다. 장난스러우면서도 정중한 존댓말. 그 

말투가 다리므에게 약간의 긴장감을 느끼게 하였다.

 "미르, 아는 사람이었어?"

 딘은 조심스러운 눈빛으로 다리므를 쳐다보고 있었다. 어쩐지 관찰당하고 있

는 것만같아 다리므는 약간의 불쾌감을 느꼈다. 하지만 딘의 눈빛속엔 이유모

를 두려움이 서려있었다.  다리므는 상대방의 감정을 쉽게 알아챌만큼 민감하

진 못했지만 딘의  눈빛에 담긴 감정이 두려움이라는 사실은  쉽게 알수 있었

다. 

 그만큼 딘은 겁먹은 표정을  하고 있었다. 조금전처럼 도망가려고 하거나 훌

쩍이지는 않았지만 금방이라도 미르의 뒤에  숨으려는 듯한 동작을 하고 있었

다.

 "뭐, 아는 사람이라고 할것까진 없지만."

 미르는 잠시 말을 끊고는 딘의 손을 잡아 끌었다.

 "왜 그렇게 뒤쪽에 있어요? 다리므형이  누날 잡아먹기라도 한대요? 그 반대

  라면 가능해도 그건 절대로 불가능하니까 이리좀 나와요."

 "내가 어떻게 사람을 잡아먹어?"

 딘은 마지못해 다리므 앞으로  끌려 나오면서도 미르의 말을 받아쳤다. 그러

나 거기에 이어 돌아온 미르의 대답은 당연하면서도 황당한 말이었다.

 "누난 아무거나 잘 먹잖아요."

 "저기.....그건 그런 문제가 아니잖아."

 보다못한 다리므가 대화에 다시 끼어들었다. 그제서야 미르는 자신이 무슨말

을 하고 있었는지 깨닫고 꾸벅 사과를 했다.

 "죄송해요. 이상한 비유를  해버렸네요. 말이 그렇다는 거지  누난 사람은 안 

  잡아먹으니까 겁먹지 마세요."

 사과의 내용이 조금 이상하긴 했지만 다리므는 그냥 넘어가기로 했다. 더 이

상 이 대화를 이어갔다가는 어떤 말이 나오게 될지 불안했기 때문이었다.   

 "이 숲속에 산다고 했지? 마을이라도 있는거야?"

 "마을은 아니지만 저 너머 풀밭 근처에 집이 몇채  있어요. 그런데 어디 다치

  지 않았아요?"

 미르는 한발짝 더 가까이 다가오며 다리므의 몸을 살폈다. 과연 왼쪽 다리에

서 피가 흐르고 있었다.  처음엔 풀들에 가려서 보이지도 않았지만 얕은 상처

는 아닌 듯했다. 시간이 꽤 지났음에도 불구하고 아직도 피가 멎지 않아서 주

변의 풀들마저 붉게 물들여가고 있었다.

 "우연히 이 근처를 지나게 되었는데 난데없이 날카로운게 날아와서......하지만 

  조금만 있으면 나아질 것 같아. 아직은 움직이기 힘들지만."

 아무래도 다리므는 딘이 설치해둔 트랩들 중  남아있던 하나에 걸려 다친 것 

같았다. 혹시 산짐승들이 다칠까봐 간단한 결계로 그 주변을 막아놓기는 했지

만 사람을 막을  만큼 강한 결계는 아니었다.  지오정도의 사람이라면 모를까, 

보통 사람이 그 주변을 지나가다간 다칠 수밖에 없었다. 그 사실을 깨달은 딘

은 다시 울먹이기 시작했다.

 "미안....나 때문에....."

 "무, 무슨 소리야. 울지마."

 다리므는 무엇보다도 딘이  우는게 더 무서운 듯  했다. 금새 얼굴을 발갛게 

물들이며 당황해 했다. 

 "그거....내가 설치한 건데...사람이 걸릴 줄은....."

 "응?"
 
 그럼 내가 걸린게 일종의 토끼덫같은 거였을까. 다리므는 순간적으로 단순한 
 
생각을 했다. 

 "누나! 운다고 해결되는게  아니잖아요. 회복마법 쓸 줄  아는 사람이 그러면 

어떻게 해요? 빨리 주문이나 외워요."

 보다못한 미르가 딘을 흔들며  잊고 있던 사실을 일깨워주었다. 그제서야 딘

은 간신히 울먹이는 것을 그치고 눈물을 닦아냈다.

 딘은 어렸을때부터 마법과 검술에  뛰어난 소질을 가지고 있었다. 여리디 여

린 겉모습과는 달리 그녀의 재능은 가히 천재적이었다. 로다에게 매일 조금씩 

배우는 검술 외에는 제대로 배운 것도 없는데  그녀의 검술은 이미 상당한 경

지에 올라있었다. 마법은 검술에  비해 다소 떨어지긴 하지만 그 역시도 무시 

못할 재능이었다.

 인간보다 정령이 마법이나 검술에 뛰어나긴  하지만 그점을 감안하더라도 놀

랄만한 소질이었다. 딘은 이제 겨우 열여섯살밖에 되지 않았던 것이었다. '그림

자의 기사', 라이드가문 사람들이 대대로 천재적인 검사들이라는 사실을 새삼 

실감하게 할 정도의 재능이었다. 

 하지만 그건 연습때일뿐, 실제상황에서의 딘은 아무런 쓸모가 없었다. 워낙 겁

이 많고  잘 당황하기 때문에 언제나 이렇게 어쩔줄 모르고 울먹이기만 했다. 

지금처럼  옆에서 누군가가 일깨워주지 않는 한은 아무것도 하질 못하는 것

이었다.

 미르는 딘의 그런 나약함의 원인이 어디에 있는지 알고 있었다. 그래서 그는 

함부로 딘을 몰아붙이지는 못했다. 그냥 단순히 성격 자체가 소심한 것이라면 

강한 자극을 주면 될테지만  딘은 그것과는 달랐다. 자칫 잘못하면 그대로 완

전히 무너져버릴수도  있었다. 그만큼 그녀의  정신체계는 위태롭게 이루어져 

있었고 미르는 그 모든  사실을 생생하게 느껴왔다. 그래서 그는 딘의 성격을 

고쳐주고 싶어하면서도 섣불리  나서질 못했다. 다만 가끔씩 이런식으로 약간

의 변화를 줄 수 있을 뿐이었다.

 그것마저도 힘들때가 많긴 하지만  별다른 수가 없었다. 그저 시간이 지나면

서 서서히 나아지기를 바랄 수 있을 뿐이었다. 



   등장인물들의 성격상 결함.....그런것들을 
   각각 하나 이상씩은 나타내려 애썼습니다.
   장점뿐만 아니라 단점도 인물의 성격을 결정하는 큰 요소이니까요.
   그리고 이러한 단점들을 앞으로 이야기 진행을 이끌어나가는 요소로
   사용할 생각입니다. 
   변화.....성장......뭐 그런단어로 표현할 수 있겠지요.
   하지만 성장만을 나타내지는 않을 생각입니다. 
   어떤 계기로 인해 오히려 파멸로 치달을 수도 있겠지요 ^^

   당연한 것이지만 우선 딘은 사람을 무서워하는 것으로 설정해두었습니다. 
   어렸을때 로베리 마을이 파괴된 기억을 가지고 있기 때문이지요.
   그녀의 이런 기억은 처음에는 사람을 무서워하는 형태로 나타나지만
   후에는 다른 형태로 그녀를 계속 괴롭힐 것입니다. 
   (지울 수 없는 잠재의식......뭐, 그런식으로도 말할 수 있겠지요.)

   완전한 정의를 표현하지 않는 만큼 완전한 정의의 수호자도 등장시키지 않을 
   것입니다. 이건 주인공들도 예외가 아닐 겁니다. 
   
   어떤 기준으로 보느냐에 따라서 모든 일들은 바뀔 수 있습니다. 
   정말로 옳다고 생각했던 일들도, 막대한 희생을 치루고 이뤄낸 일들도
   기준을 살짝 바꿔버리기만 하면 더없는 악행이 될 수도 있겠지요.
   모든 시각에서 옳다고 판단할 수 있는 일은 존재할 수 없다고 생각합니다.
   (어쩌면 있을지도 모르겠지만 전 없다고 생각합니다. ^^;)

   으음.....아무튼 읽어주신 분들께 감사.....^^
   의견은 언제나 환영입니다. 
   질문이나 질책도 환영입니다. 

                                               조용한 일요일. 
                                               이젠 휴식이 필요하다고
                                               생각하고 있는 승빈군.
 
  꼬리) 이미 언급했다고 생각했는데 실수로 2부에 대한 말을 하지 않았군요.
        이 이노베이션은 1부와 2부로 이루어져 있습니다. 
        지금 연재하고 또 설명하고 있는 부분은 1부입니다. 
        2부는 1부와 거의 독립된 이야기이며,
        2부를 연재할 생각은 아직 없습니다. 

  


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4731번
 제  목:이노베이션(innovation)-7                                    
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/11 11:10    읽음:1392 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    안녕하세요? 남승빈입니다.
    드디어 연재한지 일주일이 지났습니다. 
    신화적이라 할 수 있을정도로 게으른 승빈군이 
    일주일을 착실히 연재하다니.....믿겨지지 않는다는 사람도 있더군요.^^+
 
    오늘은 수업도 많고 별로 즐거운 날은 아닙니다만
    즐겁게 지내도록 노력하고 있습니다. 
    절 아는 사람들은 이런게 낙천주의가 아니라 생각없이 사는 거라고
    판단하지만.....(네, 네. 어느정도는 맞는 말이지요. ^^)

    아무튼, 다들 즐겁게 지내시길 빕니다.
    의견은 언제나 환영입니다. 
  


 숲속에 잠든 물의 영이여....
 살아있는 모든 것을 원래대로 되돌려주시기를.....


 딘은 그 자리에 선채로  가볍게 주문을 외웠다. 특별한 손동작같은것도 없어

서 그냥 혼잣말을 중얼거리는 듯이 보이기도 했다. 

 작지만 낭랑한 목소리. 다리므는 풀숲에 앉은 자세 그대로 딘을 올려다 보았

다. 나뭇가지 사이로 흘러내려온 햇빛이 그녀의 얼굴을 은은하게 비춰주고 있

었다. 어쩐지 신비스럽다는  생각이 들었다. 그냥 보기에는  더없이 평범한 딘

이었지만 이렇게 주문을 외우고 있는 모습을 보니 특별한 느낌이 들었다. 마치

성스러운 무언가를 보고 있는 듯한 기분이었다. 

 이윽고 눈부신  빛이 터져나오듯이 쏟아져  사방을 감쌌다. 너무나도 강하고 

서늘한 빛에 다리므는 자신도 모르게 눈을 감았다. 아주 서늘하면서도 부드러

운 기운이  그의 몸을 감싸며 흘러가는  것이 느껴졌다. 졸리울만큼 편안하고 

기분좋은 느낌이었다. 상당히 수준높은 회복마법인 모양이었다.

 빛은 금방 사그러들었다. 다리므는 천천히  눈을 떴다. 이상하게도 다리가 전

혀 쑤시지 않았다. 놀라서 쳐다보니 상처는 이미 감쪽같이 나아있었다.

 "대단하다.......!"

 다리므는 감탄의 말을 중얼거렸다.  그가 보아온 어떤 회복술사도 이렇게 짧

은 시간동안 감쪽같이 낫게 할 수는 없었던 것이었다.

 "이제...괜찮아?"

 하지만 정작 주문을 외운 딘 자신은 여전히 안심이 되지 않은 듯 했다. 굉장

히 걱정스러운 표정을 하고 있었다. 

 하지만 다른데 신경쓴 덕인지 겁먹은 표정은 어느새 사라져있었다. 다리므는 

그런 딘에게 가볍게 고개를 끄덕여 주었다. 그 순간 안도의 미소가 딘의 얼굴

에 퍼져나갔다. 어린애 같다고 해야 할까.  어쩐지 딘이 귀엽다는 생각이 들었

다.

 "몇살이야?"

 "열....여섯."

 "나이보다 좀 어려보이는구나. 나는 열 일곱이야. 미르는?"

 "세다가 잊어버렸어요. 별로 의미도 없는 수라서."

 미르는 무심코 대답했다.  하지만 그것은 다리므를 놀라게  하는데 충분했다. 

그도 그럴것이 지금 미르의 모습은 많이 봐줘야  열 세 살 이상은 되어보이지 

않는 소년이었기 때문이었다. 다리므의 놀라는 표정을 본 미르도 그제서야 자

신의 실수를 깨달았다. 요즘 거의 사람들을 만나지 않았던 탓에 자꾸 이런 상

황을 만들게 되는 것이었다. 사람들  앞에서는 조심해야 하는데도 요즘엔 그 

사실을 가끔 잊곤 했다. 

 다행히도 다리므는 금방 상황을  이해하고 다른 질문을 던졌다. 다른 사람에 

비해 빠른 적응인 셈이었다.

 "정령이야, 미르는?"

 "뭐, 비슷해요. 수룡이거든요."

 역시 다리므인가....다른 사람에  비해 별로 놀라지 않는군. 미르는 괜히  멋쩍

은 기분이 들었다. 예상했던 일이긴 하지만 어쩐지 이상한 기분이었다.

 "그런데 의뢰로 빨리 눈치채시네요. 보통은 인간 외의  존재가 눈앞에 있다면 

  많이 놀라며 이질감을 느끼는 법인데."

 "글쎄, 특별히 놀랄  이유가 없지 않아? 이  세상엔 인간만 사는게 아니잖아. 

  우연히든지 만나지는건 당연한거 아닌가........."

 "그렇군요. 당신은 원래 그런 사람이었죠......"

 미르는 다른 생각에  잠긴 듯한 표정을 지었다.  갑자기 지난 일이 생각났기 

때문이었다.  

 다리므는 고개를  갸웃 했다. 미르의  말이 이해가 가지  않았기 때문이었다. 

원래 그런 사람이었다니. 미르가  언제 자신을 만났길래 이런 말을 하는 것인

지 알수가 없었다. 

 그리고 또 다른 의문이 생기기도 하고.

 "나랑 전에 만났다는게 대체 언제였던거야?"

 "제 쪽에서 형을 본거라서 형은 모를거에요."

 미르는 의외로 간단히 대답했다.  사실은 긴 내용이 포함되어 있는 말이었지

만 다리므는 그것을 알아채지 못하였다.

 "그런데 여기 이대로 계속 있어도 되요? 어디 가던 중 아니었어요?"

 미르는 더 이상 설명하기 싫은 듯이 화제를 바꾸어버렸다.

 "아, 집으로 돌아가던 중이었는데......길을 잃어서."

 "어디에 사는데요?"

 "노이테라.......근처에서."

 다리므는 지금 알테이아에서  임시로 왕성으로 쓰고 있는  건물의 이름을 대

었다. 그래도 그나마 알테이아에서 가장 번화가라 부를 수 있는 곳이었다.

 잠시동안의 잡담이  오간 후, 미르는  다리므를 집근처까지 데려다주기로 했

다. 하도  정신이 없어서 몰랐는데 어느새  날이 저물어가고 있었기 때문이었

다. 노이테라성은 이곳에서  매우 가까운 거리에 있었다.  느긋하게 걸어도 해

지기 전까지는 도착할 수 있을 정도의 거리였다.

 "나중에 시간나면 놀러올게."

 미르와 함께 자리에서 일어나며  다리므는 딘에게 짧은 말을 건네었다. 딘은 

말없이 고개만 끄덕였다. 이제 다리므에게 어느정도 익숙해졌는지 무서워하는 

듯한 모습은  완전히 사라져 있었다. 예상외로  빨리 익숙해진 것이긴 했지만 

미르는 그것만으로도 만족감을 느꼈다.

 "정말로 오실건가요? 다음에도?"

 아무말도 없이 앞서서 걷던 미르가 숲을  빠져나오고 나서야 문득 생각난 듯

이 질문을 던졌다. 외부와  거의 단절되어 있다시피 한 마력의 숲에 누군가가 

찾아온다는 것은 나쁘지  않은 일이었지만 과연 다음에도 올  수 있을는지 궁

금해졌기 때문이었다.

 "난 특별히 할 일도 없고 시간도 많으니까. 그런데 미르."

 다리므는 조금 걸음을 빨리 해서 미르와 나란히 걷기 시작했다.

 "딘이 네 주인인거야? 어쩐지 조금 어색한 것 같은데."

 "제가 조금 무례하죠?  용족들은 주인에겐 절대 복종인데도  누난 그걸 원치 

  않거든요. 언제나 동생같이  있어주길 바래요. 사실 우린 아직 정식으로 계

  약도 맺지 않았어요. 단지 제가 따르는 것 뿐이지요."

 미르는 싱긋 웃었다. 비로소 소년다운 느낌이 드는 순진한 미소였다.

 "그럼 넌 무엇 때문에 딘을 따르는 거야?"

 "딘 누나가 맘에 들어서죠. 귀엽잖아요."

 "용족은 자존심이 강해서 자신보다 약한자는 경멸한다고 들었는데."

 다리므는 의외라는 듯이 중얼거렸다.  어쩐지 이 눈앞에 있는 미르라는 소년

은 느낌부터가 드래곤과는 거리가 멀어 보였던 것이었다. 모습뿐만 아니라 말

하는 것이나 생각들도 옛날부터 책에서 읽어오던 드래곤같지가 않았다.

 "뭐 꼭  그런걸 따지진 않아요. 힘에  압도되어서 따르는 경우가 대부분이긴 

  하지만. 우리들은  인간들처럼 실리같은건 생각하지 않거든요. 다만 인간들이 

  우리들을 오해하고 있을 뿐이에요. 생각 자체가 많이 다르니까."

 미르는 잠시 말을 끊었다.

 "우린 인간들보다 감정에 충실해요. 오랜 세월을 사니까요. 인간들은 짧은 인

  생동안 무언가를 해내기  위해 발버둥치지만 사실 그런 모든  것은 세월이 지

  나면 모두 없어지는 허무한 것들이에요. 죽으면 재산이건 명성이건간에 다 소

  용 없어지지요. 하지만  살아가는 과정 자체는 만족이나  후회로 남아요. 결국 

  우리는 이런 만족같은 것을  얻기 위해 사는 거에요. 성공할 기회같은건 언제

  든지 마련할 수  있죠. 인간처럼 늙어가지는 않으니까요.  다만 지나가는 순간

  을 놓치지 않고 후회하지 않기 위해 무모할 정도로 감정에 충실하는거에요."

 "훗....대단한데. 사람들도 그런 생각을 가지고 살았으면 좋겠어."

 다리므는 약간 씁쓸한듯한 미소를  머금었다. 미르의 말이 웬지 모르게 인간

들에 대한 비판같이 들려왔기 때문이었다.

 하지만 다리므는 미르의 말이  뜻하는 진짜 의미를 읽어내지는 못하였다. 한 

때 수룡족의 수장과 동격으로 인식되기도  했던 미르가 이렇게 조용하게 살아

가게 되기까지의 과정을 알지 못했기 때문이었다. 

 미르는 다리므를  이끌고 계속 걸었다.  낯설은 길이 계속  이어지고 있었다. 

노이테라성이 있는곳으로 가는  길이 아니었다. 길도 잘 모르는데다가 처음에

는 아무생각없이 따라 걷기만 하던  다리므도 어느정도 시간이 지나자 이상함

을 느끼기 시작했다.

 "여기로 가는게 맞는거야?"

 "잠시 들릴곳이 있어서요. 잠깐 시간 내주실수 있겠죠? 밤이  되기 전에는 데

  려다 드릴께요."

 대체 어디로 가려고 그러는  거지........다리므는 약간의 불안감을 느꼈지만 아

무말도 하지 않았다.  특별히 바쁜 일이 있는 것도 아니고,  미르가 나쁜 의도

로 이러는 것은 아닌 것 같았기 때문이었다.

 포장도 되지 않은 거친 길이 계속 이어지더니 점차 길이 넓어지기 시작했다. 

이곳부터는 다리므도 아는 길이었다.  어떤 산골 마을 근처에라도 온 것 같은 

풍경. 하지만 이  근처에는 마을같은건 없었다. 마을  근처인것처럼 길은 넓고 

잘 다져져 있었지만 이  근처에서 사는 사람은 없었다. 전부터 이상하게 여겨

왔던 사실이었다. 

 어쩐지 지금부터 그 이유를  알 수 있을것만 같은 기분이 들었다. 미르는 어

느새 길이 아닌곳으로 빠지고 있었다. 작달막한 나무가지를 헤치며 사람이 지

나간적이 없는 듯한 수풀 사이로 걷고 있었다.

 그러나 사람이 흔적이 없는것도 잠시,  어느새 눈앞에 길이 생겨나고 있었다. 

아주 오래전에는 사람들이 자주 지나다녔던  것 같은 흔적이 여기저기에 널려 

있었다. 그리고 이윽고 나무도 없는 아늑한  공간이 드러났다. 작은 마을의 입

구같은 공간이었다.

 "이곳은 예전에 마을이었던 곳이에요. 지금은 아주 폐허가 되어 버렸지만."

 미르는 설명해주듯이 중얼거리며  좀더 안쪽으로 들어갔다. 다리므는 말없이 

따라 걸었다. 이유를  알 수 없는 불안감이  여기저기서 엄습해 오는 것 같았

다. 특별히 이상한 것은 없는데도 자꾸 오싹한 기분이 들었다.

 "아....."

 이윽고 넓은 공간이 눈앞에 펼쳐지자 다리므는  그 오싹함의 이유를 금방 깨

달을수가 있었다. 그곳은 말 그대로 폐허  그 자체였다. 여기저기 흩어져 있는 

건물들은 반쯤  타다남은 흉칙한 몰골을 하고  있었고, 먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 

세간살이들은 엉뚱한 곳에서 뒹굴어다니고 있었다.  사람은 하나도 없었다. 다

만 강한 바람만이 원한서린 듯 웅웅거리며 귓전을 때릴 뿐이었다.         
 

  
   아직은 첫부분이라 주된 사건 대신 암시투성이이군요.
   이게 암시를 제대로 띄우고 있는 걸까.....? 하는 의문이 들기도 하지만
   아무튼 갑자기 너무 터무니 없는 사건을 일으키지 않도록
   주의하고 있습니다. 

   아무래도 내일 연재분부터 조그마한 사건들이 일어날 것 같다는 생각이 듭니다.
   거의 흘러가듯이 써내려가는 승빈군이기 때문에 
   저 스스로도 앞 내용을 제대로 예측할 수 없지만.......^^;

   매일 연재되는 분량이 너무 많거나 적다고 생각된다면 메일 주시기 바랍니다.
   어느정도까지는 조정할 수 있을 겁니다. ^^
   (게으름의 화신이라 칭해지는 승빈군이라 제대로 될지는 모르겠지만....)

   이 소설에서는 정령과 마족외에도 드래곤의 설정도 
   다른 소설과는 많이 다릅니다.  
   이 소설내에서의 드래곤은 스스로 선택한 주인을 섬기며 
   주인의 명령에는 절대 복종하도록 되어 있습니다. 
   
   처음에는 자유로운 종족이었던 용족들이 이런 수동적인 종족이 되기까지의
   과정은 앞으로 차근차근 설명해나갈 생각입니다.
   미르에 대한 이야기도 조금 자세히 서술해나갈 생각입니다.
   (아무래도 상당히 뒤쪽이 될테지만)
   
   어쩌면 다소 산만한 구성이 될지도 모르겠습니다.
   한사람의 이야기만을 계속 진행해나갈 생각은 없기 때문입니다.
   주된 이야기는 딘에 대한 것이지만 다른 사람들에 대한 이야기도 간간히
   등장시킬 생각입니다. 
      

   읽어주신 분들께 감사.........^^
   의견은 언제나 환영입니다.
   질책이나 질문도 좋습니다. 

                                         새로운 일주일을 시작하며
                                         쓸데없는 생각들에 잡혀버린 승빈군.
                                         "자, 힘냅시다!"




『환타지아-장편란 (go FAN)』 4732번
 제  목:이노베이션(innovation)-8                                    
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/11 11:12    읽음:1372 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   안녕하세요. 남승빈입니다. 
   언제나 제대로 느긋하게 지낼 수 있으련지....여전히 정신이 없군요.^^
   (남들 다 공부하는 시험기간에도 책만 읽고 있는 승빈이긴 하지만)

   요즘은 날짜 계산하느라고 정신이 없습니다.
   제가 쓰는 소설이긴 하지만 스스로도 년도와 날짜가 헷갈리거든요. ^^;
   역시 숫자에 약하다는건 여러모로 불편한 것인 모양입니다.
  
   만약 년도 계산이 틀렸다면 메일주세요. 고치도록 하겠습니다.
   그리고,
   의견은 언제나 환영입니다!
   



 "옛날엔 참 아늑한 곳이었죠. 그땐 아마 이렇게  되리라곤 생각도 못했을거에

  요."

 미르의 설명을  들으며 다리므는 사방을  조심스레 살펴보았다. 꽤 오랫동안 

이렇게 있었던 것 같은데 거친 흙바닥에는 풀 하나도 나지 않았다. 오랜 세월

동안 자연의 놀라운  회복력이 이곳을 풀로 덮어버렸어야  정상인데도 이곳은 

그냥 마을 모습 그대로 남아있었다. 

 "꽤 오래전에 이렇게 된 것 같은데.....어째서....."

 "정확히는 11년 전이지요."

 미르는 집들중 하나에 다가가 허물어진 벽을 쓸어보았다. 오랜세월동안 약해

질대로 약해진 벽은 미르의 손길이 닿자마자 부슬부슬 부서져내렸다.

 "마력의 불로 태워버렸기  때문에 재생도 되질 않아요. 이곳은 아마  십년 후

  에도 이대로 남아있을거에요."

 "그런데.....날 왜 여기로 데려온거야?"

 "그냥....보여드리고 싶었을  뿐이에요. 인간의 잔인성이  어떠한 것인지. 나는 

  당신이 이런 장면들을 영영  잊지 않길 바래요. 과거의 과오를 다시는 반복하

  지 않도록."

 미르의 검은 머리칼이 바람에  날렸다. 사람도 없는 적막한 공간에서 머리칼

을 바람에 날리고 서 있는 미르는 어쩐지 아득하게 보였다. 역시 인간이 아닌 

존재라서 이런 느낌이  드는 것일까......다리므는 옅은 한숨을  쉬었다. 무언가, 

아주 이상한 기분이 들었다. 무어라고 표현하기 힘들만큼의 아주 이상한 기분

이.

 "무슨 소리야, 난 그냥......."

 "보통사람일 뿐이죠. 아직은. 하지만 그건 오래가지  않을거라 생각해요. 당신

  이 원하지 않아도 사람들은 당신을 정해진곳으로 내몰고 말거에요. 그것이 운

  명이란 것이겠지요."

 다리므는 아무 말도 하지  않았다. 지금 미르가 무슨 말을 하는지 알수는 없

었지만 계속 듣고 있어야만 할 것 같은 기분이 들었기 때문이었다.

 "사실 나는 당신이 어떻게 되든 별로 상관하지 않으려 했어요."

 미르는 나지막한  목소리로 중얼거리며 다시  다리므가 있는  쪽으로 시선을 

돌렸다. 

 "하지만 누나를  위해서라면 당신에게도 신경을 써야  할 것 같군요.  그리고 

  옛날에 당신과 약속한 것도 있고......."

 "난 널 오늘 처음  봤어. 딘도 마찬가지고.........그것도 우연히 길을 잃어서 마

  주치게 된것 뿐이야."

 "과연 우연인가요? 당신의 길눈이  어둡다는건 알고 있지만 그렇게까지 엉뚱

  한 길로 갈 정도는 아닐텐데요. 그리고 그 숲의 입구에는 결계가 쳐져 있었어

  요. 그 결계는 어떻게 뚫고 들어온거죠?"

 "결계같은건 없었어. 난 그냥 걸어들어갔을 뿐이야. 그리고 내게 다가온건 너

  희였잖아."

 다리므는 미르의 말을 인정하고 싶지 않았다. 정말로 우연히 그 숲엘 간거라

고 생각하고 싶었다. 그러나 자신에게까지 부정할 수 없는 것은 알수 없는 느

낌에 이끌려 그 숲으로  갔었다는 사실이었다. 물론 미르와 딘이 풀숲에 있는 

그에게 먼저  다가가긴 했었다. 하지만 다리므는  그 이전에 무언가에 이끌려 

그 숲에 들어가 있었다. 어쩌면 그것은 우연을 가장한 필연인지도 몰랐다.

 "그래요, 결계따윈 당신에겐 의미없는 것이었죠."

 미르는 한숨을 쉬듯이  중얼거렸다. 지금까지와는 다른, 조금  쓸쓸하게 들려

오는 목소리였다.

 "난 네가 무슨 말을 하는지 하나도 모르겠어."

 "그건 나도 알아요.  지금 당장 이해시키려고 당신을 이곳에 데려온  것은 아

  니니까요. 하지만 당신은  언젠가 내 말의 의미를 알게 될  거에요. 그때는 이

  곳을 생각해요. 쓸데없는 명분에 너무 큰 희생을 치루지 않도록."

 "그럼....이 마을은 누군가가 일부러 이렇게 폐허로 만든곳이란 말이야?"

 다리므는 조금 뒤늦은 질문을 던졌다. 풀  한포기 나지 않는 땅. 그리고 부서

진 건물들. 어쩐지  낯익은 장면이 떠오를것만 같은  느낌이 들었다. 이런곳엔 

처음와본 것인데도 이유를 알 수 없는 안타까움이 밀려들어왔다.

 "그래요. 이 마을의  이름은 로베리. 끔찍한 사건이었죠. 지금은  단지 폐허일 

  뿐이지만 사건  당일에는 갈기갈기  찢겨진 시체들이 여기저기  널려있었다고 

  해요."

 "으....별로 듣고 싶지 않아."

 다리므는 듣는것만으로도 괴롭다는 듯이 고개를 절레절레 내저었다. 그런 다

리므를 보며 미르는 피식 웃었다. 

 "하지만 인간은 그런일도 태연하게 저지를 수 있는  존재에요. 명분만 생기면 

  과정은 상관치 않지요. 결국  명분이란 것은 인간을 위한 것인데도 점점 본래

  의 의미와는 멀어지지요. 인간을 위한  명분을 위해 인간을 희생시키는거에요. 

  이곳을 이렇게 만들도록 명령한 것은 이나라의 재상인 칼 제르비드에요. 국민

  을 위해 존재하는게 국가인데 국가의 발전을 위해 국민을 희생시킨거죠. 다수

  를 위한 소수의 희생이라지만.......난 그런 모든 것이 증오스러워요."

 미르의 입에서 칼 제르비드의  이름이 나오자마자 다리므는 눈을 크게 떴다. 

무척이나 놀란 표정이었다. 의아해진 미르가 말을 중단하고 다리므를 빤히 쳐

다보았을 정도였다.

 "그럴 리가 없어......외삼촌이......"

 다리므는 멍하니 중얼거렸다. 하지만  그런 말과는 달리 그의 의식은 그럴수

도 있겠다는 쪽으로 기울어지고 있었다. 칼 제르비드는 충분히 그럴만한 사람

이었기 때문이었다. 알테이아를 위해서라면 그 어떠한 희생도 가볍게 여길 사

람이었다. 조카인 다리므가 보기에도 그것은 명백한 사실이었다.

 다만 아무런 증거도 없는 말뿐이었기 때문에 아직 믿고 있지 않을 뿐이었다. 

사실 오늘 처음만난 미르의 말만으로는 그런 엄청난 사실을 믿기는 힘들었다.

 "외삼촌이라고요? 나참, 누가 그래요?"

 다리므의 생각을 아는지 모르는지, 미르는 엉뚱한 부분을 물고 늘어졌다.

 "당신에게 외삼촌같은건  존재하지 않아요.  보아하니 칼 제르비드가  당신을 

  곁에 두기 위해 그렇게  꾸민 모양이군요. 노이테라성 근처에 산다고 할 때부

  터 조금 이상하게 생각하긴 했었지만....."

 "그따위 말도 안돼는 소리는 하지마! 무슨 증거로 그런 말을 하는거지?"

 미르의 말들에 다리므는 울컥  화를 냈다. 아무리 칼 제르비드가 냉혈한이라

고는 하지만 그에게만은  소중한 외삼촌이었기 때문이었다. 일찍 부모님을 잃

은 다리므는 거의 외삼촌에게 키워진 아이라 해도 과언이 아니었다.

 물론 칼이 어떤 면에 있어서는 비난받을  수 밖에 없는 인물이라는걸 인정하

지 않는 것은 아니었다. 하지만 이렇게 눈앞에서 그에 대한 비난을 듣기는 싫

었다. 게다가 칼이 자신을 이용하기 위해 외삼촌으로 꾸몄다는 얘기는 믿을수

도 없었다. 

 다른일에는 거의 무감하다시피 하는 칼도 다리므에게만큼은  애정을 쏟아주

었던 것이었다. 다리므가 어렸을 때에는 바쁜 시간을 쪼개어 그를 돌보아주곤 

했었다. 다리므가 있음으로서 오히려 일에 지장을 받았으면 받았지 도움이 된

적은 없었다. 매번 칼을 볼때마다 미안하다는 생각이 들 정도였다.

 "화나셨나요?"

 "뭐, 꼭 그렇다는건 아니지만....."

 미르가 조심스레 물어오자 다리므는  멋쩍은 듯 말끝을 흐렸다. 가장 싫어하

는 부분을 건드렸던 것 같았는데도 계속 화를 내거나 하지는 않았다. 역시 이 

사람은 본래부터 이렇게  무른 성격이었던걸까. 그래서 예전에도 지금도 이용

당하고 있다는걸 어렴풋이 알면서도 이렇게 있을 수밖에 없는걸까. 미르는 쓴

웃음을 지었다.

 "어떻게 생각하시든 저는 상관 없어요. 당신의 생각까지  제가 간섭할 필요는 

  없으니까요. 하지만 그냥 한 가지만 더 말해두고 싶군요."

 다리므는 아무 말 없이 미르를 쳐다보기만 했다. 그런 다리므의 눈길에 미르

는 약간의 거북함을 느꼈다.

 "이제는 그만  그 무른 성격좀 고쳤으면  좋겠다는 생각이 드는군요.  다리므 

  리트미스님."




 에리네스력 446년 8월 6일. 별로 특별한  것 없는 아침이었다. 태양은 언제나

처럼 빛나고 바람은  살랑거리며 나무들 사이사이를 스치고 지나다녔다. 날씨

마저도 지나칠만치 평범한  날이었다. '맑음'이라는 한마디만으로도 모든  정경

을 표현할 수 있을 정도였다.

 인적이 드문 곳에 덩그러니  세워진, 조그마한 오두막집 사람들도 평범한 아

침을 맞았다. 아침식사중인  듯, 그릇이 부딪치는 달그락  소리가 가끔 들려올 

뿐 대체로  고요한 분위기에서 하루를 시작하고  있었다. 모두들 거의 반쯤은 

잠이 든채로 맞이하는 아침식사 시간이지만 아침을 거르는 사람은 없었다. 무

엇때문인지몰라도 식사시간만큼은 지독히도 정확하게 지키는 사람들이었다.

 그들의 아침식사 식탁에서는 유난히도 그릇 부딪치는 소리가 자주 들려왔다. 

식사중에 그런 소리를 내는 것은  예의가 아니라지만 반쯤 잠들어있는 그들에

게 소리내지 않고 먹는다는 것은 거의 불가능에 가까웠기 때문이었다.

 그렇게 간신히 아침식사를 끝내고  나서야 그들은 정신을 차리곤 했다. 그리

고는 어디선가 자신의 일에 몰두하는 것이었다. 특별히 할 일이 없는 날은 모

여앉아 잡담을 하거나 책을 읽었다. 

 하지만 오늘아침은 평상시와는 조금  달랐다. 거의 대부분의 아침을 밖에 나

가서 놀던 딘이 오늘은  집안에 있었다. 약간 불안한 표정을 지은채 거울앞에 

서 있었다. 

 길다란 거울은 딘의 전신을 비추고 있었다. 햇살에 반짝이는 검은 머리를 길

게 늘어뜨리고 안절부절못하는  모습. 딘은 자신의 그런  표정이 싫었다. 언제

까지나 이렇게 불안해하기만하는  자신의 성격이 싫었다. 조금 달라지는게 어

떨까 하는 생각에 가볍게  미소를 지어보았다. 하지만 거울 너머의 딘은 어색

하디 어색한 미소를 머금을 뿐이었다.

 "로다오빠, 나 오늘 안 가면 안되는 거에요?"

 결국 불안함을 떨쳐버리는  것을 포기한 딘은 저편에  있는 사람에게 불만섞

인 말을 건네었다. 거의 몇 년만의 외출이긴 하지만 딘에겐 그런 것이 무섭기

만 했다. 새로운 것들을  접해볼 수 있을거란 순수한 호기심따윈 딘에게 없었

다. 그저 친숙한 사람들이 있는 이곳에서 조용히 지내고 싶어할 뿐이었다.  

 "안될건 없겠지. 하지만...."

 로다는 딘에게  다가와 검은 로브(rob)를  입혀주었다. 흑마법사들도 잘  입지 

않는 어두운 분위기의 로브였다.  그러나 신기하게도 그 로브 하나로 딘의 이

미지가 확 바뀌었다.  어린애같은 분위기는 어느새 사라지고 날카로운 마법사

의 모습이 거울에 비치고  있었다. 어색하게만 보이던 딘의 표정도 특별한 의

미를 띈 분명한 미소처럼 보였다. 

 "언제까지나 어린애처럼 굴 생각이냐? 너도 이제 열 여섯  살이다. 계속 이곳

  에만 처박혀 있어서는 아무것도 할 수가 없어."

 "싫어요, 이런옷.......기분나빠....."

 딘은 괜한 심술을 부렸다. 하지만 로다는 그런것엔 신경도 쓰지 않고 로브에 

달린 후드(hood)를 딘에게 덮어씌웠다. 자신의 얼굴을 숨기고 싶어하는 드루이

드들처럼, 딘의 얼굴은 후드의 그늘 아래 완전히 가려져버렸다.

 "이러면 상대편에서 네 얼굴을 볼 수 없을거다. 심한  실수를 해도 아무도 네

  가 누군지 알 수 없을거야. 이렇게  차차 익숙해지는것도 나쁘진 않겠지. 그럼 

  이만 가도록 하자. 더 이상은 꾸물대지 말고." 

 로다는 딘의 손을 잡아 끌었다.  더 이상 할 말을 찾지 못한 딘은 어쩔수 없

이 그를 따라 걸었다. 로다의 걸음은 상당히 빨라서 딘은 종종걸음을 해야 했

다. 

 낯익은 숲길이 금방 지나가고 인적이 드문 흙길이 이어졌다. 그리고 그 흙길

은 번화한 도시로 이어졌다.  숲속에서는 구경도 할 수 없었던 사람들이 하나

둘 눈에 띄기 시작하더니  어느새 사방이 사람들로 가득찼다. 길게 늘어선 상

가와 신이난 사람들. 여기저기서 흥정하는 소리가 들려왔다. 

 활기찬 도시였다.  이곳에서는 무너져가는  알테이아의 어두운 분위기같은건 

전혀 느껴지지 않았다.  다만 순간순간을 열심히 살아가는 사람들의 함성들로

만 가득 차  있을 뿐이었다. 비비꼬인 시선으로  보면 바로 내일 일도 모르는 

사람들이 괜히 열심히 사는 척  한다고 할수도 있겠지만 정상적인 사람이라면 

도시내에 가득한 활기에 미소를 띄었을만한 분위기였다.

 딘은 겁먹은 듯 로다의 손을 꼬옥 잡았다. 이렇게 사람이 많은곳은 처음이었

다. 주위를 스쳐지나가는 한사람  한사람이 다 무서운 일을 꾸미고 있는 것처

럼 느껴졌다. 그나마 얼굴을 완전히 덮어주는 후드가 약간의 안도감을 주어서 

다행이었다. 만약 옆에  로다가 없었거나 그냥 평소의 복장으로 돌아다녔었다

면 거의 패닉 상태에 빠졌을지도 몰랐다.

 "기억해둬라, 딘......"

 문득 로다가 딘을 쳐다보지도  않은채 말을 건네왔다. 어쩐지 혼잣말처럼 느

껴지기도 하는 말이었다. 

 "이들은 전부 하찮은  존재다. 이 도시따윈 네가 마음만 먹으면  얼마든지 없

  앨 수 있어."

 "로다오빠?"

 평소의 로다는 이런 말을  한 적이 없었다. 딘은 이상한 느낌에 로다를 올려

다보았다. 하지만  그녀의 위치에서는 로다의  얼굴이 보이지  않았다. 평소와 

다른 음산한 느낌. 딘은 가볍게 몸을 떨었다. 



   으음.....조금씩 진행이 되어가고 있습니다.
   제가 스스로 생각해도 무시무시하게 긴 장편이기 때문에
   아직은 초반일수밖에 없지만 그래도 착실히 진행되어가고 있는게
   다행이라고 생각하고 있습니다. ^^;

    어떤 상황에도 합당한 희생은 없다고 저는 생각합니다.
   아무리 그것이 더욱 큰 목적을 위한 희생이라고 해도 
   누군가에게 희생을 강요하는것은 불합리한 일이라고 생각합니다.

   아니, 그것이 스스로 원한 희생이라고 해도 합당화 될수는 없다고  
   생각합니다.
   그 누구도 혼자 살아가는 것은 아니기 때문입니다.
   어떠한 목적을 위해 누군가가 희생된다면, 
   그의 주변에 있는 사람들은 슬픔을 느낄 수밖에 없을 겁니다. 
   자기 인생은 자기가 사는 것이라고 하지만 
   주변사람들이 있는 한은 완전히 제멋대로의 판단은 할 수 없겠지요.^^  
   (으음...약간 얘기가 삼천포로 빠진 듯한 느낌이 드는군요.^^;)

   이 소설에서 로베리마을은 알테이아를 위해 희생된, 하나의 상징물이라고
   할 수 있습니다. 그 마을에서 살아남은 사람들은 평생 로베리 마을을 
   지우지 못한채 하나의 상처처럼 그때의 기억을 안고 살아가게 될 것입니다.
   (조금 뒤틀린 상황에 처하기는 했지만 말입니다.)

   우선은 딘과 로다의 대응방식에 대해 조금 서술했습니다.
   조금 뒤쪽으로 가면 다른 이들의 대응방식도 나올 것입니다.
   다들 각각의 방법으로 과거에 대응하고 있다고 보면 됩니다. ^^
   어느것이 현명한 대응방법이며 어떤것이 어리석은 행동들인지에 대해서는
   언급하지 않겠습니다.
   
   아무튼....읽어주신 분들께 감사......^^
   의견은 언제나 환영입니다.

                                               조금은 졸리운날...
                                               반쯤 졸고있는 상태의 승빈군.  



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4759번
 제  목:이노베이션(innovation)-9                                    
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/13 10:27    읽음:1365 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  안녕하세요, 남승빈입니다. 
  음냐........정말 정신이 하나도 없군요.
  요즘엔 무엇때문인지 아무리 쪼개고 쪼개도 
  제대로된 시간이 나질 않아서....................--

  이제 거의 상황 설명이었던 part1이 끝났습니다.
  의견은 언제나 환영입니다.^^


 "네가 두려워할 이유는 하나도 없어."

 "그런 말 싫어요. 없앤다니.....말도 안돼......"

 딘은 자기도 모르게 고개를 저으며 대답했다. 사람들을 대하는 것이 무

섭긴 했지만 그렇다고 해서 없애고 싶거나 하는 생각을 한적은 없었다. 

그저 사람들이 있는 곳에 가고싶지 않을 뿐이었다. 사람들 자체도 무서

웠지만 피흘리고 쓰러져 있는 사람들은 더욱 더 무서웠다. 그런 끔찍한 

장면들을 직접 만들어낸다는 것은 상상도 할 수 없었다.  

 잘 생각해보면 당연한 대답일텐데도 로다는 굳이 그 이유를 물어왔다.

 "어째서지?"

 "아무런 이유도 없이 그런 짓을 한단 말예요? 무서워요....그런 말들은."

 딘은 시선을 아래로 떨구었다. 어느새 그녀의 의식속에서 사람들에 대

한 무서움들은 서서히 걷혀가고 있었다. 심상치 않은 로다의 말에 신경

쓰다보니 그냥 지나다니는 사람들에 대해서는 신경쓰지 않게 된 셈이었

다.

 그리고 그에 이어진 로다의 말은 딘의 의식을 더 흔들어 놓았다. 

 "하지만 그런짓을 하는 사람들도 있잖니? 네가 어렸을때처럼 말이다."

 "로다오빠!"

 결국 딘은 화를 냈다. 로다는 지금 딘이 다섯 살때의 일을 얘기하고 있

는 것이었다. 당연한 일이지만 딘은 그당시의 말을 꺼내는 것을 거의 신

경질적이라할만큼 싫어했다. 하지만 로다는 가끔씩 지금처럼 지나가듯이 

말을 꺼내곤 했다. 굳이 딘이 화를 내지 않더라도 보통 사람이라면 그때

의 일에 대해서는 말하기 꺼려해야 하는데도 로다는 일부러 말을 꺼내

는 것이었다.     

 "잊어버렸다고 하진 않겠지. 그저 그 장면을 잠깐 보기만 했던 나도 잊

  혀지지 않을 정도였으니까 직접 겪었던 네가 잊을 리가  없겠지. 하지  
  
  만 그런 일을 저지른 자들은 아직도 멀쩡히 살아있다. 네 생각은 어떠  
  
  냐? 아무도 그들에게 심판을 내리지 않는다면 네가 스스로 하는 것도  
  
  좋겠지."

 "제발 그만해요......."
 
 "넌 강하다. 아무리 그들이라 해도 네겐 손끝하나 대지 못할거야."

 "그만하란 말이에요!"

 딘은 참다못해 소리를 질렀다. 그곳이 시끄러운 시장터였음에도 불구하

고 사방을 울릴 정도의 목소리였다. 주변에 있던 사람들이 다 딘을 쳐다

보았다. 난데없는 큰 소리에 다들 놀랐던 것이었다. 

 '이, 이런.....'

 딘은 얼굴이 화끈거리는 것을 느끼며 로다에게 꼭 붙었다. 사람들은 금

방 딘에게서 시선을 돌리고 각자 자기의 일에 몰두했지만, 딘은 한참동

안이나 로다에게 꼭 붙어서 떨어지지 않았다.

 로다는 그런 딘을 잠시 쳐다보더니 픽 웃으며 다시 걷기 시작했다. 그

리고 한마디 말도 없이 두 사람은 복잡한 거리를 헤쳐나갔다. 

 푸드득-

 어디선가 난데없이 한 마리 새가 날아와 딘의 어깨에 앉았다. 푸른 깃

털을 가진, 조그맣고 아름다운 새였다. 그 새를 본 딘의 얼굴엔 금방 화

색이 돌았다.

-미르, 와줬구나!

-사람이 많아서 찾느라고 고생했어요. 그런데 지금 어디가는거에요?

-노이테라 성이래. 나도 왜 가는지는 모르겠어.

 로다가 눈치채지 못하게 텔레파시로 얘기하고 있었지만, 그래도 딘의 

가슴은 두근두근 했다. 눈치 좋은 로다가 언제 눈치챌지 몰랐기 때문이

었다. 수룡을 키우고 있다는 말을 로다에게는 아직 하지 못했다. 네이아

는 밝게 웃으며 환영해주었지만, 어쩐지 로다는 화를 낼 것 같았기 때문

이었다.

 시장터를 벗어나자 바로 노이테라 성이 보였다. 성이라고 하기에는 조

금 빈약한듯한 건물이었지만 주변의 건물과는 다른 웅장한 느낌이 있었

다. 건물 전체에 조각되어 있는 아름다운 문양이 그런 느낌을 더욱 강화

시켜주고 있었다.  하지만 딘은 그 건물을 올려다보며 이유모를 섬뜩함

을 느꼈다. 희게 칠해진 벽은 깨끗함보다는 차가움을, 뾰족한 건물 끝은 

우아함보다는 날카로움을 느끼게 하는 것이었다.

 그 건물은 외관뿐 아니라 내부도 깔끔하고 아름답게 꾸며져 있었다. 작

은곳에까지 상당한 신경을 쓴듯한 인테리어였다. 통로에 놓여있는 등 하

나하나에 조차 작은 장식이 되어있을 정도였다. 하지만 딘은 계속 이유

모를 섬뜩함을 떨쳐버리지 못했다.

 -비슷하군요.

 문득 미르가 말을 걸어왔다.

 -뭐가?

 -이 분위기 말이에요. 지금은 그리테이트로 넘어간 알테이아 본성과 비

슷해요.

 지금 딘이 거닐고 있는 이곳, 노이테라성은 원래 임시로 쓰고 있는 왕

성이었다. 그리테이트에 몰려 수도마저 빼앗기고 좁은 영토로 내몰린 

후, 본래의 왕성대신 이곳을 사용해왔던 것이었다. 사실 벌써 10년도 넘

게 사용해왔기 때문에 임시라는 말이 이상하기도 했지만 사람들은 끝끝

내 임시라는 호칭을 버리지 않았다. 언젠가는 예전의 영토를 되찾을거라

는 믿음 때문이었다. 그때까지는 모든 것을 '임시'로 생각하고 있는 듯했

다.

 그래서 이곳도 본성과 비슷한 분위기로 꾸며놓은 것일까. 딘은 벽에 새

겨진 부조들에 눈길을 주며 생각에 잠겼다. 그러고보니 정말로 비슷했

다. 조각의 분위기, 모양.......모든 것을 비슷하게 보이려 애쓴 흔적이 역

력했다. 묘하게 차가운 느낌이 들었던건 이 때문이었나.... 딘은 조심스레 

사방을 둘러보았다. 지금은 까마득한, 아주 어릴적에 알테이아 본성에 

살았던 기억이 났다. 별로 좋지는 않은 기억이었다. 어른들은 무서웠고 

엄마는 매일 울었었다. 어린 딘에게는 커다란 성이 너무나 넓기만 했다. 

너무도 깔끔해서 섬뜩하기만 한 공간이 한없이 펼쳐져 있었었다.

 "자, 이제부터 조심하도록 해라."

 앞서가던 로다가 갑자기 한 문앞에 멈춰섰다. 깔끔하면서도 우아한 전

체적인 분위기와는 판이하게 다른, 수수하기만 한 흰 문이었다.

 딘은 조심스레 고개를 들어 그 문을 지긋이 쳐다보았다. 다른곳과는 이

질적인 문. 어쩐지 따스한 느낌이 드는 수수한 문이었다. 이 문의 저편

에 있는 사람은 조금은 다른 사람일것만 같은 기분이 들었다.

 "오랜만이군요. 로다님......"

 노크도 없이 들어선 두 사람을 맞이한 것은 부드러우면서도 분명한 목

소리였다. 검은 눈을 가진 중년의 남자가 그들을 바라보고 있었다. 부드

러우면서도 날카로운 인상........딘은 로다의 손을 꼭 잡으며 한걸음 뒤로 

물러섰다.

 "인사따윈 생략하도록 하지. 이곳에 오래 있을 생각은 없으니까."

 로다는 무례하게 느껴질 정도의 말을 내뱉었다. 그는 상대방에게 별로 

호의를 가지고 있지 않은 모양이었다. 원래 예의따윈 별로 지키지 않는 

성격이긴 하지만 적어도 오랜만에 만나는 사람을 노려보진 않았었다. 그

러나 지금의 로다는 누가 보아도 움츠러들만한 눈빛을 하고 있었다. 

 "혹시 옆에 계신 분이 지오님께서 말씀하시던 그 분입니까?"

 그러나 그런 로다앞에서도 상대방은 움츠러든 모습을 보이지 않았다. 

더없이 정중한 말투로 너무나도 차분하게 던진 질문에 딘이 움찔했을 

정도였다.

 "이름은 헬. 인간들을 별로 좋아하진 않지만 솜씨만은 확실하지. 하지만 

  인간들을 대하는걸 싫어하니까 유의하는게 좋을거야."

 로다는 어느새 딘이 모르는 얘기를 꺼내고 있었다. 이곳에 오기 전에 

모종의 모의를 하고 온 모양이었다. 딘은 약간의 불안감을 느꼈지만 아

무 말 않고 그들의 대화를 듣기만 했다.

 "그렇다면 인간과의 전투는 어떻습니까?"

 "마주대하는 것 자체를 싫어하니 몬스터 퇴치같은것만 맡기는게 좋을  

  거야. 잘못하면 제어를 못하게 될 수가 있으니까."

 "제어를 못한다니....좀 심하지 않습니까? 설마 로다님도 주체할 수 없  

  는 존재라는 말은 아니겠지요."

 "만일의 사태까지 생각하겠다는건가? 역시 칼 제르비드로군."

 로다는 비아냥거리듯 중얼거렸다. 

 '이 사람이......'

 칼 제르비드라는 이름이 들리자 딘은 거의 반사적으로 고개를 들어 눈

앞에 있는 사람을 쳐다보았다. 수많은 소문속에 등장하는 알테이아의 재

상이 눈앞에 서 있다고 생각하니 기분이 이상해졌다. 

 그리고 로베리마을을 그렇게 부숴버린 장본인이 이렇게 평범해보이는 

사람이라는데서 이상한 섬뜩함을 느꼈다. 그런 명령을 내리는 사람은 전

형적인 악당형의 사람이나 특별한 사람일거라고 내내 생각해왔던 딘이

었다. 하지만 지금 눈앞의 칼 제르비드는 그런 딘의 예상을 완전히 무너

뜨리고 있었다. 결국 사람은 겉만 보아서는 모른다는 것일까. 아니면 잔

인한 짓을 하는건 특별한 사람만이 아니란 뜻일까. 어떤 사람이던간에 

내부엔 잔인한 본능을 가지고 있다는, 그래서 평상시엔 온화한 사람조차

도 상황에 따라서는 잔인해질수도 있다는 그런 뜻일까.

 하지만 딘은 지금 눈앞에 있는 사람에게 원한같은걸 가지고 있지는 않

았다. 다만 두려울 뿐이었다. 다만..........

 "만약의 사태가 일어날만큼 위험하진 않아. 내가 보장하지."

 "훗.....그렇습니까? 로다님이 보증하신다면 믿어야 하는 겁니까?"

 "비아냥거리는건가? 헬이 필요없다는 뜻으로 들리는군."

 로다는 쌀쌀맞게 대답했다. 딘은 이쯤에서 로다가 돌아가자고 하길 기

대했다. 하지만 상대방을 떠 보기 위해 한 말이라 그럴 가능성은 거의 

희박했다.

 "지오님의 보증도 있었으니 믿어야겠지요. 제대로  활동할 기미가 안보  
  

  이는 로다님보다는 나을테니. 당신대신 헬님을 써달라는 뜻 아닙니까?  

  그렇다면 당신도 이대로 물러나서는 손해일 것 아닙니까?"

 칼 제르비드는 옅은 미소마저 지으며 분명한 뜻을 전했다. 겉보기에는 

수수하게 보이는데도 역시 말은 잘하는구나.....딘은 자기도 모르게 한숨

을 내쉬었다.

 "그런데 정작 당사자인 헬님은 한마디도 하질 않으시는군요. '헬'이.....성  

  입니까, 이름입니까?"

 그의 말투는 딘에게 다리므를 연상하게 했다. 다리므도 처음 미르를 보

았을 때 그런 질문을 했었다. 우연의 일치이겠지만.

 "대답해라....이젠 네 일이니....."

 갑자기 로다가 낮은 목소리로 말하며 딘을 살짝 밀었다. 그바람에 딘은 

굉장히 당황해서 아무렇게나 대답해버리고 말았다.

 -인간의 관습대로 판단.....하지 마십시오.

 가끔씩 미르가 혼잣말처럼 중얼거리는 말이었다. 그러나 급한김에 목소

리로 나오지는 않고 칼의 의식으로 바로 전달되어버렸다.

 칼은 미간을 좁혔다. 어쩐지 좀 곤란해보이는 표정이었다. 

 "텔레파시......마족입니까?"

 "그래서 기분나쁘다는건가? 알테이아를 위해서라면 어떤 희생도 불사  

  하던 사람같지 않군."

 돌발적인 상황이었을텐데도 로다는 능숙하게 받아넘겼다. 아니, 어쩐지 

그는 상황이 이렇게 된 것을 오히려 즐기고 있는것만 같이 보였다. 

 '정말이지 때때로 로다오빤 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠어......'

 딘은 조마조마한 마음으로 로다와 칼을 번갈아 쳐다보았다. 상황이 어

떻게 되어가고 있는지 전혀 이해하지 못하고 있는 그녀에게는 모든 것

이 불안하기만 했다. 미르가 곁에 없었다면 그대로 도망쳐 나왔을지도 

몰랐다.

 하지만 그때 도망쳐나오지 않았던 것이 후에 얼마나 큰 영향을 미치게 

될지 그녀는 몰랐다. 지금 이순간이 얼마나 오랫동안의 후회로 남을지 

그때의 그녀는 꿈에도 알지 못했던 것이었다.

 "좋습니다. 앞으로 부탁드리겠습니다. 헬님."

 칼은 할수 없다는 듯이 딘에게 손을 내밀었다. 하지만 딘은 그 손을 잡

지 않고 뒤로 한 걸음 물러섰다. 무서움 때문에 한 행동이었지만 그 행

동이 칼에게는 차갑게 비쳤던 모양이었다.

 "쌀쌀한 분이시군요. 뭐, 좋습니다. 앞으로 협력만 잘 해주신다면 아무

  런 강요도 하지 않을 것입니다. 하지만 오늘 가시기 전에 이곳을 좀   

  둘러보시는게 좋을겁니다. 앞으로 많이 드나들어야 할 곳이니까요."

 칼 제르비드의 부드러운 말을 등뒤로 들으며 딘은 로다와 함께 방 밖

으로 나갔다. 그러나 안도도 잠시, 로다는 냉정하게도 딘을 놔둔채 저편

으로 사라져버렸다. 성안을 둘러보고 돌아오라는 말만을 남긴채.

 -어...어떻게 하지?

 열심히 쫓아갔지만 결국 로다를 놓쳐버린 딘은 거의 울상이 되었다. 로

다가 있어도 그렇게 불안했는데, 이렇게 두고 가버리다니.....그녀로서는 

매정한 로다를 원망하는 수밖에 없었다.

 -어떻게 하긴 어떻게 해요. 문을 찾아 나가야죠.

 설상가상으로 미르마저도 무책임한 대답을 해왔다. 이럴 때는 친절하게 

이끌어주면 좋을텐데........딘은 미르의 태도에 약간의 불만을 느꼈다. 평

상시엔 대체로 잘 대해주지만 가끔씩 미르는 딘을 가혹하게 대하곤 했

다. 물론 그게 딘의 소심함을 조금 고쳐주기 위해서 그러는거라는 사실

은 알고 있었다. 하지만 이럴때만은 조금 도와주었으면 좋겠다는 생각을 

하는 딘이었다.

 어차피 아무리 노력해도 이런 성격을 평생 고칠 수 없을 것 같으니까. 

그냥 이대로 조용히 살고만 싶었다.   

 -그걸 누가 몰라......나가는 길을 알아야지.

 -설마 건물안에서 길을 잃겠어요. 그냥 쭉 가다보면 나오겠죠.

 너무나도 태연한 미르의 말에 딘은 혼란스러움마저 느끼며 왔던길을 

대충 되짚어 걷기 시작했다. 가끔씩 복도를 지나는 사람들이 딘을 이상

하게 쳐다보았지만 딘은 그냥 고개를 푹 숙인채 걷기만 했다. 검은 로브

와 푹 눌러쓴 후드가 얼굴을 완전히 가려주어 약간의 안도감을 주는 것

이 다행이었다.

 한참을 걷다보니 사람이 거의 없는 곳까지 왔다. 서늘한 바람이 불어오

는게 근처에 있는 창문이 열려있는 듯 했다. 좋은 느낌....딘은 바람의 흐

름을 느끼며 자신도 모르게 미소를 지었다. 문득 어디선가 노랫소리가 

들려오고 있다는 사실을 깨달았다. 아주 작아서 흥얼거리는 정도로밖에 

들리지 않았지만 낯설지는 않은 목소리였다. 

 -누나! 어디가는거에요!

 어깨위에 앉아있는 미르가 불안한 듯 푸득거렸지만 딘은 어느새 노래

에 이끌려 복도끝까지 뛰어가고 있었다. 노랫소리에 완전히 관심이 쏠려

버린 듯한 모습이었다.  

 사람들도 별로 가지 않는 복도 끝의 조그마한 방. 그 방의 조금 열린 

문틈으로 노랫소리가 새어나오고 있었다. 아름다운 선율이지만 어쩐지 

쓸쓸한 느낌이 배어나오는 노래. 딘은 조심스레 문틈으로 방안을 엿보았

다.

 가구가 별로 없어서 아득한 느낌만이 가득한 방안이었다. 다른곳과 다

름없이 희게 칠해진 벽만이 방같은 느낌을 줄 뿐이었다. 몇가지 물건이 

방안에 흩어져 있는걸로 보아 비워둔 방은 아닌 듯했다.

 그리고 그 방의 한쪽에는 조그마한 방에 어울리지 않는 커다란 창문이 

있었다. 서글프리만큼 흰 햇살이 그 창문을 통해 눈부시게 쏟아져들어오

고 있었다. 창틀위에서 눈부신 햇살을 받으며 걸터앉아있는 한 사람. 노

래를 부르고 있는 것은 바로 그였다.    

 햇살에 반짝이는 검은 머리칼. 창백한 피부. 깊이를 알 수 없는 갈색 

눈동자....딘은 그가 누구인지 알고 있었다. 며칠전에 숲에서 우연히 마주

친 다리므였다. 

 처음 만난 이후에도 다리므는 두어번쯤 더 숲으로 찾아왔었다. 그리 말

을 잘하는 편은 아니었지만 호감이 가게 하는 사람이었다. 장난기가 다

분해서 만날때마다 딘을 재미있게 해주곤 했다. 사람만 보면 겁부터 집

어먹는 딘이었지만 어느새 서서히 다리므에게 익숙해져가고 있었다. 

 하지만 지금 눈앞에 있는 사람은 평소의 다리므와는 달랐다. 언제나 장

난스레 웃던 그가 아니었다. 눈부시게 쏟아지는 햇살아래서 이유모를 쓸

쓸한 표정을 가득 머금고 있었다. 그런 그를 쳐다보고 있는 딘조차도 알 

수 없는 서글픔을 느꼈다. 

 방안에 흘러내린 흰 햇살이 환상적인 분위기를 만들어내고 있었다. 딘

은 다리므를 부를까 하다가 그만두고 소리없이 문앞에서 물러나왔다. 어

쩐지 지금 말을 걸어서는 안될 것 같아서였다.

 한없이 이어지는 노랫소리..............


  으음. 드디어 part1이 끝났습니다. 
  오타검사를 하긴 했는데 잠결에 한 탓에 아직 오타가 남아있을지도
  모르겠군요. 
  다시 오타검사해볼 시간도 없고......지금도 잠결이고.....^^;

  이제 약간의 갈등관계가 나타나기 시작했습니다. 
  알테이아를 위해 움직이는 칼 제르비드와 
  그를 무너뜨리려고 하는 로다. 
  그리고 사라왕녀의 그림자의 기사로서 
  운명에 휘말려 들어가고 있는 딘. 
  어느쪽이 옳다는 말은 하고 싶질 않습니다. 
  결국 모든 인물이 자신의 목적을 가지고 움직이는 것이니까요.
  자신이 옳다고 믿는 방향으로 나아가고 있기 때문에
  악과 선의 대립이라고 할 수도 없겠지요.

  용사들이 일어나 마왕을 봉인하고 세상에 평화를 되찾는 것.
  그것이 가장 흔한 판타지의 진행입니다만
  하지만 마왕은 어째서 세상을 파괴하려 하는 것인지.
  그것이 마왕으로서의 본능이라면 본능에 따르는 것이
  어째서 악으로 생각되어야 하는지에 대한 
  설명은 거의 없는게 사실입니다.
  마왕이란 존재는 존재하는 것만으로 
  악이 될 수 밖에 없다는 결론에 이르게 되는데
  마왕은 억울하단 생각을 하지 않을까.....하는 이상한 생각이 
  드는군요............^^

  이 소설에서도 마왕은 등장합니다. 마왕이란 명칭은 쓰지 않지만
  마족의 수장이니까 마왕과 비슷하다고 생각했습니다.
  아무튼 다른 방식으로 마왕이나 마족을 그려보고 싶었습니다.

  아무튼,
  읽어주신분들께 감사........^^
  의견은 언제나 환영입니다.

                             반쯤 졸면서 쓰고 있는 승빈군.
                             아아, 오타 투성이일지도 몰라.
 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4769번
 제  목:이노베이션(innovation)-10                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/14 00:27    읽음:1336 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


   안녕하세요. 승빈군입니다.
   이제야 겨우 2장으로 넘어왔습니다. ^^;
   
   조금 조급해지려는 마음을 가라앉히고 있습니다.
   너무 급해지면 무리한 구성을 이끌어내게 될 수도 있으니까요.
   음냐....인내를 조금 더 쌓아야겠다는 생각이 듭니다. 
   어떤 상황이 있더라도 이 소설은 제대로 완성하고 싶으니까요. ^^

   의견은 언제나 환영입니다.^^



 ≫part 1-2 : 「움직임」 - 역사는 그저 흘러가고 있는 것일뿐. 


 "그쪽으로 간다, 잡아!"

 기사차림을 한 청년 하나가 거의 필사적인 목소리로 소리쳤다. 그런 그의 몰

골은 필사적인 목소리만큼이나  처참했다. 옷은 형편없이 찢겨져 있었고 얼굴

은 완전히 피범벅이었다. 조금전까지 치열한 사투를 벌인듯한 모습이었다.

 그를 그렇게  만든 것은 얼마전부터  근방에 출몰하던 몬스터들이었다. 이제 

거의 다 제압해서 안심하고 있던 찰나에 교묘히  빠져나간 한 마리가 그를 급

습했던 것이었다.  케클라라는 이름을 가진,  어디에서도 쉽게  찾아볼수 없는 

희귀한 몬스터였다. 아무래도  실력좋은 마법사가 일정한 목적을 가지고 소환

해낸 것  같았다. 보통의 몬스터와는 비교도  되지 않을만큼의 엄청난 속도로 

여러 기사들을 애먹이고 있었다. 

 물론 1대 1로  싸워서는 기사들을 당해낼 수 없을 테지만  떼로 몰려있자 상

당히 골치아팠다. 몬스터치고는  지능이 꽤 있어서 조직적인 공격을 펼쳐왔던 

것이었다. 기사측에서도 약간의 피해를 입을 수밖에 없었다.

 근처에서 경계하는  동작으로 대기하고 있던  기사들은 재빠른  동작으로 한 

마리 남은 케클라를 둘러쌌다.  그 누구라도 쉽게 빠져나갈 수 없을만한 형태

의 포위였다.

 크르르르-

 케클라는 기사들에게  둘러싸였다는 것을 눈치채고는 낮은  울음소리를 내었

다. 어떻게 빠져나갈지 고심하고 있는듯한 모습이었다. 

 카악!

 그러나 그런 망설임도 잠시, 케클라는  재빠른 동작으로 기사 한명을 덮쳤다. 

불시의 기습을 당한 기사는  날카로운 발톱에 찢겨 피를 흘리며 쓰러졌다. 사

방에서 기사들이 달려들어 검을  내리쳤으나 케클라는 상처입는것도 신경쓰지 

않은채 빠른 속도로 포위망을 빠져나갔다.

 포위망 바깥에는 검은 로브를  입은 사람 하나가 서 있었다. 후드를 푹 눌러

써 얼굴을 가린 것이 흑마법사같이 보이는 차림이었다. 케클라는 마법사를 먼

저 처치해야 한다는 판단을 내린 듯이 곧바로 그쪽으로 뛰어들었다. 날카롭게 

번뜩이는 은색 발톱이 금방이라도 그 사람을 반토막내버릴것만 같았다.

 기사들은 순간 숨을 삼켰다. 케클라의 동작은 지독할정도로 날렵했기 때문에 

아무도 선뜻 그쪽으로 뛰어들지  못했다. 다만 그 사람이 최소한의 피해를 입

으며 피해주기를 바랬을 뿐이었다.

 그러나 그는  피하려고도 하지 않았다.  놀라울정도로 재빠른 동작으로 검을 

뽑는 것이 언뜻  보일 뿐이었다. 그것은 정말로  한순간이었다. 기사들의 눈에

는 햇살에 반사된 검날이 반짝 하고 흰 빛을 내뿜는 순간밖에 보이지 않았다.  

 그리고 그것이 끝이었다.

 카아아악!

 케클라는 갑자기 벽에  부딪친 것처럼 툭 떨어져내리더니  처절한 비명을 지

르며 바닥에  뒹굴었다. 거대한 입에서 거품이  부글부글 끓더니 곧 잠잠해졌

다. 간신히 정신을 추스린  기사들이 가까이 다가가 살펴볼때는 이미 죽어 있

었다. 언제 베었는지 모를  깊은 상처가 날카로운 직선을 이루며 왼쪽 어깨에

서부터 오른쪽 옆구리까지 분명히 그어져 있었다.

 "대....대단하군....."

 기사들은 질렸다는 표정을 지으며 피묻은 검을  들고 서 있는 사람을 쳐다보

았다. 그러나  그는 아무말도 하지 않았다. 그가 지금 어떤 표정을 짓고 있는

지 알수는 없지만 아마 무표정할것이라고 기사들은 생각하였다. 어떠한 상황

에서도 이 사람이 따뜻한 말을 건네어준 적은 없었다. 다만 필요한 말만을 간

단히 전하고 물러날 뿐이었다. 그런 그에게 기사들은 차가움과 두려움을 동시

에 느꼈다.

 그러나 그는 그런 기사들의 태도에도 아무런 반응을 보이지 않았다. 다만 검

에 묻은 피를 한 번 털어내고는 천천히 검을 집어넣었을 뿐이었다. 

 "헬 님."

 기사중 하나가 조심스레 그에게 다가갔다. 이십대  후반으로 보이는, 다소 거

친 인상의 청년이었다. 기사의 제복을  깔끔하게 차려입고 있기는 하지만 어쩐

지 기사보다는 용병같은 느낌이 강하게 느껴져오는 사람이었다. 그의 몸을 이루

고 있는 탄탄한 근육과 분명한 의지를 띈 듯한 청색 눈동자가 그러한 인상을 더

욱 강화시켜주고 있었다.

 헬은 별로 관심없다는 듯한  태도로 그 기사가 있는 쪽을 쳐다보았다. 푹 눌

러쓴 후드 때문에 헬의 눈빛은 보이지 않았지만 다가온  기사는 그 동작만으

로도 움찔했다.

 지나치게 민감한 반응이라고 판단할수도 있겠지만 기사들 중에는 아무도 그런

생각을 하는 사람이 없었다. 그만큼 그들은 헬의 분위기에 압도당해 있었던 것

이었다. 

 "뒷처리는 저희가 하겠으니 돌아가서 쉬십시오."

 헬에게 다가간 기사는 지나치달만큼 정중한 말을 건네었다. 사실 이렇게 일부

러 전할 필요는 없는 말이었다. 헬은 언제나  주어진 임무만을 수행하고는 어

디론가 훌쩍 사라져 버리곤 했다. 기사들과 함께 뒤처리를 하고 성으로 돌아간

다는 것은 상상도 못할 일이었다.

 그러나 무엇때문인지  그 기사는 항상  이런 의미없는 말을  정중히 전해주곤 

했다.

 -알겠습니다. 카엘경.

 하지만 헬은 차가운 분위기와는 달리 매정한 모습을 보인적은 없었다. 이번에

도 예외는 아니었다. 낭랑하고 분명한 목소리가 그 기사의 의식속으로 파고들어

왔다. 그냥 카엘의 말을 무시해버릴수도 있겠지만 그렇게 아예 인간을 경멸하는

듯한 태도를 보이지는 않는 헬이었다. 다만 한없이 차갑고 냉정한 분위기로 주

위 사람들의 의식을 얼어붙게 만들 뿐이었다. 
 
 그리고 헬은 아무런 주저없이 몸을 돌려 저편으로 걷기 시작했다. 그 누구도 

쉽게 흉내낼 수  없을만큼 가벼운 동작이었다. 풀숲위를 걸으면서도 발소리도 

내지 않았다.  웬만한 연습으로는 할 수  없는 매끄러운 동작.  기사들은 그런 

헬의 뒷모습을 멍하니 쳐다보기만  했다. 무어라고 딱히 표현할 수 없는 어색

한 침묵이 잠시 그들 사이를 스쳐지나갔다.

 "상상 이상이군.....헬..."

 헬의 모습이 저만치 멀어진  후에야 한 사람이 비로소 입을 열었다. 사실 그 

기사들은 거의 대부분이 오늘 처음으로 헬과 함께 행동해본 사람들이었다. 다

른 동료들에게 여러  말을 들었지만 이렇게 실제로 대하고  보니 두려움과 함

께 감탄이 느껴졌던 것이었다.

 그제서야 딱딱했던 분위기가 조금 풀어졌다. 기사들은 언제 그렇게 조용했냐

는 듯이 저마다 한마디씩  하기 시작했다. 그동안 헬에게 압도되어 있던 것이 

풀리자 이제야 살겠다는 표정들이었다. 이제 거리가 상당히 떨어졌으니 여기선

아무리 떠들어봤자  헬에게는 들리지도 않을거란 생각에  상당히 불만섞인 말

을 꺼내는 이도 있었다.

 "인간을 싫어한다더니 정말 한 마디도 하지 않는군."

 "실력이 아무리 좋다지만 그래봤자 마족일 뿐인데 지나치게 오만하잖아."

 "칼 제르비드님은 저런 마족을 왜  저리 깍듯이 대하는 거지? 언제 돌변해서 

  우리에게 칼을 들이댈지도 모르는데."

 카엘은 불만에 가득찬 몇몇 기사들을 쳐다보며 피식 웃었다. 그는 기사들의 

이러한 불만이 얼마 가지 못한다는 것을 알고 있었기 때문이었다. 이렇게 불

만섞인 말을 할 수 있는 것도 헬이 없을 때뿐, 정작 헬이  전장에 나서기만 

하면 그들의 불만은 금방 감탄으로 바뀌는 것이었다. 전체적으로 헬을 두려워

하는 분위기이긴 하지만 개중에는 마음속으로 헬을 동경하는 이도 있었다.

 "아무래도 휴페른님의 수호정령이셨던  로다님이 데려온 사람이니 칼 제르비

드님으로서도 어찌할  수 없는 거겠지. 그리고  헬은 우리에게 충분히 도움이 

되고 있는데 우리가 뒤에서 비방해서 뭐하자는 건가?"

 카엘은 덤덤히 그들을 나무랬다. 사실 카엘도 헬을 동경하는 사람들 중 하나

였다. 귀족집안에서  태어나 당연히 기사수업을  받은 다른  기사들과는 달리, 

그는 실력 하나로 기사가 된 사람이었다. 그 때문에 강함에 대한 그의 동경은 

유별났고, 그 동경은 언제부터인가 헬에게로 집중되어 있었다.

 "쳇, 카엘님은 언제나 헬 편이군요."

 비교적 어린 얼굴을 하고 있는 기사가  카엘을 올려다보며 지겹다는 듯이 고

개를 흔들었다. 다소 무례한 행동이었지만 카엘은 개의치 않았다.

 "실력있는 자는 아무도  쉽게 무시할 수 없는게 현실이니까. 비록 출신이 비

천하다고 해도 자신보다 뛰어나다면 인정을 해야 하는거다. 실력없는 자가 뒤

에서 궁시렁대는건 질투일 뿐이지."

 카엘은 어린  기사의 머리를 쓰다듬으며  주변에 있는 사람들을 쳐다보았다. 

좋은 가문에서 태어났다는 이유만으로 기사가 된 이들. 카엘은 그들을 경멸했

다. 별로  실력도 없으면서 자신의 가문  하나로 거들먹거리는 꼴은 정말이지 

눈뜨고 봐줄수가 없었다. 평소에는  할 수 없이 이들과 어울리긴 했지만 때때

로 그는 이런 식으로 그들을 비난하곤 했다.

 "하지만 출신은 중요한 겁니다. 사자의 자식은 사자요, 고양이의 자식은 고양

이 아닙니까?"

 금세 한명이 발끈해서 카엘의  말을 반박하고 나섰다. 자신들에 대한 비난이

란걸 알긴 아나보군.  카엘은 냉소를 머금었다. 대답해봐야  귀찮아질 것을 뻔

히 알기에 대답조차  하지 않고 상대방을 무시해버렸다. 상대방은 금방이라도 

결투를 신청할 듯이 흥분했지만 별로 신경쓸만한 일은 아니었다. 어차피 결투

를 신청할만큼의 용기도 없는 놈이었다. 이제 간신히 견습기사를 벗어난 그로

서는 오랜 기간의 전투로  다져진 카엘을 이기지 못할것이 뻔했다. 그리고 카

엘은 그 한심한 사실을 너무나도 잘 알고 있었다.

 "지브레일."

 상대방에게 대꾸를 하는 대신  그는 어린 기사의 이름을 불렀다. 지브레일은 

씨익 웃었다. 카엘이 어떤 의도로 자신의 이름을 불렀는지 눈치챘기 때문이었

다.

 "오늘 다리므가 돌아왔다고 그러던데, 네게 무슨 얘길 하더냐?"

 "서쪽지방을 여행하고 왔다고 하던데, 아직 특별한 말은 듣지 못했습니다. 언

제나처럼 마력의 숲으로 달려가  버렸거든요. 그 숲에 뭐가 있길래 그렇게 열

심히 찾아가는지 물어도 가르쳐주질 않더군요."

 다른 기사들을 흥분시켜 놓고 지브레일에게 딴 화제로 말을 거는 것. 카엘이 

자주쓰는 수법 중 하나였다. 그렇게 얼렁뚱땅 대화의 흐름을 바꾸어버리면 화

를 내던 상대방도  이미 끝나버린 상황을 들고 일어날  수는 없게 되어버리는 

것이었다. 

 "여자친구라도 있나보지."

 "에이, 말도 안됩니다. 그 숲은 사람들이 쉽게 다가갈 수 없는 곳이지 않습니

까. 정령이라도 하나 사귀었다면 몰라도......."

 


 "오늘은 지브레일이 집요하게 물어보는걸 뿌리치고 오느라고  혼났어. 그녀석 

  의외로 호기심이 많아서 말이지......."

 가끔씩 새소리만이 들려오는 조용한  숲속. 다리므는 키 큰 나무에 기대앉아 

있었다. 서늘한 숲의 공기와 시큼한 풀냄새가 그에게 상쾌한 기분을 선사해주

고 있었다. 

 "말해도 상관은 없잖아. 한 번쯤은 데리고 와도 좋고."

 그의 앞에 서 있던  딘은 알수 없다는 듯이 중얼거렸다. 나무가지 사이로 쏟

아져내려오는 햇살이 그녀의 검은 머리칼을 반짝이게 했다. 이대로 나무에 기

댄채 잠들어버려도  좋을만큼 평화로운 분위기......다리므는 옅은  미소를 지

었다. 딘의 표정이 귀엽다는 생각이 들었기 때문이었다. 

 "데리고 오면 또 한구석에 숨어버리려고? 그래서야 이대로 있는게 낫지."

 어떻게 보면 방관주의자라고도  할 수 있겠지만 다리므는  그냥 이대로가 좋

았다. 미르는 딘의  성격을 고쳐보려고 여러 가지  시도를 하고 있는 듯 하지

만, 다리므는  그런 걸 바라지 않았다.  딘에게 소개해주고 싶은  사람이 없는 

것은 아니었지만 딘이 사람 만나는 걸 싫어한다면 굳이 무리하게 밀어붙일 생

각도 없었다. 다만 이러한  평화로운 시간이 계속 이어지기를  바랄 뿐이었다. 

이런 시간이 이제 얼마 남지 않았다는 것을 까마득히 모른채로.

 "나도 그러지 않으려고  노력하는 중이란 말야. 하지만 맘대로 안  되는걸 어

  떻해."

 딘은 뾰로퉁한  표정을 지었다. 사실  딘의 그런 반응은 다리므를 향한 것이 

아니라 자기 자신을 향한 것이었다. 이미 평화로운 몇년을 보냈음에도 불구하

고 사람들 앞에선 경직되어버리는 한심한 자기 자신에 대하여 딘은 화를 내지 

않을수가 없었던 것이었다. 어째서 사람들 앞에만 서면 단 한마디도 제대로 할

수 없는 걸까......언제나  떨리는 손을 세게 꼬집으며 사람들에게 친절히 대

해주려 애썼지만 매번 손등만 시퍼렇게 멍들 뿐이었다. 아무리 굳게 다짐을 하

고 사람들 앞에 서도 도무지 달라지질 않았다. 

 "아, 미안. 미안."

 다리므는 짧은 사과를 하며 장난스레 빙긋 웃었다. 사과하는 사람의 태도와는

거리가 먼 표정이었다. 어쩐지 딘을 놀리고 있다는 생각까지 들게하는 미소였다.

 하지만 그 다음에 이어진 그의 말은 의외로 진지했다. 지나치게 솔직한 말이

라는 평가가 딱 어울릴 정도의 말이었다.

 "...사실 나도 사람들이 때때로 무섭게 느껴질 때가 있어."

 "에이....설마."

 "정말이야. 사람들은  평소엔 선량하게  살아가려고 애쓰는 것처럼  보이지만 

  어떠한 목적이  생기면 잔인한 일도 쉽게  저지르거든. 그렇게 아주 흔한일은 

  아니지만, 난 인간이 그럴수도 있는 존재라는 것 자체가 무섭게 여겨져."

 다리므의 입가에  머물던 미소는 어느새인가  사라져 있었다. 그런 다리므의 

모습이 딘에게 지나간 장면을 떠올리게 했다.  일년쯤 전에, 로다와 함께 노이

테라 성에 처음 찾아갔을 때에 그곳에서 우연히 보게 되었던 그의 모습. 그가 

무엇 때문에 그런  표정으로 쓸쓸한 노래를 부르고 있었는지  아직도 알지 못

하는 딘이었지만  지금도 그때와 마찬가지로  서글픔을 느꼈다. 무엇때문인지 

모를. 어쩌면 맹목적이라고도 할 수 있는 이상한 감정을.



   으음. 드디어 2장까지 넘어왔습니다. 
   1장이 가장 짧은 장이었기 때문에 앞으로 갈길은 멀고도 험하지만(?)
   조금 더 새로운 기분을 가질까 합니다.^^

   웬만한 상황이 아닌한 이 소설은 완결까지 연재할 결심입니다.
   다만 너무 무리한 구성을 하거나 급한 마음에 사로잡히지 않도록
   노력해야겠다는 생각을 하고 있을뿐입니다.
  
   칼 제르비드와 딘의 대립상황은 양쪽의 입장을 모두 서술할 생각입니다.
   어느쪽이 옳다고 판단하기는 힘든 상황이라는 생각에서입니다.
   아무래도 조금 미묘한 상황을 서술하게 될 것 같다는 생각이 듭니다.

   자신이 증오했던 사람의 자리에 스스로 서보는건 이상한 기분이겠지요.
   그가 그 자리에 있으면서 겪었던 어려움과 고뇌를 스스로 느껴보면서
   그를 용서하게 될지도.
   (하지만 어떤 경우에는 그런 사실들 때문에 스스로를 증오하게 
    될지도 모르지만 말입니다.) 

   겉에서 보는 것만으로는 모든 것을 판단해낼 수 없다는게 제 생각입니다. 
   아무래도 인간은 타인이 겪고 있는 곤경은 작게 보는 경향이 있는 듯 합니다.
   사람들은 자신이 뭐든지 할 수 있는 것처럼 허풍을 늘어놓고
   타인의 행동에 대해 비난을 서슴없이 하지만
   스스로 그런 상황에 처하게 된다면 자신을 비난하는 
   타인에게 이렇게 소리치곤 합니다.
   "당신이 뭘 안다 그래!"
 
   그리고는 또 자신의 처지와 남의 처지를 비교하겠지요.
   자신이 처한 상황의 어려움을 남들이 이해해주지 않는다고 비관하면서도
   다른 이들이 겪고 있는 곤경은 아무것도 아니라고 중얼거리곤 합니다.

   아아, 또 얘기가 삼천포로 빠져버린 듯한 기분이 드는군요.
   아무튼.....

   읽어주신 분들께 감사......^^
   의견은 언제나 환영입니다.
                                   
                                      아..오늘도 또 밤샘인가....
                                      내일 학교에서 야유회 가는데.......
                                      푹 쉬어두어야 할텐데.......
                                      라고 중얼거리면서도 노느라고 밤새우는
                                      한심한 승빈군. 
  


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4814번
 제  목:이노베이션(innovation)-11                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/16 13:53    읽음:1312 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    안녕하세요. 남승빈입니다.
    학교에서 야유회를 갔다오는 바람에 
    안 그래도 정신없던 생활이 더 정신없어져버렸습니다.
    (광란의 밤이란 표현이 딱 어울리는 야유회였던 탓에......^^;)
  
    지금은 로도스도전기 TAPE를 틀어놓은채 컴퓨터를 두들기고 있습니다.
    예상보다 아름다운 화면이군요.
    드래곤 라자를 소설로 만든다는 소문이 있던데
    (그 소문이 사실인지 아닌지는 둘째치더라도)
    우리나라에서도 판타지를 저정도로 만들어낼 수 있을까......
    하는 회의감이 문득 듭니다.

    아아, 아무튼........
    의견은 언제나 환영입니다.
  


 "하지만 그것이 그들에게 정의일지도 모르지........"

 딘은 자기 자신도 이해하지 못하는 말을 무심코 중얼거렸다. 그것은 딘이 어

릴 때 네이아가 부드러운 목소리로 전해주곤 하던 말이었다. 

 "어떠한 목적에 의해 잘못을 저지른 자들은 사실은 자신들의 정의를 수행하

  는 사람들인거야. 그들은 그 목적을 이루기 위해 자신마저도 희생해가면서  

  잘못된 길을 걷곤 하지.  하지만 결국은 스스로 후회하고 자신을 파괴해갈  

  수밖에 없어. 아무리 합당한  목적 아래에서도 잘못된 방법을 사용한다면 

  결국 그 목적을 더럽힐 뿐이니까. 다만 그들은 그 사실을 모르고 무모한 일

  들을 벌이고 있을 뿐이야. 그러니 자신의 신념 때문에 죄를  저지르는 자

  들에게는 복수하는게 의미가 없지. 평생을  자책감에 시달리는 것이 그들

  에게 주어진 천벌인거야.........그들은 결국 자신들의 잘못을 뒤늦게 후회

  하며 스스로를 파괴해나갈 수밖에 없거든....."

 그때의 네이아는 약간 쓸쓸한 표정을 지은 채 딘을 내려다보고 있었다. 그런 

네이아의 표정이 무엇을 의미하는지 알 수는 없었지만 딘은 무심코 고개를 끄

덕였었다. 어려서 아무것도  몰랐던 그때의 딘은 그저 네이아가 웃어주기만을 

바랬었다. 그래서 아무 생각없이 고개를 끄덕일 수가 있었다. 하지만 네이아가 

지금 다시 그런  말들을 한다면 딘은 그때처럼 고개를  끄덕일수가 없을 것만 

같았다. 오히려 고개를 저으며 이해할 수 없다는 표정을 짓게 될 것만 같았다.

 '네이아언니는............너무 포용적이야.'

  딘은 네이아의 미소띈 얼굴을 떠올리며 한숨을 쉬었다. 딘에게 있어서  네이

아는 동경의 대상이었다. 그녀는 성녀라는 칭호가 걸맞을 정도로 부드럽고  따

스했다. 딘은 그런 그녀를 좋아했고, 그녀의 말을 잘 따랐다. 하지만 그럼에도 

불구하고 네이아의 말들을 전부 이해할 수는 없었다. 사람들에게 특별한  원한

같은걸 품고 있는건 아니었지만 그렇게  너무도 쉽게 모두를 용서해줄수는 없

었다. 죄책감 정도가 천벌이 된다면 세상은 너무 불공평한 것이  되어버릴테니

까. 누군가의 가당치 않은 목표 때문에 억울한 죽음을 당한 사람들을 딘은  너

무나도 잘  알고 있었다. 죽음과  죄책감......어느쪽이 더 중대하며  무거운지는 

불을 보듯 뻔했다.

 딘은 때때로 네이아의  말보다도 로다의 말에 이끌리곤 했다. 천벌이  내리지 

않는다면 복수라는 이름으로 그들을  심판하면 된다는......딘은 로다의 그런 말

들을 무척 싫어했지만 가끔씩 자신도 모르게 그의 말을 인정하게 되는 것이었

다.  

 하지만 의외로 다리므는 딘의 말이 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 "그래.....어쩌면 그들은 그것이 그들의 정의라고 믿을지도 모르지."

 딘과는 달리 언제나 칼 제르비드의 쓸쓸한 모습을 보아왔던 다리므는 죄책감

이 얼마나 무겁고 무서운지를  잘 알고 있었던 것이었다. 국가간의 외교에  필

수라고 여겨지는 권모술수. 그리고 국내의 사건에 대한 은폐. 때로는 지나치달

만큼 잔인한 정책들......그 모든 것이 칼을 너무나도 강하게 옭아매고 있었다. 

 그러나 칼은 그런  일들을 그만둘수가 없었다. 그는 알테이아를 지탱하고  있

는 유능한 재상이었으며 그가 그런일들을  하지 않으면 알테이아는 유지될 수

가 없었다. 알테이아가  무너진다면 당장에 알테이아의 시민들은 심한 피해를 

입을 수밖에 없었다.  어쩌면 많은 사람들이 그리테이트의 노예로 끌려갈지도 

몰랐다. 그런 비극을 막기 위해서라도 칼은 물러날 수가 없었다.

 다리므도 그런것들이 정의라고 생각지는 않았다. 칼이 어떤 방법으로  알테이

아를 유지해왔는지 너무나도 잘 알고 있으니까. 하지만 다리므는 그것이  칼에

게는 정의일지도 모른다고 생각하고 싶었다. 칼은 스스로를  희생해가면서까지 

알테이아를 유지시키려 노력하고  있었다. 그저 말뿐인 이상을 늘어놓으며 쓸

데없는 희생을 부르짖는 이상주의자들과는 달랐다.

 "하지만......"

 딘은 네이아의 말들을  이해하는 듯한 다리므의 말에 고개를 갸웃했다.  그리

고 반박하는 한 마디를 무심코 덧붙이려고 했다.

 하지만 그녀는 순간  흠칫하며 입을 다물어버렸다. 비로소 자신의 생각이  어

떤 것인지를 깨달았기 때문이었다. 철저한 복수. 완전한 파괴. 손에 피를 흠뻑 

묻히지 않고는 이룰 수 없는 무서운 생각이었다.

 "난 내 자신이 무서워."

 딘은 간신히 혼란스런 의식을 정리하고는 씁쓸한 한 마디를 내뱉었다.

 "갑자기 무슨 소리야?"

 "가끔씩 나조차도 내 자신을 제어하지 못할것만  같은 기분이 들거든..... 본능

  처럼 무엇이든 부수길 원하는거야. 말도 되지 않는 이유로 세상 모든 것에  대

  하여 복수를 하려는 것처럼......"  

 "난 또 뭐라고.  그런 생각은 누구든지 해. 나도  화가나면 앞에 있는 물건을 

  던져버리는걸?"

 다리므는 농담같은 말로 딘을 안심시키려 했지만 딘은 씁쓸한 표정을 지으며 

시선을 아래로 떨구어버렸다.      

 딘이 알테이아에서 헬이라는 이름으로 활동하게  된지도 어느덧 일년이 넘어

가고 있었다. 그 짧지않은 세월동안 딘은 로다가 무엇 때문에 자신에게 칼  제

르비드를 돕도록 했는지 깨달을 수가 있었다. 휴페른의 세 수호정령중  하나였

던 로다 대신  활동한다는 것은 칼 제르비드의 곁에  있는 경우가 많아진다는 

뜻이었다.

 결과적으로 딘은  칼 제르비드를 공격할  기회를 얼마든지 가질수가 있었다. 

결심만 한다면 칼의  명령에 따라 로베리마을을 직접  공격했던 사람들까지도 

찾아내 없앨수가 있었다.  그리고 그것은 로다가 바라는  일일 터였다. 그러나 

딘은 도저히 그런  결심을 할 수가 없었다. 아니, 그런짓은  결코 할수 없다고 

생각하였다.    

 무서웠다. 사람들을 함부로 공격해서는 안된다는 도덕관념같은 것을 떠나  딘

을 막는 것은 두려움이었다.  어렸을때 끔찍한 두려움에 떨며 보았던 그  피투

성이의 현장......그것을 스스로 만들어낸다는 것은 상상도 할 수가 없었다. 

 그리고....가끔씩 자기도 모르는 사이에  그런 시도를 꿈꾸는 자신이 몸서리쳐

질만치 두려웠다. 무의식중에  눈을 뜨는 살의. 그것처럼 무서운 것은  없었다. 

만약 그 살의를 제때에 제어할  수가 없다면........누가 죽게될는지 알수가 없

었다.  

 어쩌면 내가 호의를  가지고 바라보았던 사람들 중  하나를 죽이게 될런지도 

모르지. 딘은 한숨을 쉬었다. 확신할 수는 없지만 단 한 번이라도 그런 살의에 

휘둘린다면 완전히 자신의 의지를 잃어버리고 날뛰게 될것만 같았다. 잘못  만

들어져 오로지 파괴만을 갈망하는 어둠의 생물처럼, 숨이 끊길때까지 모든  것

을 부수게 될것만 같았다.

 칼 제르비드는  조금 의외의 면을  지닌 사람이었다. 기사들이나 대신들에게 

명령할 때의 모습은 더없이 근엄했지만  단둘이 있게 되었을때는 부드러운 미

소를 지어주기도 하였다. 다른  사람들 사이에선 필요한 말 이상은 하지  못하

던 딘마저도  그와 단둘이 있을때는 약간의  편안함을 느낄수 있을  정도였다. 

그러한 그의 성격이 딘의 마음을  더욱 더 무겁게 했다. 사실 딘은 칼에 대한 

개인적인 원한 같은걸 가지고 있지는 않았다. 다만 알수 없는 감정이 딘을  이

상한 방향으로 몰아가고 있는 것 뿐이었다.  

 어쩌면 나는 잘못  만들어진 존재인지도 몰라. 딘은 씁쓸함을 느끼며  자신이 

잘못된 감정에 이끌리지  않기를 기원했다. 스스로 자신을 제어하도록 애쓴다

면 그렇게까지 무서운 일은 일어나지 않을거라 생각하였다. 아직은 헬에  대해 

네이아와 다리므에게도 얘기하지 못했지만 언젠가는 가볍게 말할 수 있을거라

고 생각하였다.

 그러나 그 생각은  너무나도 빨리 깨어져나가고 말았다. 에리네스력 447년  9

월. 알테이아의 영토에는 한줄기 피바람이 불기 시작하였다.




 늦은 저녁. 딘과 헤어져 노이테라 성으로 돌아온 다리므는 환하게 불이 켜진 

복도를 혼자  걸었다. 지나칠만큼 환하게 밝혀진  복도의 등이 다리므의  눈을 

부시게 했다. 다리므는 이런 조명을  별로 좋아하지 않았다. 이것보다 훨씬 덜 

밝아도 행동하는데는 불편함이 없을텐데 굳이  환하게 불을 켜는 행위를 그는 

이해할 수가 없었다.

 이런곳에 돈을 쓰는 건, 분명 낭비인데.  다리므는 벽에 걸린 화려한 등을 올

려다보았다. 성이라는  명칭답게 높은 천장.  군데군데 새겨져있는 부조. 무엇 

때문에 이  성은 이렇게 꾸며져야 하는  것일까. 예산부족에 허덕이면서도  왜 

이런 쓸데없는 외관에 신경써야 하는 것일까.

 무너져가는 나라를 다시 세우려 노력하는  것이라면 철저히 처음부터 시작해

야 하는게 아닐까. 아무리  마음가짐이 중요하다지만 이런 쓸데없는 낭비라니.

외삼촌에게는 미안한 얘기지만 다리므는 알테이아가 다시 예전의 영토를 되찾

을거라 믿지  않았다. 이런식으로 해서 그리테이트에  제대로 대항할 수  있을 

리가 없었다. 

 물론 칼 제르비드는  유능한 재상이었다. 그가 이뤄놓은 일들은 때때로  전설

처럼 여겨지기도 했다. 그러나 그는 가끔씩 불필요한 면에서 보수적인  모습을 

보이곤 했다. 

 일부러 왕족을 찾은것도  그랬다. 오랜 세월을 들여가면서 겨우 어린  왕녀와 

왕자를 찾아내었던 그의 행동. 그는 그것이 가장 정통성있고 옳은  판단이라고 

믿고 있겠지만 다리므는 그런 그의 보수성에 화가 났다. 

 칼이 데려온 사라 왕녀는 다리므보다 한 살이 어린 아름다운 소녀였다. 맑은 

검은 눈동자로 사람을  빤히 쳐다보는 모습이 너무나도 사랑스러웠다. 그녀에

게는 사람을 끌어들이는  매력이 있었고, 그런면들이 왕녀로서의 그녀를 더욱 

빛나게 해주었다. 다리므도 개인적으로는 그녀를 좋게 평가하고 있었다.

 그러나 다리므가  보기에 사라왕녀는 지도자로 세우기에는  너무 부족한점이 

많았다. 그녀의 성격은 너무나 부드러웠다. 명령을 내리는 위치는 그녀에겐 어

울리지 않았다. 

 그녀의 동생인 진느 왕자는 그런 면에서는 조금 나은 편이었다. 올해 15살이 

되는 그 아이는 나이에  비해 상당히 어른스러웠고 분명한 데가 있었다.  때로

는 두 살 위의 누나인 사라를 이끌 정도로 침착한 모습을 보이기도 했다. 

 성안의 사람들은 대부분 진느를 좋아했다. 진느는 어른스러운 반면  순수한면

도 많이 가지고 있어서  대하는 사람을 미소짓게 했다. 분명한 판단력에  사람

을 이끄는  매력이 있다는건 좋은 자질이었다.  칼 제르비드도 그런  진느에게 

만족하고 있는 듯했다.

 하지만 아쉽게도 지금의  진느는 너무 어렸다. 확실한 지도자가 급히  요구되

는 지금의 상황에 진느의  나이는 너무 모자랐다. 그 아이가 제대로  알테이아

의 실무를 익힐 수 있을 정도까지 기다릴만한 여유가 지금의 알테이아에는 없

었다.

 게다가 전통성도 떨어질테고. 다리므는 사실 이 두명의  왕족이 진짜라고 생

각하지 않았다. 성안의 사람들은 외삼촌이 뛰어난 말솜씨로 속여넘긴 것 같지

만  다리므는 그런 말들을 믿을수가 없었다.  이미 죽었다고 생각했던 왕녀와 

왕자가 그렇게 갑자기 단 둘만이 나타날 수 있을 리가 없었다. 적어도 그동안 

그들을 보호해주었던  사람들이라도 함께 나타났어야  했다. 그래야만 그동안 

그들이 간신히 살아남아 피신해 있었다고 생각할 수가 있었다.     

 '하지만......내가 이런 생각을 한다고 해서 변하는건 없겠지. 나는 이런 상

  황에서 달아나려고만 하고 있으니까.......'

 다리므는 씁쓸한 미소를  지으며 자신의 방으로 들어갔다. 그저 특별한  가구

도 없이 침대  하나만 덩그러니 놓여있는 하얀  방. 언제라도 여행을 떠날 수 

있도록 꾸며진 방이었다. 실제로 다리므가  이 방에 있는 날은 많지 않았다. 목

적없는 여행. 그리고 마력의  숲에 들러 딘에게 여행에 대한 얘기를  해주는 것.

그것이 지금까지  이어진 다리므의 생활이었다. 한때  칼 제르비드는 그런 그를

성안에 붙잡아 놓으려 애썼지만 이제는  거의 포기상태에 와 있는 듯 했다.

 탁탁탁......

 바깥에서 들려온  급한 발소리가 다리므를  생각에서 깨어나게 했다. 상당히 

여러명이 뛰어가는 소리였다. 다리므는  무심코 창문을 열어 밖을 내다보았다. 

어둠속에서 여러명의 기사들이 뛰어나가고 있었다. 이상하게 여겨질만큼  빠른 

발걸음이었다. 다리므는 지나가는 기사들에게 무슨일이냐고 물으려 했지만  그

들이 너무 빨리 달려가는 바람에 놓치고 말았다. 

 '무슨일이지? 이런 밤중에 저렇게 급하게 뛰다니....'

 다리므는 궁금한 마음에 그대로 창문에서 뛰어내렸다. 저편으로 뛰어가는  기

사들의 모습이 어렴풋이 보였다. 얼핏봐도 무척이나 급하게 서두르는 듯한  모

습이었다.

 '외삼촌에게나 물어봐야겠는데.......'

 결국 그들을 완전히 놓치고 만 다리므는 금방 발걸음을 돌렸다. 그때 갑자기 

길다란 울부짖음이 그의 귀청을 때렸다.

 캬아아악!

 어느새 나타난 거대한  그림자가 그를 향해 걸어오고 있었다. 어둠속이라  그

림자밖에 보이지 않았지만 호의적이지 않은 생물임이 분명했다. 강한 빛을  발

하는 새빨간 눈동자가 금방이라도 그에게 달려들것만 같았다.

 '몬스터........? 어째서 이런곳에?'

 다리므는 조심스레 한발짝 물러서며 소리를 질러 몬스터의 출현을 사방에 알

렸다. 그 순간 그 그림자가  그에게 달려들었다. 거대한 몸집치곤 굉장히 빠른 

움직임이었다. 다리므는 될 수있는대로 빠르게 옆으로 굴렀지만 팔을 약간 베

이고 말았다. 



    .............^^;
    언제나 그렇듯이 요즘은 거의 제정신이 아닌 상태로 
    살고 있습니다. 
    시간이 부족하다는게 이렇게 복잡한 상태일줄이야........
    
    이미 눈치채신 분들도 있겠지만 여기에서는 몬스터의 설정도
    보통과는 많이 다릅니다. 중세풍인 판타지와는 전혀 딴판인 셈이지요.
    이런 설정을 만들어놓은데는 스토리상의 이유가 있기도 합니다.
    후에 밝혀지는 사실들을 뒷받침하기 위해서는 이렇게 
    '제멋대로'의 세계를 만들어놓는것도 도움이 될거라는 생각에서였습니다.
    하지만 보다 근본적인 이유는.........
    제가 이런 세계에 대해 잘 모르는 탓에 
    설정을 제멋대로 해놓은 겁니다.....^^;
    (전통적인 설정을 따르면 틀리는게 한두가지가 아닐테니......;)
  
    좀더 조사가 필요하겠지요.^^;

    SF와 판타지를 섞어놓은 소설이란 핑계로 모든 설정을 
    제멋대로 하고 있는 한심한 승빈이었습니다.   

    아무튼....
    읽어주신분들께 감사........^^

    의견은 언제나 환영입니다.
        
                                            이러다 커피에 중독될지도 몰라..
                                            라고 생각하면서도 이대로 사는
                                            게으른 승빈군.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4850번
 제  목:이노베이션(innovation)-12                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/18 00:45    읽음:1302 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    안녕하세요.^^ 남승빈입니다. 
    
    에에, 오랜만에 약간의 여유를 가지게 되었습니다.
    컴을 사용할 수 있는 시간은 여전히 빠듯하지만
    오랜만에 조금 쉴 수 있어서 기분이 좋아졌습니다.

    이제 연재 12회째군요.
    미리 써놓은 건 이미 100페이지를 넘어가버렸습니다.(hwp기준) 
    계산해보니 약 30회 정도 연재할 수 있을만한 분량입니다.
    (그래봤자 전체 소설의 ⅓도 되지 않지만 아무튼 흐뭇...^^)

    아무튼……의견은 언제나 환영입니다.☆



 '빠…‥빠르다…….'

 다리므는 간신히 중심을 잡아 일어났다. 왼팔에서 피가 흐르고 있었다. 커다

란 덩치에 불구하고 매우 빠른 움직임을 가진 몬스터인 듯 했다. 이대로는 도

저히 당해낼수가 없었다.   

 순간 그 그림자가 또다시  다리므에게로 달려들었다. 이번에는 간신히 피할 

틈조차 없었다.
 
 
 대지속에 잠들어있는 바람이여 지금 나의 의지가 되어라 
 

 다리므는 급한김에  바람의 주문을 외웠다.  이렇게 갑자기 써서 완성시킬수 

있는 주문은 아니었지만  지금으로서는 별다른 도리가 없었다. 제대로 완성시

킬수는 없더라도 적어도 피할 시간 정도는 벌어야 했다.

  캭……!

 갑자기 폭풍같은  바람이 터져나와 그림자를  감쌌다. 너무나도 강한 바람에 

다리므마저도 몇걸음 뒤로  물러서야만 했다. 급하게 외웠던 주문이라 제대로 

제어를 할 수가 없었다. 우습게도 별것아닌 주문이 제어를 벗어나 폭주하면서 

엄청난 위력을 발휘하고 있었다. 

 이윽고 퍽하는 소리와 함께 붉은 액체가 사방에 튀었다. 비교적 가까이 있던 

다리므는 그대로 그  액체를 뒤집어 쓰고 말았다. 몬스터의 피인 듯 했다.역

겨운 비린내가 코를 찔렀다. 

 '젠장…….'

 다리므는 구역질이 나려는  것을 참으며 눈앞에 있던  몬스터의 상태를 살폈

다. 폭주한 바람의  주문이 무시무시한 위력을 발휘했는  듯, 몬스터는 완전히 

처참하게 찢겨 있었다. 그대로 보고있기 싫을 정도였다. 

 그러나 그 몬스터의  형상을 제대로 파악한 순간부터  다리므는 그곳에서 눈

을 뗄수가 없었다. 커다란 눈과 날카로운  손톱. 상당히 희귀한 몬스터인 케클

라였다. 실력있는 마법사가  일부러 소환해내지 않고는 이런곳에 있을수가 없

는 몬스터였다.

 그리고 이 성 주변에는  몬스터의 침입을 막을 수 있는 결계가 있었다. 고대

의 마도사가 목숨을 걸고 완성시켰다는 결계로, 그 완벽함은 다리므로서도 확

인한 바 있는 것이었다. 이따위 몬스터가 그 결계를 뚫고 들어왔을 리가 없었

다. 

 가르르르르……….

 갑자기 들려온 으르렁대는 소리가  다리므의 생각을 멈추게 했다. 그는 조심

스레 눈을 들어 사방을  살폈다. 어느새 수많은 그림자가 그의 곁을 둘러싸고 

있었다. 노랗고 빨간  수많은 눈들이 그를 노려보고  있었다. 그냥 보기만해도 

사람을 움츠러들게 만들만큼  살기가 담긴 눈들이었다. 아무래도 근처에 있던 

놈들이 동료의 피냄새에 이끌려 전부 몰려온 모양이었다.

 

 바람의 영이여…… 
 지금 내가 그 차가운 힘을 해방하리니 
 나의 명령에 따라 내 앞을 막아서는 모든것을 파괴하라 
 


 다리므는 자신의 바로 앞을 향해 주문을 외웠다. 그를 둘러싼 몬스터들이 거

리를 좁혀오기 전에  그곳에서 빠져나가기 위해서였다. 마법을 제대로 수련한 

적은 없었지만 정신을 바짝 차려 외운 주문이었던  만큼 꽤 괜찮은 위력을 발

휘할 수 있었다.  

 서늘하고 날카로운 바람이 몇  개의 그림자를 찢으며 그들을 물러나게 했다. 

순간적으로나마 눈앞에  빠져나갈 틈이 생겼다.  다리므는 사방을 둘러볼새도 

없이 정신없이 뛰었다. 

 하지만 몬스터들도 만만치는 않았다.  옆쪽에 있던 한 녀석이 무언가를 던져 

다리므의 다리를 맞췄다.  날카로운 물건은 아니었기 때문에 다치지는 않았지

만 급하게 달리고 있던 도중이라 그대로 넘어지고 말았다. 

 그동안 붉은 눈을 가진  그림자가 그에게로 다가왔다. 조금전에 다리므가 외

웠던 주문에 겁을 먹었는 듯, 경계하고  있는 듯한 조심스런 움직임이었다. 그

러나 그런  움직임조차도 상당히 빨라서  금방 다리므의 바로  옆으로 다가와 

버렸다.

 살기 가득한 붉은 눈동자.  다리므는 급한김에 바닥의 흙을 움켜 그 눈에 흩

뿌렸다. 그순간 그녀석은  날카로운 비명을 지르며 몸을  움츠렸다. 그러나 그 

다음순간 어느새 다가온 다른 놈이 다리므에게 날카로운 손톱을 들이댔다. 도

무지 피할 수가 없는 상황이었다. 

 뜨거운 액체가 온몸에 쏟아졌다.  다리므는 불쾌한 기분을 느끼며 재빨리 몸

을 일으켰다.  먼저 눈에 흙을 뒤집어썼던  놈이 화가나서 무작정 다리므에게 

달려들었던 것이 다행이었다.  기막힌 타이밍으로 마침 그에게 손톱을 들이대

던 놈이 대신 그  공격을 맞아주었던 것이었다. 덕분에 완전히 몬스터의 피를 

온몸에 뒤집어써버렸지만 지금으로서는 그 피를 털어낼 시간도 없었다.

 처음에 뛰어내렸던 창문으로  다시 기어올라갔다. 그냥 올라가기에는 조금 높

긴 했지만 바람의  마법을 응용해 몸을 띄우니 비교적  쉽게 오를수가 있었다.

밑에서는 몬스터들이  기분나쁜 소리를 내며 벽을 긁어댔지만 그정도의 행동으

로는 올라올 수 있을리가 없었다. 비로소 조금 안심할 수 있게 된 셈이었다. 

 그러고보니 이상한 점이 또 하나 떠올랐다. 성안에는 항상 많은 기사들이 있

는데 아무도 나와보지 않았다는  사실이었다. 처음 한놈을 만났을 때 분명 사

람들을 불렀었다. 그 소리가 성안에 들리지 않았을리는 없었다.

 다리므는 우선 칼의 방으로  달려갔다. 분명히 무슨 일인가가 이곳에서 일어

나고 있었다. 잘은 모르지만 좋지 않은 일인건 확실했다.

 "어떻게 된거냐, 다르!"

 칼은 다리므가 방에 들어서자마자 안색이 변하며 그에게 다가왔다. 그때서야 

다리므는 자신이 어떤  꼴을 하고 있는지 깨달을  수가 있었다. 두 번에 걸쳐 

몬스터의 피를 뒤집어썼으니 완전히 피투성이일 수밖에 없었다. 

 "이런……. 바닥이 더러워졌네요. 이런 얼룩은 닦아내기 힘든데."

 다리므는 갑자기 긴장이 풀리는 것을 느끼며 엉뚱한 소리를 했다. 어느새 그

의 몸에서  흘러내린 몬스터의 피가  바닥을 흥건히 물들이며  기묘한 무늬를 

이뤄가고 있었다.

 "어디 다친데는 없는거냐? 이렇게 피투성이라니……."

 칼의 어조엔 상당한 걱정스러움이  묻어 있었다. 웬만한 상황에서는 듣기 힘

든 어조였다. 내 꼴이 그렇게 엉망인걸까.  다리므는 엉뚱한 생각을 하며 칼에

게 바깥의 상황을 설명했다.

 "몬스터들이 밖에 우글대고 있어요. 어떻게 된건지는 모르겠지만……."

 "뭐라고? 그게 무슨 소리냐?"

 칼은 아직까지 아무것도 모르고  있었던 모양이었다. 그의 놀란 목소리가 다

리므에게 난감함을 안겨주었다.

 "아무 소리도 들리지  않았나요? 케클라 한 마리와…… 다른 몬스터도  여럿 있  

  었는데……."

 "몇 마리쯤 되더냐?" 

 "그건 잘 모르겠어요. 우선 보였던건 열마리 남짓이었지만 더 많을수도……."

 "알았다."

 언제나 그렇지만 칼의 행동은  신속했다. 다리므가 잠시 멍하니 서있는 동안 

칼은 기사들을 불러 간단한 지시를 내렸다. 신속한  행동에 정확한 판단. 누구

든지 부러워할만한 행동력과 판단력을 가지고 있는 사람. 그게 바로 칼 제르비

드였다. 

 그런 그가 나섰으니 이제  성밖의 몬스터는 몇분내로 전멸할 것이다. 그리고 

다리므가 끝내  알아내지 못했던, 몬스터가 나타난  원인도 금방 알아낼 것이

다. 칼은 원래  그런 사람이었다. 일에 있어서만은  숨막힐만치 신속하고 완벽

했다.

 그래, 정말이지 숨이 막혔다. 한치의 실수도 존재하지 않는듯한 상황. 다리므

는 그런 것들을 견디기가  힘들었다. 일을 하고 있을때의 칼 제르비드는 너무

도 틈이 없어서  옆에서 보고있는것조차 답답하게 느껴졌다. 분명하게 짜여진 

계획. 지나치게 신속한 완결들이 목을 조여오는것만 같았다. 

 너무 틈이 없는것도 좋은건 아냐……. 다리므는 아무말 없이 그방에서  물러나

오려 했다. 그순간 어느새 모든 것을 마친 칼이 그를 붙잡았다.

 "잠깐만 기다려라, 다르."

 그는 성큼 다가오더니 다리므의 왼팔에 손을 얹었다. 다리므는 순간 눈을 찡

그렸다. 날카로운 감각. 다리므조차도 잊고 있던 상처였다.

 "몬스터의 발톱에는 독이 있는 경우가 많다. 아무리  작은 상처라도 무시하는
 
  건 좋지 않아."

 칼이 훈계조의  말을 늘어놓는 동안  팔의 상처는 금방  아물었다. 간단한 회

복주문을 사용한 것이었다. 다리므는 그런 칼을 보며 피식 웃었다.

 "케클라의 발톱엔 독이 없다는걸 아시잖아요."

 "꼭 지금 그렇다는 얘기가 아니다, 다르. 평소에 조심성있게 행동했다면 내가 

  이런말을 하겠느냐. 간단히 씻고나서 기사 대기실에 가 있도록 해라."

 뭐라고 표현할 수 없는 감정이 다리므의 의식속으로 파고들었다. 미안함이라

고도 고마움이라고도 표현할수 없는 씁쓸한 감정. 칼은 평소에 회복주문을 거

의 쓰지 않았다. 언제든지 최악의 상황을 대비하여 마법력을 아껴두는 것이었

다. 그러나  그 원칙은 다리므에겐 잘  적용이 되질 않았다. 과보호라고 해도 

좋을만큼 칼은 다리므에게 작은 상처도 남겨두지 않으려 했다. 

 다리므는 아무말 없이 방을  빠져나갔다. 복도에서 마주친 몇몇 사람들이 그

의 모습을 보고 놀라는 표정을 지었지만 그냥 묵묵히 걷기만 했다. 그는 깨끗

한 복도에 긴 핏자국을  이끌고 걷고 있었다. 아직 굳어지지 않아 머리카락에

서 뚝뚝  떨어져내리는 붉은 액체.  이상하게도 이제는  기분나쁘지도 않았다. 

다만 흠뻑 젖었기 때문에 조금 몸이 떨렸을 뿐이었다.

 느릿느릿한 동작으로 욕실안에 들어섰다. 고개를 들어 정면을 쳐다보니 눈앞

의 거울에 자신의 모습이 선명하게 비춰져 있었다. 어떻게 보면 괴기스럽기도 

한 모습. 막 일을  끝낸 살인자의 몰골이 이러할까. 다리므는 피식 웃었다. 조

금전 복도를 지나오면서 내 모습을 보았던 사람들은 얼마나 놀랐을까. 

 "케클라의 피도…… 붉은 색이었군."

 그는 거울 저편을 빤히 쳐다보며 혼잣말을 중얼거렸다. 책에서 읽은 바에 의

하면 케클라에게도 약간의  지능이 있다고 했다. 그녀석들은 두려움을 느꼈을

지도 몰라.  바람의 주문으로 동료를 갈갈이  찢어놓고 도망친 나를 악마라고 

생각했을지도 몰라……. 쓸데없는 생각들이 머릿속에 가득 차올랐다. 그냥 떨

쳐버리려 해도 쉽게 사라지지 않는 이상한 생각들이었다. 

 상위(上位)정령들은 천사같은 모습을 하고 있다고 들었다. 이 세계가 처음 만

들어졌을때부터 그들은 인간과 함께 마족과 싸워왔다고 한다. 전설적인 마도사 

휴페른 리트미스를 중심으로 인간과 정령은 간신히 마족과의 싸움에서 승기를 

잡았다. 그리고 마족을 몰아내고 세운 최초의 국가가 알테아아이다. 그래서 알

테이아는 신성한 국가로 불리워왔다. 노인들 가운데는 알테이아의 존재 자체를 

선으로 생각하는 사람들도 있었다.

 하지만 그것은  지독한 인간 중심적인  사고였다. 인간을 도와주었던 정령은 

선(善)이고 인간과 싸웠던 마족은 악(惡)이라는  생각을 다리므는 도무지 이해

할 수가 없었다. 다리므 자신도 결국 하나의 인간에 불과한 존재이지만 마족을

무조건 나쁜 존재로 몰아붙이는 생각에는 절대 찬성할 수가 없었다.

 어쩌면 마족들은 우리 인간들을 증오하고 있을런지도 모른다. 우리는 마족들

의 생존권을 침범하면서까지 우리의 영역을 넓혀왔으니까. 역사에는 마족들이 

먼저 침범해왔다고 쓰여있지만 그 역사란건  어디까지나 인간의 손에 의해 쓰

여진 것이었다. 절대 공평하게 쓰여지지는 않았을 터였다. 

 이성적으로 생각해본다면 마족들이 먼저 인간이  사는 곳에 침범해왔을 가능

성은 낮았다. 아무리 마족의 능력이 뛰어나다지만 그들은 수적인 면에서 열세

였고 인간과  정령의 연합군을 당해낼만한 전력(戰力)은  가지고 있지 않았다. 

인간이란 한  종족은 당해낼 수  있을지 몰라도 정령이  개입한다면 마족들이 

이길 수 있는 확률은 제로에 가까웠다. 정령들의 능력도 마족에 못지 않게 대

단하니까.   

 혹시 알테이아라는  국가는 위선의 덩어리가  아닐까. 다리므는 옅은 한숨을 

내쉬었다. 마족의 입장에서 생각한다면 알테이아는 선이 아니라 악 그 자체일

지도 몰랐다. 죄없는 마족들을 몰아내고 자신이 정의(正義) 그 자체인양 떠들

어대던 인간과 정령의 집합소가 알테이아였을테니까. 그러니 알테이아는 지금

처럼 조그마한 영토로 밀려난 상태가 더 자연스러운 상태인지도 모른다. 마족

의 국가라 불리우는 그리테이트가  알테이아를 밀어붙인 것은 어쩌면  당연한 

인과응보(因果應報)였을지도 모른다. 

 정령들이 선이고  마족들이 악이라고 단정지을수는 없듯이  알테이아도 절대

선일수는 없다. 알테이아를 위해서라면 무엇이든 할 수 있다는 생각들을 다리

므는 인정할 수가 없었다.

  붉은 피. 다리므는 물을 틀려다 말고  다시 거울 저편을 쳐다보았다. 어느새 

눈앞이 뿌옇게 흐려져 있었다. 마치 안개가  낀것처럼, 거울 저편의 자기 모습

조차 제대로 보이지가 않았다. 문득 까맣게 잊고 있던 사실이 생각났다. 

 '젠장…….'

 케클라의 피는 인간이나  정령에게 독으로 작용한다고 했었지……. 흐려진 눈

앞이 완전히 까맣게 물들어가는 것을 느끼며 다리므는 의식을 놓쳐버렸다.   
 

 
   얘기가 다리므와 딘으로 나뉘기 시작했군요. 
   아마 part2의 나머지 부분과 part3의 첫부분은 계속 이런 구성일겁니다.
   다리므와 딘의 행동이 각각 동시에 보이는 식이지요.

   가끔씩 두 사람의 행동반경이 겹쳐지거나 교차되기도 할 겁니다.
   여전히 흘러가는 식으로 글을 써내려가는 승빈군이기 때문에
   저로서도 앞내용을 정확히 예측할 수 없지만....^^;

   여기서부터 정령과 마족의 대립에 대한 이야기가 조금씩 나오고 있습니다.
   이 이야기는 이노베이션 2부에 이르기까지 계속 영향을 미칠 내용입니다.
   정령과 마족의 대립이 만들어낸 불합리한 상황이 2부의 내용인데
   2부는 거의 독립적인 얘기인데다가 연재할 예정도 없으니 
   신경 안 쓰셔도 될 겁니다. ^^;
   (사실 가장 큰 문제는 이 게으른 승빈군이 
    과연 2부까지 써나갈까..... 이겠지요;)

   인간 중심의 역사. 승리자 중심의 역사.
   이런 식으로 생각한다면 제대로된 역사가 하나도 없을지도 모르지만
   아무튼 역사가 강한 자의 편이라는 것은 어느정도 사실입니다.
   억압받고 핍박받는 자들의 역사는 왜곡되기 십상이지요.
   정복자들은 자신들의 지배를 합리화시키기 위해서 
   자신들의 잔인한 행위를 한없이 미화시키고
   피 정복자들을 미개인으로 몰아붙입니다.
   (어떤 기준으로 보냐에 따라서 미개인과 비 미개인은 뒤바뀔수도 있겠지요.)

   이런 식으로 피 정복자들은 은혜를 입고 있는것 같은
   서술속에서도 괴로움을 느껴야만 합니다.
   
   뭐, 우리가 애완동물을 키우는 것도 어쩌면 비슷한건지도 모르지요.
   우리는 그들에게 은혜(밥주고, 보살펴주고...)를 베푼다고 
   생각할지 몰라도 그들은 자유를 빼앗긴채 살아가고 있는 것이니까요.
   
   개들은 주인을 잘 따릅니다만 
   그것이 존경섞인 '따름'인지는 생각해볼 문제인 셈입니다.
   (자아가 없는 존재에게서 존경을 찾는다는것 자체가 이상하기도 하지만)
  
   아아, 아무튼 매번 삼천포로 빠져버리는 승빈군이었습니다.
   
   읽어주신 분들께 감사.....♥ 
   의견은 언제나 환영입니다.

                                       조금 여유를 가졌다 해도 
                                       달라진게 없는 승빈군.
                                       커피를 줄여야 합니다.
                                       하지만 그러려면 소설을 관둬야 합니다.
                                       아무래도 영영 커피를 줄일 수 없을 듯.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4861번
 제  목:이노베이션(innovation)-13                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/18 22:23    읽음:1303 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   안녕하세요 승빈군입니다.
   지금 광주에는 강한 바람이 불고 있습니다.
   우산이 뒤집어질정도로 강한 바람이라 고생 좀 했습니다.^^;
   (결국은 우산을 포기하고 비맞고 집에 왔지요.)
 
   이제 연재한지도 2주가 다 되어갑니다.
   아아, 감개무량하군요.
   그럼......

 

 시간이 얼마나 지났을까? 딘은 천천히 눈을 떴다. 어둠에 묻힌 조그마한 방

의 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다. 참 많은 시간이 지난 것 같은데 아직도 아침이 

되지 않았다니.........딘은 가벼운 한숨을 쉬며 몸을 일으켰다. 

 새벽 한시. 시간은 너무나도 더디 흘렀다. 이제 더 이상은 방안에 있고 싶지 

않았다. 잠이 오지 않는다는게 이렇게 견디기 힘든것이라는 사실을 새삼 깨달

은 셈이었다. 

 간단히 옷을 주워입었다. 밖에 나가 바람이라도 쐬고 싶었다. 이대로 답답한 

방안에서 한없이 뒤척거리는건 도저히 견딜수가 없었다. 

 잠들어 있는 사람들을 깨우지 않도록 조심스레 문을 열었다. 문을 열자마자 

차가운 공기가 딘에게로 화악 밀려들어왔다. 역시 새벽이라 바깥 공기는 상당

히 싸늘했다. 하지만 그 싸늘함이 정신을 화악 깨어나게 해주어 오히려 기분

이 좋아졌다.

 '엇?'

 문득 머릿속으로 이상한 느낌이 스쳐지나갔다. 누군가가 자신을 부르고 있는 

듯한 느낌이었다. 텔레파시같이 확실한 것은 아니었다. 말 그대로 애매한 느

낌 그 자체였다. 하지만 그것은 불분명하면서도 절대 거부할 수 없는 절박함

을 가지고 있었다. 

 '누군가가.......날 부르고 있다.........'

 딘은 섬뜩한 느낌을 받으며 몸을 가볍게 떨었다. 강한 자석에 이끌리듯이 무

언가가 그녀를 강하게 잡아당기고 있었다. 

 그것은 하나의 강박관념과도 같은 의식이었다. 딘은 자기도 모르게 급히 검

을 가지고 나왔다. 그리고 앞 뒤 생각할 것 없이 달리기 시작했다. 목적지가 

어디인지도 몰랐다. 본능에 따라 움직이는 생물처럼, 그저 느낌 그 자체가 딘

을 움직이게 하고 있었다.

 '북쪽.......늪지대가 있는 곳인데........'

 너무 빠른 속도로 달린 탓에 풀잎에 뺨을 긁혔다. 하지만 딘은 그것조차 느

끼지 못하였다. 어느새 숲이 뒤로 밀려나고 큰길이 밀려왔다. 어둠에 묻힌 도

시의 정경이 눈앞에 가득 펼쳐졌다. 로브도 입지 않은채 이곳까지 나온 것은 

처음이었다. 서늘한 공기가 뒤로 밀려나면서 차가운 바람이 되어 딘의 긴 머

리카락을 날렸다. 딘은 무심코 위쪽을 올려다보았다. 별도 뜨지 않은 새까만 

하늘이 그녀를 내려다보고 있었다. 새까만 하늘. 그제서야 불안감이 밀려들어

왔다. 

 '나는 대체 어디로 가고 있는거지? 어째서 이런 불분명한 느낌에 이끌리고 

있는거지? 어째서?'

 도망치고 싶었다. 이대로 계속 달리고 싶지 않았다. 이렇게 아무 생각없이  

몸이 가는대로 움직이고 싶지 않았다. 하지만 그녀는 계속 달릴 수 밖에 없었

다. 도무지 몸이 말을 들어주질 않았기 때문이었다. 마치 하나의 운명처럼, 딘

은 달리는 것을 멈출수가 없었다. 

 그러는 사이에 늪지대는 그녀의 바로 앞까지 다가와 있었다. 질컥질컥한 땅

이 기분나쁜 느낌을 발 끝에 전해주었다. 그리고........

 '누군가가......싸우고 있다........'

 검끼리 부딪치는 금속음이 아주 미약하게 들려왔다. 한 번. 두 번. 세 번...

꽤 많은 사람들이 있는 것 같았다. 딘은 짙은 어둠속에 몸을 숨긴채 조심스레 

그곳으로 다가갔다. 지극히 거친 길이었다. 산길에 익숙한 딘이었지만 평지를 

걷듯이 빨리 갈수는 없었다. 

 "으아아악.........!"

 얼마나 걸었을까? 갑자기 들려온 비명이 딘의 귀를 울렸다. 강한 섬뜩함과 

두려움을 느끼며 딘은 반사적으로 날개를 펼쳤다. 거의 몇 년만에 드러내보는 

날개였다. 평소에는 나는 것보다 걷는 게 더 빨라서 거의 날아본적이 없었지

만 이런 거친 늪지대에서는 나는게 더 빠를터였다. 나뭇가지에 걸리지 않을 

정도의 높이에 이르러서야 조금씩 앞으로 나아갈 수 있었다. 

 어느정도 나아가자 아랫쪽에 너른 공터가 보였다. 다듬어지지 않은 바위들이 

군데군데 놓여진 거친 지형이었다. 소리는 그쪽에서 들려오고 있었다. 간간히 

섞여들어오는 비명소리를 느끼며 딘은 눈을 질끈 감았다. 새삼스레 공포감이 

그녀에게 찾아들어왔던 때문이었다.

 그순간 무언가가 빠르게 날아오는게 느껴졌다. 상당히 빠른 속도였다. 아차 

하는 사이에 그 물체는 딘의 어깨를 강타했다. 누군가가 던진듯한 조그마한 

돌멩이였다. 다행히 상처는 입지 않았지만 그대로 중심을 잃고 말았다. 거의 

쳐박히다시피 바닥으로 떨어져버렸다.

 늪지대답게 바닥은 완전히 진흙탕이었다. 높지 않은 곳에서 떨어져내렸기 때

문에 타격은 그리 크지 않았지만 완전히 진흙투성이가 되어버렸다. 얼굴에도 

진흙이 잔뜩 묻은 탓에 제대로 눈을 뜰수가 없었다.

 "우읏......"

 딘은 얼굴에 묻은 진흙을 털어내며 몸을 일으키려 했다. 몸의 중심을 잡기 

위해 무심코 한 손을 앞으로 뻗었다. 그순간 그 손에 물컹한 것이 잡혔다. 물

컹하면서도 따뜻한.....생물체의 조각이었다. 딘은 소스라치게 놀라서 비명을 

지르며 벌떡 일어났다. 딘이 잡았던 것은 사람의 팔이었다. 살아 움직이는 것

이 아닌, 그저 바닥에 굴러 다니는 하나의 팔이었다.

 그러나 그것은 약과에 지나지 않았다. 간신히 고개를 들어올린 딘의 눈앞에 

펼쳐진 정경은 그녀에게서 이성을 빼앗아가기에 충분했다. 

 11년전의 그 장면이 다시 딘의 눈앞에 펼쳐지고 있었다. 이곳은 마을이 아닌 

늪지대라서 건물은 없었지만 상황 그 자체는 놀랄만큼 비슷했다. 피투성이가 

된채 바닥에 쓰러진 수많은 사람들. 그리고 그 앞에 피묻은 검을 들고 서 있

는 한사람. 그때도 그랬었다. 단 한사람의 손에 많은 마을 사람들이 몰살당했

었다. 

 그때 그는 웃고 있었지. 딘은 머릿속이 새하얗게 되어가는 것을 느끼며 검을 

뽑았다. 이제 더 이상 그녀에게는 아무런 느낌도 다가오지 않았다. 아무것도, 

정말 아무것도 떠오르질 않았다. 망설임도, 공포도, 증오도 아무런 감정도 없

었다. 심지어는 지금 자신이 어떤 행동을 하고있는지도 느끼지 못했다.

 그대로 앞으로 뛰어나갔다. 공격당하던 사람들중 몇몇이 놀란 표정을 지으며 

뒤로 물러났다. 딘은 그쪽은 쳐다보지도 않은채 앞에 서 있는 사람에게 검을 

내리쳤다. 웬만한 사람은 잘 보지도 못할만큼의 빠른 속도였다.

 그러나 지금 눈앞에 서 있는 사람은 재빨리 딘의 공격에 대응했다. 몸을 약

간 숙이며 검을 들어올려 간단히 딘의 공격을 막아냈다.

 "챙!"

 검과 검이 부딪치면서 날카로운 금속음이 퍼져나갔다. 딘은 상대가 자신의 

검을 막자마자 다음 동작에 들어갔다. 몸을 옆으로 틀면서 상대의 옆구리를 

노렸다. 

 딘의 발에 옆구리를 걷어차인 상대방은 비틀거리다 옆으로 쓰러졌다. 그러나 

딘의 공격은 거기에서 끝나지 않았다. 그녀의 은빛 검날이 새하얀 빛을 발하

며 상대의 목줄기로 날아갔다.

 상대방은 아슬아슬한 타이밍으로 옆으로 굴렀다. 하지만 딘의 검이 워낙 빨

랐기 때문에 완전히 피하지는 못하고 뺨을 조금 베였다. 피가 군데군데 묻은 

그의 흰 뺨에 긴 상처가 그어져 피가 주루륵 흘러내렸다.

 그때서야 딘은 상대의 얼굴을 제대로 볼수가 있었다. 놀랍게도 그는 아직 딘

보다도 어린 소년이었다. 지금은 무표정한 얼굴을 하고 있지만 평상시에는 여

린 소년일것만 같은 인상이었다.

 아니, 정말로 여린 아이였다. 파리 한 마리 죽이지 못할 것 같던 아이. 딘은 

그 소년이 누구인지 알고 있었다. 다만 지금은 완전히 의식이 잠들어버린 탓

에 아무것도 깨닫지 못하고 있을 뿐이었다. 

 상대방은 금방 몸을 일으켜 딘에게 검을 내리쳤다. 딘은 그 공격을 여유있게 

피했다. 그순간 상대의 공격 방향이 미묘하게 바뀌었다. 위에서 내리치던 공

격이 어느새 옆으로 꺾어져 있었다. 딘은 급히 몸을 굽혔다. 머리카락 끝이 

우수수 잘려나갔다.

 딘은 몸을 굽힌 상태 그대로 상대방의 다리를 휙 잡아당겼다. 상대는 균형을 

잃고 넘어졌다. 딘은 그 기회를 놓치지 않고 검을 내리쳤다. 

 그러나 상대는 그 공격을 피하지 않았다. 충분히 피할수 있는 타이밍이었는

데도 그는 그대로 딘의 검을 받았다. 그리고 바로 딘에게 공격해왔다.

 앗, 하는 사이에 상대의 검은 딘의 오른쪽 어깨를 꿰뚫었다. 딘은 비명을 삼

키며 뒤로 물러났다. 어깨에서부터 흘러내린 피가 금새 그녀의 소매를 붉게 

물들였다. 

 어깨의 상처 때문에 오른손이 거의 마비되어버리고 말았다. 딘은 검을 왼손

에 쥐었다. 그리고 고개를 들어 상대방을 쳐다보았다. 상대는 어느새 일어나 

있었다. 딘의 공격으로 상당히 깊은 상처를 입었을텐데도 그는 멀쩡히 서서 

딘을 쳐다보고 있었다. 특수한 주문에라도 걸린 모양이었다. 아무래도 고통을 

전혀 느끼지 못하는 듯 했다. 가슴에 난 깊은 상처가 그의 온몸을 붉게 물들

이고 있는데도 그는 전혀 개의치 않았다. 숨이 찬 듯한 모습조차 보이질 않았

다. 그런 그의 두 눈은 짐승의 눈처럼 어둠속에서 붉게 빛났다. 도무지 인간

의 눈이라고 볼 수 없는 눈이었다.   

 그르르르르르.......

 상대방은 짐승처럼 으르렁거리는 소리를 내더니 또다시 달려들어왔다. 딘은 

검을 들어올려 그 공격을 막았다. 검끼리 맞부딪치는 순간 강한 충격이 손목

에 전달되어왔다. 익숙치 않은 왼손이었기 때문에 하마터면 검을 놓칠뻔 했

다. 하지만 딘은 거기서 물러나지 않고 오히려 그대로 검을 밀어붙였다. 기술

은 어떨지 몰라도 힘은 딘이 우위였다. 금방 상대의 검을 밀어낼수가 있었다. 

 그리고 다시 공격. 그러나 이번에도 상대방은 피하지 않았다. 상당히 치명적

인 공격이었는데도 불구하고 그는 몸으로 딘의 검을 받으며 공격을 해 왔다. 

딘은 간신히 그 검을 피했다. 아니, 피했다고 생각했다. 

 날개를 드러내고 있는 상태였다는 사실을 딘은 잊고 있었다. 보통때였다면 

허공을 꿰뚫었을 상대방의 검은 딘의 왼쪽 날개에 깊숙히 박혔다. 날카로운 

통증에 딘은 이를 악물었다. 그리고 상대방의 오른쪽 어깨에 자신의 검을 박

아넣었다.

 깊은 상처였다. 상대방은 검을 놓쳐야 했다. 인간이든, 인간이 아니든 간에 

그것이 정상이었다. 그 누구도, 아무리 검술에 능한 자라도 오른쪽 어깨에 그

만한 상처를 입고서 그대로 검을 쥐고 있을수는 없었다.

 그러나 지금 눈앞의 상대는 예외였다. 검을 놓치기는커녕 힘을 더 주어서 검

을 내리그었다. 딘의 왼쪽 날개가 찢겨져나가며 뜨끈한 피가 사방으로 튀었

다.

 딘은 비명을 지르며 뒤로 조금 물러났다. 감당하기 힘든 고통 때문에 눈앞이 

가물가물했다. 더 이상의 공격은커녕 제대로 중심을 잡고 서 있기도 힘들 지

경이었다. 

 다행히도 누군가의 손길이 비틀거리는 그녀를 부축했다. 근처에 쓰러져 있던 

사람중 한 사람이었다. 딘은 그의 도움으로 간신히 의식의 끝자락을 붙잡았

다. 그리고 자신을 부축한 사람이 카엘이라는 사실을 깨달았다.

 그순간 눈앞에 있던 상대가 스르륵 쓰러졌다. 역시 심한 상처를 입어서 더 

이상은 서있지 못하게 된 듯 했다. 고통을 느끼지 못해도 몸이 한계상황까지 

다다랐던 것이었다.

 "아......."

 상대방이 쓰러지자 딘의 하얗던 머리속도 점점 정상적으로 돌아오기 시작했

다. 피를 많이 흘린 탓에 눈앞이 흐릿했지만 정신은 조금씩 살아났다. 그리고 

그와함께 상대방이 누구인지도 기억이 나기 시작했다. 그렇게 자신이 무슨짓

을 저질렀는지 깨달아버리고야 말았다. 딘은 거의 사색이 다된 얼굴을 하며 

비틀비틀 상대방에게 다가갔다.

 언제 그렇게 맹렬히 공격해왔냐는 듯이 상대방의 두 눈은 감겨 있었다. 누가 

보아도 옅은 미소를 지을만한 온화한 소년의 얼굴이었다. 부드러운 인상이 여

리면서도 순수해 보였다. 조금전의 무서운 공격같은건 전혀 하지 못할만한 소

년이었다.

 실제로도 그랬다. 딘이 이 아이를 마지막으로 본 것은 아주 어렸을때였기 때

문에 정확히는 알 수 없지만 그리 많이 변하지는 않았을 터였다. 친절하면서

도 순수해서 누구든 좋아할만한 아이. 딘이 누구보다도 사랑했던 아이였다.   

 "진........"

 딘은 덜덜 떨면서 소년의 몸에 손을 대었다. 로베리마을에서 헤어진 후, 죽

은 줄만 알았던 동생. 진느. 12년만의 해후는 너무도 어이없이 이루어지고 말

았다. 이미 죽은 사람이라고 기억에서 지워버리려 애썼지만 끝내 지우지 못했

던 아이. 그토록 그리워했던 아이가 지금 이런 피투성이가 된 모습으로 눈앞

에 쓰러져 있었다. 그리고 진느를 이렇게 만든 것은 그 누구도 아닌 딘 자신

이었다. 

 딘은 평온하게 잠들어 있는 듯한 진느의 얼굴을 잠시동안 물끄럼이 쳐다보

았다. 너무도 어이없이 벌어진 일들에 눈물도 나지 않았다. 다만 미칠 것 같

은 격렬한 감정이 그녀의 머릿속을 가득 채워나갔을 뿐이었다. 

 딘은 딘은 천천히, 아주 천천히 손을 들어올렸다. 그리고 두 손으로 자신의 

머리를 감쌌다. 이건 말도 안돼. 이건 정말로 말도..........

 "으아아아아악!"



  드디어 사건들이 얽혀가기 시작했습니다.
  이제 13회.....시간이 빠르다고 해야 할지 느리다고 해야 할지
  잘 모르겠지만 아무튼 조금 더 힘을 내야겠다는 생각이 듭니다.

  오타검사를 하긴 했는데 제대로 되었는지 모르겠군요.
  잠깐 짬을 내서 정리하고 올린거라서.......^^;
  오타가 보이면 메일 주세요. 고치겠습니다.

  innovation에서는 상당히 여러가지의 사건들이 서로 연관성을 지니며
  얽혀 있습니다. 
  지금 이 사건도 앞으로의 진행에 상당히 영향을 미칠 것입니다.
  이 사건으로 인해 딘의 위치가 불안정해지고 맙니다.
  급기야는 언니인 사라에게 쫓기는 상황에 이르기도 합니다.
  
  사람들은 언제나 자신을 필요에 의해 가까이해주기보다는
  동등한 하나의 인격으로 대해주기를 원합니다.
  그래서 상대방이 어떠한 필요에 의해 자신을 가까이했다는 사실을
  알게 되면 배신감을 느끼기도 합니다.
  그것이 잘못된 것인지 아니면 당연한 것인지는 잘 모르겠습니다.
  하지만 타인을 하나의 인간으로 대한다는것이
  참으로 힘든 일이라는 생각이 가끔 듭니다.
  그 사람이 어떻게 변하던간에 그를 계속 믿을 수 있고 사랑할 수 있다는건
  쉬운 일이 아니겠지요. 그 사람 자체를 정말로 사랑하지 않는한은.
  보통은 '그사람 변했어....'라는 식으로 실망하고 멀어지니까요.

  우리는 사랑한다는 말을 자주 하지만 
  어쩌면 그 사랑은 상대방의 친절함이나 따스함에 대한 사랑인지도 모릅니다.
  그 사람에게서 그런 좋은 면들이 사라져도
  그 사람을 계속 사랑할 수 있을까요.
  그렇게 그 사람 자체을 사랑할 수 있을까요.
 
  뭐, 불가능하다는 말은 하지 않겠습니다만 쉬운 일은 아니라는 생각이 듭니다.

  아무튼 읽어주신 분들께 감사......♡
  의견은 언제나 환영입니다.

  
                                                  매번 게으른 승빈군.
                                                  자~ 그럼 내일 또.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4875번
 제  목:이노베이션(innovation)-14                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/20 10:23    읽음:1293 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  안녕하세요. 승빈군입니다.
  여전히 정신없는 상태로 살고 있습니다.
  
  지금 이곳은 게임방입니다. 수업 빼먹고 게임방에서 소설쓰고 있다니......
  불량학생의 극치를 달리고 있다는 생각이 듭니다만.....;
  
  아아, 아무튼 의견은 언제나 환영입니다.
  년도 계산이 약간 틀렸을것 같은 예감이 드는군요.



 "헉!"

 다리므는 자리에서 벌떡 일어났다. 온몸이 땀에 흠뻑 젖어있었다. 기분나쁜 

느낌이 온몸으로 퍼져 나갔다.

 "왜, 왜그래?"

 옆에 있던 한 기사가 놀란 표정을 지으며 그에게 다가왔다. 다리므는 깊은 

숨을 내쉬면서 이내 정신을 가다듬었다. 그리고 자신에게 다가온 기사를 

올려다보았다. 기사라고 하기엔 어린 얼굴을 하고 있는 청년이었다. 하지만 

굳건한 얼굴선이 그를 쉽게 얕잡아보지 못하게 했다. 낯익은 얼굴, 지브레일. 

다리므는 약간의 안도감을 느끼며 시선을 다시 떨어뜨렸다.

 "꿈이었나……."

 "쳇, 무슨 꿈을 그렇게 요란스럽게 꾸냐? 깜짝 놀랐잖아."

 그는 투덜거리며 다리므의 곁에 앉았다. 어쩐지 조금 심통이 난듯한 

모습이었다. 다리므는 그런 그를 보자 조금 놀려주고 싶은 생각이 들었다.

 "놀란 네가 잘못이지."

 "네가 지금 그런 소리 할 때냐? 난 너 때문에 나가지도 못하고 여기 있는거  

  란 말야. 그것만 아니었어도 지금 한참 전투를 치루고 있을텐데."

 그제서야 다리므는 자신이 왜 이런곳에 잠들어있었는지에 대한 의문을 

느꼈다. 한손으로 턱을 괴고는 얼마전의 기억을 더듬어보았다. 몬스터와의 

전투. 그 다음에 욕실에서 정신을 잃었던 기억이 났다. 그러나 다리므의 

기억은 그곳에서 끊어져 있었다. 그 이후에는 어떤 일이 있었는지 기억이 

나질 않았다.

 "어떻게……된 거야?"

 "빨리도 묻는다. 그런 질문은 깨어나자마자 했어야 하는 것 아니었어?"

 지브레일은 다리므의 때늦은 질문에 피식 웃었다.

 "욕실에 쓰러진 널 카엘님이 끌고 나왔어. 다들 놀라긴 했지만 특히 칼 제르  

  비드님의 표정이 볼만하던걸. 난 지금까지 그분이 그렇게 놀라는걸 본적이  

  없었거든. 물론 금방 평온을 되찾긴 했지만. 아무튼 너도 어지간히도 희한  

  한 체질이다. 케클라의 피 정도에 쓰러지는 사람이 어디있냐? 두통을 일으  

  키는 정도의 사람은 많이 봤어도 너 같은 경우는 정말 처음이야."

 "따지지마. 나도 일부러 이런 체질로 태어난 건 아니니까. 그런데 다른 사람  

  들은?"

 다리므는 사방을 둘러보며 질문을 던졌다. 조그마한 창문에 흰 커튼이 길게 

늘어져 있고 장식없는 가구들이 군데군데 늘어서 있는 방. 아무래도 이곳은 

노이테라성의 최상층(最上層)인 것 같았다. 특별한 일이 없을 때는 거의 비워

두다시피 하는 방이었다. 

 방안에는 다리므와 지브레일 밖에 없었다. 방음장치가 설치되어 있지 않은 

곳인데도 주변이 조용한걸로 보아 이 방 근처에는 아무도 없는 듯했다. 너무 

도 짙은 고요함이 다리므에게 약간의 불안감을 안겨주고 있었다. 

 지브레일은 두리번거리는 다리므를 잠시 쳐다보더니 천천히 입을 열었다. 

 "……복잡해. 어제 저녁 늦게 왕자님이 납치되셨거든. 게다가 이 노이테라성  

 은 마족들에게 공격받고 있고……."

 "뭐?"

 예상밖의 대답에 다리므는 놀란 표정을 지으며 눈을 크게 떴다. 

 "밖은 지금 아수라장일거야. 이 방은 칼 제르비드님이 직접 결계를 쳐 주셨  

  기 때문에 이렇게 조용하지만……."

 지브레일은 어두운 표정을 지으며 고개를 떨구었다. 아무래도 상황이 좋지 

않은 모양이었다. 언제나 날카롭게 독설을 퍼붓던 지브레일이 이렇게까지 

어두운 표정을 짓는 것은 흔치않은 일이었다. 웬만한 일로는 이런 표정을 

지을 리가 없었다. 

 마족이라니, 알테이아가 건국된 300년 전부터 거의 모습을 드러내지 않은 

종족이라고 들었는데…….다리므는 상황이 이상한 방향으로 흘러가고 있다는 

사실을 직감적으로 느꼈다.

 "상위마족들이야? 몬스터가 아니라?"

 "몬스터라면 내가 걱정을 하겠냐. 알테이아의 기사들이 쟁쟁하니 살아있는데.  

 하지만 정말 마족이었어. 자세히 보지는 못했지만 대단한 실력들이었어. 마  

 치 헬같은 분위기였거든……."

 '헬'이라는 이름이 지브레일의 입에서 나오자 다리므는 자신도 모르게 움찔 

했다. 언제나 여행만 다니는 다리므였지만 그런 그로서도 헬의 실력을 볼 

기회가 몇 번 있었던 탓이었다. 

 헬은 언제나 엄청난 속도로 움직였었다. 검을 뽑는다 싶은 순간 이미 그녀의 

공격은 끝나있곤 했다. 비록 여러번 만나보진 못했지만 그것만으로도 헬은 

다리므에게 위압감을 주기에 충분한 존재였다.

 아니, 어쩌면 그 위압감은 단순히 그녀가 강하기 때문에 생긴 것만은 아닐 

지도 몰랐다. 검술에 대해서는 잘 알지 못하는 다리므였지만 그가 보기엔 

딘도 상당한 실력을 가진 검사였다. 헬의 실력에는 미치지 못할지 몰라도 

보통 기사 이상의 실력은 충분히 넘는 것 같았다. 그러나 다리므는 딘에게 

위압감같은 것을 느낀 적이 없었다. 차디찬 헬과는 달리 딘은 언제나 따스한 

분위기를 안고 있었다. 사람들 앞에선 제대로 서있지도 못하고 실수도 많은 

딘이었지만 다리므는 그녀를 대하고 있을 때면 마음이 참 편했다. 딘 스스 

로는 입버릇처럼 자신이 무섭다고 말하지만 다리므는 도무지 그 말을 

진지하게 받아들일수가 없었다.

 숲 속의 동물들이 조그마한 상처만 입어도 눈물을 뚝뚝 흘리면서 회복마 

법을 외우는 딘. 그런 딘이 냉정해질 수 있을 리가 없었다. 

 반면에 헬은 존재하는 것 자체로도 주변을 얼어붙게 만드는 것 같았다. 인 

간을 무서워하는 딘과는 달리 헬은 인간 자체를 경멸하는 것처럼 보였다. 

 그리고 날카로운 텔레파시. 그게 마족이라는걸까. 아군이라도 인간으로서는 

쉽게 다가갈 수 없는 분위기를 풍기는 존재들이 마족이라는 종족인걸까. 그 

래서 사람들은 마족을 두려워하고 또 증오하는 걸까. 다리므는 헬의 모습을 

생각하며 성안에 있을 마족들의 모습을 상상해보았다.

 "완전히 엉망이야. 왕자님을 구출하기 위해 떠났던 사람들은 아직까지       

 돌아오질 않았고, 성안은 마족들 때문에 혼란스럽고……."

 지브레일은 굳게 닫힌 방문을 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 아마도 이 방 밖으로 

나가 다른 기사들과 함께 싸우고 싶은 것이겠지. 다리므는 앉았던 자리에서 

일어나 창가에 기대어 섰다.

 "무엇 때문에 이렇게 된 거야? 이 성 주변의 결계가 깨지기라도 한거야?"

 다리므의 질문에 지브레일은 조금 망설였다. 그러나 금방 시원스럽게 

대답해주었다. 

 "그 결계는 깨지지 않았어. 다만 멈추었을 뿐이지. 아무래도 내부 소행인 것  

 같아. 이 성안에 살던 누군가가 결계의 작동을 중지시키고 마족들을 불러들  

 인 듯해."

 "말도 안돼. 그런 사람이 있을 리가 없잖아. 아무리 내부소행이라 해도 이 성  

  밖의 결계를 그렇게 간단히 멈추게 할 수는 없어……."

 다리므는 방의 한쪽 구석에 놓여있는 장롱을 열어보며 지브레일의 말을 

부정했다. 지브레일이 이런 상황에서 거짓말을 할 사람은 아니란건 알고 

있지만 솔직히 현실성이 너무 없는 얘기였기 때문이었다.

 "나도 실제로 보지 않았다면 안 믿었을거야. 아무튼 이번 일은 여러명이 치  

 밀하게 작전을 짜서 행동한 것인 듯 해. 어제 저녁 늦게 바투러스 대신이 갑  

 자기 왕자님을 끌고 성밖으로 뛰쳐나가 버렸어. 당연히 그 장면을 목격한 기  

 사들은 앞 뒤 볼 것 없이 그를 쫓았지. 그리고 뛰쳐나간 기사들이 돌아오기  

 전에 마족들이 이곳을 습격한거야......"

 "바투러스님이 그랬단 말야? 그 몸매로?"

 바투러스는 교육방면을 맡고 있는 전형적인 문신(文臣)이었다. 그를 거의 

만나본적이 없는 다리므로서는 그의 인간성이 어떤지 잘 모르지만 그의 

달리기 속도가 어느정도 되는지는 쉽게 가늠할 수가 있었다. 움직이기 힘들  

만큼 출렁이는 배와 그 배를 지탱하기 위한 짧고 두꺼운 다리. 그 몸으론 

뛴다는 것 자체가 불가능해 보였다. 아니, 제대로 서 있을 수 있다는 것이 

신기해 보일 정도였다. 그런 그를 발빠른 기사들이 금방 붙잡지 못했다는 건 

솔직히 말도 되지 않았다.

 "놀라운 일이지. 뒤에서 보고 있는 나도 기적을 목격하고 있는 것 같았거든. 

어떻게 그런 신체구조로 그렇게 뛸 수 있는지........"

 지브레일은 그 장면이 눈에 선하다는 듯이 고개를 좌우로 저었다.

 "불가능한 일들뿐이군. 오늘은 기적이 일어나기로 작정한 날일까. 그런데     

  '그들'은 대체 무엇 때문에 이런 일들을 벌이는 걸까?"

 다리므는 장롱 속에서 낡은 흰 망토를 끄집어내며 물었다. 상황 자체가 너무 

엄청난 탓에 긴장감조차 제대로 느껴지질 않았다. 아니, 이 상황 자체가 도무 

지 실감이 나질 않았다.

 "그걸 내가 아냐. 나도 계속 이 방에만 있었는걸."

 "마족을 불러들였을 정도라면 그쪽에서도 준비꽤나 했겠는걸. 하지만 역시   

 난 아직도 실감이 안나. 마족이라니. 전설에나 나올법한 얘기잖아. 알테이아  

 가 건국된 300년 전부터 거의 모습을 드러내지 않았던 존재들인데. 헬이 처  

 음 나타났을 때도 상당히 놀랐었잖아."

 "실감이 나던 안 나던 간에 우리측의 피해는 상당할거야. 평소때라도 막아내  

 는게 쉽지 않았을텐데. 지금은 기사들 중 일부가 농업국가인 페리어드에     

 출장을 간 상황인데다가 그나마 여기 있는 기사들 중에 여럿은 북쪽의      

 늪지대로 가버렸거든." 

 지브레일은 불안한 듯이 창밖을 힐끗 내다보았다. 흰 커튼이 나풀거리는 

조그마한 창밖으로 새까만 하늘이 가득했다. 어떻게 보면 암흑(暗黑)이라 

불러도 좋을만한 풍경. 마치 지금의 상황을 그대로 나타내주고 있는 것 같은 

하늘이었다. 

 지브레일은 이런 하늘을 별로 좋아하지 않았다. 빛이라면 단 한조각도 

용납하지 않는 듯한 아득한 어둠. 한낮의 파란 하늘과 같은 위치에 존재하는 

암흑은 지브레일의 마음을 무겁게 짓누르곤 하는 것이었다. 

 그가 다시 방안으로 고개를 돌리기는 기다려 다리므는 다시 질문을 던졌다. 

"북쪽의 늪지대? 거긴 또 왜 간거야?"

 "바투러스 대신이 왕자님을 그곳으로 끌고갔대. 무엇 때문에 그곳으로 갔는  

  지는 모르겠지만. 카엘님도 그곳으로 가셨어. 혹시 많이 늦어지게 되면     

  신호탄으로라도 연락한다고 하셨는데……. 아무 연락이 없어."

 "마족들로 이 성을 공격하기 전에 되도록 많은 기사들을 성밖으로 내보내려  

 고 한게 아닐까? 왕자님이라면 최고의 미끼겠지. 기사들이 안 따라올 리가   

 없으니까."

 납치라니……. 별일 없었으면 좋겠는데. 태연하게 자신의 추측을 말하긴 

했지만 다리므는 새삼스레 진느 왕자가 걱정이 되었다.  

 하지만 만약 진느가 왕자가 아니었다면 이런 상황을 겪지도 않았을테지. 

문득 다리므의 머릿속에 엉뚱한 생각이 스쳐지나갔다. 만약에 진느가 왕자가 

아니었다면 알테이아의 복잡한 상황에 신경쓰지 않아도 되었을테고, 납치 

같은 위험한 상황에 처하지도 않았을텐데. 15살이라는 나이는 그렇게 어리게 

볼 나이가 아니긴 했지만 그래도 마음 편하게 지내야 할 나이에 이런 복잡함 

속에 묻혀있어야만 하는 진느가 가엾게 여겨졌던 것이었다.

 진느는 어렸을 때부터 유난히 다리므를 잘 따랐다. 누나인 사라왕녀를 

제외하고 성안에 있는 사람들 중에 그나마 같은 또래라고 말할 수 있는 

사람은 다리므뿐이었기 때문이었다. 지금은 지브레일도 있기는 하지만 

지브레일이 성에 들어온 것은 최근의 일이었다. 진느가 어렸을 때 같이 

놀만한 상대는 누나와 다리므밖에 없었다. 

 순수한 듯 하면서도 어딘가 모를 쓸쓸함을 품고 있던 아이……. 다리므는 

자기도 모르게 한숨을 쉬었다. 아마도 진느는 어렸을 때부터 외로움속에 

파묻혀 살 수 밖에 없었을 터였다. 어째서 지금의 알테이아는 진느같은 

아이에게 그런 것을 요구할 수밖에 없는지……. 한심한 현실을 원망스럽게 

느낄 수밖에 없었다.

 정말 아무일도 없어야 할텐데……. 다리므는 진느의 안전을 기원하며 창문을 

활짝 열어젖혔다. 그 순간 바깥의 차가운 공기가 화악 밀어닥쳐왔다. 예상 

밖의 차가운 공기에 다리므는 몸을 조금 움츠렸다.

 "……어쩌면 그럴지도. 그런데 넌 지금 뭐하는거야?"

 지브레일은 다리므의 말에 건성으로 답하다가 다리므가 무언가를 꾸미고 

있다는 걸 뒤늦게 깨닫고 그에게 다가갔다. 강한 바람이 다리므의 검은 머리 

칼을 휘날리고 있었다. 새까만 밤하늘을 배경으로 서 있는 다리므는 어쩐지 

스스로 새하얀 빛을 발하는 유령처럼 보였다.

 "창으로 나가볼까 해서."

 다리므는 옅은 미소를 짓더니 조금전에 찾아낸 낡은 망토를 걸쳤다. 상당히 

오래되어 색이 바랜 망토였지만 그것 하나로도 다리므는 제법 마법사같은 

분위기를 풍겼다.

 "지금 여기가 몇층인지 알기나 해? 왜 멀쩡한 문 놔두고 창문으로 나가?"

 "네가 말했잖아. 외삼촌이 이 방에다 결계를 쳤다고. 외삼촌이 하는 일이야   

  뻔하지. 아마 저 문도 마법으로 봉해 놓았을걸. 열릴 리가 없어."

 "그건 그렇다고 쳐도 창문으로 나가는 건 불가능해! 여기서 아래를 내려다봐.  

  까마득하잖아. 이런 무모하고 쓸데없는 탈출에 목숨을 걸 생각이야?"

 지브레일은 저 아래 펼쳐진 까마득한 바닥을 가리켰다. 그냥 내려다보아도 

현기증이 날만큼 아찔한 높이였다. 하늘을 날수 없는 한은 이 창으로 나갈 수 

없었다.

 하지만 다리므는 지브레일의 반응에는 전혀 신경을 쓰지 않는 듯 했다. 지브 

레일의 말엔 대답을 하지 않은 채 주변을 살피며 딴청을 피웠다.

 "망토는 찾았는데 지팡이가 없네. 한 번 마법사처럼 폼 좀 잡아보려고       

  했는데. 하기야 진짜 마법사도 아닌 내게 지팡이는 귀찮기만 한 물건  

  이지만......."

 "너 지금 내 말 듣고 있는거야?"

 지브레일은 다리므가 딴청을 피우자 목소리를 조금 높였다. 다리므는 그런 

그를 보며 씨익 웃었다. 아무래도 무언가 엉뚱한 생각을 해낸 모양이었다.



  음냐....결국은 2주째로 돌입하고 말았습니다.
  끝까지 연재하려면 몇 개월은 족히 걸릴테지만 
  아무튼 제때제때 성실히 올릴수 있기를 바랄 뿐입니다.

  이제 조금 사건이 전개되고 있기는 하지만 아주 대단한 사건은 아닐겁니다.
  어쩌면 이 소설에서 실제 일어난 사건은 그리 많지 않을지도 모르겠습니다.
  사건 위주라기 보다는 상황 위주라고나 할까요.
  그 상황에 대처하는 인물들....이라던가 그들의 의식이라던가.....
  그런것들을 중점적으로 서술하려고 했기 때문에.......^^;

  휴......집에 있는 컴퓨터에서 한글이 날아가버린지 꽤 되었습니다.
  무엇을 잘못했는지 잘 모르겠지만 옛날 버전으로 버벅대며 
  글을 쓰고 있는 실정입니다. 
  빨리 고쳐야 하겠지만 게으른 승빈군은 자꾸만 잊어버리는군요. 하핫..;

  이노베이션에서의 마법 계열은 조금 특이합니다.
  (배경 자체를 아예 만들어내어 버렸으니 색다르지 않을 수가 없겠지만.)
  마법에 대한 설정이라던가 종족의 설정들은 소설을 전개해나가면서
  소설 내에서 서서히 밝힐 생각이지만 자세한 부분을 원하는 분은
  메일 주시기 바랍니다. 보내드리겠습니다.
  
  아아, 아무리 생각해도 이 소설은 거의 제멋대로 판타지가 되어버릴 듯 하군요.
  설정도 제멋대로 구성도 제멋대로이니.........;
  (뭐, 승빈군의 성격 자체가 제멋대로이긴 합니다만....)
  이우혁님처럼 '한국형 판타지'를 외친다던가 해서 새로운 장르를 개척하기엔
  제 지식이 모자란 탓에 결국은 제멋대로가 되어버리고 마는군요.

  아마 앞으로의 제 작품 대부분이 제멋대로일겁니다. 하핫......;

  아무튼 읽어주신 분들께 감사.......♡
  의견이든 요청이든 비판이든.....언제나 환영입니다.

                                        여전히 생각없이 사는 승빈군.
                                        으갸갸.....3교시는 들어가야 할텐데

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4877번
 제  목:이노베이션(innovation)-15                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/20 16:27    읽음:1282 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   안녕하십니까.^^ 승빈군입니다.
   언젠가는 조금 나아질거라 생각했지만 여전히 정신이 없군요.
   언제나 조금 진지하게 될런지......;
 
   끝까지 연재하는 것을 최대 목표로 삼고 있는 한심한 상황입니다.
   아무래도 게으른 천성은 어찌 할 수 없을듯.

   아무튼 의견은 언제나 환영입니다.
   설정에 대해 궁금하신 분은 메일 주시길. 
   설정한 내용을 보내드리겠습니다.
   (어차피 소설 내에 다 쓸 생각이지만 정리가 안되는 분을 위해...^^)  
 

 "바닥에 닿기 직전에 바람의 힘을 빌리면 안전하게 내려설 수 있어. 떨  

  어지는건 순식간이라 주문은 못 쓰겠지만 마력 그 자체를 이용한다    

  면......."

 "너, 마법쓸줄 알아?"

 지브레일은 못 미더운 듯이 다리므를 힐끗 쳐다보았다. 워낙 내색을 

안해서 정확히는 알 수 없지만 다리므의 체력이 그리 좋은 편은 아니라 

는걸 지브레일은 어렴풋이 눈치채고 있었다. 그런 다리므가 마법에 대해 

말하자 별로 신뢰가 가지 않는 것이었다. 

 "아주 조금."

 예상대로 다리므의 대답은 시덥지 않은 것이었다. 지브리엘은 조금 

화난 듯이 빠르게 말을 쏟아부었다.

 "정말로 목숨 걸 생각이야? 엉뚱한 고집 피우지 말고 그냥 있어. 무엇  

  때문에 그렇게까지 해서 나가려는 거야? 우린 나가봤자 큰 도움이     

  못돼. 분하지만....."

 하지만 다리므는 지브레일이 말끝을 흐렸다는 사실을 놓치지 않았다. 

그리고 나지막한 말로 그의 마음을 떠보았다.

 "이렇게 방안에 틀어박혀 있는 것 보단 밖에 나가고 싶지 않아? 큰 

  도움은 못될지라도 아주 조금은 될 수 있겠지."

 "인질이 되지 않는다면 다행일거다."

 하지만 지브레일의 말은 여전히 냉소적이었다. 지나치게 이성적 

인건지.......자신감이 없는건지.....다리므는 쓴웃음을 지었다. 지브레일은 

나이는 어리지만 분명 실력있는 기사였다. 하지만 그는 언제나 이런 

상황에서는 한발 물러서려고만 했다. 나는 방해가 될테지만 지브레일은 

분명 도움이 될텐데. 다리므는 이유모를 씁쓸함을 느끼며 사실을 

설명하기 시작했다.

 "이 안에 가만히 있다간 진짜 인질이 될걸. 마족들은 반드시 이 방을   

  찾아올테니까. 마족들은 결계에 민감하다고 들었어. 정령들의 특기중 

  하나가 결계술이니까 그런 정령들과 오랜기간 싸워온 마족들이 

  결계를 먼저 부수려고 하는건 당연한 일이겠지."

 "네가 그걸 어떻게 알아?"

 "내가 원래 결계술에 관심이 많잖아. 이 방의 결계정도는 금방 깨질    

  거야. 이 성의 바깥쪽에 있는 결계가 진짜 강한건데 그걸 멈추게 

  했을 정도라면."

 지브레일은 더 이상 아무말도 하지 않았다. 그것이 묵시적인 동의라고 

다리므는 생각했다. 창문을 더 활짝 열어젖히고 뛰어내릴 준비를 했다. 

격렬하게 불어오는 바람이 그의 망토자락을 거칠게 펄럭였다. 어쩐지 

낯설지 않은 느낌. 다리므는 지브레일의 손을 붙잡았다.

 "자, 뛰어내리자. 꼭 잡고 있어."

 지브레일은 할 수 없다는 듯한 표정을 지으며 다리므의 손을 맞잡았다.

 "정말이지 넌 무슨 생각을 하고 있는지 모를 놈이야."

 "당연하지. 나도 네가 무슨 생각하는지 몰라. 독심술같은건 쓸줄     

  모르니까."

 "그런 뜻으로 한 말이 아니잖아, 다르."

 지브레일은 다리므를 나무래는 듯이 중얼거렸다. 다리므는 씨익 웃으며 

창틀위에 발을 걸쳤다. 그리고 아무런 망설임도 없이 허공으로 한 걸음 

내딛었다. 의미있는 듯한 한 마디를 남기면서.

 "근본적으로 한 인간이 타인을 완전히 이해하는건 불가능한게 아닐까?"

 


 "헉.......헉......."

 카엘은 숨을 헐떡이면서 계속 뛰고 있었다. 어두운 밤길. 이제 

끈적끈적한 늪지대는 벗어났지만 을씨런스런 분위기는 이곳에도 

퍼져있었다. 카엘은 이마의 땀을 아무렇게나 쓱 닦아냈다. 쉬지 않고 

계속 달려온 탓에 온몸이 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 하지만 멈출수는 

없었다. 최대한 빨리 노이테라 성에 도착해야만 했다.

 '이제 거의 다 왔군......'

 카엘은 어두운 길의 저편을 쳐다보았다. 이제 조금만 더 가면 노이테라 

성이 눈앞에 보일 듯 했다. 그는 불안감이 조금 가라앉는 것을 느끼며 

자신의 등에 업힌 소녀를 힐끗 쳐다보았다. 

 카엘의 등에 업혀있는 아이는 대충 열 대여섯살쯤 되어보이는, 귀여운 

인상의 소녀였다. 그 또래의 아이들이 많이 입는 평범한 옷차림을 하고 

있었다. 그러나 소녀의 뾰족한 귀와 등에 돋은 한짝의 흰 날개가 그녀를 

평범하지 않게 했다. 그녀는 정령이었다. 그것도 정말 희귀하다는 최상 

급 정령. 

 '이정도라면.......괜찮겠지.'

 카엘은 소녀의 상태가 비교적 양호한 것을 알고 조금 안도했다. 아직 

얼굴이 조금 창백하긴 하지만 소녀는 이제 편안하게 잠들어 있는 듯 

했다. 날개 한쪽이 찢겨져나가고 피도 상당히 흘렸는데, 벌써 이렇게 

회복되다니. 정말 정령의 회복력은 놀라울 정도로 대단했다. 카엘은 

정령이라는 존재에 대하여 새삼스런 경이감을 느꼈다.

 "좀 쉬었다 갑시다....카엘님......"

 옆에서 뛰던 기사 하나가 숨을 몰아쉬며 그 자리에 멈춰섰다. 카엘은 

그때서야 비로소 달리는 것을 멈추었다. 지금까지 어떻게 달려왔는지 

신기할 정도로 숨이 찼다. 이대로라면 성에 도착하자마자 바로 뻗어버릴 

것만 같았다.

 하지만 도착하자마자 뻗어버릴지라도 한시바삐 성에 도착하고 싶었다. 

이런 불안한 분위기는 더 이상 겪고 싶지 않았기 때문이었다. 다른 

기사들도 아마 마찬가지의 생각을 하고 있을 터였다. 다만 생각과는 

달리 몸이 따라주지 않기 때문에 불가피하게 쉬어갈 수밖에 없는 것 

뿐이었다.

 "......몇 명이나 남았습니까?"

 거친 호흡을 조금 가라앉힌 뒤, 카엘은 착찹한 심정으로 질문을 

던졌다. 그의 표정은 평상시와 다른 바 없이 침착했지만, 그의 

목소리에는 짙은 씁쓸함이 배어 있었다.

 "여섯명이네. 부상자 둘을 합쳐서."

 조금 나이많은 기사가 카엘의 질문에 답했다. 그 기사는 아예 착찹한 

심정을 숨기려고도 하지 않았다. 사실 이미 모두들 더 이상은 우울해 

지지 못할만큼 무거운 분위기에 묻혀 있었다. 저녁때 노이테라 성에서 

떠나왔던건 열 다섯명. 절반도 남지 않은 셈이었다. 그나마 중간에 

소녀가 나타나주지 않았다면 거의 전멸당할 뻔 했다.

 "빌어먹을 마족 자식들...........그런 수법을 쓸 줄이야."

 카엘은 어두운 하늘을 올려다보며 거친 말을 내뱉었다. 간신히 

살아돌아가고는 있지만 정말이지 분한 마음이 가라앉질 않았다. 왕자 

님을 구하려 달려갔다가 눈앞에서 그의 죽음을 목격하고 돌아와야 하 

다니. 지금까지 겪어온 중에 최악의 실패라 해도 과언이 아닐 듯 싶었 

다.

 어제 저녁때쯤에 카엘은 다른 기사들과 함께 바투러스 대신을  았 

었다. 처음엔 금방 잡을 수 있을거라 생각했다. 뚱뚱한 땅딸보인 바투 

러스 대신은 우스운 동작으로 뒤뚱거리며 달렸고, 기사들은 맹렬한 

기세로 바람을 가르며 그의 뒤를  았다.

 그러나 이상하게도 도무지 거리가 좁혀지질 않았다. 바투러스 대신의 

움직임은 우스울 정도로 느린데도 기사들은 그를 붙잡을 수가 없었다. 

이건 환각이 아닐까 하는 생각이 들었을 정도였다.

 그렇게 계속 달리다보니 북쪽의 늪지대까지 가게 되었다. 그리고 그곳 

에서 그들은 몇 명의 마족을 만나게 되었다. 상황이 복잡하게 되어간 

다는 것을 깨달은 그들은 기사 한 명을 노이테라 성으로 돌려보냈다. 마 

족들을 상대하기 위해 지원 병력을 요청하기 위해서였다.

 그러나 시간이 지나도 지원군은 오지 않고, 기사들은 그대로 마족들과 

맞붙을 수밖에 없었다. 전설에나 나올법한 존재들을 직접 상대하게 되자 

기사들은 상당히 긴장했다. 사실 애초부터 이길 생각은 하지 않았다. 빈 

틈을 노려 왕자를 구출해 도망칠 생각이었다.

 그런데 의외로 마족들은 대충대충 싸우다 물러나 버렸다. 잔뜩 긴장 

하고 있던 기사들은 이게 무슨 함정이 아닐까 하고 불안해 했지만 일단 

은 왕자를 모시고 성으로 다시 돌아가기로 결정했다.

 그리고 그때부터 진짜 전투가 시작되었다. 정신을 잃고 있던 왕자가 

갑자기 벌떡 일어나 기사들을 공격하기 시작했던 것이었다. 그의 눈이 

어둠속에서 붉게 빛나는 것을 보고 기사들은 질겁을 했다. 왕자는 마족 

의 강력한 주문에라도 걸린 것 같았다. 평소에는 별다른 위력이 없던 

그의 검은 무서운 힘으로 기사들을 베어넘겼다. 

 기사들은 난감한 상황에 빠지고 말았다. 왕자를 공격할수도 없고 이 

대로 전멸당할수도 없었다. 방어만 하기에는 왕자의 공격이 너무 강력 

했다. 기사들 측에서도 공격을 하지 않으면 버텨낼수조차 없는 상황이 

었다.

 그러나 기사들이 어쩔 수 없이 공격을 하기 시작한 때부터 그들은 

진짜 공포를 느끼기 시작했다. 어떠한 공격을 받아도 왕자는 꿈쩍도 

하지 않았다. 아예 고통을 느끼지 못하는 듯 했다. 보통 사람이라면 

이미 숨이 끊어졌을만한 상태인데도 왕자는 계속해서 위력적인 검으로 

기사들을 압박해왔었다.

 "결국 우리는 왕자님을 지키지 못했네. 목숨을 바쳐서라도 지켰어야    

  하는 건데....."

 나이 든 기사는 한숨을 쉬었다. 그는 불가피한 상황이나마 자신이 왕족 

에게 검을 들이댔다는 사실 자체에 죄책감을 느끼고 있는 듯 했다. 그런 

그의 태도에 카엘은 울컥 화가 났다.

"그래서 전멸이라도 당했어야 한다는 겁니까? 우리는 최선을 다했습    

 니다. 이미 충분한 희생을 치뤘구요!"

 다른 때도 아니고 동료 여럿이 희생된 상황에서 저런 소릴 하다니. 

지금까지 꾹꾹 눌러 참아왔지만 더 이상은 아무말 하지 않고 넘어갈 

수가 없었다. 가능성이 없는 일에조차 목숨을 허무히 바쳐야 한다니. 

카엘은 도무지 보통 기사들의 기사도를 이해할 수가 없었다. 

 "그들은 명예롭게 죽은걸세. 어쩌면 우리도 그들을 따라야 했을지도 

  모르지."

 나이든 기사의 담담한 대답에 주변은 물을 끼얹은 듯이 조용해졌다. 

기사들은 전부 잔뜩 긴장한 모습으로 카엘의 표정을 살폈다. 카엘이 

어떤 반응을 보일지 궁금해하는 듯 했다. 

 카엘은 나이든 기사에게 욕을 퍼부어주려고 생각하다가 다른 기사들의 

시선을 느끼고 입을 다물었다. 아무리 화가 난다지만 이런 상황에서 

말다툼하는건 멍청한 짓이었다. 게다가 이런 꽉막힌 기사와의 논쟁은 

더없이 부질없는 짓이기도 했다.  

 '젠장. 빌어먹을 늙은이. 뭐가 어쩌고 어째? 명예가 그리도 좋으면 

 용감하게 먼저 뛰어들어가 뒈져버렸어야 하잖아. 한참 전투가 있을 때 

 죽지 않고 왜 살아있는거지? 그리고 왜 살아남아서 명예를 따져? 정말  

 이지 알량한 기사도로군. 동료의 죽음이 별거 아닌 것처럼 얘기하는

 거야, 뭐야.'

 카엘은 마음속으로 한참을 궁시렁거렸다. 몇 년전의 그였다면 직접 

대놓고 퍼부어버렸을 테지만 이제는 꾹 눌러참을만한 인내력도 약간 

생겼다. 게다가 안 그래도 급한 찰나에 괜히 귀찮은 일을 만들고 싶지 

않았다.

 "이만 갑시다."

 카엘은 다시 뛰기 시작했다. 조금 더 쉬고 싶은 생각이 없는것은 

아니었지만 한시라도 빨리 성에 도착하고 싶었다. 성에 도착해야지만 

조금이나마 맘을 놓을 수 있을 것 같았다. 

 그러나 그 다음순간 그는 그 자리에 딱 멈춰서야만 했다. 목줄기에 

분명히 느껴지는 서늘한 물건. 그것은 어둠속에서도 옅은 빛을 발하는 

가느다란 검날이었다.

 "멈추게. 다치고 싶지 않다면."

 나이든 기사는 카엘의 목에 검을 들이댄채 낮은 목소리로 할말을 

전했다. 그것이 단순한 위협만은 아님을 깨달은 카엘은 몸을 움직이지 

않은 채 짧은 질문을 던졌다.

 "이게 무슨 짓입니까? 리웨트님."

 "업고 있는 아이를 내려놓게. 이건 명령이네."

 침착한 목소리였다. 카엘은 그가 무엇 때문에 이런 행동을 하는지 알 

수 없었으나 지금 당장은 그의 말에 따를 수 밖에 없었다. 상처부위가 

바닥에 닿지 않게 조심하며 소녀를 바닥에 내려놓았다.



   사건이 흘러가고 있습니다.
   이제 뒷내용이 어떻게 될런지는 저도 잘 모르겠습니다.
   흐름을 중요시하다보니 사건들이 되는대로 흘러가는군요......;

   기사도에 대해 조금 부정적인 서술이 있었습니다.
   사실 거의 대부분의 판타지소설에서 기사도에 대해 
   별로 우호적인 태도를 보이지 않는걸로 알고 있습니다. 
   조금 꽉 막혀있다는 느낌 때문일까......주인공들은 거의 
   기사도를 별로 중요하게 여기지 않더군요.
   
   음냐.....하지만 그 근본 정신을 잘 지킨다면 
   꽤 좋은것일지도 모른다는 생각이 듭니다.
   하지만 과연 그 딱딱한 기사도를 완벽하게 지켜낼 사람들이 많았을까..
   하는 생각이 드는군요.
   대부분의 소설에서는 그렇게 '전형적인'기사들이 많이 등장합니다만
   그정도로 기사도를 정확히 지키는 기사가 과연 그렇게 많을까
   하는 생각이지요.
   어쩌면 중세의 성직자들처럼 거의 대부분의 기사들이 부패해있는 
   그런 시대도 그릴 수 있지 않을까....하는......
   (역시 여전히 제멋대로 판타지인가......허억....;)  
   
   정신없이 작성한 거라서 오타가 있었을지도 모르겠군요.
   오늘도 여전히 읽어주신분들께 감사........♡
   의견은 언제나 환영입니다.^^

                                         그럼 내일 봅시다...라고 말하려다
                                         과연 내일 또 올릴 수 있을까...
                                         라는 생각에 흠칫하는 게으른 승빈군.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4898번
 제  목:이노베이션(innovation)-16                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/22 00:52    읽음:1277 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  안녕하세요. 승빈군입니다.
  누군가의 충고에 따라 연재 분량을 조금 늘리기로 했습니다.
  지금까지 하루에 한조각만을 올렸지만 더 올리는게 나을거라고 하더군요.
  전에 연재하던 분량이 더 낫다면 메일 주시길.........^^;

  의견은 언제나 환영입니다.



 "리웨트님......"

 지금까지 가만히  보고만 있던 기사들 중  한명이 이해할 수  없다는 표정을 

지으며 리웨트에게로 다가갔다. 하지만 리웨트는 그를 쳐다보지도 않은 채 냉

랭한 말을 던졌다.

 "이 이상 다가오면 용서치 않겠네."

 평소의 그에게서는  들어보기 힘든 차가운  어조였다. 기사들은 잠시 가만히 

있었으나 곧 저마다 한 마디씩 하기 시작했다. 

 "갑자기 왜 이러시는 겁니까? 지금은 우리들끼리 싸울때가 아닙니다!"

 "빨리 돌아가야 부상자의 치료도 할 수 있을게 아닙니까?"

 "논쟁은 돌아가서 합시다! 언제 마족들이 다시 나타날지 모르는데!"

 평소때라면 리웨트의 안색을  살피며 조심했을테지만 지금은 상황이 달랐다. 

기사들은 나오는 대로 말을  퍼붓고 있었다. 그만큼 그들은 불안감에 싸여 있

었다. 한시라도 빨리 성안에 돌아가 안전을 보장받고 싶어했다.

 리웨트는 그런 기사들을 보며 코웃음을 쳤다.

 "흥, 우리가 돌아가서 제대로 대접을 받을 수 있을거라 생각하나?"

 간단하면서도 정곡을 찌르는 말이었다. 제멋대로 떠들던 기사들은 금새 잠잠

해졌다. 과연 이대로  성에 돌아가도 괜찮은걸까. 우습게도  이제 그들은 그런 

걱정을 해야만 했다. 비록 불가피한 상황에다 최선을 다했다 할지라도 지금은 

그게 현실이었다.

 "문책은 각오하고 있습니다.  왕자님께서 돌아가신건 사실이고 이런 큰  사건

을 그냥 넘어갈수는  없으니까요. 하지만 부당할 정도로  크진 않을겁니다. 칼 

제르비드님이라면 우리의 처지를 이해하실테니까요."

 카엘은 자신의 생각을 솔직히 털어놓았다.  설득력 있는 말이었다. 기사들 중 

몇 명이 고개를 끄덕이는게  보였다. 하지만 리웨트는 여전히 검을 치우려 하

지 않았다. 

 "이해는 하시겠지. 하지만 우리는  오명을 뒤집어쓸 수밖에 없을걸세. 명예는 

기사에게 생명과도 같은 법.  아무리 가볍더라도 문책을 받는 순간 우리의 기

사로서의 생명은 끝나는 걸세."

 "기사도 인간입니다! 우리는 최선을 다했고 그것으로 더  이상 할말은 없습니

다. 우리는 신이 아니니 우리의 능력으로는 어찌할 수 없는 일이 벌어질 수도 

있는게 아닙니까."

 거친 말이 중간에  튀어나오지 않게 주의하며 카엘은  최대한 정중히 리웨트

의 말에 반박했다. 한시바삐  성으로 돌아가야 할 때에 명예따위를 놓고 말다

툼이라니, 스스로 생각해도  한심했지만 지금은 움직일 수가  없었다. 한 발자

국이라도 움직였다간 리웨트의 검이 바로 그의 목을 베어버릴것만 같았다.

 "하지만 그런건 아무도 인정해주지 않아. 우리에게 필요한  것은 다른 사람들

이 인정해 주는 명예네.  이대로 돌아간다면 우린 남은 날들을 다른 기사들의 

냉소속에 보내야 한다는 말이네!"

 리웨트는 목소리를 조금 높였다. 약간  흥분한 듯한 모양이었다. 그순간 잊고

있던 사실이 카엘의 머릿속을 스쳐지나갔다.

  "그런데 저에게 뭘 원하시는 겁니까?"

  말투는 정중했지만 약간의 빈정거림이 섞여있는 질문이었다. 리웨트는 카엘

의 질문에 바로 대답하지  않았다. 바닥에 뉘여진 소녀에게 힐끗 시선을 주더

니 이내 혼잣말같은 말을 중얼거렸다.

 "하지만 약간이나마 공적을 세운다면 냉소는 받지 않겠지......."

 그제서야 카엘은 리웨트의 의도가 무엇인지 알아차렸다. 너무 어이없고 화가

난 나머지 카엘은 자기도 모르게 큰 소리를 냈다.

 "말도 안됩니다! 공적이라니! 이 아이는 우리를 도와준 은인이란 말입니다!"

 카엘의 목소리는 조용한 주변을  쩌렁쩌렁하게 울렸다. 너무나 큰 소리에 놀

란 기사들이 몸을 움츠렸을 정도였다.

 "우리는 도와달라고 한 적 없네."

 "아무튼 이 아이가 없었다면 우린 전멸당했을지도 모릅니다!"

 카엘은 욕설이 마구 튀어나오려는  것을 간신히 억제하며 계속 소리를 쳤다. 

너무도 화가  난 나머지 얼굴이  벌겋게 달아올랐지만 용케  인내심을 발휘할 

수는 있었다. 이런  상황에서 상대에게 욕설을 퍼붓는다는건 극도로 어리석은 

짓이었다. 별로 심하지 않은 욕설로도 리웨트는 자신을 모욕했다며 길길이 날

뛸지도 몰랐다. 목에 검이  들이대어져 있을때는 아무리 화가나도 참을 수 밖

에 없었다.

 카엘은 주먹을 꽉  쥐었다. 어떻게 하면 이  상황을 빠져나가 노이테라 성에 

돌아갈수 있을까. 수많은  생각들이 떠올랐지만 정말로 활용할만한 방책은 없

었다. 리웨트는 약삭빠른 인물이었다. 어정쩡한  방법으로는 본전도 못 건질게 

뻔했다.

 "저 아이는 왕자님을 돌아가시게 한 악마네. 왕자님의  복수를 우리가 하는거

야. 지금이라면 가능해. 약간의 오명은 쓰겠지만 냉소는 피해갈 수 있어......"

 리웨트는 이제 옅은 미소마저 짓고 있었다. 카엘은 점점 어이가 없어지는 것

을 느꼈다. 그렇게도  명예를 따지면서 어떻게 저런 말을 할  수 있단 말인가. 

어이없는 분노가 그의  마음속에 서서히 차오르기 시작했다. 기사들이란 저렇

게 눈앞의 명예만을 따지는 족속들이란 말이지. 카엘은 이 상황을 빠져나가면 

이따위 기사단은 때려치워버리겠다는 생각까지 했다.

 그때였다. 갑자기 다른 기사들 사이에  술렁거림이 일기 시작했다. 무슨 이변

이라도 생긴 것 같았다.  아주 잠깐이나마 리웨트의 신경이 기사들이 있는 쪽

으로 쏠렸다. 

 '지금이다!'

 카엘은 기회를 놓치지 않고 몸을 숙였다. 그리고 재빨리 리웨트를 몸으로 밀

쳐버렸다. 리웨트는 앗  하는 짧은 말을 내뱉으며 검을 놓쳤다.  그의 긴 검이 


바닥에 떨어지며 맑은 금속음을 내었다.

 카엘은 재빠른 속도로 검을  뽑아들었다. 리웨트가 공격해 올 때를 대비해서

였다. 서로 검을 들이대고  있는 상황이라면 검술실력이 우위인 카엘이 더 유

리했다. 그러나 리웨트의  시선은 이미 그에게서 멀어져  있었다. 그리고 카엘

도 금방 그 이유를  깨달을 수 있었다.

 어두운 하늘을 배경으로 조그맣고  파란 불빛들이 무수히 떠올라 있었다. 세

상에 어떻게 저런 색이 있을까 하는 생각이  들 정도로 맑은 파란 빛덩어리들

이었다. 까만 하늘을 배경으로 퍼져있는 파란 빛덩이들은 정말 신비롭고 아름

다운 광경이었다. 하지만 기사들의 마음은 그런걸 감상할만큼 편하지 못했다.

 "정령......"

 카엘은 신음을 흘리듯  중얼거렸다. 기사가 되기전, 모험가로  떠돌때에 이런 

불빛을 본 적이 있었다.  푸르고 작은 빛. 분명 이건 물의 소정령들이었다. 물

의 소정령들이 뿜어내는 빛이 어둠속에 떠올라 있는 것이었다. 

 소정령들은 전투력을 거의 가지고  있지 않은 존재였다. 하지만 수가 이정도 

된다면 얘기가 달라졌다.  소정령들은 개개의 힘은 약하지만 단결력만큼은 놀

라울 정도로 뛰어났다. 그들이  이정도로 많이 모여 있다면 물의 최강 마법까

지도 운용할 수 있을터였다.

 만약 이들이 싸우기 위해 나타난 것이라면 승산은 낮다. 카엘은 약간의 긴장

감을 느끼며 주변을  둘러싼 정령들을 둘러보았다. 경계심이 온몸으로 전해져

왔다. 정령들은 기사들을  경계하고 있었다. 역시 별로  호의적인 느낌은 아니

었다. 

 "....가만히 있어....."

 뒤쪽에서 나지막한 목소리가 들려왔다.  카엘은 설마 하는 생각을 하며 그쪽

을 힐끗 쳐다보았다.

 조금전까지만 해도 잠들어 있던  소녀가 어느새 일어나 있었다. 물의 소정령

들에게 공명을 한 모양이었다. 깨어나긴 했지만 그리 상태가 좋은 것 같이 보

이지는 않았다. 고개를  떨구고 있는게 금방이라도 쓰러질것만 같이 위태해보

였다. 카엘은 조심스럽게  그녀에게 다가갔다. 그러나 소녀는  천천히 손을 저

어 그가 다가오는 것을 저지했다.

 "너희들의 생각은 잘 알겠지만 이곳은 내가 처리한다.  너희들에게는 다른 일

이 있어......"

 소녀는 소정령들에게 명령하듯  중얼거렸다. 가까이에 있는 카엘에게도 들릴

락 말락할  정도로 작은 목소리였지만  소정령들은 그녀의 말을  알아들은 듯 

했다. 푸른 불빛들이 조금씩 옆으로 모여들더니 뒤로 물러나기 시작했다.

 그리고 뚜렷한 한 마디의 말이 카엘의 의식속에 울려왔다.

 -용서할 수 없어........


  
  으음.....소정령들을 조금 귀엽게 그려보려고 했건만.....
  (요정같은 이미지로.)
  이런 상황서술로는 불가능하다는 생각에 포기했습니다.
 
  분량을 좀 더 늘리는 바람에 후기가 불성실해질 것 같습니다.
  예전이 더 낫다고 생각하시는 분들은 메일 주시길.^^
 
  기사도에 대해......별로 좋은 서술은 아닙니다만 뒤쪽에는
  모범이 될만한 기사도 한두명 등장시킬 생각입니다.
  어떤 생활양식이든간에 그 자체로만 판단하기는 힘들다는
  생각이 듭니다. 그 생활양식을 어떻게 실천하느냐가
  가장 큰 문제라고 생각합니다만.
  (으음, 하지만 기사도를 과연 생활양식으로 분류할 수 있을는지.)

 아아, 아무튼........읽어주신분들께 감사드리면서.....
 이만 밤을 접을까 합니다.
 그럼 이만.........

                                          열두시가 넘은 시간.
                                          라면을 먹으며.
                                          졸고있는 승빈군.   


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4899번
 제  목:이노베이션(innovation)-17                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/22 00:53    읽음:1268 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   음냐......승빈군입니다.
   어제 늦게잔데다가 시간이 늦어진 관계로 반쯤은 졸고 있는 상태군요.
   으음....이러다 오타 발생하면 어떻게 고치련지........;
   언제나 대책없는 승빈군입니다.
 
   아무튼...........의견은 언제나 환영입니다.  



 통로의 저편에서 몬스터의  울음소리가 들려왔다. 귀청을 찢는 듯한 소리에 

다리므는 인상을 찌푸렸다.  깨끗하던 성안은 완전히 엉망이  되어 있었다. 몬

스터의 잔해가  여기저기 흩어진 지저분한 통로.  어떻게 보면 그건 기사들이 

잘 싸우고 있다는 증거가 되기도  하겠지만 다리므는 도무지 그것을 기분좋게 

쳐다볼수가 없었다. 지나치리만큼  밝은 불빛아래 찢겨진 몬스터의 시체는 그 

끔찍한 모양이 너무도 선명하게 드러나 있었다. 

 "괜찮아, 다르?"

 앞서 가던  지브레일이 걱정스레 다리므가  있는 쪽을 돌아보았다. 다리므는 

힘없이 미소를 지었다.

 "아직은.......괜찮아."

 확실한 대답을 해주고 싶었지만 역시 애매한 대답밖에는 할 수가 없었다. 거

짓으로라도 확실한 대답을  해준다 해도 안 믿었을거라고 다리므는 생각했다. 

이미 자신의 얼굴은 창백해져 있을 터이므로.

 바람의 마법을  사용해 방에서 빠져나온후,  다리므와 지브레일은 문을 통해 

다시 성 안으로 들어갔다. 성밖으로 나왔다고 해봤자 딱히 지원을 요청할만한 

곳도 없었기 때문이었다. 그 대신 두 사람은 일부러 마족이 있을만한 곳을 피

해서 성안을  뛰어다녔다. 특출한 능력이 있다면  또 모를까 단 두사람만으로 

마족을 상대한다는 것은 정신나간  짓이었다. 그저 두 사람이 힘을 합해 군데

군데 돌아 다니는 몬스터들을 퇴치하러 다녔다.

 그러나 다리므에게는 그것마저 쉽지가 않았다. 몬스터에게 마법을 쓰는 것은 

둘째치더라도 마족을 피하기  위해서는 계속 성안을 뛰어다녀야만  했기 때문

이었다. 처음에는 그럭저럭  지브레일을 따라다닐 수 있었으나 몇시간이 지나

자 그만  지쳐버리고 말았다. 간신히 달리고는  있지만 숨이 굉장히 차오르는 

것만은 숨길수가 없었다.

 "'아직은' 이라니.  '이미'라는 표현이 더 어울리겠다.  근방에 마족은 없는 것 

같으니까 이만 쉬자. 더 이상 뛰었다간 본전도 못 건지겠어."

 지브레일은 달리는 것을 멈추고  다리므가 있는 쪽으로 다가왔다. 그리 빠른 

속도로 달린것도 아니었는데  어느새 거리가 상당히 벌어져 있었다. 다리므는 

잠시 쉬게 되자 주르륵 미끄러지듯이 벽에 기대어 주저앉았다. 무거운 피로감

이 그를  짓누르고 있었다. 조금만 정신을  놓았다간 잠이 들어버릴것만 같아 

고개를 세차게 흔들었다. 

 "아무래도 나가야 할 것 같은데. 이렇게 지쳐서야...."

 "아니, 괜찮아. 이정도는......."

 이제  더 이상은 뛰기도 힘든  지경이었지만 다리므는 애써 지브레일의 제안

을 거절했다. 이대로는 지브레일의 짐만 된다는 것을 알고는 있었지만 이렇게 

물러나고 싶지는 않았다.

 "고집피우기는. 이건 실전이야. 연습이 아니라고."

 지브레일의 목소리가 조금 격해졌다. 나가는 편이 안전할텐데도 계속 고집을 

피우며 남아있는 다리므가 못마땅했던 모양이었다. 다리므는 그런 지브레일을 

물끄럼이 쳐다보다가 고개를 푹 수그려 버렸다.

 '이런건.....이제 싫은데.'

 많이 나아졌다고 생각했었다. 여기저기 여행을 다니면서 지독히도 많이 걸어

봤고, 몬스터를 만나  도망도 많이 다녀봤다. 기사들만큼의  체력은 없더도 적

어도 이렇게 중간에 지치지는 않을 수 있다고 생각했었다.

 그런데 그런 어디까지나 착각이었던 모양이었다. 다리므는 다시 고개를 들었

다. 그리고 할 수 없다는 듯이 중얼거렸다.

 "그래, 이만 나가야겠다."

 "얼레? 고집피울때는 언제고 갑자기 고분고분해진거야?"

 "넌 나가자고 해도 뭐라고 하냐?"

 "결론이야 맘에 들지. 하지만 거기까지 이르게 된 사고과정을 밝히라 이거야. 

난 네 사고과정이 궁금한거야."

 지브레일은 상황에  안 어울리는 농담을  던졌다. 다리므는 우습지도 않은데 

쿡쿡 웃었다.

 "더이상 있기 힘들 것 같아. 이젠 피곤해."

 "그럼 이만 일어나자. 우린 나가서 쉬는게 낫겠어. 위험을 무릅쓰면서도 겨우 

몬스터 몇 마리 해치우다니,  역시 밖에 피해있는게 다른 기사들에게 더 도움

이 될거야."

 지브레일은 가볍게 자리를 털고  일어났다. 다리므의 대답을 별로 믿는 눈치

는 아니었지만 더 이상 묻기도 귀찮은 모양이었다. 두 사람은 다시 뛰기 시작

했다. 소란스러운 소리가 꽤  크게 들려오는 걸로 보아 가까운 곳에서 기사들

이 싸우고 있는 것 같았다.

 "저쪽으로 나가는게 안전할 것 같아. 소리를 들어보니  몬스터와 기사들이 싸

우는 듯 한데. 조용한 쪽보다는 확실한 쪽이........"

 다리므는 손으로 소리가 들리는 쪽을 가리켰다. 지브레일은 아무 말 없이 그

쪽으로 향했다. 조금전까지  맘편하게 대화를 나누긴 했지만 사실은 계속되는 

긴장감 때문에 두통이 생길 지경이었다. 지금까지 다른 기사들을 만나지 못했

기 때문에 그들은 아직도 단 둘이었다. 단 둘로서 마족을 만났다간 그대로 끝

장이었다. 

 "그런데 너 보기보단 체력이 부족하다?  항상 여행만 다녀서 체력 하나는 끝

내줄거라 생각했는데."

 지브레일은 긴장감을 조금 해소시키기  위해 가벼운 말을 던졌다. 그러나 그

는 그 말에 다리므의 표정이 순간 어두워졌다는 것을 눈치채지 못했다. 

 "적어도 보통사람의 체력은 되는걸. 어떻게 기사들의 체력을 따라가..........."

 몇시간동안 내내 달리기만  했으니 보통사람이라면 지칠만한 상황이야. 다리

므는 변명같은 생각으로 자신의 마음을 달랬다.

 "그래. 하지만 네가 마법사인줄은 몰랐어."

 "마법사라고 할 정도는 아냐. 관심이 있는 분야라서 조금 공부해봤을 뿐이야. 

솔직히 말하면 실습은 거의 해 본적이 없어."

 순간 지브레일은 오싹함을 느끼며 뒤를 휙 돌아보았다.

 "너 설마....... 방 밖으로 나올 때 사용했던 기술도 처음 시도해본건 아니었겠지?"

 "하핫..... 이제 알았어?"

 다리므는 멋쩍게 웃었다. 그때는 아무 생각없이 시도했던 것이었는데 생각해보

니까 그랬다. 다만 처음 해본것치고는 어색하지 않아서 능숙하게 바닥에 내려

설 수 있었을뿐이었다.

 "세상에, 내가 이런 녀석을 믿고 목숨을 걸었단 말이야?"

 "이론상으로는 아무런 문제가 없었거든...........앗, 잠깐만."

 다리므는 갑자기  얼굴에서 미소를 지우고는  그 자리에 멈춰섰다. 다리므의 

표정이 심상치  않음을 느낀 지브레일도 금방  발걸음을 멈추고 숨을 죽였다. 

이제 소리는 꽤 가까이에서  들려오고 있었다. 이대로 조금만 더 달린다면 곧 

기사들과 마주칠 수 있을것만 같았다.

 "왜......그래?"

 지브레일은 긴장된 표정으로 다리므를 쳐다보았다.

 "뭔가 이상해. 저 앞은......."

 다리므는 눈앞에 놓인 모퉁이를 손가락으로 가리켰다. 왼쪽과 오른쪽으로 꺾

어지는 두갈래길이었다. 이곳이  미궁이었다면 어느쪽으로 갈까 고민했을테지

만 이곳은 익숙한 성안이었다.  아무리 생각해도 특별한 것은 없는 평범한 모

퉁이였다.




   이번 조각(?)에서는 별다른 내용은 없군요.
   으음.....너무 짧게 잘라낸걸까........
   머리 뽀개지게 계산해보고 있습니다. 얼마나 연재해야 알맞을까 하고.
   (뭐, 결론이 난다 해도 별다른 변화가 있을리 없지만.)

   냥.....요즘은 다리므의 설정 때문에 골머리를 앓고 있습니다.
   인물의 설정이라는게 가끔씩 스토리를 좌우하게 되어버리곤 하거든요.
   아무래도 저는 '그 인물의 성격상 이 일은 벌일 수가 없다.....'라는
   생각이 들면 그때부터 머리싸매고 고민하기 시작하는 스타일인 모양입니다.
   고민해봤자 결국은 원래 생각했던 대로 흘러가버리고 맙니다만.

   역시 인물의 성격을 충실히 나타내는건 어려운 일인 모양입니다.
   아무리 마왕이 세계를 정복한다고 껄껄대봤자
   용사를 해야 할 사람이 마왕을 없애는건 귀찮다고 뻗대면
   얘기가 성립이 안되어버리죠.
   저같은 경우엔 이런 시점에서 고민을 시작합니다.
   주인공 성격을 고칠 것이냐, 아니면 사건을 아예 만들지 않을 것이냐.....
   ('귀환병 이야기'에서는 마지막에 그냥 돌아와버리고 평화를 즐기죠.
    아아, 정말 용기있는 전개라고 생각하고 있습니다.)

   아무튼.......읽어주신 분들께 감사.............^^
   의견이든 요청이든 뭐든간에 환영입니다.

                                       아아, 또 처음부터 다시 시작인가.
                                       갑자기 엉뚱한 생각속에 빠져버린
                                       승빈군.
 


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4900번
 제  목:이노베이션(innovation)-18                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/22 00:54    읽음:1264 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  안녕하셨습니까..........승빈군입니다.
  이제 18번째 조각이군요. 냥.냥.........^^
  아무래도 조금 더 힘을 내야 할 듯

  의견은 언제나 환영입니다.............^^



 "뭐가 말이야? 오른쪽 통로에서  기사들이 몬스터를 몰아붙이고 있는 소리밖

에 안 들리는데."

 지브레일은 귀에 온 신경을 집중시키다가 이해할  수 없다는 듯이 질문을 던

졌다. 다리므는 그의 질문에 금방 대답하지  않았다. 한참을 가만히 소리에 집

중하고 있더니 천천히 고개를 저었다.

 "모르겠어. 하지만 무언가 이상해."

 "불분명한 말은 하지마. 여기 이렇게 가만히 있는 것 자체도 위험하니까."

 지브레일은 어깨를 한 번 으쓱 해보이더니  아무런 주저 없이 모퉁이를 돌았

다. 그순간 날카로운  살기가 다리므의 의식을 스쳤다.  다리므는 자신도 모르

게 큰 소리로 지브레일을 불렀다.

 "지브레일!"

 "욱!"

 다리므의 외침과 거의 동시에  지브레일의 몸이 푹 수그려졌다. 다리므는 경

계하는 것도 잊고 지브레일에게도  다가갔다. 두 개의 단검이 그의 어깨에 박

혀 있었다. 치명상은 아닌 듯 했으나 단검을 던진 자의 놀라운 솜씨에 다리므

는 긴장감을 느꼈다.

 그리고........

 "호오, 이게 누군가.  정령족의 윈드 마스터(Wind Master)아닌가. 이제껏 살아

있었다니 놀랍군."

 어느새 나타난 한 사내가  보라색 눈동자로 다리므를 쳐다보고 있었다. 외양

은 인간과 다를  바 없는 모습이었지만 다리므는 직감적으로  그가 인간이 아

님을 알아챌 수 있었다.

 "사람을 잘못 보신 것 같습니다만...."

 다리므는 강한  긴장감을 느꼈지만 태연함을  가장하며 말을 건넸다. 손끝이 

가늘게 떨리고 있었기 때문에 별로  태연해 보이지는 않았을테지만 이런 상황

에서 당황한다면 그건 정말 끝장이었다. 어떻게 해서든 지브레일과 함께 도망

칠 방도를 생각해 내어야만 했다.

 "시치미 떼는건 여전하군, 윈드 마스터. 몇시간 전에도 위쪽에서 강한 바람의 

기운을 느꼈지. 문득 자네가 생각나더군. 이상하지  않나? 난 300년 전부터 자

네가 죽었다고 생각하고  있었는데 그때 자네가 생각나다니.......이렇게  마주칠

걸 예감했던걸까."

 사내는 이해할 수 없는 말을 지껄이고 있었다. 다리므는 그를 빤히 쳐다보며 

빈틈을 발견하려 애썼다. 무엇  때문에 저런 착각을 하고 있는지는 알수 없지

만 우선은 다행이었다. 저런 착각이  아니었으면 바로 공격해왔을지도 몰랐다. 

아무런 노력도 하지 않았는데 의외로 시간을 벌게 된 것이었다.

 그러나 그 시간은 너무도  짧았다. 다리므가 빠져나갈 방책을 제대로 생각해

내기도 전에 그 사내는  다리므에게 성큼 다가왔다. 뒤로 물러설 틈도 없을만

치 빠른 움직임이었다.

 "피해, 다르!"

 순간적으로 지브레일이 다리므의 몸을 강하게 밀쳤다. 다리므는 중심을 잡지 

못하고 뒤로 나동그라졌다. 그와 동시에 날카로운 무언가가 다리므가 있던 자

리를 휙 지나갔다. 사내가 검을 휘두른 것이었다.

 "쳇, 감히 날 방해하다니!"

 사내는 다리므가 자신의  검을 피한 것이 화가 나는지 바로  앞에 있던 지브

레일을 발로 차 버렸다.  상당히 위력이 실린 발차기였는지 지브레일은 컥 하

는 소리를 내며 뒤로  약간 밀려났다. 그러나 다리므는 그에게 다가갈수가 없

었다. 사내가 시선을 들어 다리므를 노려보았기 때문이었다.

 "운이 좋은건 여전하군 그래? 제 한몸도 제대로 추스리지 못하는 주제에......"

 냉소적인 말투였다.  그냥 비아냥거린 말일테지만  다리므는 그 말에 움찔했

다. 사내의 말에 찔리는 구석이 있었기 때문이었다.

 다리므는 통로 저편을 슬쩍  쳐다보았다. 기사들이 싸우고 있는 듯한 소리는 

아직도 오른쪽 저편에서 나고  있었다. 기사들이 있는 곳으로 가던 중간에 이 

사내를 만난 셈이었다. 어떻게 해서든 이곳을 벗어나기만 하면 저편의 기사들

에게 도움을 요청할 수도 있을 것 같았다.

 "당신이 말하는 윈드 마스터란 누구를 말하는 것입니까?"

 다리므는 시간을 끌기 위한 질문을 던졌다.

 "끝까지 시치미 뗄 텐가?"

 "전 그냥 지나가는 사람입니다. 마스터 마법사정도의 힘은  가지고 있지도 못

합니다."

 다리므는 대화가 끊어지지  않게 애쓰며 지브레일이 있는  쪽을 흘끗 쳐다보

았다. 그는 이미 일어나 있었다. 어떻게  할 거냐고 묻는듯한 눈길을 이쪽으로 

보내고 있었다.

 "쿡쿡......무엇때문인지는 모르겠지만 나에겐 소용없어....."

 사내는 무엇이 그리 재미있는지  고개를 숙이고 쿡쿡 웃었다. 어쩐지 제정신

이 아닌듯한 행동이었다. 그러나 그 다음순간 재빠른 동작으로 다리므에게 성

큼 다가왔다. 아차  하는 순간에 사내는 다리므의 바로 눈앞에  와 있었다. 반

사적으로 뒤로 물러날만한 시간조차 주지 않았다. 

 ".....마력의 색깔. 바람의 냄새까진 숨길 수 없단 말이야......."

 그순간 다리므는 사내가 말하는 윈드  마스터가 누구인지 직감적으로 알아챌 

수가 있었다. 300년 전에  생존했던 마스터급의 바람계열 마법사라면 그 사람

밖에 없었다.   

 '황당할 지경이군......어떻게 그 사람과 나를 혼동할 수가 있지.....'

 사내는 정말이지 가당치도 않은  착각을 하고 있었다. 다리므는 어이가 없었

으나 우선은 그 착각을 잘 이용하기로 했다. 결과가 좋을지는 미지수이지만.

 "무엇 때문에 이런 짓을 하는 겁니까?"

 "그 질문에 내가 대답할 의무는 없겠지."

 사내는 의미를 알 수 없는 미소를 지어보였다. 절대 호의적인 미소는 아니었

지만 그  자체로도 전투에 임하는 자세로는  보이지 않는 행동이었다. 지나친 

여유. 다리므는 그것이 유일한 구멍이라고 생각했다.

 "뛰어, 지브레일!"

 다리므는 갑자기 지브레일에게 소리치며 사내를 확 밀어버렸다. 방심하고 있

던 차에 너무 갑작스레 일어난 일이라 사내는  비틀거리며 뒤로 몇 발짝 밀려

났다. 그동안 다리므는 지브레일과 서로  반대방향으로 뛰었다. 같은 방향으로 

뛸만한 여유가 두 사람에겐 없었던 탓이었다. 헤어지는 것이 불안하긴 했지만 

지금으로서는 별다른 도리가 없었다.

 

 대기속에 숨쉬는 바람의 영이여 
 지금 나를 위해 불가침의 장벽을 만들라.



 다리므는 달려가면서 주문을 외웠다.  옅은 푸른 빛이 허공을 잠시 떠돌더니 

이내 얇고 넓게 펼쳐져 투명한 장막이 되었다. 그 장막은 다리므의 뒤에 펼쳐

진 통로를 완전히 차단해 뒤따라오는 그 누구도 그곳을 지날 수 없게 하였다. 

바람을 이용한 일종의 방어술이었다.

 '이정도면 약간은 버틸 수 있겠지......'

 다리므는 숨을 몰아쉬며 그  자리에 멈추었다. 마족의 몸놀림이라면 금방 따

라잡을 수 있을만한 거리였지만 어차피  잡히는 거라면 조금이라도 시간을 끈 

후에 잡히는게 나을거라  생각했다. 기사들이 있을법한 오른쪽 통로로 지브레

일이 갔으니 곧 다른  기사들과 함께 이쪽으로 와줄 것이었다. 그때까지만 버

티면 되었다. 과연 버틸수 있느냐가 문제일 뿐이었다.

 긴장에 가득찬 수초가 지나갔다.  주문의 장막이 소리마저 막아버린 탓에 주

변은 소스라칠만치 조용했다.  평상시라면 아늑하게 고요를 즐겼을 테지만 지

금은 도무지 그럴수가  없었다. 지나친 고요함이 오히려 불안감을 가중시키고 

있었다.

 -재미있는 짓을 하는군. 윈드 마스터.

 갑자기 다리므의 의식속에 또렷한 한 마디가 흘러들어왔다. 마족들의 능력인 

텔레파시......다리므는 미간을 좁혔다. 그리고 자신도 모르게 그 말에 답했다.

 -당신들이야말로 왜 이런 짓을 하는 겁니까? 그리고  대체 진느 왕자님은 어

떻게 된 겁니까?

 사실 텔레파시라는 것은 중급의 통신주문이었다. 선천적으로 그 능력을 타고

난 마족들에게는 일상적인  것이었지만 인간이나 정령에겐 꽤  복잡한 주문이

기도 했다. 웬만한 수준의  마법사가 아니고는 제대로된 문장을 전할 수가 없

었다. 하지만  다리므는 그 사실을 모르고  있었다. 다만 느낌에  따라 자신도 

모르게 대답을 해 버렸을 뿐이었다.

 -그 아이의 이름이 진느였나? 쿡쿡....아마도 꽤 재미있게 되어가고 있을테지. 

그 아이에게 강력한 버서커 주문을 걸어두었으니까.

 버서커. 제정신을 잃고 엄청난  힘으로 살아있는 모든 것을 공격하는 광전사

(狂戰士). 다리므는 침을 꿀꺽 삼켰다. 북쪽  늪지대로 떠났던 사람들이 어떻게 

되었는지 상상이 갔기  때문이었다. 기사대 왕자라면 승패는 실력에 관계없이 

거의 뻔한  것이었다. 멍청하리만큼 강한 기사도를  다리므는 너무도 잘 알고 

있었다. 아마  그들은 죽어가면서도 제대로된  공격을 하려  하지 않았을거다. 

그렇게 하다간 결국  전부 다 죽는다는 사실을 알고  있으면서도 그럴 수밖에 

없었을거다. 다리므는 갑자기 서글픈 생각이 들었다.

 -어째서 그런 짓을.....

 -너희들 정령들이 한 짓에 비하면 이런건 아무것도 아니지.

 예상한대로의 답변. 다리므는 더 이상  할말이 없었다. 너무도 오랜기간 배척

만 받아왔던 마족들..........그들을 향해 어떤 설득의 말을 던질 수  있단 말인가. 

이러한 상황에선 어떠한 말도  가당치 않은 것이었다. 피해자의 입장에 설 수 

없는 한...... 어떠한 말도 위선일 수 밖에 없는 것이었다.

 사내는 어느새 다리므의 바로 앞까지 다가와 있었다. 다만 다리므가 미리 만

들어둔 바람의 장벽에 막혀 잠시 걸음을 멈추었을 뿐이었다.




  이 이노베이션의 마법 설정은 6원소를 기본으로 하고 있습니다.
  정령의 원소인 불. 물. 바람. 대지. 그리고 마족의 원소인 휴식. 활기.
  이것만으로도 눈치채신 분들이 있겠지요. 마족이 어떤 존재들인지.
  (정답은 나중에............^^;)

  불, 물, 바람, 대지. 이 4원소는 아마 많이 들어보셨을겁니다.
  고대 그리스 철학자들이 주장했던 원질이지요.
  엠페도클레스의 경우에는 이 4가지 원소가 
  사랑으로 결합하고 미움으로 분리되어 
  생성과 소멸을 반복하며 끝없이 이어진다고 하였습니다.
  
  이 이노베이션의 중반부터는 '세계' 그 자체에 대한 서술이 있을겁니다.
  이 세계가 어떻게 이루어졌으며 어떻게 운영되어가는가를.....
  어설픈 SF흉내를 조금 내었다고 보시면 됩니다.
  
  우우....이번 조각의 후기는 머리아픈 얘기 뿐이군요.
  간단명료하게 말하고 싶었지만 제 한계가 여기서 오는군요.

  아아, 아무튼 읽어주신 분들께 감사....
  의견은 언제나 환영입니다.

                                랄라......하고 괜히 노래를 흥얼거리는 
                                승빈군...........
                                어억.......아무리 음치라지만 
                                칼은 던지지 말아줘요!!!!!


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4901번
 제  목:이노베이션(innovation)-19                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/22 00:54    읽음:1256 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  하핫.......승빈군입니다.
  이제 열 아홉번째 조각......스무번째로 달려가고 있습니다.
  연재 분량을 늘렸더니 정말 순식간이군요.
  빨랑빨랑 써야겠다는 생각이 절실히 듭니다.
  
  그래도 의견은 환영입니다.........^^



 다리므는 장벽 저편에 선 사내를  잠시 쳐다보았다. 아주 이상한 느낌이었다. 

오래전에도 이 사내와 이렇게 대면한 적이 있었던 것 같은 그런 느낌. 다리므

는 조심스레 다시 한마디 말을 끄집어내었다.

 -그렇다면 인간은 끌어들이지 않아야 하는 것이 아닙니까? 

 -자네 입에서 그런 말이 나올줄은 몰랐군. 우리를 배척하는건 인간들이 더하

지 않았나? 정의. 그래 정의를 위해 우릴  악으로 몰았지. 가당치도 않은 정의

를 위해서........

 -하지만 그건 이제 300년전의 일입니다. 그당시의 정령들은 일부 살아있을지 

몰라도 그때 있었던 인간들은 전부 죽었습니다. 

 순간 사내의 표정이 매서워졌다.  그 누구든지 움츠러들 만큼의 강한 살기가 

다리므에게로 확 뿜어져왔다.

 -정말 300년 전의  일이라고 생각하나! 너희들 정령은 다  그런 식이지! 가해

자의 입장에서 무엇을 말하려는  거냐! 이 성이 존재하고 이 국가가 존속되는 

한 우리의 증오는 사라지지 않아!

 사내의 강한 분노가  폭풍우처럼 다리므의 의식으로 밀려들어왔다. 다리므는 

자신도 모르게 이를  악물었다. 머리가 깨어져나갈 것만  같았다. 사내의 강한 

분노가 정신공격과도 같이  다리므의 의식을 잠식해 들어오고 있었다. 조금만 

집중력이 흐트러져도 정신을 잃어버릴 것만 같았다.

 찌익-

 날카로운 소리와 함께 바람의 장막에 실날같은 금이 생겼다. 조금만 힘을 주

어도 깨어져 나갈 것만  같은 상태였다. 간신히 의식을 붙잡고 있는 상황에서

도 다리므는 반사적으로 장막에 마력을 쏟아부었다. 지금 저 장막이 깨어졌다

가는 꼼짝없이 사내에게 공격당하고 말 것이었다. 체력과 마력의 소모가 극심

하더라도 장막이 깨지는 것은 막아야 했다.

 시간은 지독히도  더디 흘렀다. 얼마  버티지 못할거라고 생각했는데 의외로 

다리므는 수분의 시간을 간신히 버티어 냈다. 안 그래도 지친데다가 마력까지 

쏟아 부어야 하는 상황이라 다리므는 거의 쓰러질 지경이었다. 그러나 그것은

다리므뿐만이 아니었다.  사내도 조금 힘에 부치는  듯 조금씩 숨을 몰아쉬고 

있었다.

 그때였다. 갑자기 사내가 있는 쪽의  뒤편에서 강력한 불길이 솟았다. 사내는 

반사적으로 몸을 날려  그 불길을 피했다. 밝은  선홍색으로 터져나오는 불길, 

화염계주문의 불꽃이었다. 누군지는  몰라도 저편에 꽤 실력있는 마법사가 있

는 모양이었다.

 사내는 인상을 잔뜩 찌푸리며  주문이 날아온 쪽을 쳐다보았다. 그곳에는 검

은 긴 머리를 대충 묶어올린 소녀가 한 명 서 있었다. 새까만 두 눈동자로 사

내를 매섭게 노려보는 것이 그 소녀가 마법을 쓴 장본인인 듯 했다.

 "왕녀.........님?"

 다리므는 자신의 눈을 의심했다. 언제나 조용히 불안한 표정만 짓고 있던 사

라 왕녀가 의외의 모습으로  눈앞에 서 있었기 때문이었다. 평소의 깨끗한 차

림과는 달리  그녀의 옷은 상당히 지저분해져  있었다. 적어도 몇번의 전투를 

겪은 듯한  모습이었다. 그리고 평상시와는  다른 매서움이  있었다. 멀찍이서 

쳐다보고 있는 다리므에게도 그 느낌이 확실하게 전달되어져 올 정도였다.

 이윽고 그녀의 뒤쪽에 지브레일을 포함한 여러명의 기사들이 나타났다. 저편

에서 싸우고 있었던 게 바로 그들이었던 모양이었다.

 "쳇....."

 갑자기 사람들이  늘어나자 사내는 난감한  표정을 지었으나  금방 무표정한 

얼굴로 돌아왔다. 그리고  갑자기 주먹을 쥐더니 무시무시한 속도로 다리므에

게 달려들어왔다. 너무 갑작스레 달려든 탓에 다리므는 제대로 방어를 해내지 

못했다. 손쓸틈도 없이  바람의 장막이 깨어져 나갔다.  그리고 곧바로 날카로

운 검날이 다리므에게로 날아들어왔다.

 어떻게 움직이던 간에 완전히  피할 수는 없는 상황이었다. 선택권이 있다면 

검날을 제대로 맞느냐, 빗겨 맞느냐 정도일 뿐이었다 

 순간 다리므의 머릿속에 한가지 생각이 스쳐지나갔다. 바람의 주문을 간단히 

응용해서 검의  방향을 미묘하게 바꾸었다. 주문의  힘이 미약한 탓에 방향을 

크게 바꿀수는 없었으나 빠른 속도로  날아오던 검이었던 만큼 효과는 확실했

다.

 날카로운 검날이 다리므의 왼쪽 뺨을 스쳤다. 화끈한 느낌과 함께 붉은 피가 

턱을 타고 흘러내렸다.  완전히 피해내지는 못했지만 이정도라면 성공한 셈이

었다.

 "제법이군....."

 사내는 잠시 다리므를  노려보더니 다시 검을 꽉  쥐었다. 하지만 그는 금방 

뒤로 물러서야만 했다.  조그마한 불덩이들이 화끈한 열기를 내뿜으며 그에게 

날아왔기 때문이었다. 사내가  불덩이를 피하는 동안 다리므는 기사들이 있는 

쪽으로 달려갈 수 있었다.

 "괜찮아, 다르?"

 걱정스런 표정을 짓고 있던 지브레일이 다리므에게 다가왔다. 다리므는 옅은 

미소를 지으며 턱을 타고 흐르는 피를 아무렇게나 한손으로 쓱 닦아냈다.

 "스쳤을 뿐이야."

 "다행이군요."

 여리지만 분명한 목소리가 한쪽에서 들려왔다. 다리므는 그 목소리가 들려온 

쪽으로 고개를 돌렸다.  사라 왕녀였다. 다리므와 시선이  마주치자 빙긋 웃어

주었다. 너무나도  침착한 그녀의 모습에  다리므는 얼떨떨할  수밖에 없었다. 

그저 얌전하고 부드럽기만 하던 그녀가  위기상황을 맞아 더없이 든든한 모습

으로 눈앞에 서 있었다. 경험 많은 마법사라고 해도 믿을 수 있을만한 모습이

었다.

 ".....하지만 지금부터는 조금 더 힘들어질 것 같군요."

 의외의 말에  다리므는 사라왕녀의 시선이  닿아있는 곳으로 고개를 돌렸다. 

어느새 그쪽에 서 있는 사람은 넷으로 늘어나 있었다. 그냥 얼핏 보기에는 평

범한 보통 사람같았지만 그들의 눈동자에는 날카로움이 가득 깃들어 있었다.

 

 깊숙히 가라앉은 의식의 날개여
 나의 목소리에 힘을 부여하라
 어디든지 존재하는 상흔을 찾아
 어둠의 두려움을 되살리라

 그들 중 하나가 중얼거리듯이  주문을 외웠다. 생전 들어보지도 못한 생소한 

주문이었다. 

 그리고 새까만 어둠이 통로를 가득 채우기 시작했다.

   
      으음.....벌써 여기까지 연재하다니.
      부지런해져야겠다는 생각을 절실히 느끼는 승빈군입니다.
      아무래도 다음 조각에는 '이노베이션'이 나올 듯 하군요.
     
      이 소설의 제목 '이노베이션'은 소설 내에선 거의 
      고유명사로 사용됩니다. 
      차원과 차원 사이를 잇는 차원의 틈새랄까........그런 공간이지요.
      물리적인 법칙이 적용되지 않는, 
      면적도 시간도 없는 공간.........입니다만
      원래 의도했던 대로 제대로 묘사할 수 있을런지는 모르겠습니다.
      솔직히 말하면 이 소설에서 이노베이션이 차지하는 비율은
      그리 절대적인 것은 아닙니다.
      그저 조금 상징적인 의미에서 제목을 붙인거라서요.
      (간단히 말하면 제멋대로 붙인 제목이라는 뜻입니다..........;)
      
      아아, 지금 설명해봤자 제대로 설명할 수 있을 것 같지가 않군요.
      역시 말발에는 딸리는 승빈군인가.........;
      
      아무튼, 읽어주신분들께 감사드리며.....
      열아홉번째 조각을 접도록 하겠습니다.
 
      의견은 언제나 환영입니다.

                                    자, 내일은 스무번째다!!!!하면서
                                    쓸데없는 것에 흐뭇해하는 승빈군.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4915번
 제  목:이노베이션(innovation)-20                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/22 15:42    읽음:1257 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  안녕하세요. 승빈군입니다.   

  .....드디어 20회째입니다.
  그래봤자 별로 달라지는건 없지만 괜히 기분이 좋아지는군요.
  (냥. 단순한 승빈.....;)

  모처럼의 쉬는 날이라 더 즐겁군요. 
  아무튼 의견은 언제나 환영입니다.
   


 "이게 대체 어떻게 된 일이에요, 누나!"

 물의 소정령들에게 이끌려  달려온 미르는 눈앞에 펼쳐진  장면에 기겁을 했

다. 몇  명의 기사들이 피투성이가 된  채로 바닥에 쓰러져있는  상황. 그곳에 

서 있는건 두 사람밖에  없었다. 고개를 푹 숙인채 머리카락으로 표정을 감추

고 있는 딘과 불안한 표정을 짓고 있는 기사차림의 청년. 미르는 고개를 절레

절레 저었다. 도무지 상황 자체가 이해되지 않았기 때문이었다.

 "이분을 안전한 곳까지 모셔다드려."

 딘은 미르의 질문에 답을  하지 않았다. 다만 아무런 감정도 섞이지 않은 어

투로 한 마디 말을  전했을 뿐이었다. 미르는 그런 딘의 태도에 당혹스러움을 

느꼈다.

 "그게 무슨 소리에요? 대체 어떻게 되었길래.........."

 미르는 딘을 똑바로 쳐다보며  물었지만 딘은 아무말 없이 돌아서버렸다. 미

르가 어떤말을 하던간에 들어주지  않을 것 같은 태도였다. 지금의 딘은 너무

나 이상했다. 완전히 딴 사람이 되어버린  것만 같았다. 미르는 강한 혼란스러

움을 느꼈다. 

 "대답좀 해봐요, 누나! 대체 왜 이러는 거에요?"

 "잔소리 말고 내 말 들어."

 비로소 돌아온 딘의 대답은 매정하리만큼 싸늘한 것이었다. 너무나 예상밖의 

말에 미르는 흠칫했다. 어느새  강한 불안감이 그의 마음을 가득 채워가고 있

었다. 지금 딘을 이대로  두어서는 안될 것 같았다. 무언가.......무서운 일이  일

어나버릴것만 같았다.

 하지만 미르는 딘을 붙잡을 수가 없었다. 정식으로 계약을 맺지 않았다 해도 

주인은 주인이었다. 딘이  이렇게 분명한 태도를 보이는  이상, 미르는 평상시

처럼 장난스럽게 딘을 대할 수 없었다. 보통의 용족들처럼 딘의 말에 절대 복

종해야만 했다. 

 지금의 딘은 미르가 자신을  붙잡는 것을 원하지 않을 터였다. 딘의 뜻이 그

렇다면 따라야만 했다.

 어느새 딘은 저만치로 걸어가고 있었다. 결국 딘을 붙잡지 못한 미르는 딘의 

등에다 대고 소리쳤다.

 "어디로 가시는 건가요?"

 미르의 질문에 딘은 잠시 멈춰서서 뒤를 돌아보았다. 아무 생각도 없는 듯한 

멍한 눈동자가 미르를 주시하고 있었다. 그런 딘의 시선에서 미르는 처음으로 

두려움을 느꼈다. 

 "...........저분을 데려다 드린 후에 저도 따라가겠습니다."

 불안한 마음을 삼키려 애쓰며 미르는 한마디 말을 덧붙였다. 오랜 기간을 살

아온 그였지만 한  사람에게서 이만한 압도감을 느끼기는 처음이었다. 어째서 

이렇게까지 두려운 느낌이 드는 걸까.......미르는 고개를 아래로 떨어뜨려  딘의 

시선을 피했다. 더 이상은 그 멍한 시선을 계속 받고있을만한 자신이 없었다.  

 "노이테라."

 그런 미르의  심정을 아는지 모르는지 딘은  짧은 한마디만을 남긴  채 저편 

어둠속으로 사라져버렸다. 미르는  그런 딘의 뒷모습을 잠시 쳐다보고 있다가 

반대편으로 고개를 돌렸다.  그곳에는 미르를 빤히 쳐다보고 있는 기사차림의 

청년이 있었다.

 "어디로 가시겠습니까?"

 미르는 별로 호감이 느껴지지  않는 어투로 질문을 던졌다. 정중하기는 하지

만 쌀쌀한 말투였다. 딘을 대할때와는 완전히 다른 태도였다.

 하지만 청년은 미르의 태도에는 별로 신경쓰지 않는 듯 했다. 간단하고도 분

명하게 자신의 의사를 밝혔다.

 "노이테라로....."

 아직은 얼떨떨한지  말끝을 흐리기는 했지만  쌀쌀한 태도를  보일때의 미르 

앞에서 이 정도로 확실한 대답을  할 수 있는 사람은 많지 않았다. 겁없는 인

간이군. 미르는 비로소 고개를 들어 청년을 쳐다보았다.

 진한 청색 눈동자에  짧은 금발. 다부진 근육이  굳센 인상을 더해주고 있었

다. 지금은 불안한 표정을  짓고 있긴 했지만 웬만한 상황에는 꼼짝하지 않을

만한 사람이라는 사실을 미르는 금방 눈치챌 수 있었다.

 "그곳은 위험할겁니다. 갈 수 없습니다."

 미르는 지극히 사무적인 어조로  대답했다. 일부러 딱딱한 대답을 하긴 했지

만 사실 미르도 지금  당장 노이테라로 가보고 싶었다. 하지만 그에게 있어서 

딘의 명령은 절대적이었다. 어찌됐건  간에 먼저 이 사람을 안전한 곳에 데려

다놓고 노이테라로 가봐야만  했다. 평소에는 적당히 딘을 놀리면서 지내기도 

했지만 지금은 그럴만한 상황이 아니라는걸 절실히 느끼고 있는 미르였다.

 정식 계약을 맺지 않았어도  주인은 주인이니까. 미르는 한숨을 쉬며 왼손으

로 한쪽을 가리켰다.

 "저쪽으로 가시죠. 마력의 숲이라면 어떤것도 들어올 수 없을겁니다."

 "노이테라로 가봐야 한다고 했습니다."

 청년은 조금 더 분명히 자신의 의사를 밝혔다. 미르에게서 심상치 않은 기운

을 느끼기라도  했는지, 소년의 모습을 하고  있는 미르에게 깍듯한 존대말을 

쓰고 있었다.

 "노이테라에는 갈 수 없습니다. 안전한 곳으로 모셔다  드리라는 명령을 지켜

야 하니까요. 마력의 숲으로  가는 것이 싫다면 다른 안전할만한 곳을 선택하

십시오. 아주 먼곳이라도 상관없습니다."

 미르는 다시 자신의 입장을  밝혔다. 분명한 사람을 좋아하긴 했지만 지금은 

서서히 짜증이 나려고 하고 있었다. 생각같아서는 이 사람을 아무데다 던져놓

고 노이테라 성으로 가보고 싶었지만 명령은 명령이었다. 최대한 정중하게 대

할 수밖에 없었다.

 "노이테라성에 무슨 일이 벌어지고 있는 겁니까?"

 "그건 저도 모릅니다. 다만 저는 명령에 따를 뿐입니다."

 "그런데 무슨 근거로 그곳이 위험하다고 판단하는 겁니까?"

 청년은 지극히 논리적인 말로 미르를 몰아가고 있었다. 쉽게 구슬릴 수 있을

만한 상대가 아니란걸 미르는 깨달았다.

 "........안전하다고 판단했으면 이렇게 일부러 저를 불러오지도 않았을겁니다."

 "나같은건 가봤자 소용없을 정도의 상황이라는 뜻이란 말입니까?"

 "글쎄요."

 미르는 모호한 대답을 하고는  다시 청년을 쳐다보았다. 청년의 마지막 질문

은 어쩐지 모든 것을  포기하는 사람의 질문처럼 느껴졌다. 분명히 확신을 할 

수는 없지만 적어도 이제  더 이상 노이테라로 가자는 말은 하지  않을 것 같

았다. 

 "아무튼 달리 특별한 곳이 없다면 마력의 숲으로 가겠습니다."


 두 사람은 걷기 시작했다. 이곳에서  마력의 숲까지는 금방이었다. 옛날 로베

리 마을이  노이테라 성에서 가까웠던 것처럼,  마력의 숲도 노이테라 성에서 

가까운 곳에 위치하고  있었다. 그러고 보니 이상하군.  미르는 갑자기 떠오른 

생각에 고개를 갸웃 했다.  로다와 네이아가 마력의 숲에 머무는 것은 마력의 

숲이 노이테라성에 가깝기 때문인데, 혹시 로베리 마을도 그런 이유가 적용되

는 곳이었던 것은 아닐까 하는 생각이 들었기 때문이었다.

 말도 안 되는 생각이군.  미르는 계속 연결되어가려는 생각의 고리를 일부러 

끊어버렸다. 이런 생각들은 하면 할수록 끝이  없었다. 결국은 말도 안되는 가

설밖에 세울 수 없는 생각으로 머릿속을 어지럽히기는 싫었다.

 "어떤것도 들어올수  없는 마력의 숲이라고 했는데  그렇다면 우리도 들어갈 

수 없다는 얘기 아닙니까?"

 뒤에서 걷던 청년이 문득 말을 걸어왔다. 미르는 뒤도 돌아보지 않고 대답했

다.

 "허락받지 않은 침입자에 한해서만 그렇다는 겁니다."

 "당신은 침입자가 아니란 얘기군요."

 "그곳은 내가 사는 곳입니다."

 대답하기 귀찮지만 그냥 무시할수도 없어서 일일이 대답해주었다. 그러나 그

럴수록 청년은 계속 질문을 이어가고 있었다.

 "그렇다면 다리므는 허락받은 침입자라는 말입니까?"

 청년의 입에서 다리므의 이름이  나오자 미르는 의외라는 생각을 했다. 하지

만 곧 청년이 기사라는  사실을 깨달을 수 있었다. 알테이아의 기사라면 당연

히 노이테라 성에서  살다시피 했을테고, 노이테라성에 머무는 다리므를 모를 

리가 없었다. 아마도 다리므가 때때로 마력의 숲에 찾아왔던것에 대해 의문을 

품어왔던 모양이었다. 게다가 조금  전에 마력의 숲엔 아무도 다가갈 수 없다

는 말을 했으니 그 의문이 더 분명해졌을 터였다.

 "다리므님은 우리가 허용하고 말고 할만한 존재가 아닙니다."

 미르는 뜻을 알 수  없는 대답을 했다. 사실대로 대답한 것이긴 하지만 청년

이 그 뜻을 알아들을거라고 생각하진 않았다. 다만 귀찮아서 간단히 대답해주

었을 뿐이었다.

 "어째서?"

 "당신들의 재상이 그분을 소중히 다루는 것과 같은 이유입니다."

 미르의 애매한 대답에 청년은  고개를 갸웃했다. 기사들이 생각하기에 칼 제

르비드와 다리므의 관계는  외삼촌과 조카의 관계 이상은  아니었기 때문이었

다. 약간 과보호같은 느낌이  들지 않는 것은 아니었지만 특별히 별다른 점은 

발견하지 못했었다. 

 청년이 다시 질문을 던지려고  하는 순간 앞서가던 미르가 갑자기 멈춰섰다. 

그리고 청년의 귀에 미르가 중얼거리는 한마디가 생생히 들려왔다.

 "결계가......"

 "무슨 일입니까?"

 청년의 질문에 미르는 대답하지  않았다. 다만 재빠른 동작으로 숲의 안쪽으

로 들어갈 뿐이었다. 청년은  급히 미르의 뒤를 따랐지만 미르의 속도가 워낙 

빨랐기 때문에 간신히 따라가는것도 상당히 힘들었다.

 '뭐가 저렇게 빨라........'

 청년, 카엘은 미르의 뒷모습을 간신히  쫓으며 주변을 살펴보았다. 사람이 쉽

게 다가갈 수 없는 마력의 숲이라지만 그렇게 특별한 부분은 없어 보였다. 그

냥 보통의 숲처럼 나무만이 무성하게 자라 있었다. 사람이 쉽게 다가갈 수 없

다는 소문이 무색해질정도로  평범함 곳이었다. 조금전에 미르가 아무도 다가

올 수 없는 숲이라고 한 말도 믿겨지질 않았다. 

 한참을 뛰었더니 나무들 너머로 너른 풀숲이 나타났다. 그 풀숲 앞에서 미르

는 잠시 걸음을 멈추고  허리를 굽혔다. 무언가를 조사하고 있는 듯한 모습이

었다.

 "설마......."

 미르는 몸을 일으키며 고개를  절레절레 저었다. 이곳에서도 심상치 않은 일

이 일어나고 있음을 눈치챈 카엘은 자신도 모르게 긴장감을 느꼈다. 노이테라 

성에서도 무언가  이변이 일어나고 있는 듯  한데, 마력의 숲에서까지 이렇다

니.....대체 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까.  카엘은 수많은 의문과 강한 불안감

이 자신을 엄습해오는 것을 느낄 수 있었다. 

 아무래도 오늘밤은 쉽게 잊혀지지 않을 최악의  날이 될것만 같은 예감이 들

었다. 그것도 예감답지 않을만큼 아주 분명하게.

 카엘이 질문을 던질틈도 없이 미르는  다시 달렸다. 풀숲이 지나가고, 또한번  

나무들을 거친 다음에  다시 너른 풀숲이 나왔다.  그리고  그 풀숲 한쪽에는 

세채의 오두막이 일정한 간격을  가지고 서 있었다. 특별한 장식 없이 나무로 

지어진 집들이었지만 허술해보이지는 않았다. 오히려 단단하고 고풍스러워 보

였다.

 그중 가운데 있는 집의 문을 미르가 조심스럽게 잡아당겼다. 문은 아무런 소

리없이 열렸다. 카엘도 다가가 보았지만 집안이 너무 어두워서 아무것도 보이

질 않았다. 

 미르도 비슷한 상태였는지 한손을  뻗어 불을 켰다. 그때서야 비로소 그들은 

방안의 정경을 살필수가 있었다.

 "아........"

 미르가 짧은 감탄사를 내뱉는 동안 카엘은 아무말도 할 수가 없었다. 눈앞에 

의외의 장면이 펼쳐져 있었기 때문이었다.

 그리고 미르가 좀더  방의 안쪽으로 들어가며 중얼거린  말은 카엘을 더욱더 

혼란스럽게 만들었다.

 "네이아님........"


    
    으음......갑자기 할 말이 떠오르지 않는군요.
    다음 조각을 편집할때나 생각이 나려나.....
    점점 한심해져가는 승빈군이군요. 허억.

    그래도 읽어주신 분들께는 여전히 감사.......^^
    의견은 언제나 환영입니다.

                                왜 갑자기 말이 떠오르지 않는거지!
                                어쩐지 머릿속마저 빈곤해져가고 있는듯한
                                승빈군이었습니다.  
                                                 
   



『환타지아-장편란 (go FAN)』 4916번
 제  목:이노베이션(innovation)-21                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/22 15:43    읽음:1250 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  안녕하신가요. 승빈군입니다.^^
  
  시간은 정신없이 흘러가고 할일은 참으로 많군요.
  조금 성실해져야겠다고 생각하면서도
  항상 제자리 걸음만 하고 있습니다.

  아무튼....의견은 언제나 환영입니다.



 딘은 고개를  들어 눈앞의 건물을  올려다보았다. 지나치달만큼  웅장한 건물, 

노이테라. 딘은 아무 생각없이  그 이름을 자꾸 되뇌여보았다. 노이테라. 고대

부터 이곳에 있던  건물. 본래 지은 목적을 알수 없는  건물. 그리고 차갑기만 

하던 알테이아 본성과 너무나도 닮아있는 건물, 노이테라.

 아무런 생각도 없었다. 그저 본능처럼  이곳으로 달려왔고, 아무 의미없이 이

곳의 이름을 되뇌여보았을 뿐이었다. 지식.  그래, 지식은 있었다. 그러나 감정

은 없었다. 이유없는 불안감을  안고 이곳에 들어서곤 하던 예전과는 달리 딘

의 마음은 완전히 가라앉아있었다. 평온이라도 해도 좋겠지만 그보다 더 확실

한 말이 존재하는 마음 상태였다.

 암흑. 그것이 딘의 마음속을 완전히 표현해  줄 수 있는 단 하나의 단어였다. 

다만 지식만이 떠오를뿐, 어떠한 감정도 존재하지  않았다. 별 하나 뜨지 않은 

새까만 하늘처럼 딘의 마음속은 그저 새까맣기만 했다. 

 아무런 거리낌 없이 노이테라 성으로 다가갔다. 그러나 몇걸음 가지 못해 딘

은 주춤거리며 걸음을 멈추어야  했다. 금방 다시 나아가려 했지만 결과는 마

찬가지였다.

 노이테라 성 앞에  존재한다던 결계의 힘이 그녀를  밀어내고 있는 모양이었

다. 딘은 잠시 눈앞을 멍하니 쳐다보다가  갑자기 뛰기 시작했다. 바람을 가른

다고 해도 좋을만큼 빠른 속도였다. 

 결계와 부딪친 것인지 딘의  주위에 강한 스파크가 일었다. 보통 사람이라면 

금방 뒤로 물러섰을 테지만 딘은 상관하지 않고 그냥 달렸다. 옷이 약간 그슬

렸지만 별다른 피해는 입지 않았다.

 평상시에는 아무런 저항 없이  통과했던 곳인데, 누군가가 결계의 기능을 약

간 바꾸어 놓은 모양이었다. 텔레파시를 비롯한 마족의 능력을 몇가지 가지고 

있기는 하지만 딘은  어디까지나 정령이었다. 마족을 밀어내는 결계가 딘마저 

밀어낼만큼의 강한 마성같은건  가지고 있지 않았다. 아무래도 마족은 통과하

기 쉽게, 정령은  통과하기 어렵게 바꾸어놓은 것  같았다. 다행히 완벽하지는 

않아서 그냥 뚫고 들어갈 수 있을만큼 미약한 힘이었다.

 성안에 발을  들여놓자마자 성안의 상황을  파악할수 있었다. 지나치게 밝은 

불빛 아래 처참하게 찢겨진 몬스터의  시체들은 상황이 그리 나쁘지만은 않음

을 딘에게 가르쳐주었다. 그러나 몇걸음 더 걷고 나니 쓰러져 있는 사람들 몇 

명이 눈에 들어왔다.  상황 자체는 나쁘지 않지만  피해가 상당한 모양이었다. 

딘은 쓰러진 사람들을  물끄럼이 쳐다보다가 마법사 차림의  사내에게서 로브

를 벗겨 자신의 옷 위에 입었다. 

 언제나 그랬던 것처럼  후드를 푹 눌러쓰고, 딘은 걸음을  빨리 했다. 평소에 

잘 헤메던  복잡한 통로였지만 지금은  목적지가 어디인지 너무나도  잘 알고 

있었다. 아예 성 바깥에서부터  이끌려 왔을 정도이니 이 안에서 목적지를 찾

지 못한다는 것은 말도 안되는 일이었다.

 그리고 이런 식으로 딘의 운명은 다시 꿈틀거리며 움직이기 시작했다..........



 암흑. 

 아무리 사방을 둘러보아도 빛은 보이지 않았다. 사물의 윤곽이 어슴프레하게 

보이는 옅은  어둠과는 다른......암흑. 그것은  아무것도 존재하지 않는 공간에 

홀로 떨어져 있는것만 같은 기분이었다. 아니,  지금 서 있는 공간의 존재조차

도 의심하게 만드는 느낌이었다. 

 '대체....어떻게 된 거지?'

 사라는 조심스레 한 손을 옆으로 뻗었다. 아무리 사방으로 손을 뻗어봐도 그

녀의 손은 헛되이 허공만을  스칠 뿐이었다. 마치 한없이 펼쳐진 공간속에 있

는 것만 같았다. 아무리 이리저리 움직여봐도 벽의 존재가 느껴지질 않았다.

 '환술......일까?'

 아무리 돌아다녀봐야  소용없다는 사실을 깨달은  사라는 그  자리에 가만히 

서서 모든  가능성을 곰곰이 따져보기 시작했다.  마족으로 보이던 한 사람이 

주문을 외운 후부터 갑자기 이렇게  되어버렸으니까 아무래도 이건 환각일 가

능성이 높았다. 하지만 쉽게 단정할 수는  없었다. 이런 암흑 자체로는 아무런 

피해도 줄 수 없다는  사실 때문이었다. 어둠을 무서워하는 어린애가 아닌 이

상 이런 암흑의 공간을  만든 것만으로는 아무런 의미가 없었다. 두려움에 떨

게 만들 목적이라면 적어도 괴물떼 정도는 나와야 했다. 그러나 이 공간은 너

무도 고요하고 평화로웠다.

 혹시 이렇게 아무것도  안보이게 해놓고 어디선가 기습을  하려는 건 아닐까 

하는 생각도 했다. 그러나  십여분의 시간이 그냥 지나자 그 생각도 옅어지기 

시작했다. 마법이란 건  계속 유지시키면 유지시킬수록 많은 마력을 소모해야 

하는 기술이었다. 어둠속에서  기습할 생각이었다면 어둠을 일으킨 직후에 시

행했어야 했다.  이렇게 마력을 소모해가면서 쓸데없이  시간을 질질 끌 리가 

없었다. 이 성에 들어온  마족들이 지나친 여유를 부리는 것처럼 보이긴 했지

만 그렇게 아무 쓸데없는 짓을 할만큼의 멍청이들은 아닐 터였다.

 시간은 마구 흘러가고,  사라의 주변에는 아무일도, 아무것도  나타나지 않았

다. 고요한 평화라고  해도 좋을만한 시간이었다. 짙은  긴장감과 불안감이 있

기는 했지만 시간이 지나면 지날수록 사라는 알 수 없는 편안함을 느꼈다.

 이렇게 조용한 시간을 보내본 것이 얼마만이던가. 어렸을때부터 정말 정신없

는 세월들을 보내왔었다.  눈앞에선 한없이 떠받들다가도 언제 배반할지 모르

는 사람들과 항상 냉소를  흘리는 사람들만이 곁에 있었다. 아무도 제대로 관

심을 가져주지 않는 반면 항상 감시받는 느낌으로 살아야만했다. 

 '사라'를 원하는  사람은 아무도 없었다. 그들이  원했던 것은 다만  왕녀라는 

상징적인 존재였을 뿐이었다. 그들은 사라가 자신의 삶을 살아가는 것을 허용

하지 않으려 했다.  그들은 그저 사라가 '살아만' 있기를  원했다. 아무런 힘도 

능력도 없이 특별한  문제도 일으키지 않으면서 상징적인  존재로 있어주기만

을 원했다.

 하지만 사라는 그들이 원하는대로만 있어줄만큼 조용한 사람은 아니었다. 사

라는 그들이 그런 것을  원한다는 것 자체를 증오했다. 왕족이라는 이유 하나

만으로 그렇게 완전히 묶인 삶을 살 의무를 가질 수는 없다고 생각하였다. 그

저 그들의 삐뚤어진 애국심에  따라 질질 끌려가는 삶을 살고싶지 않았다. 그

것이 알테이아라는  조국 전체를 위하는  일이라 해도 사라는  도무지 가만히 

있을수가 없었다.

 그래서 언제서부터인가 연극을 하기 시작했다. 그저 얌전하고 조용하기만 한 

왕녀로, 특별히 경계할  필요가 없을만한 소극적인 인물로,  그들이 바라는 모

습 그대로 살아가는 척  했다. 앞으로 어떤 일을 꾸미든간에 우선은 사람들을 

방심하게 만들어야  했다. 그래야만 느슨해진 감시의  틈 사이로 무엇이든 할 

수 있었다. 하나 남은 동생인 진느를 데리고 성에서 도망치는 일도 팽팽한 감

시에서 벗어나야지만 실행에 옮길수가 있었다.

 그것은 정말이지 피곤한 일이었다.  단 한순간도 자신을 드러내지 않기 위해 

끊임없이 신경을 써야만 했다.  조금이라도 더 빨리 이 성에서 나가고 싶다는 

절박함이 없이는 도무지 견디기 힘든 시간들이었다.

 "그래서, 자유로워지면 행복하게 오래오래 살 테야?"

 문득 한쪽에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 사라는 깜짝놀라 주변을 둘러보

았다. 조금전까지는 몰랐는데 저편에 한 사람이  서 있는게 보였다. 완전한 암

흑속인데도 그 사람의 모습은  뚜렷히 보였다. 마치 스스로 빛을 내고 있는것

만 같았다. 

 자연스럽게 늘어뜨린 긴 머리. 다소 앳되어  보이는 흰 얼굴. 그리 특별한 인

상은 아닌 그저 평범한 10대의 소녀였다.  강한 눈빛도, 냉정한 표정도 소녀에

겐 없었다. 다만 감정을 읽을 수 없는 무표정으로 사라를 쳐다보고 있을 뿐이

었다.    

  이런 공간에 갑자기 나타났다는 사실을  제외하면 특별한 점은 전혀 없다시

피한 소녀였다. 그러나  사라는 이 소녀가 누구인지 알 것  같았다. 그것은 이

상하리만치 강하고 분명한 느낌이었다. 아주 오래전에 잊어버렸다고 생각했던 

그리움이 사라의 마음속을 떠돌기 시작했다.

 "딘....."



  네에, 드디어 이노베이션이 나왔습니다.
  역시 제대로 표현했다는 생각은 들지 않지만 아무튼 나오긴 나왔군요.
  여기서는 자신의 의식을 보여주는 역할을 하고 있지만
  뒤쪽에서는 이들이 속해 있는 세계 그 자체를 
  좌우하는 '무언가'로 나오기도 합니다.

  이 소설은 뒤쪽으로 넘어가면 세계 그 자체에 대한 얘기로 넘어갑니다.
  이들이 살아가고 있는 세계가 어떻게 만들어졌으며
  어떻게 유지되어가고 있는지.......

  세계를 파괴하는 마왕같은건 나올지도 모르고 안 나올지도 모릅니다.
  흘러가다 보면 나올수도 있고 안 나올수도 있겠지요.
  하지만 가장 중요한건
  마왕은 무엇때문에 세상을 파괴하려고 무작정 달려드는 것인지
  거의 불분명한 존재라로 그려져왔다는 사실입니다.
  불분명한 이유로 세계를 파괴하려고 하니까 많은 이의 반발을 사는 거겠지요.
  그리고 용사에게 쓰러지고......
  
  하지만 만약 그 마왕이 세상을 파괴할 설득력 있는 이유를 가지고 있다면
  많은 사람들이 그에게 넘어가 협력할지도 모릅니다.
  자신이 지배하기 위한 지배이거나
  그저 파괴하기 위한 파괴는 전혀 매력적이지가 않으니까요.
  하지만 세상을 증오하는 자들은 주변에 널려있지 않습니까?
  조금 타당한 이유를 가지고 세상을 파괴하려 한다면
  많은 이들의 도움을 얻을 수 있는게 마왕이란 존재일거란 생각이 듭니다.
 
  네에, 뭐 이런거야 생각하기 나름이겠지요.
  아무튼 읽어주신 분들께 감사......^^

  의견은 언제나 환영입니다.

                                            나도 마왕이나 되어볼까....해도
                                            마왕만큼의 마력이 없다는 사실에
                                            포기하는 승빈군.
                                            (마왕이 되어봤자 대책도 없지만)


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4917번
 제  목:이노베이션(innovation)-22                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/22 15:43    읽음:1238 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 사라는 나지막이 소녀의  이름을 불렀다. 어릴 때, 울면서  불렀던 쌍둥이 동

생의 이름이었다. 그리고 다시는 부르지 못할거라 생각했던 이름이었다. 

 '진짜 딘은 아냐........'

 사라는 눈앞의 존재가 단지 딘의 모습을  흉내내고 있을 뿐이라는 사실을 금

방 눈치챘다. 사라가 알고  있는 진짜 딘은 이미 12년전에 로베리마을에서 죽

은 사람이었다.  그러니 지금 눈앞에 서  있는 사람은 진짜  딘일수는 없었다. 

하지만 사라는 그런것엔 신경쓰지  않았다. 다만 딘이 나타났다는 그 사실 자

체만을 생각하고 있을 뿐이었다.

 "아직도 그런 식으로 날 부를 수 있다고 생각하나보지?"

 눈앞의 딘은 시선을 아래로  떨어뜨리며 혼잣말 같은 말을 중얼거렸다. 차가

운 말. 아무런 감정도 담겨있지 않은듯한 싸늘한 어투에 사라는 흠칫했다.

 "그럼, 어떻게 부를까?"

 사라는 딘에게서  시선을 떼지 않은채  질문을 던졌다. 지나칠정도로 차분한 

말이었다. 이리저리 흔들리는  마음을 겉으로 드러낼만큼 미숙한 사라는 아니

었다. 복잡한 마음속과는 달리 그녀의 표정과 목소리는 더없이 침착했다.

 "그래, 넌 그렇게 말할 수 있구나. 아무렇지도 않은 얼굴로."

 딘은 천천히 눈을 들어 사라의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 그순간 사라는 눈앞

의 딘이  단순한 환각과는 다른 존재라는  사실을 느꼈다. 단순한 환각으로는 

저런 눈빛을 만들어낼수가  없었다. 매서운 듯 하면서도  쓸쓸한 눈빛. 사라는 

그 눈빛에서 이유모를 슬픔을 읽어낼수가 있었다.

  "그래서 이번엔  뭘 파괴할거니? 어리숙해 보이는  연극으로 자신을 숨기고 

언제 발톱을 드러낼까 궁리할테니?"

 사라를 추궁하려는  듯한 딘의 말은  계속 이어졌다. 분노는  아니었다. 다만 

한없이 차분한 슬픔을 담은 채 계속 사라에게 질문을 던질 뿐이었다.

 사라는 아무 대답도 하지  않았다. 다만 계속 딘에게서 시선을 떼지 않은 채 

그 자리에 못박힌 듯 서 있을 뿐이었다.

 "기억도 나지 않지? 그렇게 우리들은 지나간 시절의 한 조각일 뿐이지?"

 "이미 오래전의 일이니까........."

 사라는 비로소 들릴락말락할 정도의 작은 목소리로 중얼거렸다. 이미 오래전

의 일. 그래서 잊어버리겠다고 생각했었다. 딘의  말대로 그 모든 기억들이 지

나간 시절의 한 조각이기만을  바랬었다. 로베리 마을에 있었던 그 시절이 사

라에겐 가장 소중했던 한 때였다고 해도 그저 추억으로만 남기고 싶었다. 

 이미 딘은 돌아올 수 없는 사람이 되어버렸으므로.

 "다 죽어버렸어. 그토록 열심히 살아가던 마을 사람들 모두다. 아무런 의미도 

없이 아주 당연하다는 듯이 잊혀져갔어. 그 사람들이 무엇을 잘못했길래 그런

일을 당해야만 했던걸까?  그 모든 소중한 시간들이 아무렇지도  않게 찢겨져

버려야만 했던 이유는 대체 무엇이었던걸까?"

 그런 사라의 생각을 눈치챈 듯이 딘은  쓸쓸한 표정을 지으며 고개를 떨어뜨

렸다. 투명한 눈물이  그녀의 뺨을 적시며 주르륵  흘러내리고 있었다. 소리없

이 떨어져내려 바닥을 적시는 눈물. 그것이 사라의 마음을 무겁게 했다. 

 사라는 잠시동안 딘을 가만히  쳐다보기만 했다. 이럴땐 무슨말을 꺼내야 할

지 생각이 나질  않았다. 지금 눈앞에 있는  딘이 진짜가 아니라는 걸 알지만 

그래도 아무말이나 함부로 꺼낼수는 없었다.

 ".......한번쯤 그런 말을 듣고 싶었어......."

한참만에야 사라는 애매한 한 마디를 끄집어내었다. 아무것도 없는 새까만 공

간속에 사라의 목소리는 낭랑하게 울려 퍼졌다. 그것은 참으로 이상한 느낌이

었다. 말을 꺼낸 사라조차도 자신의 목소리가 저편 먼곳에서부터 흘러 들어온 

것 같은 느낌을 받았다.

 딘은 아무말도 하지 않았다. 조용히, 아주  조용히 그 자리에 서 있을 뿐이었

다. 사라는 앞서 했던 말의 여운이 사라지길 기다려 다시 말을 이었다.

 "......하지만 딘은 이런 말을 할 리가 없지......."

 "무슨.... 뜻이야?"

 딘은 주춤하듯 물었다.

 "가끔씩 생각했어. 이런 말들을 듣게 되더라도 딘을 다시 보고 싶다고. 날 지

독히 원망하더라도  살아있어주었으면 좋겠다고.........그런 생각들을 하면서  날 

원망하는 딘의 말들을 상상했었던  적도 있었어. 지금 네가 나에게 하고 있는 

말들. 그대로야. 내가 상상했었던 말들과 너무도 똑같아. 진짜 딘이 나타날 수 

있을수도 없겠지만 만약에, 정말 만약에 진짜가 나타났다면 아주 조금은 다른 

말을 해야 해. 내 마음을 전부 읽지 않는 한 내가 상상했던 말들을 그대로 말

할 수는 없지 않겠어." 

 사라는 천천히 몇 걸음 걸어 눈앞에 서 있는 딘의 바로 앞까지 다가갔다. 왜

인지 모르게 가까이에서 보는 딘은 투명하게 느껴졌다. 실제로 투명하게 보인

건 아니었지만 전체적인 느낌이 그랬다. 

 ".........."

 딘은 아무말도 하지 않았다. 다만 까만 눈동자로 사라를 계속 주시하고 있을 

뿐이었다. 어둠 그 자체인양 새까만 눈동자.  사라는 그런 딘의 눈동자를 보며 

쓸쓸함을 느꼈다. 

 언제나 불안하기만 하던 어릴 때, 너무나 커다랗던 알테이아 본성 안에서 사

라는 딘 하나만을  기대어 살아왔었다. 이제 너무도 오래되어 가물가물하기만 

한 기억이었지만 그때 보았던 딘의 눈동자는 아직도 생생히 남아있었다. 눈물

젖은 맑은 눈으로 사라를  쳐다보던 딘. 그땐 너무 어려서 아무것도 이해하지 

못했었지만 어째서 그렇게 불안하게 살아했었는지도 알지 못했었지만....... 


 
   꼬여있던 사실들이 조금씩 정체를 드러내기 시작했습니다.
   이쯤되면 사라가 진짜 왕녀라는 사실을 대충 눈치채셨을 겁니다.
   어째서 상황이 이렇게 흘러왔는지에 대해서는 
   조금 더 뒤쪽에서 설명할 생각입니다.
   
   사라는 강하고 머리좋은 인물로 설정했습니다.
   아직은 조용히 있는 상태이지만 언젠가는 알테이아를 흔들어 놓을 
   정도에까지 이르게 됩니다.
   한번 목표를 정하면 주위를 돌아보지 않는 성격이죠.
   
   이제 조금만 더 전재되면 상황이 이리저리 꼬이게 될 겁니다.
   혼란스러울정도로는 꼬아놓지 않으려고 했지만
   제대로 되었는지는 잘 모르겠습니다.

   헥헥.....분량을 늘렸더니 후기 쓰는 것도 장난이 아니군요.
   아무튼......
   그래도 읽어주신 분들께 감사......^^

                                       힘....내야겠지요.
                                       그럼 점심을 먹고 힘내서....
            
   
    


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4918번
 제  목:이노베이션(innovation)-23                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/22 15:43    읽음:1244 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  안녕하십니까....승빈군입니다.^^
  (오늘만 해도 벌써 네번째 인삿말....어쩐지 식상하단 느낌이 드는군요....;)

  지금 이곳은 더없이 화창한 날씨입니다.
  가끔씩 비라도 한번쯤 왔으면 좋겠다고 생각하지만....
  역시 세상일은 맘대로 되질 않는 모양입니다.
  (이런 좋은 날씨에 비나 왔으면 좋겠다고 생각하는것 자체가
   비틀린 심사이겠지만.)

  아아, 어쨌든 의견은 언제나 환영입니다.



"아무튼 로베리 마을이 나 때문에 그렇게 된건 인정할게.  내가 없었더라면 그

런 일은 일어나지 않았을 테니까. 하지만  내가 원해서 그렇게 된건 아니었어. 

결국은 나도 하나의 피해자일  뿐인걸......로베리 마을은 내게도 소중한 장소였

어. 차갑고 불안하기만 하던 알테이아 본성에서 벗어나 마음편히 사람들과 함

께 할 수 있는 곳이었지."

 사라는 스스로도  놀랄만큼의 차분한 말로  눈앞의 존재를 설득했다. 어떻게 

이렇게 태연하게 행동할 수 있는지  사라 자신도 몰랐지만 아무튼 다행스러웠

다. 그 누구에게도 자신의 어두운 의식을 들키고 싶지 않았기 때문이었다.

 "그런 말로 네  책임을 회피하려는 거니? 그정도로  네가 피해자라 말한다면 

죽은 사람들은 어떻게 되는거니. 그들은 정말 아무 죄도 없었잖아."

 계속 가만히 있던  딘은 사라의 말이 끝나자마자 갑자기 화를  내며 뒤로 물

러섰다. 그 때문에  사라가 좁혀놓았던 딘과의 거리는  다시 멀어져버렸다. 다

가서면 물러서는 딘. 아무리 애써봤자 결국은 가까이 할 수 없는 사람들......사

라는 그것이 자신의 운명인듯한 생각이 들어 서글픔에 잠겼다. 

 "책임이라고? 그런건 난  몰라. 내가 왕녀로 태어났다는 사실만으로 내게  책

임을 지울 수  있니? 내가 원해서 그렇게  태어난것도 아니잖아. 사람들은 참 

이상해. 혈통이란건 결국 아무 의미도 없는 것인데도 그렇게들 집착하지."

 "아무 의미도 없다고? 글쎄,  과연 그럴까. 알테이아의 왕족은 휴페른 리트미

스의 후손이야. 수호정령을 셋이나 이끌고  다녔다는 전설의 마도사. 전설이라

기 보다는 신화라고 해야 좋을만한 사람의 후손이라면, 특별한 의미를 부여해

도 이상하지 않겠지."

 "하지만 그건 내  자신과는 아무런 상관 없는 사실이야. 내가  선택한것도 아

닌데다가 정작 나는 그걸 실감하지 못하니까."

 사라의 말에 딘은 냉소를 머금었다.

 "자만이야. 네가  선택한것만이 네 삶이라고  생각하니? 운명이란 단어가  왜 

존재하는지 생각해 본적은 없니?"

 "글쎄, 모든 걸 내 맘대로  선택하는 건 불가능하겠지만, 내가 선택한 것만을 

내 삶으로 인정할 수는 있겠지."

 사라는 딘의 검은 눈동자를 똑바로 쳐다보았다. 이 공간이 어떤 곳인지 아직

은 알 수 없지만 눈앞에 서 있는  딘의 정체는 어렴풋이 알 수 있을것만 같았

다. 지금 딘의 모습으로 말을 걸어오고  있는 존재는 사라 자신의 의식이었다. 

오래전부터 의식 밑바닥에  가라앉아있던 암울한 생각들. 그런 생각들이 딘의 

모습으로 눈앞에 나타난건  의외였지만 아무튼 그런 생각들에  쉽게 넘어갈만

한 사라는 아니었다.  아주 오래전에 정리해버린 생각들이었으니 지금 새삼스

레 형태를 갖추어 눈앞에 나타난다고 해서 두려워할건 없었다.

 그리고 딘은 이미 12년전에  죽은 사람이었다. 한때 무척 그리워했었고 지금

도 소중하게 여기는  사람이긴 했지만 이미 죽은 사람은  잊는게 낫다는 것이 

사라의 생각이었다. 지금 이렇게 새삼스레 눈앞에 나타났다고 해서 새로운 감

정이 생길리는 만무했다.

 "아무튼 이런 논쟁은 그만두자. 아무것도 남는게 없을테니."

 사라는 분명한 어조로 대화의  맥을 끊어버렸다. 그리고 차갑다고 해도 좋을

만한 태도로 말을 이었다.

 ".....이게 마족의 장난인지 어떤건지는 잘 몰라도 다시는  이런 모습으로 나타

나지마. 다시는 딘의  모습과 이름을 빌리지 말란 말이야. 내  앞에 그 모습을 

하고 나타날 수 있는 존재는 단 하나 뿐이야. 12년전에 로베리 마을에서 죽었

던 내 쌍둥이 동생 딘.  그 외의 존재가 그 모습으로 내 앞에 있는건 더 이상 

용서치 않겠어. 비록 그게 내 자신의 의식이라 하더라도."

 "자만이야. 사라."

 차가운 사라의  태도에 눈앞의 딘은 조금  흔들리는 듯 하였으나  곧 평정을 

되찾고 비난하는 듯한 한마디를 던져왔다.

 "자만이라고? 천만에. 넌  내 말을 거역할 수  없어. 넌 내 의식의  일부니까. 

내가 내 자신을 제어하지 못하는것만큼 우스운 일은 없겠지......"

 사라는 매서운 눈으로 앞에  있는 딘을 노려보았다. 기분탓인지 딘의 모습은 

조금전보다 더 흐릿해 보였다. 아니, 서서히 사라져가는 것처럼 보였다.

 "글쎄, 그런식으로  억지로 딘에 대한 기억을  묻어둔다면 나중엔 어떻게  될

까."

 딘, 아니 눈앞의 존재는  더 이상 딘의 흉내를 내지 않았다.  공간 그 자체에 

녹아들 듯이  완전히 흐려지더니 이내 사라의  모습으로 변했다. 냉소를 가득 

머금고 있는 사라의 모습이었다. 

 조금 기분나쁘긴 하지만 차라리  이게 더 낫다고 사라는 생각하였다. 아무리 

진짜 딘이 아니라는걸 알고 있어도 딘의 모습을  하고 있는 존재를 대하는 건 

거북스러웠었다. 

 "조용히 해. 내가 잊겠다고 하면 잊는거야. 아무리 옛날에 소중했던 사람이라

고 해도 이젠 다시 돌아올 수 없으니까."

 사라는 매정하게 느껴질만큼 쌀쌀하게 명령조의 말을 내뱉었다.

 "넌 딘을 잊을 수 없어. 다만 잊은 척 할 뿐이지."

 하지만 사라의 의식도 지지  않고 분명한 비난으로 맞섰다. 쉽게 눌러버리지

는 못할 것 같았다. 내가 지난일들을 그렇게까지 마음속에 두고  있었던가....사

라는 씁쓸함을 느끼며 다시 대화를 이었다.

 "그렇다 해도 상관은 없어. 딘은 이미 오래전에 죽은 사람이니까."

 "그 아인 네 기사였지. 처음부터 널  위해 키워진 네 그림자의 기사. 그런 그 

아이를 네가 잊은 척이라도 할 권리가 있을까?"

 눈앞의 존재는 사라를 놀리듯이 질문을 던졌다.

 "어리석군. 내  마음을 내가 원하는대로 움직일  권리가 내게 없다면  어떻게 

살아가겠어."

 사라는 매서운 한마디를 남기고  뒤로 돌아섰다. 더 이상 대꾸하기도 귀찮아

졌기 때문이었다. 

 "어디로 가려는 거지? 그래봤자 넌 여기서 나갈 수 없어."

 "해보지 않고는 모르는 일이지."

 사라는 자신의 의식이 퍼붓는 야유를 등 뒤로 들으며 달리기 시작했다. 사방

이 온통 암흑  뿐이라서 달리고 있다는 사실조차 실감이  나질 않았지만 사라

는 계속 달렸다. 이 이상한 공간을  한시라도 빨리 빠져나가고 싶었다. 사람의 

마음을 멋대로 해부하는 듯한 이상한 공간에 더 이상 있고 싶지 않았다. 자신

의 어두운 의식에  지지 않을 자신은 있었으나 그런  의식과 마주대하고 있는

다는 것 자체가 싫었다.

 "난 알고 있어. 네가 그때에 대해 어떤 생각을 가지고 있는지를."

 하지만 사라의 의식은 끈질기게도 이번엔  목소리로 사라의 마음을 어지럽혔

다. 사라는 그  목소리를 무시했다. 끝없는 논쟁을  이어갈만한 쓸데없는 취미

는 없었다. 계속 무시하고 있으면 제풀에 지쳐 그만둘거라고 생각했다.

 "네가 원하지 않은 일이라고 넌 말하지만 결국 모든  것은 네 탓인거야. 네가 

로베리 마을에 있었기 때문에 그 마을사람들은 몰살당한거야. 딘도 그래서 죽

은거고."

 사라는 목소리를 무시한  채 달리고만 있었지만 목소리는  지치지도 않고 계

속 떠들어댔다.  인내심 강한 사라마저도 신경질이  나게 만들 정도로 끈질겼

다.

 "넌 영원히 그런 의식을 벗어날 수 없어. 아무리 잊으려 애쓴다 해도. 왜냐하

면....."

 목소리가 계속 떠들어대는 동안  사라는 달리는 것을 멈추었다. 달리는 것만

으로는 이 공간에서 빠져나갈 수 없다는 사실을 깨달았기 때문이었다.

 그리고 사라가 다른  방법을 궁리하는 동안 목소리는  무거운 음성으로 공간 

전체를 울렸다.

 "......로베리 마을에서 살았던 시절이 네겐 전부였으니까......."

 
   이노베이션을 제대로 표현해낸다는게 생각보다 어려웠습니다만
   결국은 제대로 표현해내지 못했다는 느낌이 듭니다.
   뭐라고 해야할지 어려운 난해한 공간이다 보니......;

   요즘은 아인슈타인의 이론에 대해 생각해보고 있습니다.
   시간과 공간에 대한......복잡한 이야기들이지요.
   이노베이션이란 공간에 좀더 과학적인 해석을 붙여보고 싶었습니다만
   정말이지 물리란 녀석은 어렵군요.
   
   이 소설의 기본 구상은 고대 그리스 철학자들의 원질에 대한 생각과
   상대성이론등을 이용한 공간에 대한 서술이었습니다만
   우우......두뇌의 한계가 느껴지고 있습니다.
   어설픈 SF를 이용한 판타지라는게....
   제멋대로인 장르이긴 해도 완전히 제멋대로 하진 못하겠군요...허억.

   이런 설정들은 전체적으로 천천히 설명해나가야겠지요.
   그럼.....

                                               물리관련 책을 사버린 덕에
                                               경제생활이 파탄에 이르른
                                               생각없는 승빈군.

   

『환타지아-장편란 (go FAN)』 4945번
 제  목:이노베이션(innovation)-24                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/24 00:33    읽음:1247 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  안녕하세요. 남승빈입니다.
  
  아아, 결국은 능력의 한계가 와서 연재분량을 다시 줄이기로 했습니다.
  (이랬다 저랬다 하는 한심한 승빈군......--;)
  뒤쪽 부분을 완전히 잘라내버린 탓에 쓰면서 연재를 하게 되었거든요.
  이대로는 도저히 못 따라갈 것 같아서.......^^;

  아무튼, 그래도 의견은 환영입니다.



 "이럴수가.........."

 다리므의 놀란 목소리가 통로  안을 울렸다. 정말이지 황당하다고 할 수밖에 

없는 상황이었다. 눈앞에 있던 사라왕녀가  갑자기 사라져버리다니, 자신의 눈

을 의심하고  싶은 심정이었다. 혹시 어디론가  던져진게 아닌가 하고 모두들 

사방을 정신없이 둘러보았지만  사라의 흔적은 어디에도 없었다. 완전히 증발

해버렸다는 표현이 알맞을  만큼, 사라의 모습은 깨끗하게 사라져버린 것이었

다. 

 "이자식! 왕녀님을 어떻게 한 거냐!"

 기사들 중 한명이 분노한 듯 소리치며 주문을 외운 마족에게 달려들었다. 흥

분한 채 뛰어들어간 것이긴 하지만 객관적으로 보아도 현명한 공격이었다. 보

통의 마법사는 주문을 외운 직후에 약간의 틈이 생기기 때문이었다.

 '안돼........저런 공격이 먹혀들리 없어......'

 하지만 다리므는 직감적으로  그 공격이 성공할 수  없다는 사실을 알아차렸

다. 무엇 때문에 그런  생각이 들었는지는 모르겠지만 아무튼 저 상대에게 웬

만한 공격은 통하지 않으리라는 예감이 들었던 것이었다.

 그리고 그 불길한 예감은 맞아떨어지고야 말았다.

 캉!

 바닥과 검이 맞부딪치는 소리가  강렬하게 울렸다. 검을 휘둘렀던 기사는 자

신의 검이 아무것도 없는 바닥을 쳤다는 사실을 깨닫고 아연해할 수 밖에 없었

다. 조금전까지만 해도 눈앞에 있던 마족이 온데간데 없이 사라져버린 것이었다. 

 "쓸데없는 짓을......."

 뒤쪽에서 차분한 목소리가 들려온다 싶은 순간  이미 그 기사의 몸은 허공을 

날고 있었다. 어디를 어떻게 공격당했는지 스스로도 깨닫지 못할 만큼 순식간

에 일어난 일이었다. 왼쪽 옆구리가 타는 듯이 욱신거린다는 느낌으로 어느부

분을 공격당했는지 간신히 깨달을 수 있었을 뿐이었다.

 "타브리스님!"

 바닥으로 떨어지려는 그를 지브레일이 달려가 간신히 받아냈다. 하지만 지브

레일도 떨어지는 힘을 제대로 이겨내지 못해 뒤로 나동그라졌다. 어떻게 공격

했는지 제대로 보이지도 않았는데 저정도의 위력이라니......기사들은 침을 꿀꺽 

삼켰다. 이대로는 아무리 덤벼들어봤자 눈앞에 있는 네명의 마족들을 이길 수

없었다. 아니, 방금  타브리스를 날려버린 단 한명조차 제대로 상대해낼수 

없을 것 같았다. 

 '강하다........'

 다리므는 제대로 정신을 차리지 못하는  타브리스를 잠시 쳐다보다가 고개를 

들어 눈앞에  있는 마족들을 둘러보았다.  네명.......네명이었다. 아무리  머리를 

짜내어봐도 이길 수 있는 방도가 없었다. 실력의 차이가 너무 커서 어떤 방법

을 써도 저들을 이길 수  없을 것 같았다. 설사 기적이 일어난다고 해도 이길 

수 있을지 의문이 생길 정도였다.  

 결국 도박을 하는 수밖에  없다는건가. 다리므는 가벼운 한숨을 쉬며 지브레

일에게 낮은 목소리로 말을 걸었다.

 "타브리스님을 모시고 뛸 수 있겠어, 지브레일?"

 "도망치자는 거야? 왕녀님은 어쩌고?"

 "어디로 사라졌는지도 모르잖아. 이대로는 몰살만 당할 뿐이야."

 "하지만....."

 지브레일은 불분명한 대답을 하며 주변의 기사들을 쳐다보았다. 하지만 그들

은 의외로 조심스레  고개를 끄덕여주었다. 다행스럽게도 끝까지 싸워야 한다

고 어리석은 고집을 피우는 사람은 없었다. 

 "내가 장벽을 만들테니까 뛰라고 하면 뛰는거야."

 "그럼, 넌.....?"

 "장벽만 완성하고 바로 뛸거야. 나도 이런 역을 맡고 싶진 않지만....이중에 

 마법을 사용할 수 있는 사람이 나밖에 없잖아."

 다리므는 투덜대듯 중얼거리더니 이내 낮은  목소리로 주문을 외우기 시작했

다. 통상적인 주문보다 몇배는 더 긴  주문이었다. 이런 수준높은 주문을 성공

시킬수 있을는지 불안했지만 지금은 별다른 수가 없었다. 

 그순간 마족중에 한명이 기사들이 있는 쪽으로 뛰어들어왔다. 처음에 다리므

를 공격했던 보라빛 눈동자의 마족이었다. 눈에 보이지 않을 정도는 아니었지

만 기사들을 공격하기에는 충분히 빠른 속도였다. 기사들이 그의 움직임에 제

대로 대응하기도 전에 그의 검은 지브레일의 몸을 꿰뚫었다. 듣기에도 끔찍한 

소리와 함께 붉은 피가 사방에 튀었다.

 "지브레일!"

 다리므는 외우던 주문도 잊은  채 비명을 지르듯 지브레일의 이름을 불렀다. 

하지만 지브레일은 완전히 피투성이가  된 채 축 늘어져 있을 뿐이었다. 미친 

듯이 그를 불러대는 다리므의 목소리에도 아무런 반응을 보이지 않았다. 

 보라색 눈동자의 마족은 잠시 무슨 생각에  잠긴 듯이 고개를 떨구고 있더니 

지브레일의 몸에서  검을 뽑아냈다. 지브레일은  몸에서 검이 뽑혀나가자마자 

나무토막처럼 바닥에 털썩 쓰러지며 흰 복도를 피로 물들였다. 그리고 보라색 

눈동자의 마족은 새파랗게  질려버린 다리므를 쳐다보며 나지막한  한 마디를 

던졌다.

 "이게 내 복수다. 윈드 마스터. 아직은 멀었지만 말이야."

 정확한 뜻을 알수  없는 말이었지만 그 말을 들은 다리므는  심장이 멎는 것 

같은 기분을 느꼈다. 몸이  주체할 수 없을만치 떨리고 발은 통로에 들러붙은 

듯 꼼짝도 하지 않았다.  그리고 그의 시야에는 지브레일이 흘린 붉은 피만이 

한가득 들어와 있었다. 붉은......한없이 붉은 피. 그 붉은 색이 미쳐버릴것만 같

은 속도로 다리므의 머릿속을 잠식해나가고 있었다. 

 "말도 안돼....."

 다리므는 망연히  중얼거리며 지브레일에게로 다가가려 했지만  날카로운 기

운이 그를 막았다.  보라색 눈동자의 마족이었다. 그는  한치의 주저함도 없이 

날카로운 검날로 다리므의 어깨를 내리쳤다. 그렇게 힘주어 내리그은 것은 아

니었는지 아주 깊게 베이지는 않았지만  다리므는 그것만으로도 그 자리에 주

저앉아버렸다. 옷 위에  겹쳐입은 하얀 망토가 어깨에서부터 붉게 물들어가기 

시작했다. 

 "이제 시작인데 벌써부터 그러면 안 되지."

 그의 목소리는  조금 장난스러웠다. 다른  세명의 마족들은 움직이지도 않은 

채 가만히 모든 상황을 지켜보고 있었다. 움직이고 있는 마족은 단 한명 뿐이

었다. 기사들은 자신들이  노리개감이 된것만 같은 기분을  느꼈다. 언젠가 보

았던 사냥터의 짐승들처럼  그들이 빠져나갈 구멍은 없었다. 몰이를 당하듯이 

이리저리 밀리다 죽음을 맞이할  수밖에 없을 것만 같았다. 그것도 단 한명에

게.

 "바람....."

 무서운 절망감과 무력감에  몸서리치며 다리므는 의미를 알  수 없는 단어를 

내뱉었다. 지브레일이 눈앞에서 쓰러졌는데 아무것도 하지 못한채 이런식으로 

죽어가야만 한다는 사실이 미칠것만 같았다.  마법도 학문으로만 배웠고, 검술

에는 문외한인 그가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 아무것도.......정말로 아

무것도......

 그러는 동안 보라색 눈동자의  마족은 또 한명의 기사를 쓰러뜨렸다. 아무래

도 그는 다리므를 제일 나중에 쓰러뜨릴 생각으로 이러는 것 같았다. 미칠 것 

같은 무력감에 덜덜 떨고 있는 다리므의 눈앞에  또다시 붉은 피가 확 뿌려졌

다. 기사들은 말 그대로 속수무책으로  당하고 있었다. 한명씩, 한명씩, 차례대

로....

 "바람의 영이여....."

 어느순간엔가 다리므는 일어나 있었다. 무서운 무력감속에서 그는 주문을 외

우기 시작했다. 그게  무슨 주문인지는 스스로도 몰랐다.  다만 강한 주문이라

는 이미지와  함께 머릿속에 아련히 남아있던  주문일 뿐이었다. 말도 안되는 

시도라도 한 번은  해보고 싶었다. 이대로 미칠  것 같은 의식속에 죽을 수는 

없었다. 떨리는 목소리로 간신히 주문을 완성시켰다.

 파지직!

 그순간 눈앞에서 무언가 번쩍 하더니 순간적으로 시야가 새하얘졌다. 굉장히 

강한 빛이었다. 그리고 잠시  후 무언가가 부서져 나가는 커다란 소리가 폭풍

처럼 밀려왔다. 

 무슨 일이 벌어진  건지는 몰라도 갑자기 터져나온  폭풍같은 바람에 다리므

마저 뒤로 날아가  벽에 부딪쳤다. 무언가가 심하게 부서져나가기라도 했는지 

작은 나무조각들이 바람을 타고 흩날렸다. 그리고 눈앞에는 뿌연 연기가 생겨

나 있었다. 먼지가 가득 섞여 있어 목을 아프게 하는 연기였다. 

 '대체 어떻게 된거지.......'

 다리므는 조심스러운 동작으로 몸을 일으켰다. 그리고 잔뜩 긴장된 심정으로 

연기의 저편을 쳐다보았다.  마족들이 어떻게 되었는지 궁금했지만 섣불리 다

가갈 수는 없었다. 바닥에선 계속 먼지가 날리고 천장에서는 무언가가 후둑후

둑 떨어지는 소리가 났다. 

 그리고 뿌연 연기는 서서히  걷혀나갔다. 연기 너머로 드러난 통로는 완전히 

엉망이 되어 있었다.  천장에는 원인모를 커다란 구멍이  뚫려 있었고, 천장의 

부서진 부분에서  떨어져내린 나무조각과 돌조각들이  사방에 흩어져 있었다. 

그리고 바닥에는 처참하리만큼 움푹 패인 자국이 나 있었다. 마치 벼락이라도 

떨어져내린 듯한 풍경이었다. 아니, 아무래도  벼락이 떨어져내렸던 것만 같았

다. 풍룡(風龍)이  사용한다는 바람계열의 주문  썬더 브레스(thunder breath)가 

아니고는 이런 풍경을 만들어낼만한 마법이 없었다.

 그러나 보라색 눈동자의 마족은 그 움푹 패인  곳 바로 뒤에 멀쩡하게 서 있

었다. 옷이 상당히 찢기고 더럽혀지긴  했지만 몸은 멀쩡해보이는 모습이었다. 

그런 그의 옆에는 갈색 머리칼로 표정을 감추고 있는 마족이 한명 서 있었다. 

주문을 외워 사라를  증발시켜버렸던 마족이었다. 무슨 일이 있었는지는 모르

겠지만 아무래도 이 마족이 보라색 눈동자의 마족을 구해낸 것 같았다. 

 "죄송합니다. 하르드퀴논님....."

 보라색 눈동자의 마족은  조용히, 그러나 놀라울 정도로  정중히 중얼거렸다. 

아무래도 갈색  머리칼의 마족의 이름이  하르드퀴논인 모양이었다. 하르드퀴

논.....들은 적이  있는 이름이었는데........다리므는 조심스레 기억을  더듬어보다

가 놀라운 사실을 깨닫고 깜짝 놀랐다. 전에 책에서 읽은 바에 의하면 '하르드

퀴논'은 휴식계열 마족 수장(首長)의 이름이었다. 전설로만 전해오던  그가 직

접 움직이고 있는 것이었다. 


  우웅.....이번에는 정말 시간이 없어서 오타검사를 제대로 하지 못했습니다.
  보기싫은 오타가 있다면 메일 주시길.
  보기 좋은 오타라고 해서 그냥 두지 마시고.......^^;

  이야기 흐름이 조금 어긋나고 있는 것 같아서 미리 써놓은 부분을 
  과감히 삭제했습니다. 
  덕분에 더욱 더 시간에 쫓기게 되어버렸지만 그때그때 쓰면서 
  연재하는 것도 나쁘지는 않군요. 몸이 조금 지쳐서 탈이지.......;
 
  그리고 연재 분량도 다시 줄였습니다. 그때그때 쓰면서 연재하려면
  전처럼 많이 올리는건 불가능하기 때문에.......
  게다가 한번에 여러개씩 올리려면 후기가 불성실해지는 문제도 있고 해서.

  아아, 이 부분은 어제 올리려고 했는데 막 열두시를 넘겨버리고 말았습니다.
  으음......오늘 밤에 또 올려야 하는데 또 열두시를 넘기지는 않으련지....
  하루의 경계가 참 우습다는 생각이 듭니다.
  결국 열두시 오분전과 오분 후의 차이는 별다른게 아닌데 
  어제와 오늘이 갈라져버리니 말입니다.
  특별한 경계선같은게 있는것도 아닌데 우리는 밤을 멋대로 갈라놓았군요.
  (뭐, 이런것까지 일일히 따지자면 
   제대로 살아갈수조차 없을 겁니다만.....^^;)

  오늘 연재분량은 유난히 적은 것 같군요.....
  사정상....이라고 생각하시고 이해해주시길.....
   
  그럼 오늘은 바쁜 관계로 이만......^^
  (그만 컴퓨터 끄지 못하냐고 닥달받고 있기 때문에)
  그래도 읽어주신분들께는 감사하고
  의견은 언제나 환영입니다.

                                       에구궁...정신없는 승빈군.




『환타지아-장편란 (go FAN)』 4961번
 제  목:이노베이션(innovation)-25                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/25 10:37    읽음:1251 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  안녕하세요. 승빈군입니다.
  휴......어제 연재를 못했군요.
  시간이 너무 늦어진 탓에.......;

  아무래도 이번주와 다음주는 고난의 주가 될 것 같습니다.
  안 그래도 시간이 없는 승빈군이지만 이 두주는 정말 더하군요....훌쩍.

  아무래도 이번에는 오타가 있을 것 같습니다.
  오타 발견하면 연락 주시길.....

  그리고, 또.....
  의견은 언제나 환영입니다.^^



 그러나 마족들은 다리므가 더  이상 생각할만한 시간을 주지 않았다. 갑자기 

보라색 눈동자의 마족이 조금 움직이는  듯 하더니 곧바로 다리므에게로 달려

들어왔다. 검날의 섬뜩한 온도를 목으로 느끼며 다리므는 간신히 바람을 불러

내 그를 밀어내었다. 목에 난 상처에서  축축한 느낌이 느껴졌다. 한순간만 늦

었어도 다리므의 머리는 바닥에  뒹굴 뻔한 셈이었다. 그러나 그 공격을 피해

냈다고 해서 안심할 수는 없었다. 

 바람에 의해  밀려난 상대는 금방 중심을  잡고는 재빨리 손목을  돌려 검을 

휘둘러왔다. 다리므는 왼쪽  옆구리에 얕은 상처를 입으려  옆으로 굴렀다. 상

처입으면서 피한다는게 우습긴 했지만 완전히 피해내는건 불가능했다. 그나마 

바람으로 검의 속도를 늦춰놓아 이정도나마 피할 수 있는 것이었다. 

 특별한 기회를 만들만한  시간도 없었다. 다리므는 굴러가며  주문을 외웠다. 

이론적으로 익혔다고 해도  실제로 사용하는건 처음인 주문들이  이렇게 제대

로 발휘된다는 건  있을 수 없는 일이었지만 지금의  다리므에게는 그런걸 따

질 여유가 없었다. 

 "에어 스플래쉬!(air splash)"

 다리므의 외침과 함께 눈에 보이지 않는  압력이 보라색 눈동자의 마족을 강

타했다. 그러나 그는 별다른 충격을 받은 것 같지 않았다. 잠시 멈칫 했을 뿐, 

그 이상은 아니었다. 조금전과 전혀 다를 것 없는 속도로 다리므에게 검을 내

리쳤다. 

 다리므는 임시로 바로  앞에 바람의 실드(shield)를 만들어 그의  검을 간접적

으로 막아냈다. 그러나 생각보다  위력이 강했던 상대의 검은 실드를 뚫어버렸

다. 날카로운 검 끝이 다리므의 오른팔을 스쳤다. 단순히 스치기만 한 것인데도 

충격파 때문인지 꽤 깊게 베여서 오른팔을 움직일 수 없게 되어버리고 말았다.

이리저리 도망다니며 간간히 공격할 수밖에 없는 다리므에게는 커다란 핸디캡

이 생긴 셈이었다. 

 그순간 마족의 공격이  다시 날아들어왔다. 이번엔 정면이었다.  이제 끝장이

라고 생각한 순간 옆에서 달려든 누군가의 검이 그 공격을 막아주었다. 

 챙!

 날카로운 금속음이  사방을 울렸다. 마족의  공격을 막아준 것은 타브리스였

다. 한동안 정신을  제대로 차리지 못하더니 이제야  일어난 모양이었다. 그러

나 그는 마족의 상대가  되지 못하였다. 간신히 몇번 검을 부딪칠수는 있었지

만 검을 부딪치는 것만으로도  손목에 상당한 충격이 가는 듯 했다. 아슬아슬

하게 몇번의 공격을 더  막아낸 후 그의 검은 허공을 날아  저편 바닥에 박혔

다.

 "제길......"

 타브리스는 아직도 저려오는 손목을 주무르며 한걸음 뒤로 물러났다. 그순간 

다리므의 머릿속에 문득  새로운 주문이 떠올랐다. 오래전에 외웠다가 잊어버

렸던 주문인 모양이었다. 어떤 주문인지는 모르겠지만 아무튼 다리므는 그 주

문을 외웠다. 

 콰앙!

 압축되어있던 무언가가 터져나가는 소리가 나며  보라색 눈동자의 마족은 저

편으로 튕겨져나갔다. 압력을 이용한 바람계열  상급 주문이었다. 어떻게 이런 

주문을 알고 있었는지는 잘 모르겠지만 아무튼 간신히 위기는 넘긴 셈이었다. 

 그리고 또 어느새 다리므는 머릿속에 떠오른 다른 주문을 외우고 있었다. 연

한 하늘색의 마력이  천천히 다리므에게로 모여들었다. 어떤 마법인지는 모르

지만 꽤 위력이 있는 마법인 듯 싶었다. 

 그러나 다리므는  그 주문을 완성하지  못하였다. 몸안 어디에선가 날카로운 

통증이 느껴지더니 이내 뜨거운 기운이 되어 목으로 올라왔던 탓이었다. 다리

므는 힘없이 무릎을 꺾으며  울컥 피를 토해냈다. 강한 주문들을 계속해서 사

용하는데 몸이 버텨낼 수 없었던 모양이었다. 특별히 마력이 부족한건 아니었

지만 마법의 위력을 다리므의 육체가 감당해내지 못했던 탓이었다. 

 그동안 보라색 눈동자의 마족은 다리므의 바로 앞까지 다가와 있었다. 더 이

상은 주문을 외울 체력도, 피해낼 힘도  없었다. 기적이라도 일어나지 않는 한 

공격받을 수밖에 없었다.

 "유스파드."

 그러나 도움은 뜻하지 않은  곳에서 왔다. 뒤쪽에 가만히 서 있던 갈색 머리

칼의 마족. 하르드퀴논이 나지막한 목소리로  그를 부른 것이었다. 유스파드라

고 불리운 보라색 눈동자의 마족은  공격하려던 손을 멈추고 하르드퀴논을 쳐

다보았다. 

 "왜 그러십니까?"

 어떻게 보면 절호의 기회라고 할 수 있는 상황이었다. 그러나 모처럼의 기회

가 아무런 소용이 없었다. 기사들의 대부분은 제대로 움직이지 못하는 상태였

고 그나마 조금  양호한 다리므와 타브리스도 뛸 정도의  체력은 남아있지 않

았다. 

 "주변의 공기가 심상치 않아......누군가 다가오고 있다."

 하르드퀴논은 착  가라앉은 듯한 차분한  어조로 유스파드의 질문에 답했다. 

그러고보니 그는 처음부터 계속 무표정한 얼굴을 유지해오고 있었다. 그의 눈

빛은 머리카락에 가려져 거의 보이지  않았지만 아무래도 그는 어지간히도 차

분한 성격인 듯 했다. 

 "정령.....입니까?"

 "아마도."

 그 순간 천장에 뚫린  구멍으로 검은 그림자 하나가 휙 하고 내려왔다. 천장

의 높이가  상당히 높은데도 불구하고  바닥에 착지하는 소리조차  나지 않을 

만큼 가벼운 움직임이었다. 

 "헬....."

 보통보다 조금 작은 체구, 검은 로브,  그리고 푹 눌러쓴 후드......그 그림자의 

정체는 헬이었다.  이 늦은 시간에 어떻게  성에 오게 되었는지는 모르겠지만 

그녀도 이곳까지 오는데 다소의  고생을 한 것 같았다. 언제나 새까맣기만 하

던 로브는 흙먼지가 묻어  거의 회색빛이 되어 있었고, 군데군데가 찢겨져 있

었다. 그녀가 아군으로 나타난  것인지 적으로 나타난것인지 아직은 알 수 없

었지만 이상하게도 다리므는 약간의 안도감을 느꼈다. 

 "물의 정령인가. 이 정도의 기운이면 상급 이상이겠군."

 하르드퀴논의 나지막한 중얼거림은  기사들을 놀라게 하였다. 지금까지 한치

의 의심도 없이 헬을 마족이라고 생각해왔는데 지금  확실한 마족이 그녀를 정

령으로  판단한 것이었다. 그것도 전 대륙을 통틀어  열 다섯명이 채 되지 않

는다는 상급 이상 정령으로. 너무도 당연히 헬을  마족으로 생각했고 또 그 냉

정함을 분명히 느껴왔던 기사들은 아연해질 수밖에 없었다. 

 헬은 조용히 주변을 둘러보더니  낮은 음성으로 주문을 외우기 시작했다. 소

리가 작아서 근처에 있는 다리므조차  그게 무슨 주문인지 알아들을수는 없었

지만 주문의 길이로 보아 상당히 고난이도의 주문임에 틀림없었다. 

 이윽고 주변이 서늘해지더니 헬의 오른손에  새파란 마력이 모여들기 시작했

다. 아직 정신이 있는 기사들은 긴장된  표정으로 그녀의 행동을 살폈다. 헬이 

알테이아측에 가담한지는 일년이 넘어가지만  그녀가 주문을 외우는걸 보는건 

처음이었다. 어쩌면 그녀는 자신이 정령임을 알리고 싶지 않아서 여지껏 주문

을 쓰지 않았던 건지도 몰랐다. 아름다운 푸른빛의 마력.....그것은 분명 정령의 

원소인 '물'의 마력이었다. 

 휘익 - 

 그순간 바람을 가르는 소리를  내며 유스파드가 헬에게 검을 내리쳤다. 헬은 

주문을 외우고 있는  중인데다 검도 뽑지 않는 상태여서  그 공격을 막아낼수

가 없었다. 굳이 막지 않더라도 그녀의 속도라면 쉽사리 피해낼 수 있을 테지

만 다리므는 반사적으로 실드를 펼치는 주문을 외웠다. 조금전에 만들어냈던 

실드보다 마력을 좀더 쏟아부은 것이었다.

 "우읏......!"

 다리므의 예상대로 유스파드는 헬의 바로 앞에서 튕겨져나갔다. 그러나 이런 

상태에서 주문을 외웠으니  몸이 남아날 리가 없었다.  실드를 쳤던 다리므도 

어지러움을 느끼며 바닥에 고개를 처박아 버렸다. 제대로 주체할 수 없을 정도

로 숨이 차고 정신이 멍했다. 아직은  의식을 잃어서는 안 되는데 자꾸만 의식

이 흔들거렸다.

 -무모한 일은 삼가는게 좋습니다....

 문득 부드러운 목소리가  다리므의 의식속으로 흘러들어왔다. 가까스로 고개

를 들어 눈앞을 쳐다보니  헬이 이쪽을 쳐다보고 있었다. 항상 차갑다고만 생

각했는데......이런 부드러운 목소리였었나.......다리므는  묘한 기분을 느

꼈다. 이상하게도 헬이 전혀 두렵게 느껴지지 않았다. 

 그리고 헬은 전혀  서두르지 않는 태도로 오른손에  모인 마력을 기사들에게 

흩뿌렸다. 그 푸른 마력은 이내 파란색 가루처럼 반짝이며 쪼개지더니 기사들

의 주변에 살포시  내려앉았다.  

 "힐 윈드(Hill wind)...."

 헬의 나지막한 목소리와 함께 그 파란 가루마력(?)들은  강한 빛을 내뿜어 기

사들을 감쌌다. 웬만한  회복술사들조차 꿈도 못꾼다고 하는 전체 회복마법이

었다. 시간이 조금 걸리겠지만 어느정도의 상처는 치료할 수 있을 터였다.  

 그 '어느정도의' 수준을 벗어나버린 사람이 몇 명 있어서 문제이지만.  다리므

는 문득  지브레일의 생각을 했다. 검에  그렇게 꿰뚫렸으니 지브레일은 이미 

숨이 끊어졌을  터였다. 아마도 즉사였겠지.  아무리 엄청난  회복술사라 해도 

죽은 사람을 살려낼수는  없었다. 그리고 기적적으로 지브레일이 아직 살아있

다 하더라도 그렇게 깊은  상처를 치유할 수 있을 리가 없었다. 회복마법에는 

한계란게 있어서 어느정도 수준을 넘어선  상처는 치유할 수가 없다는 사실을 

다리므는 이미 알고 있었다.     
 
 차라리 그런 사실을 몰랐다면 무모한 희망이라도 가질 수 있었을 텐데....다

리므는 목이 메어오는 것을 느끼며 어느새 유스파드와 검을 부딪치고 있는 헬

을 멍하니 쳐다보았다. 그녀의 실력은 상상 이상이었다. 여지껏 몬스터 퇴치등

의 자질구레한 일만 맡아왔기 때문에 진짜 실력을 발휘할 기회가 없었던 모양

이었다. 




    아마도 이번 조각에는 오타나 스펠링이 잘못 적힌 영어가 섞여 있을 겁니다.
    오타검사할만한 여유가 없었군요.
    이 글을 치고 있는 지금도 사실은 학교 가기 5분 전이랍니다.
    아무래도 정말 고난의 주간을 보내야 할 것 같은 예감이 듭니다.
    (땡땡이란 도구를 통해 자유 시간을 늘리던가 해야지...원.....;)

    이런, 이제 출발해야 할 것 같습니다.
    오늘은 후기도 너무 짧군요......죄송.

    그래도 읽어주신 분들께 감사.......
    의견도 언제나 환영이랍니다.

                                                  정신없는 승빈군.
                                                  으아....지각이다..;




『환타지아-장편란 (go FAN)』 4987번
 제  목:이노베이션(innovation)-26                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/26 23:18    읽음:1251 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  안녕하세요. 남승빈입니다.
  이번에는 웬지 오랜만이라는 생각이 드는군요.
  
  사정상 이번주와 다음주엔 내내 이럴 것 같습니다.
  최대한 제때 올리려고 노력은 하겠습니다만.....시간이 날지 모르겠군요.

  그래도 의견은 환영입니다.^^ 



 물 흐르듯 끊임없이 이어지는  부드러운 동작. 전혀 예측하지 못했던 방향에

서의 공격들. 헬의 은백색 검날은 유연한 곡선을 그리며 끊임없이 유스파드를 

궁지에 몰아넣었고 있었다. 

 그것은 이상하게도 아름답게 느껴지는 광경이었다. 분명히 지금은 피가 튀고 

사람들이 쓰러지는 끔찍한  상황인데도 그러한 공포와 두려움이  완전히 사라

져버린 듯한 기분이었다. 헬의 동작은 마치  춤을 추는 것 같았다. 발소리조차 

나지 않는 가벼운  움직임과 놀라운 도약력......그녀는 날고 있는 것만  같았다! 

어느새 모두들 헬의 동작에 완전히 빠져들어 멍하니 그녀를 쳐다보고 있었다. 

 "슈마리엔."

 그 자리에서 계속  침착함을 유지하고 있던 건  하르드퀴논 뿐이었던 모양이

었다. 유스파드만으로는  안되겠다고 생각했는지, 그는 나지막한  목소리로 다

른 마족을 불렀다.

 "알겠습니다."

 지금까지 계속 가만히 있던 붉은 머리칼의 여성이 앞으로 조금 나왔다. 짧은 

머리를 간단히 빗어넘긴 미인으로, 어쩐지  용병같은 느낌을 주는 사람이었다. 

사실 그녀는 마족 특유의 날카롭고 차가운 느낌도  그리 많이 가지고 있지 않

았다. 다른  상황에서 마주쳤다면 인간이라 생각하기  쉬울 것 같은 모습이었

다.

 하지만 그래도  역시 마족이라 슈마리엔은  상당히 빠른  움직임으로 헬에게 

다가갔다. 그런 그녀의  손에 들려있는 것은 기다란  봉이었다. 아무래도 슈마

리엔은 봉술을 익힌  격투가인 모양이었다. 검사인 유스파드와 봉술사인 슈마

리엔. 그 두사람을  헬 혼자서 당해내기에는 조금 힘들 것  같아 보였다. 하지

만 기사들은 그런 생각을  하면서도 아무것도 할 수가 없었다. 도움이 되기는

커녕 오히려 방해가 되고 있기만 했으므로.

 헬도 조금 불리해졌다는걸  눈치챘는지, 갑자기 공격을 멈추고 하르드퀴논을 

쳐다보았다. 로브의 찢어진  틈으로 약간 드러난 새까만 눈동자가 하르드퀴논

의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.  하르드퀴논은 잠시 무슨 생각을 하는 듯 하더니 

이내 옅은 미소를 입가에 머금었다. 기사들로서는 처음 보는 그의 표정변화였

다.

 "정령에게서 텔레파시를 들을 줄은 몰랐군."

 아무래도 헬은 하르드퀴논에게  텔레파시로 무슨 말인가를 전한 모양이었다. 

잠시후 하르드퀴논은 입가에 머금었던  미소를 거짓말처럼 지워버리고는 말을 

계속 이었다.   

 "하지만 우리는 왕녀를 돌려줄 의향이 없네."

 그순간 헬은 그대로 하르드퀴논에게 뛰어들었다. 한치의 망설임도 없는 신속

한 행동이었다. 유스파드와  슈마리엔이 중간에 저지하려 했지만 헬의 속도를 

따라잡지 못했다. 

 헬은 달려가는 속도를 이용해  그대로 검을 휘둘렸다. 스치기만 해도 두동강

이 날 것만 같은 강한 공격이었다. 그러나 역시 하르드퀴논은 그 자리에서 사

라져버리듯이 헬의 공격을 피해버렸다. 헬의 속력이 어마어마함에도 불구하고 

상당히 여유있는  듯한 그였다. 시종일관 차분한  모습을 유지하며 검도 한번 

뽑지 않았다.

 허무하게 하르드퀴논이  시야에서 사라져버리자 헬은  그 자리에 딱 멈췄다. 

하지만 기사들처럼 두리번거리며 사방을 둘러보거나 당황해하지는 않았다. 다

만 너무나 태연하면서도  한치의 망설임도 없는 태도로  오른쪽을 쳐다보았을 

뿐이었다. 오른쪽 벽.  새하얀 벽과 섬세하게 꾸며진  등불을 배경으로 하르드

퀴논의 모습이 있었다.

 "움직임을 읽혔군."

 헬의 거리낌없는 동작에 하르드퀴논은 픽 웃었다. 그 덕분에 그의 눈을 가리

고 있던 머리칼이 조금 흔들리면서 새파란 눈동자가 조금 드러났다. 무어라고 

딱히 표현할만한 말이  없는, 정말 새파란 눈동자. 그는 그  눈동자로 헬을 똑

바로 쳐다보며 말을 이었다. 

 "정령들에게 전해주게. 이번 작품은 매우 뛰어나다고."

 기사들로서는 전혀 이해할 수  없는 말이었다. 그러나 헬은 그 말의 뜻을 어

느정도 알고 있는 듯 했다. 잠시동안 고개를 떨구고 생각에 잠겨 있더니 이내 

하르드퀴논을 쳐다보며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

 "조금은 정령들과 다를 줄 알았는데 결국 당신들도 똑같군."

 헬이 직접적인 목소리로 대답하기는 이번이 처음이었다. 주문을 외울때를 제

외하면 헬은 언제나 텔레파시만을 사용했고, 따라서 기사들은 여지껏 헬의 목

소리를 들을  기회가 없었다. 계속 텔레파시만을  사용하던 헬이 직접 말했을 

정도면 특별한 의미가 있는  말일게 분명했다. 하지만 헬의 목소리가 너무 작

은데다 음산할정도로 낮아서  잘 들리지는 않았다. 대충 내용만을 알아차렸을 

뿐이었다.

 기사들은 긴장된 표정으로 서로 눈빛을 주고받았다. 하지만 아무리 그래봐야

제대로된 추측은  나오지 않았다. 그들은  모르는게 너무  많았다. 알테이아와 

정령족의 진짜 관계.  그림자의 기사의 의미. 정령족의 정체.....그들은 그  어떤 

것도 알지 못했기에 깊은 의문만을 가지고 고민할 수밖에 없었다.

 "인간은 당신들의 장난감이  아니야. 멋대로 조작해놓고 장기판의 말  취급하

지 마. 생명체를 가지고 장난할 권리는 누구에게도 없어. 누구에게도."

 헬은 거의 들릴 듯 말듯한 크기의 목소리로 자신의 말을 끝맺었다.

 "그래, 아무에게도 그런 권리는 없지. 다만 정령들이 그런 사실을 무시하고 

만행을 저지르고 있을 뿐이지......"

 하르드퀴논은 가볍게 고개를  끄덕이며 혼잣말하듯 중얼거렸다. 어느새 상황

은 이상한 방향으로  흘러가고 있었다. 조금전까지만해도 격렬히 싸우던 사람

들도 지금은 헬과 하르드퀴논의 대화를 멍하니  듣고 있었다. 정확한 의미는 

알 수 없었지만 적어도  적대적인 것 같지는 않은  대화였다. 그런 대화속에

서 기사들은 문득 헬이 마족측으로 넘어가버리면 어쩌나 하는 불안감을 느꼈다.

 하지만 그 다음에 이어진 헬의 말은  기사들의 그런 불안감을 깨끗이 날려버

리기에 충분했다.

 "결국은 다 똑같아.  정령이든, 마족이든. 상대를 없애기 위해서는  어떤 짓도 

서슴지 않는게......혐오스러워. 결국은  살육일 뿐인데 자기들쪽에 유리하게  미

화시켜놓고 상대를  욕할 자격이 있다고 생각해?  더러운 자식들. 당신들에겐 

힘없는 인간은 그냥 죽어버려도 되는 존재이지? 당신들이 대체 뭐야. 대체 뭐

길래 개미 밟듯 무심코 살육을 일삼는거지?" 

 "하지만 적어도 마족에겐 이유 없는 살육은 없었다. 내가 보증하지."

 하르드퀴논의 덤덤한 대답에 헬은  킥킥 웃어댔다. 마치 텅 비어버린 허공을 

쳐다보고 있는 듯이 공허한 웃음소리였다. 어쩐지 비아냥거리는 것 같기도 한 

웃음. 헬은 한참을 그렇게 웃다가 반쯤 웃음을 섞어 중얼거렸다.

 "하하.....갖다대면 만들어지는  이유와 생명을  맞대응해? 그런식으로  모든걸 

정당화시킬 수 있다고 생각해? 그렇게 되면 죽은 사람들은 대체 뭐야. 상처입

고 피해받은 사람들은 대체 뭐냐고!"

 그리고 헬은  갑자기 몸을 돌려  다시 하르드퀴논에게 뛰어들었다. 입으로는 

무슨 말인가를 계속  중얼거리며 검을 내리쳤다. 하지만 이번에도 하르드퀴논

의 움직임을 따라잡지는 못했다. 헬의 검은 텅빈 허공을 가르며 뒤쪽 벽에 기

다란 상흔을 만들어내었다.

 "......파괴된 기억이여......"

 여전히 헬은 당황하지 않았다. 계속  무슨 말인가를 중얼거리며 신속하게 왼

쪽 방향으로 검을 휘둘렀다. 그쪽은 아무것도 없는 허공이었지만 헬은 전혀 주

저하지 않았다.

 챙!

 검과 검이 맞부딪치는 날카로운 금속음이 사방에 울려퍼졌다. 아무것도 없던 

허공에 어느새 하르드퀴논의 모습이 나타나있었다. 헬은 하르드퀴논의 움직임

을 읽어내  그가 갈만한 방향으로 검을  휘둘렀던 모양이었다. 지금까지 계속 

무관심한 듯 서있기만  하던 하르드퀴논도 비로소 검을 뽑아  헬의 공격을 막

았다. 이제 그도 더 이상은 여유있는 자세로 있을 수 없을거라고 기사들은 생

각했다.

 그리고 헬은 왼손을 뻗어 하르드퀴논의 바로 앞에서 주문을 작열시켰다.

 "블리저드 크래쉬(Blizerd crash)."

 빙한 계열의 강력한  개체공격마법이었다. 아까부터 헬이 중얼거리고 있던건   

이 마법의 주문이었던 모양이었다.  차갑고 날카로운 세 줄기 냉기가 서로 얽

히며 소용돌이를 이루듯  터져나갔다. 제대로 맞으면 살아날수가 없는 마법이

었다. 게다가 그렇게 가까이에서  맞았으니 결과는 보지 않아도 뻔할 것 같이 

보였다. 

 강력한 마법을 바로 앞에서 작열시킨 탓에  헬도 약간의 데미지를 입으며 뒤

로 주르륵 밀려났다. 가까이에  있던 기사 두어명도 마법의 여파로 뒤로 날려

갔다. 덤으로 일어난 강한 바람에 천장의 구멍에서 흙먼지가 후두둑 떨어져내

렸다. 비교적 멀리 있던 다리므도 옷자락이 정신없이 펄럭거림을 느낄수가 있

었다. 이 통로가 보통의  건물에 있는 것처럼 좁았더라면 큰일날뻔 했다는 생

각이 들 정도였다. 뒤늦게  깨달은 것이긴 하지만 큰 마법의 여파는 생각보다 

엄청났다. 좁은 공간에서는 마법 사용을 제한해야 하는 이유를 이제야 실감할 

수 있을 것 같았다. 

 "하르드퀴논님......"

 유스파드가 마법이 작열한 저편을 쳐다보며 멍하니 중얼거렸다. 그곳은 완전

히 텅 비어있었으나  마법이 작열하기 전과는 달리 바닥에  붉은 핏자국이 남

아있었다. 블리저드 크래쉬의  냉기가 목표물을 완전히 흔적도 없이 날려버린 

것처럼 바닥에는 핏자국이 남아있고 반대편 벽에는 커다란 구멍이 나 있었다.

 그 둥그런 구멍으로 차가운 새벽 공기가 흘러들어왔다. 그리고 그 공기는 이

내 서늘한  바람이 되어 바닥에  깔린 흙먼지를 자욱이  날렸다. 이제 끝난건

가....자욱한 흙먼지 때문에  기침을 하며 다리므는 조심스레  사방을 둘러보았

다. 이제 더  이상 제대로된 전투가 벌어질 것 같지는  않았다. 마족의 지휘자

였던 하르드퀴논은 죽었고, 남은 자들은 덤벼봤자 헬을 이길 수 없을 것 같았

다. 그리 오랜 시간 이어진 것은 아니었지만 악몽같던 전투가 이제 끝난 것이

었다. 

 하지만 이상하게도 아무런 안도감이 느껴지질 않았다. 위기에서 벗어난 후에

는 긴장이 풀리면서  안도감에 묻혀야 정상인데도 이번에는 그렇지가 않았다. 

다만 목표를 알 수  없는 분노와 허무감만이 밀려왔을 뿐이었다. 엉망이 되어

버린 통로. 쓰러져있는  사람들. 군데군데 튀어있는 붉은 핏자욱.....그 모든  

것들이 선명한 영상으로 뇌리에  박혀 영영 지워지지 않을 것만 같았다. 언제나 

그렇지만 전투라는건 장난이 아님을 처절하게 실감해버린 순간이었다. 음유시

인들은  영웅의 노래를 부르며 위대한 전쟁을 묘사하기도 하지만 서로 칼을 맞

댄다는건 절대 아름다운 것도, 위대한 것도 아니었다. 전투라는것은 단지 상대

에 대한 증오를 쌓으며 서로를  파괴하는 그런 것일 뿐이었다. 검을 한 번 휘

두를 때마다 혹은 마법을 사용할 때마다 살갗이  찢어지고 피가 튀고 뼈가 부

서지고 건물이 무너지는......그런  것이었다. 이미 피에 맛들여버린 사람들은 

피보라가 확 퍼지는 장면을 아름답다 느낄지도 모르지만 그러한 시점에선 이미

자아는 산산히 부서지고 무서운 허무감과 목적없는 증오만이 남아 스스로를 미치

게 하고 마는 상태일 터였다.



   아....벌써 26째 조각이군요. 세월이 참 빠르다는 생각이 듭니다.
   이번주와 다음주엔 특히 시간이 없는 탓에 조금 불성실해질 것 같습니다.
   죄송......그대신 최대한 제때 올릴 수 있도록 노력해보겠습니다.

   이 전투를 대부분 다리므의 시각에서 서술하다 보니 
   서술상에 다소 제약이 따랐습니다. 
   아마 이해하지 못하는 부분들이 있었을겁니다.
   그런 부분들은 다리므도 이해하지 못하고 있다는 설정이니 걱정하지 마시길.
   스토리 전개중에 이 상황에 대한 해설을 해나갈겁니다.

   뭐, 미스테리형식의 전개라 해도 좋겠지요.
   처음에 그림자의 기사에 대해 설명해주었던 지오도
   그림자의 기사가 진짜 어떤 의미를 가지고 있는지 모르고 있다는 설정이니까요.

   이번 조각과 전번 조각에선 유난히 마법이 많이 나왔습니다.
   아마 다리므가 마법을 쓰는 방식과 헬의 방식이 
   조금 틀리다는걸 눈치채셨을 겁니다.
   다리므는 주문을 외우고 바로 마법을 발동시킵니다만
   헬은 주문을 외운 후에 마법의 이름을 불러야 발동이 됩니다.
   뭐, 이건 그리 복잡한 설정은 아니고 마법의 숙련도에 따른 차이입니다.
   마법의 이름까지 불러야 하는 헬보다는 
   다리므가 좀더 숙련된 타입입니다. 
   (여기서 또 의문을 가지는 분이 있을겁니다만 우선은 넘어가죠.^^)
   하르드퀴논 같은 경우에는 주문을 외우지도 않고 마법의 이름만 불러서
   마법을 발동시키는 타입입니다.
   이게 가장 숙련된 타입이라 할 수 있죠.
   (마법의 이름조차 부르지 않고 그냥 발동시키기도 하지만......;)

   뒤쪽에서 서술할 내용이긴 하지만 우선 의문을 가지신 분들을 위해
   미리 설명했습니다.....^^

   내일 과연 다음 조각을 연재할 수 있을런지 모르겠군요.
   수업을 제끼고서라도 연재해야죠......^^
   (역시 승빈군은 불량 학생이었다......;)

   요즘은 아인슈타인의 상대성이론을 조금 조사하고 있습니다.
   이노베이션과 조금 관련있는 내용인 듯 싶어서.
   각기 다른 차원 사이에 존재하는 공간, 이노베이션을
   어떻게 비교적 과학적으로 설명할 것인가. 그걸 고민하고 있습니다만
   불가능한 건지도 모르겠군요.
   (으음, 역시 이건 어설픈 SF였어........;)   

   이런, 오늘은 후기가 길어졌군요.
   그럼 이만.....내일 또.......

   읽어주신분들께 감사.......^^
   의견은 언제나 환영입니다.

                                                    자, 내일 꼭......!이라고
                                                    생각하는 승빈군.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 5004번
 제  목:이노베이션(innovation)-27                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/28 00:57    읽음:1265 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   안녕하세요, 승빈군입니다.
   아무래도 요즘은 연재가 조금 늦어지고 있는 것 같습니다.
   여유가 너무 없는 생활이군요.
   
   최대한 제대로 연재하려고 노력 중이지만.....잘 되지 않고 있는 모양입니다.
   읽는 분들께 죄송.....

   하지만 그래도 의견은 언제나 환영입니다.^^

  


 "엄청난 위력이군. 하마터면 위험할 뻔 했어......."

 문득 뒤쪽에서  차분한 목소리가 들려왔다.  귀에 설지 않은  목소리. 모두들 

설마 하며 그쪽을  쳐다보았다. 그곳엔 하르드퀴논이 서  있었다. 피가 흐르는 

오른쪽 어깨를  왼손으로 감싸쥐고 있긴  했지만 전혀 흐트러지지  않은 듯한 

모습이었다. 여유있고 차분한 태도도 여전했다.

 그런 하르드퀴논의 모습을  보고 뒤늦게 정신을 차린  유스파드는 검을 고쳐

쥐고 헬에게  뛰어들어갔다. 슈마리엔도 마찬가지였다. 위쪽에서  검을 내리치

는 유스파드와는 달리  슈마리엔은 아랫쪽을 향해 봉을 휘둘렀다. 위아래에서

의 동시 공격이니 웬만해서는 막아내거나 피하기 힘들 것 같은 형세였다.

 헬은 우선  슈마리엔의 봉을 피해  뛰어올랐다. 그리고 위에서 떨어져내리는 

유스파드의 검날을 자신의  검으로 쳐냈다. 얼마나 강하게 쳐냈는지 유스파드

의 검은 깨끗이 두동강나버렸다.  은색으로 빛나던 원래의 광택을 잃은 채 토

막난 검날은 쨍그랑 소리를 내며 저편에 떨어졌다.

 그러나 이번엔 그걸로 끝이  아니었다. 어느새 헬의 뒤쪽에 다가온 하르드퀴

논의 마법에 헬은  그대로 나가떨어지고 말았다. 주문도,  외침도 없는 마법이

었다. 다만 강한 보라색 마력이 헬을 강타했다는 것만이 보였을 뿐이었다.

 "큭......."

 꽤 위력있는 마법인 듯 싶었지만 헬은 금방 벌떡 일어났다. 그리고 아무렇지

도 않은  듯 태연하게 검을 고쳐쥐었다.  나가떨어지는 순간에도 검을 놓치지 

않았던 것이었다. 그러나 금새  후드 아래로 드러난 턱선을 따라 한줄기 피가 

흐르기 시작했다. 겉으로는 멀쩡해보여도 내상을 입은 모양이었다.

 기사들은 굉장히 긴장했으나 헬은 별로 신경쓰지 않고 있는 듯 했다. 귀찮은 

듯 한손으로 흐르는 피를  쓱 닦아낸 후 입안에 고여있는 피를  퉤 하고 뱉어

냈다. 그 이상은 별다른 행동은 취하지 않은 채 멀쩡하게 다음 공격을 준비했

다.

 "괴물이군........."

 문득 유스파드가 기가 찬 듯 중얼거렸다. 아무런 흔들림도 없이 천천히 다가

오는 헬을 쳐다보며 그는 말을 계속 이었다. 

 "빌어먹을 정령들...... 괴물을 만들어냈어........."

 그러나 그의 다음말은  하르드퀴논에 의해 막혀버렸다. 하르드퀴논은 유스파

드쪽으로 고개를 조금 돌리며 나지막한 어조로 주의를 주었다. 

 "말 조심해라. 유스파드."

 "하지만 사실이잖습니까."

 "그런 식으로 본다면  인간에겐 우리들 역시 괴물일 수밖에 없다.  잊진 않았

겠지."

 그 말에 유스파드는 입을 다물어버렸다. 하르드퀴논은 그런 유스파드를 잠시 

쳐다보다가 다시 시선을 헬에게  돌렸다. 어느새 헬은 그의 바로 앞까지 다가

와 있었다. 거리는 충분히 좁혔지만 아직 공격을 하지 않았을 뿐이었다. 

 통로 안에 가득한 긴장이  온몸으로 느껴지는 듯 했다. 하르드퀴논은 천천히 

입을 열었다.

 "우리에게 원하는게 뭐지?"

 헬은 아무 대답도 하지 않았다. 다만 하르드퀴논이 다시 말을 걸어온게 의외

라는 듯이 그를 쳐다보았을 뿐이었다. 

 "질문을 바꾸지. 정령들에게  반감을 가지고 있으면서도 우리와 싸우는  이유

는 뭐지?"

 "사라를 돌려줘."

 이번에는 곧바로 대답이 돌아왔다. 거침없고 분명한 대답이었다.

 "그것뿐인가? 사라왕녀를 돌려주면 우리와 싸울 이유는 없어지는 건가?"

 기사들은 하르드퀴논의 질문에 잔뜩 긴장했지만  헬은 아무런 주저없이 고개

를 끄덕였다. 아무래도 그녀는 사라 때문에  이 성까지 왔던 모양이었다. 이런 

상황이 벌어진 걸 어떻게 알았는지는  모르겠지만 사라의 안전만 보장되면 그 

이상은 아무래도  상관없다는 식이었다. 마치  사라왕녀만을 섬기는 기사처럼 

헬은 아무런 망설임이 없었다. 

 "그것만이라면 우리도 손해보는건 없겠지......."

 하르드퀴논은 알겠다는  듯이 고개를 끄덕이더니  곧 천천히  주문을 외우기 

시작했다. 이 마법이 완성되어  사라가 돌아온다면 기사들은 더 이상 헬의 도

움을 얻을 수 없을지도  몰랐다. 기사들은 자신도 모르게 이 마법이 실패하길 

바라다 흠칫 했다. 왕족을 지키는 기사로서 해서는 안되는 생각이라는 사실을 

깨달았기 때문이었다. 하지만  이대로 사라왕녀가 돌아온다면 더 이상은 마족

의 공격을 막아줄  사람이 없었다. 헬의 마법으로  상처는 그럭저럭 나았지만, 

그들은 무력했다. 너무도 강한  마족들 앞에서 그들은 아무것도 할 수가 없는 

것이었다.

 그러나 결국 마법은 완성되어버렸다. 아무것도 없던 허공에서 갑자기 사라의 

모습이 나타나더니 아래로  툭 떨어져내렸다. 너무도 간단하고 단순한 마법이

었다. 주문을 외우는 동안의 시간은 상당히 길었지만 고급 마법다운 화려함과

는 거리가 멀었다.

 헬은 떨어져내리는  사라를 가볍게 받았다.  사라는 아무래도 잠들어있는 듯 

했다. 숨소리가 고른  걸로 보아 상태가 나빠보이지는  않았다. 그나마 다행인 

셈이었다. 지금은 잠들어 있지만 조금만 이대로 놔두면 곧 깨어날 것 같았다.

 모두들 잔뜩 긴장한 탓인지 어느새 주변은 아주 조용해져 있었다. 바람이 가

끔 윙윙거리는 소리를  내는 것을 제외하면 완전한 고요라  해도 좋을 분위기

였다.기사들의 긴장된 시선을 받으며 헬은 천천히 기사들이 있는 쪽으로 다가

왔다. 그런 그녀가 걸음을 멈춘 곳은 다리므의 바로 앞이었다. 

 "왕녀님을......."

 헬의 들릴 듯 말듯한 목소리를 들으며 다리므는 얼떨결에 사라를 받았다. 그

리고 그 다음순간 헬은 그 자리에 무너져내리듯 쓰러져버렸다. 너무도 갑작스

레 일어난 일이었다.  조금전까지만 해도 멀쩡하던 헬이 갑자기 쓰러져버리자 

놀라기 전에 황당할 지경이었다. 

 "역시.......그랬군."

 다리므가 미처 헬에게  다가가기도 전에 어느새 다가온  하르드퀴논이 알 수 

없는 말을 중얼거리며 헬을  들어올렸다. 깨지기 쉬운 물건을 다루듯 매우 조

심스러운 행동이었다. 조금전까지만 해도 그들의 생명을 위협하던 존재였지만 

그렇다고 해서 함부로  다루지는 않았다. 오히려 지나칠 정도로 조심스러워서 

기사들이 그를  의아한 눈길로 쳐다보았을 정도였다.

 헬은 완전히 정신을 잃은 듯 축 즐어져있었다. 조금전까지 맹렬히 공격을 퍼

부었던 사람이란 사실이 믿겨지지 않을 정도였다. 

 "........헬을 어쩌려고 그러는 겁니까?"

 다리므는 하르드퀴논을 노려보며 질문을 던졌다. 아무리 이들이 헬을 정중히 

모신다 해도 이들에게 헬을 그냥 넘길수는 없었다. 아마 턱도 없을 테지만 그

래도 능력닿는데까지는 막아야 했다.  

 하르드퀴논은 그런 다리므를 잠시동안 지긋이 쳐다보았다. 너무도 새파란 그

의 눈동자에 다리므는 숨이  멎는 듯한 기분을 느꼈다. 위압감이나 두려움 같

은 느낌은 아니었다.  그저 시리도록 새파랗기만 한......허공을 보는 듯한  기분

이었다. 아무것도 존재하지 않는듯한 공허함.  전혀 예상하지도 못했던 감정이

었다.

 "선택의 여지를 주도록 하지....."

 하르드퀴논의 목소리는 여전히 침착하고 조용했다. 지나치게 가라앉아있다는 

느낌이 들 정도였다.

 "헬과 이곳에 있는 사람들 전부. 어느쪽을 선택할지는 뻔한 것 같지만."

 무슨말인가를 하려던  다리므는 하르드퀴논의 말에 그만  입을 다물어버리고 

말았다. 하르드퀴논이 이렇게 나온다면 다리므로서는  할말이 없었다. 헬을 구

하기 위해  이곳에 있는 사람들 전부를  희생시킬수는 없는 것이었다. 그리고 

설사 헬을 선택한다고 해도 그녀를 제대로 넘겨받을 수 있을 리가 없었다.

 어차피 이런  상황에서의 선택권이란건 힘있는  자들의 것일 수밖에 없었다. 

무기력한 그들로서는 아무것도 할  수 없는 것이었다. 이대로 순순히 헬을 넘

겨주고 목숨을 건진걸  기뻐하는.......그런 비굴한 선택 외에 열려있는 길은  없

었다. 

 다리므는 아무런 대답도 하지  못한 채 고개를 떨구어버렸다. 무서운 무력감

이 그의 손끝을 떨리게  하고 있었다. 주먹을 꽉 쥐었지만 그걸로 나아지는건 

아무것도 없었다. 아무것도.......

 "이만 가자."

 결국 하르드퀴논의 목소리와 함께 마족들은  통로 저편으로 사라져가기 시작

했다. 마족들의 모습이  시야에서 완전히 사라져버릴 때까지도 다리므는 고개

를 들지  못한채 바닥만을 내려다보고 있었다.  피와 흙먼지로 얼룩진 바닥이 

빙글빙글 돌며 눈앞을 덮쳐오는 듯한 착각을 느꼈다. 

 온몸을 짓누르며 몸서리쳐지게 하는 무력감만이  그의 머릿속을 가득 채워나

가고 있었다. 정말 아무것도 할 수가 없었다. 아무것도.........

   
  
   이번 조각은 다른 조각에 비해 비교적 짧군요.
   다음 조각부터는 part3으로 넘어가기 때문에
   어중간한 분량으로 자를 수 밖에 없었습니다.
   대신 다음 조각을 조금 길게 하도록 하죠.

   연재 초반에 이노베이션이 8개의 장(part)으로 나뉜다고 했습니다만
   아무래도 좀 더 많아질 것 같습니다. 
   쓰다보니 좀더 잘게 나눌 필요가 있다는걸 실감했기 때문입니다.

   저는 요즘 정신이 하나도 없는 생활을 보내고 있습니다.....;
   평균 귀가시간 11시에다가 귀가 후 숙제(?)하고.....
   밤에는 소설쓰고.....하다보니 몸이 축 늘어질수밖에 없군요. 허억.
   다음다음주에는 다시 나아질테지만 시간이란 녀석이 정말 아쉬운 실정입니다.
   (하지만 다음다음다음주는 시험이군.......;)
   
   다행히 내일은 시간이 좀 날 것 같습니다. 
   그동안 못 들렸던 곳들 들리고, 자료정리도 해야겠지요.

   아아, 그리고 저번 조각에서 설명했던 마법의 체계에 대해 조금 보충하겠습니다.
   마법을 발동시키는 방법은 마법사의 숙련도와 관련된다고 했습니다만
   또 마법사가 그 마법에 얼마나 익숙한지에도 큰 관련이 있습니다.
   아무리 대단한 마법사라도 처음 써보는 주문을 간단히 발동시킬수는 없겠지요.
   그리고 굉장히 고난이도의 마법이라면 정식으로 모든 절차를 다 거쳐야만
   하는 경우도 생길겁니다........뭐, 그런 식입니다.

   이노베이션에서는 기본적으로 6원소 체계를 채택하고 있습니다.
   흔히 쓰는 원소가 물. 불. 바람. 땅 이나 음양오행설의 금목수화토인걸로
   알고 있습니다만 저는 제멋대로 정해낸 체계를 사용하고 있다고 
   생각하시면 쉬울 겁니다.
   전에 설명했듯이 물. 불. 바람. 땅. 은 정령의 4원소이고
   휴식. 활기.는 마족의 원소입니다.
   (정령의 원소가 물질적이라면 마족의 원소는 정신적이죠. 
    여기서 눈치채신 분들도 있겠지만 마족은 정신계열 정령이라고 볼 수 있는
    존재들이기도 합니다.)

   물과 바람 사이에 있는 마법이 빙한계열이고 
   바람과 불의 사이에 있는 마법이 전격계열이고
   .....라는 식의 설정도 있습니다만
   복잡해지니까 그건 다음에 얘기하도록 하죠.

   좋은 밤 되시길......읽어주신 모든 분께 행운을 바라며.
   의견은 언제나 환영입니다.

                                                힘내자...힘....힘....하고
                                                중얼거리고 있는 승빈군.
                                                정말로 힘내야쥐....   
   
   꼬리) 전번 조각에서 블리저드의 스펠링이 틀렸습니다.
         Blizerd가 아니라 Blizard입니다.

 
     



『환타지아-장편란 (go FAN)』 5026번
 제  목:이노베이션(innovation)-28                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/29 19:15    읽음:1258 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  안녕하세요. 남승빈입니다. 
  이번 조각은 조금 오랜만인듯 하군요.

  편집작업이 늦어지는 바람에 조금 늦게 올리게 되었습니다.
  읽어주시는 분들께 죄송하군요.
  이번 주말엔 시간이 날 줄 알았는데 여전히 시간에 쫓기게 되어버렸습니다.

  그래도 의견은 언제나 환영입니다.
  다음 조각은 제때 올릴 수 있도록 노력하도록 하겠습니다.^^


 ▷part 1-3 : 또다시 처음부터.

 조금 흐릿한 듯한 날씨였다.  얇은 구름이 태양빛을 차단해버려서 도시는 커다

란 그늘 아래 있었다. 하지만 이렇게 더운 계절엔 화창한 날씨보다 흐린 날씨가 

더 좋겠지........대표적인 낙천주의자인 케인은 구름낀  하얀 하늘을 올려다보

며 씨익 웃었다. 이런 날씨에는 더워서 고생하진 않겠지 하는 생각때문이었다. 

이런 날씨가  계속되다가는 비가 올지도 모른다는  생각은 하지 않았다. 원래 

앞날에 대한 걱정 따윈 그에게 존재하지 않았다. 그저 좋은 쪽으로만 생각하며 

삶을 즐기는 것......그것이 그가 가진 일생 일대의 목표였고 그 목표는 여지껏 

지나칠정도로 잘 지켜져 왔다.

 케인은 가사도 모르는 노래를 흥얼거리며 흐트러진 사무실을 정리했다. 그가 

근무하고 있는  이 사무실은 일종의 알선소로,  사람들이 흔히 길드(guild)라고 

부르는 곳이었다. 모험자들을 고용해  여러 가지 일들을 맡기는 것이 그의 업

무였다. 말하자면 의뢰인과 모험자들을 연결시켜주는 일종의 중계업인 셈이었

다. 

 의뢰인들이 부탁해오는 일들은 자질구레한  심부름에서부터 드래곤 퇴치까지 

아주 다양했다. 케인은 그런 일들을 적절히 분류해서 적당한 모험자에게 적당

한 일을 맡기는 업무를 맡고 있었다. 사실 말이 쉽지 그 '적당히'라는 선이 무

척이나 애매했다.  너무 무리한 일을 맡겨서  모험자가 다치거나 일을 제대로 

해내지 못하면 의뢰자들에게  신용을 잃어버리게 되는 것이었다. 그렇다고 해

서 처음부터 실력있는 모험자를  얻으려 욕심내다가는 죽도밥도 안되어버리기 

일쑤였다. 실력있는 모험자는 드물었고, 어느정도  실력이 쌓이면 기사나 용병

으로 진출해버리는 일이  허다했다. 그러니 차라리 풋내기 모험자라도 고용해

서 그들의  실력이 차차 나아지기를 바래야만  했다. 하지만 그런 풋내기들이 

서서히 모험에 익숙해져가는 모습에 케인은 흐뭇함을 느끼곤 했다. 

 의뢰인들이 본격적으로  이곳을 찾아오는건 여덞시 경부터이니  시간은 넘치

게 많았다. 여유롭게 정리를  끝마친 그는 탁자위에 놓인 종이 몇장을 집어들

었다. 오늘 아침 그가  길드에 나오자마자 찾아온 정보원 소년이 두고간 종이

였다. 그는 그  종이를 든채 의자에 몸을 기댔다. 그의  육중한 몸에 깔려버린 

불쌍한 의자는 삐그덕 하는 날카로운 비명을 질렀다.

 "흐음....."

 케인은 한손으로  까칠한 턱을 쓰다듬으며  종이 위의 글자를 읽어내려갔다. 

거기 쓰여있는 글은 각국의 정세에 관한 내용으로, 케인에게는 일종의 신문과

도 같은 것이었다. 굳이 신문과 다른 점을 따지자면 이게 좀더 구하기 어렵고

비교적 정확하다는  것일까. 케인은 신문에 실린 기사들을 거의 믿지 않았다. 

언론이라는 것이 얼마나 권력에 쉽게 휘둘리는지 잘 알고 있었던 탓이었다. 

 언제나 낙천적이고 즐거운 기분으로 하루하루를  보내는 케인이었지만 이 글

들을 읽을때면 괜히 부아가  치밀곤 했다. 그 어떤것도 제대로 돌아가고 있지 

않음을 느낄 수 있었기 때문이었다. 마치 미쳐버린것처럼 세상은 희한한 방식

으로 돌아갔다. 높은 놈들은 무조건 정의롭다고 생각하고 있는 듯이 진행되는 

세상........이런 지랄같은 방식으로 돌아가면서도 이 세상이 여지껏 유지되

고 있다는게 신기할 따름이었다.

 그나마 무슨 사건이 터지면 감춰져있던 부정(不正)이 아주 조금 드러나긴 하지

만 모든 것이 제대로 밝혀졌던 적은 단 한 번도 없었다. 교묘한 반론과 억지 

정책으로 높은 자들의 죄값은 언제나 가볍게 치뤄져왔다. 그리고 그런 와중에 

엉뚱한 사람들만이  누명을 쓰고 무너져가는 것이었다. 힘있고 권력있는 자들

앞에서는  정의라는 것 자체가 아예 굴복해버리는 듯  했다. 아니, 그들은 자

신이 가진 힘으로  정의를 자신의 소유로 만들어버리는 듯 했다. 내가 바로 정

의다- 하고  직설적으로 외치는 사람은 아직 없었지만  그들은 아무래도 스스로

정의인 듯했다.  아무리 불합리한 일을 저질러도 죄값을 치루지 않으니 말이다. 

 "결국 이제 세명이 남은 건가......"

 케인은 종이에 쓰인 글들을 눈으로 훑어내려가다 말고 혼잣말을 중얼거렸다. 

지금 이곳, 그러니까  농업국가로 알려진 페리어드에서는 한참 권력분쟁이 일

어나고 있는 중이었다.  선왕 히칸겔리스가 갑작스런 병으로  붕어한 뒤, 왕손

들끼리의 왕위 다툼이 치열하게 벌어졌던 것이었다. 사실 그것은 지극히 치사

하고 한심한 싸움이었다. 왕관을  차지하기 위해 7형제가 서로 물어뜯고 욕하

는 싸움.....둘은 이미 죽었고  둘은 더러워서 더 이상 개입하기 싫다고 물러나 

버렸다. 종이에 쓰인 내용은 바로 그것이었다.  이제껏 방관자 입장에 서 있던 

둘째 왕자가 드디어 아예 물러나겠다는 선언을 해버린 것이었다. 

 하지만 아직도 그 싸움은 끝날 기미를 보이지 않았다. 아직도 왕자가 셋이나 

남아있는 탓이었다. 두명의 왕비에게서 태어난  일곱 형제. 선왕 히칸겔리스에

게 왕녀는 없었다.  단 한명의 딸도 없이  아들만 줄줄히 일곱을 얻는건 흔치 

않은 일일 터였다. 하지만 그렇게 엄청난 우연으로 태어난 아들들이 자기들끼

리 피터지는 싸움을 하고 있는걸 선왕폐하는 알고 계실런지. 후계자가 충분한 

건 좋지만 지금은 너무  많아서 나라가 혼란스러웠다. 왕자가 넷이나 성을 떠

나버렸건만 아직도 셋이나 남아있다니. 앞으로 얼마나 긴 세월을 불합리한 내

란에 시달려야할지 골치가 아파올 뿐이었다. 케인은 글자들을 읽다 말고 고개

를 절레절레 저었다. 이제는  이런 한심한 상황을 읽어야 하는 것도 지겨워질 

지경이었다.

 결국 그는 눈가를 찌푸리며  페이지를 넘겨버렸다. 그 다음 페이지에는 알테

이아의 상황에 대한 간략한 글이 적혀 있었다. 페리어드가 이렇게 하강곡선을 

그리고 있는 반면에 거의 무너져간다던  알테이아는 요즘 점점 자리를 잡아가

는 추세인 모양이었다.

 6개월쯤 전에  마족들이 노이테라 성을 공격한 사건 이후, 대부분의 사람들은 

알테이아가 무너지고 말거라고 생각했었다. 진느 왕자가 죽어버린데다가 엄청난 

금전적 손실이 있었기 때문이었다.  

 그러나 모두의 예상은 보기좋게 빗나가버렸다. 아니, 오히려 알테이아는 그 사

건 이후 오히려  굳건히 자리를 잡아가기 시작했다. 그 사건 이후로 갑자기 사라왕

녀가 적극적으로 정치에 관여하기 시작한 덕이었다. 그녀는 보수성의 타파와 새로

운 체계의 도입을 외치며 알테이아의 질서를 차차 잡아갔다. 처음에는 좀 불안정

하기도 했지만 알테이아의 실권이 서서히 그녀에게로  넘어가면서 알테이아는 활기

를 띄기 시작했다. 일종의 전화위복인 셈이었다. 

 그리고 사라왕녀는 그동안 조용히 지내던 사람들 몇명을 적극적으로 정치에 관여

하게 만들었다. 바람계열 마법사로 정보수집에 능하다는 다리므  레이슬러와 기사

출신으로 상당한 책략가인  리안 카레이프, 외교에 능한 베기스 아트만 등 새로 

나타난 인물들은 왕녀의 보좌 역할을 단단히 해내고 있었다. 앞으로의 정세가 어떻

게 흘러갈지 모르겠지만 그럭저럭  나빠보이지는 않은 상황이었다. 게다가 페리어

드의 치안담당을 맡고 있는 렌스 지오르마저도 암암리에 알테이아를 돕고 있다는 소

문이 있었다. 

 "끼익......"

 그순간 저편에서 들려온 문여는 소리가 케인의 생각을 멈추게 했다. 이런 이른 

시간에 대체 누가....하는 생각을 하며 케인은 카운터에 섰다.

  문을 열고 들어온  건 두 사람이었다. 십대 후반으로 보이는,  검은 긴 머리

의 소녀와 그보다 조금 더 어려 보이는 짧은 머리칼의 소녀. 아무래도 간단한 

부탁같은걸 의뢰하러 온 소녀들인 모양이었다. 케인은 옅은 미소를 지으며 그

들을 쳐다보았다. 

 "무슨 일로 오셨습니까?"

 "이곳에 모험자로 등록하려고 하는데요."

 금새 분명한 어조의 대답이 돌아왔다. 나지막하지만 웬지 모르게 힘이 실려있는 

듯한 목소리였다.

 "그건 어려워요. 어느정도 실력과 연륜이 쌓여야 하니까. 집에 돌아가서 수련

을 더 쌓도록 해요." 

 케인은 입가에 미소를 머금은  채 어린아이를 어르듯 소녀의 말을 거절했다. 

오랫동안 이 일을 해온 그는 이미 이런 경우에도 충분히 익숙해져 있었다. 모

험자라는 환상에 젖은 어린 아이나  10대 소년들이 찾아와 모험가로 등록하고 

싶다고 막무가내로  졸라대는 상황.........아직 물정을  모르는 아이들이  귀엽긴 

하지만 그들을 모험자로  등록해줄수는 없었다. 혹시 사고라도 나면 큰일이니

까. 

 "시험해봐도 좋아요."

 긴 머리의 소녀는 눈을  들어 케인을 쳐다보았다. 이상하리만큼 분명한 어조

의 말이었다. 또렷하고 날카로운 눈동자가  케인을 주시하고 있었다. 막무가내

로 졸라대는 아이들이 시험해보라는 말을  꺼내는 경우는 가끔 있었지만 웬지 

모르게 이 소녀는 조금 다른 것 같았다. 허황된 모험심에 들뜬 아이들과는 달

리 소녀는 차분하고 분명했다.  그리고 막연한 흥분과 기대감 대신 확신이 있

었다. 그저 무작정 덤벼드는게 아닌,  무엇을 시험해봐도 결과는 똑같을거라는 

확신이었다.

 "그렇다면......"

 케인은 이상한 긴장감을 느끼며 눈앞에 있는 두  소녀를 다시한번 쳐다보았다. 

 지금까지 그와 대화를 나눈 것은 긴  머리칼의 소녀였다. 아직 앳된 티가 조금 

남아있긴 하지만 꽤 미인형의 얼굴이었다. 길게 늘어뜨린  검은 머리엔 윤기에 

흘렀고, 뽀얀 피부에 대비되는 까만 눈동자는 흑과 백의 극명한 조화를 이루어

내고 있었다. 조금 나이가 더 들어 앳된 티가 사라진다면 상당한 미인이 될만

한 모습이었다.

 반면에 그  소녀를 따라온 짧은 머리칼의  소녀는 계속 아무말  없이 묵묵히 

서 있기만 했다. 얼핏  보면 곱상하게 생긴 소년으로 착각할수도 있는 모습이

었다. 눈 밑으로 겨우 내려온 검은 머리칼은 햇살에 반짝였지만 그 아래 숨어

있는듯한 검은 눈동자에는  생기가 없었다. 그저 새까맣기만  할 뿐이었다. 조

금 웃으면 귀여운 얼굴일 것 같기도 했지만  소녀는 내내 무표정을 지키고 있

었다. 그저 케인을  멍하니 쳐다보기만 할 뿐, 그 이상은  아무런 행동을 보이

지 않았다.

 케인은 완전히 상반된  인상을 풍기는 두 소녀에게서  이상한 감정을 느끼며 

그녀들을 뒤편 공터로  안내했다. 새로운 모험자들이 올때마다 그들의 실력을 

테스트해보는 일종의  시험장같은 곳이었다. 그곳에서  소녀들을 상대할 하급 

몬스터를 소환해내려는데 문득 긴 머리의 소녀가 말을 걸어왔다. 

 "슬라임이라니 너무한 것 아닌가요?"

 주문을 외우려던 케인은 그 당돌한 말에 흠칫했다. 아직 주문을 제대로 외우

지도 않았는데 소녀는 그게 슬라임소환 주문이라는걸 눈치챈 모양이었다.

 슬라임(slime). 거의 최하급의 몬스터로 치부되는 물방울 모양의 몬스터. 실력

없는 검사라도 쉽게 상대할 수 있을만큼 약한 녀석이었다. 찐덕찐덕하니 검에 

달라붙는 느낌이 조금 꺼림찍하긴 하지만 그 이상은 아니었다. 가끔씩 성질이 

온순하고 찐덕거리지 않는  녀석들은 애완용으로 사용되기도 했다. 물론 흔치 

않은 일이긴 했지만.

 "용아병이라도 하나  만들어봐요. 적어도  그정도는 되어야 상대라도  해줄테

니."

 용아병(龍牙兵). 드래곤의 이빨로 만들어진다는 언데드 몬스터(Undead Monster). 

웬만한 실력자들도 상대하기 힘들다는 강한 존재였다. 무식할 정도로 힘이 센데다

가 아무리 부숴도 다시  모양을 갖춰 공격해오는, 한 마디로 대책없는 몬스터

였다. 완전히 가루를 내버리거나 성직자의 턴 언데드(Turn  Undead) 주문이 아

니면 없앨수도 없는  녀석이었다. 굉장히 강한데다가 제대로 공격하기도 힘든 

몬스터를 언급하다니, 이  소녀는 대체 어떻게 된  사람인걸까. 케인은 이마에 

땀이 흐르는 것을 느끼며 그녀의 말에 답했다.

 "그런건 만들 수  없어요, 아가씨. 설사 만들 수  있다 하더라도 너무 위험해

서......"

 "그렇다면 불러낼 수 있는 가장 센 걸로 적당히 끝내던가요."

 소녀의 대답에 케인은 할 말을 잃어버렸다. 처음엔 정말 적당히 끝내고 돌려

보내려고 했는데 아무래도 그게  아닌 것 같았다. 아무리 생각해도 소녀는 자

신의 실력에 대해 강한 확신을 가지고 있는 것 같았다. 그것은 경험없는 모험

자들이 흔히 가지는 만용 같은게 아니었다.

 케인이 계속 우물쭈물하며  말을 못하자 소녀는 가볍게  고개를 젓더니 짧은 

한 마디를 외쳤다.

 "크래쉬(Crash)!"

 그순간 저편에 덩그러니 놓여있던 바위가 산산조각이 났다. 바위는 터져나가

듯이 부서져버렸고 작은  돌쪼가리들이 사방이 튀었다. 갑작스런 상황에 깜짝 

놀란 케인은 하마터면 그 자리에 주저앉을 뻔 했다. 주문을 외우지도 않고 마

법의 이름을 외친것만으로  이런 위력의 마법을 발동시키다니, 소녀의 실력은 

말 그대로 장난이 아닌  것 같았다. 웬만한 마법사도 이정도로 간단히 마법을 

발동시키기는 어렵다고 들었던 그였다.

 "이정도면 충분하겠죠?" 

 케인은 자기도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다.

 "아가씨의 이름은.....?"

 "에이린. 에이린 엘하우드."

 그녀는 한손으로 검은 머리칼을 쓸어넘기며 대답했다.

 "저쪽 아가씨는......"

 "사촌동생이에요. 이름은...."

 저편에 있는 소녀는 자신에 대한 얘기를 하는데도 아무 말이 없었다. 에이린 

은 그런 그녀를 잠시 쳐다보더니 간단한 한마디로 말을 끝마쳤다.

 "뮤트 엘하우드."

 "예에. 그럼 등록해두도록 하죠. 내일 다시 오도록 해요."

 케인은 이마에 맺힌 땀을 닦으며 사무적인 말을 중얼거렸다. 그것이 후에 전

설적인 모험가로 알려질 에이린과 뮤트와의  첫만남이란 사실을 그는 전혀 알

지 못했다. 다만 조금 특이한 모험자를 얻게 되었다는 생각을 했을 뿐이었다. 

 어디론가 날아가는 새들이 비이- 비이-하는  울음소리를 내며 저편으로 사라

져갔다. 시시각각 흐르는 시간은 새로운 변화로 달음쳐가고 있었다.  

     
     이제 3장으로 넘어왔습니다. 무대가 알테이아에서 페리어드로 
     바뀌었군요. 
     다른 나라에 대한 얘기도 가끔 섞일테지만 아마도 3장의 주된
     배경은 페리어드일겁니다. 물론 알테이아에 대한 얘기도 많이 
     나옵니다만 아무래도 주된 내용은 페리어드에서 일어난 사건들일겁니다.

     편집에 너무 많은 시간을 할애해 버린 탓에 후기를 제대로 쓸 시간이 없군요;
 
     많이 불성실해진듯 하지만.........
     이번 조각은 이만 접도록 하겠습니다.

     Good Luck To You.....
     의견은 언제나 환영입니다.

                                                       이러면 안되는데.....
                                                       하며 중얼대는 승빈군.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 5046번
 제  목:이노베이션(innovation)-29                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/05/31 01:35    읽음:1241 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

안녕하세요. 승빈군입니다.
어쩐지 part3에 들어와서 글 올리는게 조금 뜸해진듯한 기분입니다.
아아, 이런 기분 들어서는 안되는데.....

아무튼 그래도 의견은 언제나 환영입니다.

 "아, 다리므. 페리어드의 둘째 왕자님이 왕위계승권을 포기하셨다는 소

식, 들었어요?"

 복도를 걷던 다리므는 문득 옆에서 들려온 목소리에 고개를 돌렸다. 다

리므보다 나이가 조금 많아보이는 은발의 청년이었다. 한손에는 여러권

의 책을 든채 초록색 눈동자로 다리므를 쳐다보고 있었다.

 "방금 들었어요. 자세한 얘기는 못 들었지만."

 "그럼 전부 다 들은 거네요. 자세한 얘기 같은건 애초에 없었어요. 워낙 

갑작스레 일어난 일이라."

 그는 정신없다는 듯이 고개를 좌우로 흔들었다. 아무래도 그 사건 때문

에 갑자기 바빠진 모양이었다. 지금도 책을 들고 있는게 할 일이 상당히 

쌓여있는 듯한 모습이었다. 이 성에서 이렇게 한가한건 나뿐인가.....하는 

생각이 들어 다리므는 픽 웃었다.

 "안 그래도 페리어드에 가려던 참이었어요."

 "정말인가요? 잘됐군요. 마침 누군가 갈 사람이 필요했었는데."

 예상대로 그는 다리므의 한 마디에 무척 즐거워했다. 다리므보다 나이

가 세 살이나 많음에도 불구하고 어쩐지 어린애같이 보이는 모습이었다. 

하지만 이렇게 단순해보이는 그가 얼마나 무서운 존재인지 다리므는 잘 

알고 있었다. 다리므를 비롯한 몇몇 친한 사람들 앞에서는 이런 모습을 

보이기도 하지만 싫어하는 사람에겐 정말 가차없었다. 맘에 안 드는 사

람을 대할때면 한치의 동정도 없는 섬뜩함으로 일관하는 것이었다. 그저 

옆에서 보고있기만 하던 다리므마저 오싹해졌던 경험이 있을 정도였다.

 그런 다리므의 생각을 아는지 모르는지 그는 여전히 즐거운 듯이 말을 

계속 이었다.

 "렌스 지오르님....이라고 아실지 모르겠네요. 페리어드의 치안 담당을 

맡고 있는 사람인데......페리어드에 가는 김에 그분을 좀 만나주셨으면 

해요."

 "렌스를......말인가요?"

 그의 입에서 렌스의 이름이 나오자 다리므는 의외라는 듯이 되물었다. 

렌스는 페리어드에서 그리 중요한 인물은 아니었다. 치안담당을 맡고 있

긴 했지만 그것도 단순한 중급 관리 직책이었을 뿐이었다. 이렇게 알테

이아에서 사람을 파견해 공공연하게 렌스를 만나러 갈 이유는 전혀 없

었다. 

 물론 그녀석이 진짜 실력을 발휘하기 시작한다면 얘기는 금방 달라지

겠지만. 다리므는 문득 렌스의 모습을 떠올렸다. 지금은 그저 치안담당

에만 머물러 있긴 하지만 사실상 그는 거의 천부적인 전략가였다. 별로 

자신을 드러내려 하지 않아서 그렇지, 출세하려고 맘만 먹었다면 이미 

상당한 지위에 올랐을 터였다. 

 하지만 그런 사실을 알고 있는 건 렌스와 개인적으로 알고 있는 몇 사

람 뿐이었다. 그러니 알테이아에서 렌스에게 신경을 쓸만한 이유는 하나

도 없었다. 그럼 대체 무엇때문인걸까......다리므는 이상한 긴장감마저 느

끼며 눈앞에 있는 청년을 쳐다보았다.

 "잘 아시는 분인가요? 그럼 더 잘됐군요. 얘기하기도 편할테니."

 그는 다리므의 반응에 더욱 즐거워하며 말했다. 점점 의문이 짙어지는 

것을 느끼며 다리므는 간접적인 질문을 던졌다.

 "무슨 말을 하란 말인가요?"

 사실 다리므가 이번에 페리어드에 가려고 하는건 렌스를 만나기 위한 

것이었다. 페리어드의 상황을 살피러 간다는건 순전히 핑계일 뿐이었다. 

그런데 떠나기 직전에 이런 부탁을 받다니, 조금 우습다는 생각이 들었

다. 

 "앞으로 어떻게 할건지.....그런 것들을 물어보았으면 해요. 피에렌 전하

께서 성에서 나가버린 지금, 그 주변 사람들이 어떤 행동을 보일건지 말

이에요. 물론 피에렌 전하를 직접 만나보는게 더 정확한 방법이긴 하겠

지만 그건 너무 어려울 것 같고요."

 그는 잠시 생각해보는 듯 하더니 설명하는 어조로 다리므의 질문에 대

답해주었다.

 그렇구나.....다리므는 그의 대답을 듣고서야 잠시 잊고 있던 사실을 깨

달았다. 페리어드의 둘째 왕자, 피에렌 아르테민과 렌스는 원래 조금 친

분이 있는 사이였다. 지금은 사그라들어버린 듯 하지만 한때 렌스가 피

에렌의 심복이 아니냐는 소문이 돌았을 정도였다. 이제 피에렌이 성을 

나가버렸으니 렌스도 가만히 있을수는 없을 터였다. 아무래도 알테이아

에선 피에렌과 렌스의 행동방향이 일치할거라고 생각하고 렌스의 행동

에 신경을 쓰고있는 모양이었다.

 "그쪽에서 알테이아의 동향을 물어온다면 어떻게 대답할까요?"

 "우리야, 뭐. 언제나 피에렌님을 후원해왔잖아요. 아마 그런식으로 말하

면 될거에요."

 그는 그런건 별로 신경쓸게 못된다는 듯이 대답했다. 어쩐지 태평한 듯

한 대답이었지만 그게 고도로 계산된 대답이라는 사실을 다리므는 직감

적으로 눈치챘다.

 "하지만 정작 피에렌님은 처음부터 왕위엔 별로 관심이 없었잖아요. 우

리가 멋대로 후원한거지."

 "글쎄요. 왕녀님의 결정이었으니까요." 

 그는 알 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱해보였다. 하지만 그의 그런 행동 

뒤에 숨겨진 다른 의미를 다리므는 조금 알 것 같은 기분이 들었다.

 "왕녀님께서 리안의 조언도 듣지 않고 그런 결정을 내렸을 리가 없잖

아요."

 "나도 항상 왕녀님 곁에만 있는건 아니에요. 모든 일에 전부 관여할 수

는 없죠. 그런데 출발은 언제 할건가요?"

 역시 예상대로 그는 태연히 화제를 다른 방향으로 돌려버렸다. 무언가 

숨기는게 있기는 있는 모양이었다. 하지만 다리므는 더 이상 그를 떠보

고 싶지 않아졌다. 어차피 그가 나쁜 의도로 사실을 숨기고 있을리 없으

니까 천천히 알아도 상관없으리란 생각에서였다.

 "오늘 왕녀님께 보고드린후 바로 출발할 생각이에요."

 "이야.....빠른건 좋지만 너무 서두르는 것 같은데요. 헤센에서 돌아온지 

이틀도 되지 않았잖아요. 다리므는 성에 머무는 시간이 너무 적군요. 제

르비드님이 섭섭하시겠어요. 그분은 다리므가 성에 오래 있어주기를 바

라는 모양이던데."

 "여행은 주저없이 떠나는게 제일 낫다는 말이 있죠. 그럼 나중에 보도

록 해요. 리안."

 다리므는 간단한 인사로 그와 헤어져 복도를 계속 걸었다. 언제나 다름

없는 새하얀 복도였다. 지나칠정도로 하얘서 오히려 섬뜩한 느낌을 주는 

곳. 전엔 잘 몰랐지만 지금은 딘이 왜 하얀 건물을 싫어하는지 알 것 같

은 기분이 들었다. 흰색은 그냥 보기엔 깔끔하고 아름답지만 의외로 섬

뜩한 면을 가지고 있었다. 깨끗하면서도 지나칠정도로 차가워서 쉽사리 

정을 줄 수가 없는 색이었다.

 '딘........'

 그러고보니 딘을 만나지 못한지도 거의 6개월이 다 되어가고 있었다. 

마족들이 성을 습격했던 밤 이후, 딘은 완전히 사라져버렸다. 만나보고 

싶은 생각에 수없이 마력의 숲을 찾아가 보았지만 딘은 단 한 번도 나

타나주질 않았다. 처음부터 아예 없었던 사람처럼 깨끗이 지워져버린 셈

이었다. 미르조차도 딘이 어디에 있는지 모른다고 했다. 미르도 정신없

이 딘을 찾아 보았지만 끝내 찾지 못했다는 것이었다.

 미르의 말에 의하면 딘은 원래 네이아가 데려다 키운 아이라고 했다. 

마력의 숲에서 로다, 네이아와 함께 살았다는 것이었다. 하지만 그날 이

후 세사람 모두 사라져버렸고, 어째서 그런일이 일어났는지는 미르도 모

른다고 했다. 자신의 드래곤(Dragon)인 미르에게까지 알리지 못했을 정

도라면 상당히 급히 떠난 것일 터였다. 그렇게 급히 떠났으니 나중에라

도 사정을 설명하며 연락을 주겠지....하고 다리므는 계속 막연히 기다려

왔다. 시간이 지날수록 이게 아니라는 생각이 들긴 했지만.

 이런저런 생각을 하다보니 그는 어느새 목적지에 다 와있었다. 다리므

는 눈앞에 서 있는 문에 두어번 노크를 한 다음 조심스레 안으로 들어

갔다. 

 "왔군요, 다리므."

 방안에 있던건 사라왕녀와 베기스였다. 무슨 의논이라도 하고 있었던 

모양이었다. 탁자에는 두 개의 찻잔이 올려져 있었는데 그 잔은 모두 비

어있었다. 상당히 오랜시간 대화를 나누었다는 의미였다.

 "조금전까지 파르나에 대한 얘기를 하고 있었어요."

 사라는 웃으며 다리므에게 의자를 권했다. 그리 오래 있을 생각은 아니

었지만 다리므는 무심코 그 의자에 앉았다.

 "물의 나라, 파르나에도 무슨 일이 생겼습니까?"

 "특별한 일은 없어요. 그저 대화가 그쪽으로 흘렀을 뿐이지요."

 사라는 다리므의 말에 간단히 답하며 시녀를 불렀다. 시녀가 빈 잔을 

치우고 새 잔을 가져다놓는 동안 다리므는 사라를 조심스레 쳐다보며 

생각에 잠겼다. 요즘들어 느낀 것이지만 사라는 참 딘을 많이 닮아있었

다. 사라가 훨씬 미인인건 사실이지만 인상이나 표정등이 많이 비슷했던 

것이었다. 게다가 목소리마저 비슷해서 사라의 목소리를 딘의 목소리로 

착각했던 적도 있었다.

 딘은 대체 어디로 가버린걸까. 미르가 이곳에 있으니 돌아오긴 하겠지

만 걱정이 되고 또 보고싶었다. 멀찍이 사람 그림자만 보여도 도망치던 

겁많은 녀석이 과연 어떻게 지내고 있으련지.

 "제 얼굴에 뭐라도 묻었나요?"

 사라의 맑은 목소리가 다리므의 생각을 중단시켰다. 그렇게 똑바로 쳐

다본 것은 아니었는데 사라는 다리므가 자신을 쳐다보고 있다는 사실을 

눈치챘던 모양이었다. 둔하디 둔한 딘과는 달리 날카롭고 눈치빠른 사라

였다. 그녀 앞에선 생각같은걸 쉽게 숨길수가 없었다.

 "아닙니다. 제가 아는 사람과 좀 닮아서....."

 다리므는 망설일것도 없이 솔직히 대답했다. 조금 우스운 이유긴 해도 

그게 사실이니까 굳이 그런걸 숨길 생각은 없었다. 지나칠정도로 솔직한 

대답에 사라는 싱긋 웃었다. 

 "이거 영광인데요. 그게 누군가요? 혹시 애인?"

 "아, 아닙니다."

 장난스런 사라의 질문에 다리므는 조금 당황하며 그녀의 말을 부정했

다. 원래 대화중에 잘 당황하는 다리므였지만 사라는 그걸 빌미로 다리

므를 놀리기 시작했다.

 "당황하는 걸 보니 진짜인 모양이네요. 후훗...."

 "정말 아닙니다. 그저 알고 지내는 사람이라....."

 "저도 아는 사람인가요?"

 "아마 모르실겁니다. 이 성 사람이 아니라서요."

 다리므는 제대로된 사실을 알지 못한채 자신의 지식을 토대로 대답했

다. 어렸을때부터 마력의 숲에서 살아온 딘과 노이테라 성에 계속 있었

던 사라가 서로 알 리가 없다는 상식적인 판단에서였다. 자기도 모르는 

사이에 잘못된 대답을 해버린 셈이었다. 그러나 이 자리에 있는 세 사람 

모두 그 사실을 까맣게 몰랐다. 지극히 일상적인 대화처럼 생각해 별로 

신경쓰지 않았던 탓이었다. 그것이 후에 어떠한 영향을 미칠지 전혀 모

르고 있던 탓이기도 했다.

 "아무튼, 이번엔 페리어드에 가신다면서요?"

 "벌써 들으셨군요. 그 말씀을 드리려고 온 건데."

 "너무 서두르는 것 아닌가요? 헤센에서 돌아온지 이틀도 채 되지 않았

잖아요."

 대화는 어느새 사무적인 방향으로 흘러가고 있었다. 가벼운 대화로 시

작해서 자연스럽게 원래 목적한 대로 대화를 진행시키는 것. 그게 사라

왕녀의 화술이었다. 처음엔 잡담을 나눈다 싶어도 어느새 진지한 토론으

로 이어지곤 해서 도무지 쉽게 방심할 수 없게 했다. 

 대화가 사라와 다리므 중심으로 흘러가자 할 말이 없어져버린 베기스

는 아무말 없이 차를 마시기 시작했다. 이런 대화에는 별로 관심없다는 

듯한 모습이었다.

 "그렇게 서두르는건 아닙니다만....."

 "이 성에 오래 있기 싫은 모양이군요."

 사라가 정확한 사실을 집어내자 다리므는 할말이 없어져버렸다. 매번 

그랬지만 사라와의 대화는 겉으로 보기엔 가벼워보여도 상당한 긴장감

이 따랐다. 도무지 감정을 숨길수가 없기 때문이었다.

 "성안에 가만히 있으려면 지루해서 말입니다....."

 "그렇다면 별 수 없겠죠. 그런데 헬에 대한 소식은 들으셨나요?"

 "네? 설마 헬이 나타나기라도 했다는 말입니까?"

 다리므는 놀란 나머지 자신도 모르게 큰 소리를 냈다. 6개월전 하르드

퀴논이 헬을 데려간 뒤로 그녀는 어디에도 모습을 드러내지 않았던 것

이었다. 처음엔 그녀의 생존에 대해 막연한 기대를 가지기도 했었지만 

이제는 거의 포기상태에 이르러 있었다. 마족들이 정령인 그녀를 살려둘 

리가 없었기 때문이었다.

 "페리어드의 수도 아헨이에요. 가는 길에 같이 조사해 오도록 해요."

 사라는 의미를 알 수 없는 미소를 지으며 태연히 말을 전했다. 헬에 대

한 말을 꺼내면서 어떻게 저렇게 태연할 수가 있는걸까....다리므는 자신

도 모르게 한숨을 쉬며 다시 질문을 던졌다. 

 "좀더 자세한 내용은 없습니까?"



 예에....조금 문장이나 단어가 이상했을지도 모르겠습니다.
 제대로 교정을 볼만한 여유가 없군요.
 정말 이상하다고 생각하는 분들은 메일 주시길....
 
 요즘 이래서는 안된다고 생각하면서도 계속 급히 올리고 있습니다.
 시간 여유가 없는 탓이기도 하지만.....
 아무래도 제가 게으른 탓이 큰 것 같은 기분이 듭니다.
 (자투리 시간까지 총동원한다면 
  시간이 모자랄 리가 없는데 말이죠.)

 지금 시간 새벽 한시........
 부모님이 깨시기 전에 빨리 작업을 끝내야 할 듯 하군요.
 밤중에 컴퓨터를 잡고 있는건 위험부담이 커서...

 예에......지극히 불성실한 승빈군이었습니다.
 그럼에도 불구하고 읽어주신 분들께
 지극한 감사를 드리며 이번 조각은 이만 접도록 하겠습니다.

 그럼 내일 또 볼수 있기를 바라죠......^^
 의견은 언제나 환영입니다.

                                  ...................;                    
                               반성을 제대로 해야할텐데......;
                               그래서 앞으론 나아져야할텐데......;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5060번
 제  목:이노베이션(innovation)-30                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/01 01:24    읽음:1234 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  안녕하세요. 남승빈입니다. 
  어제 이 조각을 올렸어야 하는건데 편집하다 보니 12시를 넘겨버렸군요.허억.

  언제나 정신없고 매번 늦어지는듯한 승빈군입니다.
  죄송..............
  그래도 이 소설을 끝까지 연재하겠다는 결심에는 변화가 없답니다.^^;

  그리고.....
  의견은 언제라도 환영입니다.




 "좀더 자세한 내용은 없습니까?"

 조금 더 자세한 내용을 들으면 사라가  어떤 의도로 이런 말을 꺼내는

지 알 수 있을것만 같아서 던진 질문이었다. 그러나  다리므의 기대와는 

달리 사라의 대답은 여전히 애매하기만 했다.

 "들으면 오히려 혼란스러운 내용 뿐이에요.  헛소문같기도 하지만 조사

해봐서 손해보는건 없겠지요."

 "그렇습니까.........."

 다리므는 오히려 사라의 말에서 혼란스러움을 느끼며 자신만의 생각에 

잠겨들기 시작했다. 원래 사라가 자신의 감정을  감추는데 능숙하다는걸 

알고 있긴 하지만 이건 너무 심한 것 같았다. 어떻게  헬에 대한 이야기

를 한치의 심각함도 없이 아무렇지도 않게 꺼낼수가 있을까.  그리고 또 

이런 애매한 태도는 대체 무엇일까. 

 차라리 사라가 헬을 찾아내려 애쓴다던가  반대로 아예 헬을 외면해버

린다고 한다면 어느정도 이해가 갈지 몰랐다. 사라에게 있어서  헬은 동

생을 죽인 장본인임과 동시에 자신을 구해준  충성스러운 기사일테니까. 

하지만 이런 애매하고 가벼운 태도는 도무지 이해할 수가  없었다. 물론 

사라도 다른 생각이 있어서 이러는 것이겠지만 다리므는 어쩐지 씁쓸한 

기분을 지울수가 없었다. 

 6개월전, 진느왕자를 죽인 것은 헬이라고 했다. 진느의 상처를 살펴본 

결과, 그  상처가 헬에 의한 것이라는 사실이 밝혀졌던 것이었다. 보통

은 베인 자국만 봐서는 정확한  범인을 가려낼 수 없지만, 헬은 경우가 

달랐다. 헬이 검을 쓰는 법은 매우 독특했기 때문에 아주 간단히 다른 

이들과 구별되어 버렸던 것이었다. 

 아무리 '사실'이라지만 그런 건 밝혀지지 않았어야 하는건데........다리므

는 다시 한숨을 내쉬었다. 이제 알테이아에는 헬을 나쁘게  생각하는 사

람이 상당히 많아져 있었다. 진느왕자가 죽어버렸으니  당연한 결과이기

도 하겠지만 그런걸 감안하더라도 상황은  생각보다 심각해져가고 있는 

듯 했다. 평소에 진느와 그리 가깝지 않던 사람들마저도  헬을 붙잡아야 

한다고 들고 일어나는 판이었다. 다만 지금까지는 사라가 그들을 교묘하

게 억누르고 있어서 직접적인 사건이 일어나지 않았을 뿐이었다. 

 그냥 자연스런 반응으로는 이정도까지 갈 수 없었다.  아무래도 누군가

가 어떠한 목적을 가지고 이런 분위기를 부추기고 있는 것 같았다. 그렇

지 않고서는 이런 지나친 분위기가 생겨날 수가 없었다.   

 게다가 그당시 진느가 제정신이 아니었을거란 다리므의 주장은 아예 무

시당해버렸다. 마족의 말을 믿을 수 없을뿐더러, 그런 방식의 버서커는 

들어본 적도 없다는 반론에 막혀버린 탓이었다. 사실 검에 몇 번 찔렸다

고 죽어버리는 버서커가 있을 리가 없었다. 그건 다리므도  인정하는 사

실이긴 했다.

 하지만 다리므는 도무지 헬을 나쁘게 생각할 수가 없었다. 자신의 몸은 

생각지도 않고 한계에 다다를때까지 싸우다가  사라를 구해내고 쓰러져

버린 그녀였다. 그녀가 진느를 죽인건 어쩔수 없는 상황에 처해서였을거

라고 억지로라도 믿고 싶었다. 아니, 만약 그렇지 않고 일부러 죽인것이

라 하더라도 다리므는 그녀를 이해해주고 싶었다.  알테이아에서는 거의 

숭상받다시피 하는 정령임에도 불구하고 일부러  마족행세를 해야만 했

던 이유는 무엇이었는지, 그리고 어째서 그렇게까지 목숨을 걸고 사라왕

녀를 구해내야만 했는지................그녀가 처했던 상황들과 그녀의 

생각들을 조금이라도 알고 싶었던 것이었다. 

 거의 제 3자에 가까운 다리므가 이렇게  복잡한 생각에 빠질 정도이니 

사라는 더 머리아플 것이었다. 말은 저렇게 태연히 하지만  정말로 편한 

마음에서 한 말은 아니었을거란 생각을 하며 다리므는 자리에서 일어났

다.

 "그럼 이만 가보겠습니다. 어두워지기 전에 출발해야죠."

 그리고 다리므가 방안에서 완전히 나갈 때까지 모두들 말없이 차만 마

시고 있었다. 지나칠 정도로 조용한 분위기가 방안에 가득 흘렀다. 마치 

폭풍 직전의 평화로운 시간같은 느낌이었다.

 "......볼때마다 느끼는 거지만 정말 흥미로운 녀석이군요."

 문득 베기스가 조용히 중얼거렸다. 아무래도 그는 대화엔  관심없는 척 

하며 슬쩍 다리므를 관찰하고 있었던 모양이었다. 그런 그의  말에 사라

는 싱긋 웃었다.

 "앞으로 두고 봐야겠죠."

 "그렇습니까.......하지만 헬에 대한 일들을 그에게 맡긴건 의외이군요."

 베기스는 의문을 담은 문장으로 간접적인 질문을 던졌다.  어쩐지 조심

스럽다는 느낌이 들게 하는 문장이었다. 

 하긴, 조심스러울 수밖에 없겠지. 사라는 씁쓸한 기분을 느끼며 얼굴에

서 미소를 지워버렸다.

  "적어도 헬을 이해하고 싶어하는 사람이니까요."

  "글쎄요.......그것만으로는......."

 베기스는 말끝을 흐렸다. 탐탁치 않다는 말의  완곡한 표현인 듯 했다. 

하지만 사라는 그의 그런 태도에는 별로 신경쓰지 않았다. 아니, 오히려 

너무나 분명하게 자신의 의견을 전달했다.

 "내 동생을 아무에게나 맡길수는 없어요. 죽는건 진느로 충분하니까."

 사라의 음성은 이상할만치 낮아져있었다. 어쩐지 음산하게 들려올 정도

였다. 베기스는 그런 사라를 쳐다보며 고개를 조금 갸웃 했다.

 "칼 제르비드경이 '아무나'에 속할리는 없지 않습니까."

 "하지만 그는 결국 진느를  죽게 내버려두었어요. 그라면  충분히 막을 

수 있었는데도. 적어도 진느를 잘 지켜주기는 할 거라고 믿었던 내가 어

리석었죠.  아무런  망설임도  없이  로베리마을을  쓸어버렸던  사람인

데.........그가 우리를 가짜 왕족이라고 착각하고 있는 동안은 아무도 안전

하지 않아요."

 사라는 차근차근 대답하며 다시 냉정을  되찾으려는 듯이 천천히 찻잔

을 들어올렸다. 향그러운 차의 향기가 마음을 조금 가라앉혀주는  듯 했

다. 

 하지만 충분히 긴 설명에도 불구하고 베기스는 여전히 사라의 말을 물

고 늘어졌다.

 "왕자님을 죽게 만든건 헬입니다. 제르비드 경이 아니에요."

 "헬이, 아니. 디아나가 일부러 진느를 공격했을  리가 없어요. 그림자의 

기사에게 있어서 주군은 절대적인 존재이니까요. 아트만경은  잘 모르겠

지만........그림자의 기사는 단순한 존재가  아니에요. 철저히 만들어지죠. 

비참한 기분이 들정도로 조작되어 태어나는 존재에요."

 "처음 듣는 말이군요."

 베기스는 좀더 자세한 설명을 요구하는 듯이 사라를  쳐다보았다. 하지

만 사라는 그런 그의 요구를 그냥 넘겨버렸다. 사실 그림자의 기사에 대

한 사항은 사라조차도 제대로 모르는 것이 많았다. 조금 더 조사해 확신

이 생기기 전까지는 아무에게도 말하고 싶지 않았다. 

 "........아무튼 디아나에게 진느의 죽음에 대한 책임을 묻고 싶지는  않아

요. 그 아이 스스로도 충분히 괴로워하고 있을테니."

 사라의 결론은 분명하고도 간결했다. 더 이상 반론의  여지를 남겨두지 

않겠다는듯한 말투였다. 결국 베기스는  더 이상 물고 늘어지지  못하고 

화제를 돌려버리고 말았다. 

 "왕녀님의 생각이 그렇다면 별 수 없습니다만........ 디아나님이 아직  살

아계시다는 확신은 있는 겁니까? 사실 저는 헬이 디아나님일 거라는 사

실조차 믿기 어렵습니다만."

 "저도 처음엔 몰랐죠. 그 동안은 디아나가 죽었다고 생각하고 있었으니

까. 어떻게 헬이 디아나라고 확신하게 되었는지에 대해서는 다음에 자세

히 말하도록 하죠. 그리고......."

 사라는 더 이상 긴 말은 하기  싫다는 듯이 베기스의 질문을 다음으로 

넘겨버리며 말을 이었다.

 "디아나가 살아있을지에 대해서는 저도 확신을  못하겠군요. 하지만 적

어도 찾아보려는 시도라도 해봐야 하는게 아닐까요. 밑져야 본전일 조사

이니까."

 사라의 대답은 정말이지 애매한 것이었다. 만일 다른 사람이 이런 대답

을 했다면 '불분명한 사실로 시간낭비하지  말라'는 말을 하고 싶어졌을

지도 모를 정도였다. 

 하지만 그런 불합리함에도 불구하고 어느새  베기스는 사라의 말에 실

린 분명함에 압도되어가고 있었다. 의미를 알 수 없는 침묵이 잠시간 그

들 사이를 흘러갔다.

 "하지만.......다리므군을 마족과 마주치게 하는 상황은 생기지 않도록 주

의해 주십시오."

 한참만에 베기스는 간신히 한 마디 당부를 끄집어내었다.  역시 사라왕

녀의 자질은 상당하다는 생각을 의식 뒤로 중얼거리면서 꺼낸 말이었다. 

 "어째서죠?"

 "마족들이 이 성에 침입했을 때 그들이  다리므군을 불렀던 명칭.......그

게 무엇을 뜻하는지 아십니까?"

 베기스의 질문은 조금 동문서답적인 것이었다. 사라는 고개를 갸웃하며 

아는대로 대답했다.

 "윈드 마스터(Wind Master)......말인가요? 바람계열  마스터 마법사를 부

르는 명칭일텐데....."

 "마족들이 말했던 300년 전의 윈드 마스터는 단 한사람 뿐입니다."

 의외의 말이었다. 사라는 알 수 없는 긴장감마저 느끼며 직접적인 질문

을 던졌다. 

 "그게 누구죠?"

 그리고 새로운 의문을 가져오는 베기스의  대답이 사라의 귓가에 들려

왔다.

 "휴페른 리트미스. 이 알테이아의 건국왕(建國王)입니다. 어째서 그들이 

다리므군을 그렇게  불렀는지는 모르겠지만.....분명  무언가가 있습니다. 

제르비드경이 다리므군의 신상을 철저히 숨기고  있어서 아직은 무어라 

확신할만한 사항은 없지만........."


    의문들을 조금씩 등장시켜보았습니다.
    원래 이노베이션은 미스테리적인 구성을 취하는 소설이었습니다만
    여러가지가 너무 복잡해져버린 탓에 그런 특징이 많이 줄어버렸군요.
    (사실 처음 구상했던건 딘=헬이라는 사실도 전혀 밝히지 않다가
     마지막에 밝히는 구성이었는데.............능력부족이었죠....^^;)
      
    아직 설명이 나오지 않았지만 이 소설의 전체적인 배경은
    리니아스라는 이름의 거대한 대륙입니다. 
    이 대륙에는 일곱개의 국가가 있는데 
    우선 등장한 게 알테이아, 페리어드, 파르나, 헤센
    입니다. 
    (파르나와 헤센은 단 한번 언급되었을 뿐이지만 등장한걸로 치지요.....;)

    전체적으로 보면 알테이아가 가장 중심이 되는 국가이긴 합니다만
    다른 국가들도 조금씩은 등장시킬 생각입니다. 국가별로 특색이 있고 
    또한 독특한 제도가 있을 겁니다.

    알테이아는 리니아스 대륙의 중앙에 위치한 국가로서 
    기후조건은 거의 평균적입니다. 두드러지는 산업도 없고 
    전체적으로 평균적인 국가인 셈입니다. 
    예전에는 정령에 대한 의존도가 컸으나 
    그리테이트에 공격당한 이후로는 
    거의 관계를 끊고 지내다시피 하는 실정입니다.
    (정령과의 관계 두절.....그게 알테이아가 멸망하지 않은 댓가였습니다만
     그 얘기는 다음에 하도록 하겠습니다.)

    페리어드는 몇번 언급된것 같이 전형적인 농업국가입니다.
    정치적으로는 조금 불안정한 상태에 있긴 하지만 
    경제적으로는 비교적 풍족한 상태입니다. 
    정령에 대한 의존도는 조금 큰편이지만 
    마족을 심하게 배척하는 분위기도 없는 곳입니다.
    다른 국가에 비해 모험자 길드가 발달해 있기도 합니다.
    다른 나라와 수교를 안하는 것은 아니지만 
    국민들 사이에는 국수주의가 조금씩 퍼져있으며
    이러한 성향은 정치적인 이유로 부추겨지기도 합니다.

    에엑.....이렇게 설명하다간 후기가 끝이 없겠군요.....
    자세한건 다음 기회에 설명하도록 하고......
    이번 조각은 여기서 접도록 하겠습니다.
    
    읽어주신분들께 감사드리면서.........^^

    의견은 언제든 환영하면서........^^;

    늦은 밤 컴퓨터를 두들기고 있는 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5104번
 제  목:이노베이션(innovation)-31                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/03 16:49    읽음:1240 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 안녕하세요. 승빈군입니다.

 아핫.......꽤 오랜만인 듯 하군요. 죄송......^^;
 그동안 사정상 접속을 하지 못했답니다. 이래서는 안되는데 하면서도
 매번 이렇게 되어버리곤 하는군요.

 아아, 반성중입니다..................;
 (이러다 과연 끝까지 연재할 수 있을까.....훌쩍.....)

그래도 의견은 언제나 환영입니다.^^




 어디에선가 계속 새소리가 들려오는 오후였다. 아침의 서늘했던 기온은 

어디로 날아가버렸는지, 한낮의 대기엔 뜨거운 태양의 기운만이 가득

했다. 기온이 어찌나 높은지 시야가 아른아른할 정도였다. 그냥 잠시 

서 있기만 해도 땀이  주르륵 흘렀다. 실외에서 돌아다니기에는  최악의 

날씨인 듯 싶었다.  지치지도 않고 뛰어다니던 어린아이들마저 한쪽  그

늘에 모여 흙장난만 하고 있었다.

 페리어드의 수도 아헨의 상가는 아주 깊은 고요함에 잠겨있었다. 아니, 

적막하다고 해야 좋을만한  분위기였다. 평소에도 그리 활기찬  맛은 

없는 상가이긴 했지만, 오늘은 그 정도가 더 심했다. 물건을 사러 온 사람

은 아예 없고,  상인들마저 그늘 아래 웅크린 채 노곤함을 달래고 있었다.

 포장되지 않은 흙길에도 먼지만이 날렸다. 평소에는 여러  사람들이 이

쪽저쪽으로 돌아다니던 복잡한  곳이었지만 오늘은 무척이나  한가했다. 

달각달각 소리를 내며 수레를 끌고 가는 말  한 마리와 수레 위에 아무

렇게나 걸터앉은 농부 한 명. 그리고 상가가 있는 쪽으로  걷고 있는 행

인 한 명만이 눈에 띌 뿐이었다.

 그나마 그 행인 한  명이 상가쪽으로 다가오자  상가는 아주 잠시동안 

활기를 띄었다. 몇 시간동안 손님구경 해보지 못했던 상인들은 은근한 기

대를 거는 눈치였다. 그러나 그 행인의 얼굴이 보일 정도로 가까워지자, 

그 활기참은 금방 사라져버렸다. 

 그는 20세 정도 되어보이는 금발의 청년이었다. 가벼운  옷차림에 조용

한 인상으로, 그리 눈에 띄는 모습은 아니었다. 그저 전형적인 지나가는 

사람의 모습일 뿐이었다.

 "안녕하세요, 하워즈씨."

 그는 우선 과일들 앞에 걸터앉아있는 중년의 사내에게 말을 걸었다. 사

내는 그를 힐끗 쳐다보더니 가벼운 미소를 지으며 그의 인사를 받았다.

 "그래, 오랜만이군. 렌스."

 "요즘은 별일 없었죠?  타피카 패거리도 한동안 안  나타나고 있는 듯 

하던데."

 타피카. 그것은 이 부근에 잘 나타나는  건달패의 이름이었다. 사실 말

이 건달패이지 상당히 전문적이고 체계적이어서 누구도 쉽게 건들지 못

하는 무리였다. 처음에는 정부에서도 그들을 휘어잡으려고  노력하는 듯 

했지만 이제는 거의 포기상태에 와 있었다. 정부에서도 아예 손을 놓아버

릴 정도로 엄청난 세력인 셈이었다. 그래서 그들에게  시달려야 하는 

상인들은 피해가 이만저만이 아니었다.

 약탈. 갈취...... 그들은 한 번 문 먹이는 절대 놓치지 않겠다는  집요한 정

신을 가지고 있는 자들이었다. 지독하다는 느낌을 넘어 오히려 놀랍다는 

생각이 들 정도였다. 페리어드에서 상업이 제대로 발전할 수  없는 이유

는 타피카  패거리 때문일거라는 소문조차 단순한 헛소문으로 들리진 않

았다. 어느정도 근거있는 말이기 때문이었다.     

 원래 그런 계열에선 여러개의 파가 공존하며 서로 세력다툼을 하기 마

련이었다. 하지만 타피카는 홀로 너무도 강한 나머지 다른  파들이 생겨

나는 것 자체를 원천봉쇄해버린 상태였다. 그만큼 오래 유지되어 왔으면 

내분이 생기거나 다른 파에게 패권을 넘길만도 하건만, 타피카는 여전히 

굳건한 위치로 끊임없이 상인들을 괴롭혔다. 

 "그러고보니 요즘은 정말 이상하게도 나타나질  않는군. 내분이라도 일

어나서 안 나타나고 있는거라면 좋으련만."

 하워즈는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 어쩐지 넋두리 같기도  한 말이었

다. 하지만 렌스는 하워즈가 무엇 때문에 그런 말을 하는지 알고 있었다. 

과일박스를 짚어 몸을 지탱하고 있는 그의 강인한 오른손. 그 손엔 집게

손가락이 없었다. 젊은 시절 한순간의 만용으로 그  패거리들에게 무작

정 덤볐다가 단 몇분만에 피투성이가 되어 길바닥에 쓰러졌던 그였다. 

의사의 말로는 기적이 일어나서 목숨을 건진거라고 했지만  결국 그 사

건은 그의 몸에 흔적을 남기고 또 그의 의식속에 깊은 상처를 남겨버렸

던 것이었다. 

 "내분이라.....정말 그런거였으면 좋겠군요."

 렌스는 옅은 미소를 지었지만 그도 그리 편한 마음은 아니었다. 페리어

드의 치안담당을 맡고 있는 그로서는 타피카 패거리들과 정면으로 맞서

야 하는 상황이 여러번 있었던 것이었다. 렌스는 원래  문관출신이긴 했

지만 격투기도 어느정도 익혔기 때문에 한두명 정도는 어찌어찌 상대할 

수 있었다. 하지만 언제나 그 한두명을 때려눕히고 나면  수많은 패거리

들에게 포위당해버리곤 했다. 그때마다 머리를 짜내어  교묘히 도망치긴 

했지만 역시 위험했던 적이 한두번이 아니었다. 

 "제길. 우리 사정을 조금이라도 생각한다면  그렇게까지 약탈하진 못할

텐데."

 하워즈는 분한 듯 멀쩡한 사과를 집어던졌다. 던져진 사과는 아까운 듯

한 여러명의 눈길을 받으며 바닥에 떨어져 뒹굴었다. 렌스는  그런 그를 

보며 가볍게 고개를 저었다.

 "글쎄요. 과연 그들이 사정을 몰라서  이러는 걸까요. 그런건 아니라고 

생각해요. 다 알면서도 남의  사정이니까 신경쓰지 않고 있을  뿐일거에

요. 아마도."

 "아무튼 그 자식들도 도리란걸 조금 알았으면 좋겠단 말야....."

 하워즈는 앞에 서 있는 렌스를 올려다보았다. 어쩐지  지쳐보이는 눈빛

이었다.

 "그런데 왜 자네가 직접 다니는건가?"

 문득 옆에 있던 중년의 부인이 렌스에게 질문을 던져왔다. 덕분에 한없

이 달려갈뻔 했던 암울한 대화는 중단되고  새로운 화제가 펼쳐지기 시

작했다.      

 "사람이 부족해서 그래요. 당분간은 계속 제가 찾아오게 될 거에요."

 아헨의 상가를 돌아다니며 상태를 체크하고 이상이 없는지 묻는 것. 그

건 원래 직원들이 하는 자잘한 일이었다. 담당을 맡고 있는 렌스가 직접 

나올만한 일은 아니었다. 그럼에도 불구하고 이런  직접조사에까지 그가 

나올 수밖에 없다는건 인원이 상당히 모자란다는 뜻인 듯 했다.

 "그럼 사람 수를 늘리면 되잖나."

 하워즈는 당연한 말을 당연한 듯이 중얼거렸다. 너무도  당연한 어투가 

우습게 느껴질 정도였다.

 "그게 마음대로 안 되네요. 사람을 늘리려면 돈이 더 필요한데, 더 이상

은 예산을 줄 수 없다니까, 부족한대로 할 수밖에요."

 "쳇, 역시 제멋대로인 귀족들이라니까. 연회를 열 돈은 있고 도시 치안

에 투자할 돈은 없단 말이지?"

 "글쎄요. 잘 모르겠군요."

 렌스는 애매한 대답을 하며 고개를 저었다. 같이 흥분해줄 줄 알았는데 

렌스가 담담한 반응을 보이자 하워즈는 의아한 표정을 지었다 .

 다른 사람이 이런 대답을 했으면 화가 났을지도 모르지만 렌스가 이런 

대답을 한건 정말 의외의 일이었다. 그리 오랜 시간은  아니었지만 렌스

가 치안 담당을 맡으면서 어려움을 많이  겪었다는 사실을 알고 있었기 

때문이었다. 아니, 굳이 렌스뿐만 아니라  이 도시의 역대 치안담당들은 

전부 상당한 어려움을 겪을 수밖에 없었다. 타피카의 세력이  너무 굳건

해서 일 자체도 어려운데다가 위험부담도 상당히 따랐던 것이었다. 역대 

치안담당들 중에는 타피카 무리에게 살해당한 사람도 몇 명 있을 정도였

다. 게다가 설상가상으로 치안담당이란 직책은 권한이 거의 없다시피 한 

낮은 직책이었다. 지금처럼 사람이 부족해서 직원을 더 고용하는 것조차 

스스로는 결정을 내리지 못하고 허가를 받아야  할 정도이니 업무가 제

대로 처리될 리가 없었다.

 그나마 지금은 렌스가 교묘하게 머리를 써서 비교적 오래 버티고 있는 

것이었다. 지금까지의 치안담당들 중에 렌스만큼 오래 버틴 사람은 아직 

없었다. 1년 전, 18세이던 렌스가 처음 담당을  맡았을 땐 상인들마저 그


를 무시했지만 지금은 상황이 아주 달라져 있었다. 요즘  상인들은 오히

려 치안 담당이 바뀔까봐 걱정하고 있었다. 상황이 상황인지라 완벽하게 

해내진 못하지만 그래도  렌스가 담당을 맡은  뒤로는 상인들의 피해가 

꽤 줄어들었던 것이었다.

 "피에렌 전하는 잘 계신가?"

 문득 가만히 있던 상인들 중 한명이 렌스에게 질문을 던졌다.  그 순간 

그들은 아주 잠깐이지만 렌스의 얼굴에 스쳐가는  어두운 감정을 볼 수

가 있었다. 그는 그런 감정을 들키고 싶지 않다는 듯이  금방 옅은 미소

를 지었지만 어색함을 완전히 지울수는 없었다.

 "아마 잘 계실거에요."

 "렌스군도......모르는 건가?"

 "아무도 만나고 싶지 않으신가봐요. 연락도 안 주시네요. 어디 계신지도 

잘 모르겠어요. 하지만 괜찮으실 거에요. 아마도."

 렌스는 비교적 긍정적인 말을 한다고 한 것 같지만 전체적으로 부정

적인 분위기가 물씬 풍기는 대답이었다. 확신이 아닌, 끝부분에 '아마도'

가 붙은 대답은 상인들을 불안하게 할 수밖에 없었다.

 그런 상인들의 심정을 눈치챘는지, 렌스는 한마디 말을 덧붙였다.

 "괜찮으실 거에요....강한 분이니까. 지금 상황에선 어쩔 수 없는 일이었

으니....."

 하지만 그의 말은 상인들에게 별로 희망을 주지 못했다. 오히려 어두운 

분위기만을 퍼트렸을 뿐이었다. '어쩔 수 없다'는 그 말이 그들의 의식속

에 가라앉아있던 무언가를 건드렸기 때문이었다. 지금까지  그들은 어쩔 

수 없이 살아왔고, 어쩔 수 없이  피해를 보아야만 했다. 귀족들의 세태

가 더럽고, 타피카 세력을 없애버리고  싶어도 그들은 어쩔수가 없었다. 

무엇보다도 그들에겐 힘이 없었기 때문이었다. 힘이 없는 자에겐 정의도 

존재하지 않는 듯 했다. 귀족들은 아무렇지 않게 그들을  괴롭히고도 잘 

살았으며, 타피카 패거리들은 심심풀이로 사람을 두들겨  패고 피투성이

로 만들어도 벌을 받지 않았다. 천벌이란 '단어'는 존재하지만 실제로 천

벌이 내린 장면은 본 적 없는 현실속에 그들은 살아왔던 것이었다. 

 "그놈의 권력이 뭔지 모르겠어..... 이미 풍족한데도  더 높은 자리를 차

지하려 아우성이니.....그렇게 형제들끼리  죽이고 난리를 칠만큼  엄청난 

거란 말인가...."

 중년의 부인이 한숨을 쉬듯 혼잣말을 중얼거렸다. 그 말을 들은 렌스는 

잠시 생각에 잠긴듯한 표정을 짓더니 그  부인을 물끄럼이 쳐다보며 천

천히 고개를 끄덕였다.

 "그렇죠. 중요한 거죠. 별거 아닌 것 같아도 현실은 그렇지 않잖아요."

 상인들의 의아해하는 눈빛을 받으며 렌스는 말을 계속 이었다.

 "우습지만......높은 사람의 명령 한  마디면 상업과 치안에 대한  예산은 

바로 늘어나게 되어 있어요. 우리가 아무리 발버둥쳐도 할 수 없는 일들

을 그들은 단 한마디에 할 수가 있다는 얘기죠."

 그순간 그의 말을 듣던 상인들의  눈빛이 조금 달라졌다. 평소의  지친 

눈빛이 아니라 무언가를 찾아 헤매고 있는 듯한 눈빛이었다.  여러 사람

이 그런 눈빛을 하고 렌스를 쳐다보자 그는 조금 어색한 표정을 지었다. 

 "이런, 제가 너무 주제넘은 말을 해 버렸군요."

 렌스는 더 이상 상인들의 그런 눈빛을  받을 자신이 없다는 듯이 대화

의 맥을 끊어버렸다. 하지만 아직도 상인들의 시선은 그에게  향해 있었

다.

 "그럼 이만 다음 구역으로 가야겠네요. 시간이 그리 많지 않아서....."

 렌스는 당황한 듯이 그 자리에서 물러나려 했다. 어쩌면 그것은 상인

들의 눈빛이 그가 할 수 없는 일을 바랬기 때문인지도 몰랐다.

 "아, 렌스군. 그러고보니 한가지 잊은 게 있군."

 그만 물러나려던 렌스를 한 상인의 목소리가 붙잡았다. 막 저편으로 가

려던 그는 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.

 "....이상한 소문이 있어서 말야. 타피카 패거리가 잠잠한 이유는 무엇인

가에 의해 큰 타격을  받았기 때문이라던데. 아무래도 너무  부정확한게 

헛소문인 듯 하지만.....알아두는게 좋을 것 같아서."

 "고마워요."

 렌스는 그를 향해 싱긋 웃어보였다. 조금전과는  다른, 비교적 밝은 미

소였다. 그때서야 비로소 상인들의 분위기도 원래대로 돌아왔다. 모두들 

다시 원래 있던 자리로 돌아가 축 늘어진 태도로 오지 않을 손님을 기다

리는 것이었다.

 그곳을 떠난 렌스는 다시 뙤약볕이 내리쬐는 흙길을 걸었다. 뜨거운 볕

과 함께 어디선가 나타난 피로감이 그의 어깨를 짓누르기  시작했다. 안

그래도 피곤한 판에 이렇게 더운 날씨가 기승을 부리니 모두 다 때려치

우고 쉬고 싶을 지경이었다. 

 옛날이나 지금이나 이 일은 사람을 많이 지치게 했다. 일에  대한 보람

을 느끼기 전에 그저 쉬고 싶은 생각이 앞서게 되는  것이었다. 그냥 때

려치워버릴까 하는 생각이 든 적이 한두번이 아니었다. 게다가  다른 의

미로의 정신적인 압박이 끊임없이 그를 괴롭히곤 했다.

 하지만 그만둔다, 그만둔다, 하면서도 렌스는 결국 이 일에서 벗어날 

수가 없었다. 무엇 때문에 그러는지는 스스로도 잘 알지 못했다. 그저 

강박관념처럼 그를 이곳에 꽁꽁 묶어버리는 무언가가 있다는걸 어렴풋

이 느낄 수 있었을 뿐이었다. 그것의 정체가 무엇인지는 모르지만 렌스

는 그것이 잔인하다고 느끼곤 했다. 




   예에, 이번 조각은 거의 3일만에 올리는 것이군요.
   죄송할 따름입니다.....에...........;

   요즘은 어쩐지 계속 여유가 없는 나날들이었습니다.
   이러다 과로로 실려가고 말지.........라는 생각이 들 정도였으니까요.
   덕분에 소설에 조금 신경을 못 쓰고야 말았습니다.......

   다음 주에는 어느정도 여유가 생길 것 같습니다. 
   다음주에는 아마 이번주처럼 며칠만에 올리고 하는 일은 없을겁니다.
   아니, 시간이 없으면 만들기라도 해야겠지요.
   끝까지 연재하고야 말겠다는 당초 목적을 이루려면 말입니다......^^

   이번 조각은 거의 렌스가 주가 되고 있군요. 흐음.......
   3장으로 넘어오면서 여러 인물들이 한꺼번에 등장해버렸습니다.
   어쩐지 혼란스러워진것도 같지만 
   천천히 그들의 생각과 성격을 묘사해볼 생각입니다.
  
  ........................^^;

  오랜만인데 후기도 불성실하군요......죄송......;
  그럼에도 불구하고 읽어주신 여러분께 감사드립니다.......
  다음조각은 최대한 빨리 올려보도록 하겠습니다.....

  그리고 의견도 언제나 환영입니다!

                                    아아.......어떻게 시간을 만들지....
                                    하며 웅얼대고 있는 승빈군.
                                    으음............--;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5139번
 제  목:이노베이션(innovation)-32                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/05 02:04    읽음:1240 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   안녕하세요. 승빈군입니다.
   파일 정리하다가 이 조각을 한 번 날려버리고 말았습니다.
   덕분에 또 12시를 넘겨버렸군요.........--;

   간신히 다시 수정을 보고 있습니다만 뭔가 빠진듯한 느낌입니다.
   오타가 있다면 언제든지 알려주시길........

   그리고 의견도 언제나 환영이랍니다.




 하지만 그만둔다, 그만둔다,  하면서도 렌스는 결국  이 일에서 벗어날 

수가 없었다. 무엇 때문에  그러는지는 스스로도 잘  알지 못했다. 그저 

강박관념처럼 그를 이곳에 꽁꽁 묶어버리는  무언가가 있다는걸 어렴풋

이 느낄 수 있었을 뿐이었다. 그것의 정체가 무엇인지는  모르지만 렌스

는 그것이 잔인하다고 느끼곤 했다. 

 "하지만 별 수 없는거잖아......출생은........"

 어느순간엔가 렌스는 자기도 모르게 혼잣말을 중얼거리고 있었다. 뒤늦

게 그 사실을 깨달은 그는 조금 머쓱한 기분이  되어버렸다. 바보스러운 

자신에 대한 실망감같은 기분.  결국은 아무것도 아닌 것인데도  이토록 

매달려야만 하는 이유는  대체 무엇인지...........스스로가  한심스러워

졌던 것이었다. 

 그러는 동안 그는 어느새 다음 목적지에 다 와 있었다.  비교적 낡았지

만 내부는 꽤 깨끗한 건물이었다. 바닥의 나무에선 오래된  삐걱 소리가 

났지만 그런 점들이 오히려 고풍스럽게 느껴져왔다. 오랜 세월동안 손때

가 묻은 벽들은 이제 반들반들한 고운 색으로 반짝거리고  있었다. 어떠

한 광택제로도 낼 수 없는 자연스럽고 윤기였다.

 렌스는 가벼운 걸음으로 건물 안에 들어섰다. 그리고 카운터에 서 있는 

사람에게 간단한 인사를 건넸다. 

 "안녕하세요, 케인씨."

 "오, 웬일인가. 렌스군."

 카운터에 서 있던 사내는 의외라는 표정을 지으며 렌스의 인사를 받았

다. 거만하게 보이지 않을 정도로 적당히  살이 찐 중년의 사내였다. 렌

스를 쳐다보는 얼굴에 옅게 걸린 미소가 그를 친절하게 보이게 했다. 아

니, 실제로도 지나치게 친절한 사람이었다. 이 근처 주민들이 그를 '사기

당하기 딱 좋은 성격'이라 평가할 정도였다. 

 렌스는 케인의 미소 띈 얼굴에 어쩐지  마음이 놓이는 것을 느끼며 의

례적인 질문을 던졌다.

 "상태가 어떤지 체크하러 왔어요.  뭐 특별한 일은 없죠?  새로 들어온 

여행자도 없을테고."

 "아아, 무엇때문인지 요즘은 아주 편해. 타피카  패거리도 보이지 않고. 

모험자는 두명 들어왔어. 오늘 아침에 등록하러 왔더군."

 역시 케인에게서 부정적인 대답이 나올리는 없었다. 그는  무엇이 그리

도 즐거운지 연신 싱글거리며 렌스의 말에 대답했다. 마치 좋은 일만 있

었던 것 같은 대답이었다. 하지만 그건 케인이 나쁜일에  대해서는 아예 

언급하지 않기 때문임을 렌스는 이미 알고 있었다. 나쁜 일은 아예 잊어

버리고 사는 태평함. 어떻게 보면 바보스럽다고도 할 수  있겠지만 렌스

는 그런 그가 좋았다. 어떤 일이 있어도 그 일을 극복하고 살아갈 수 있

는 그의 용기가 부러웠던 것이었다. 

 너무나 많은 사람들이 극복할 용기가 없어 생을 포기하곤 한다. 하지만 

케인은 극복될 수 없는 상황은 없다는 듯이 호탕한 웃음으로 모든 것을 

잊어버리곤 했다. 웬만한 용기가지고는 행할  수 없는 생활태도였다. 그

의 과거가 절대 가볍지만은 않음을 렌스는  상인들에게 들어 이미 알고 

있었다. 지나간 일은 가볍게 던져버릴 수 있는 용기. 그래서인지 렌스도 

그런 케인을 보면 괜히 힘이 나는 것 같은 기분을 느꼈다. 

 "훗, 능력 좋은데요. 요즘같은 시기에 모험자가 둘씩이나 들어오다니."

 렌스는 웃으며 농담같은 말을 던졌다. 그냥 맘편히 던진 말이었는데 의

외로 케인은 정색을 하며 고개를 저었다.

 "아니, 그렇지도 않아. 얼떨결에 등록해 버린거라서.  앞으로 어떻게 될

지는 두고봐야 알겠더군. 아직 어린 소녀들이었거든........"

 "설마."

 "설마가 아니야. 정말 얼떨결이었어. 말 한마디로 바위를  박살내버린데 

놀라서....."

 의외의 말이었다. 렌스는 그제서야 놀라며 케인을 쳐다보았다.

 "예? 바위를 박살내요? 그것도 말 한마디에?"

 말 한마디에 바위를 박살냈다면 그건 상당한 실력자라는  말이었다. 특

별한 주문 없이 마법의 이름만  외쳐서 마법을 발동시키는 방식......그건 

웬만한 실력자가 아니고는 사용하기 힘든 방식이었다. 

 "크래쉬(Crash)라고 외치더군........"

 케인은 잠시 그 장면을 회상하는 듯한  표정을 짓더니 혼잣말 같은 말

을 중얼거렸다. 그런 그의 말에 렌스는 이상한 기분을 느꼈다.

 "흑마법사군요..... 그것도 어린 나이에 상당한 실력이라니." 

 나이어린 흑마법사. 게다가 상당한 수준이라니  대단하군. 아마 마법사 

길드에서도 우대받는 신동(神童)이겠지 하는 우스운 생각이 렌스의 머릿

속을 스쳐지나갔다.

 "글쎄, 그건 잘 모르겠지만 주문을 썼던 사람은  자네와 비슷한 나이로 

보였어. 다른 한명은 두어살정도 어려보였고........ 이름이......그래, 

에이린 엘하우드와 뮤트 엘하우드라 그랬지, 아마......"

 케인은 잘 기억나지 않는  듯 우물거리며 그들에  대한 설명을 간략히 

해 주었다. 무심코 그의 말을 듣고 있던 렌스는 그  말의 끝부분에서 다

시한번 놀랐다.

 "잠깐, 이름이 에이린 엘하우드와 뮤트 엘하우드라고요?"

 어느새 렌스는 조금전보다 더 놀란 표정으로 케인을  쳐다보고 있었다. 

어째서 렌스가 이런 반응을 보이는지 의아해하면서도 케인은 친절히 그

녀들의 이름을 확신시켜주었다. 그리고  조심스런 질문을 그 뒤에  붙였

다.

 "그래, 맞아. 워가 잘못되기라도 했나?"

 하지만 렌스는 케인의 질문에 바로 대답해주지 않았다.  도무지 믿겨지

지 않는다는 표정으로 고개를 절레절레 젓더니  뜻 모를 감탄사를 내뱉

었을 뿐이었다.

 "설마....."

 이쯤 되자 케인은 다시 한 번 물어볼 생각도 하지 못한채 멍하니 렌스

를 쳐다보기만 했다. 언젠가 렌스가 알아서 대답해주겠지 하는 바보스런 

기다림이었다.

 그동안 무슨 생각인가에 빠져들어가버린 렌스가  다시 말을 꺼낸건 한

참후의 일이었다.

 "그 아가씨들, 엘하우드 백작님의 사촌 여동생들이에요. 이름만 들어서

는 확신할 수 없지만..........아마 맞을거에요."

 "에엑?"

 이번에는 케인이 놀랄 차례였다. 반사적으로 감탄사를 내뱉은  그는 어

찌 할바를 모르는 듯이 눈을 자꾸 깜박이며 렌스를 빤히 쳐다보았다.

 "엘하우드란 성을 들었을 때 눈치 못채셨던 거에요?"

 "그, 그게 말이지, 그땐 너무 경황이 없어서....."

 세삼스레 자신의 둔함을 깨달아버린 케인이었다. 그는 여전히 어찌할 바

를 몰라하며 머리를 긁적였다. 어지간히도 의외의 말이었던 모양이었다. 

렌스는 그의 흥분이 조금 가라앉길 기다려 말을 계속 이었다. 

 "엘하우드 백작가가 검술이나 마법을  많이 가르친다는 얘기는 들었지

만 에이린양이 흑마법사였을 줄은 몰랐네요. 긴 머리에  검은 눈이었죠? 

피부는 흰 편이고 조금 앳되어 보이는....."

 렌스의 간단한 묘사에 케인은 고개를 끄덕였다.

 "그리고 뮤트는 소년같은  차림에 인형같은  인상이었죠? 말을 걸어도 

통 대답도 없고........."

 인형. 사람에 대한 묘사치곤 이상한 기분을  가지게 하는 단어였다. 하

지만 뮤트에게는 너무도 잘 어울리는 단어라는 생각에 케인은 다시한번 

고개를 끄덕였다. 인형이라는 단어 외에 그 아득한 눈동자를  극명(克明)

하게 설명할 수 있는 단어는 없을 성 싶었기 때문이었다. 

 그러나 그 다음순간 케인은 갑자기  숨이 막히는 듯한 기분을  느꼈다. 

오늘 아침에 보았던 뮤트의 눈동자가 갑작스레 그의 머릿속에 분명하게 

떠올랐기 때문이었다. 

 사실 막상 뮤트를 눈앞에 대했을 때에는 뮤트에겐 별로 신경쓰지 않았

던 케인이었다. 하지만 이상하게도 시간이 흐르면 흐를수록 그녀의 눈빛

이 인상적으로 기억에 남았다.  마치 모든걸 빨아들여버릴 듯이  까맣던 

눈동자. 그 눈동자가 잊혀진 악몽처럼 그의 의식 한 구석에 강하게 각인

(刻印)되어 있었던 것이었다. 지금 생각하면 어째서 그때 뮤트에게  별로 

눈길이 가지 않았는지 불가사의할 정도였다.

 "그 아가씨들이 왜 모험자로 등록했는지 모르겠네요. 돈이 필요한 것도 

아닐텐데."

 그런 케인의 심정을 전혀 모르는 렌스는 알 수 없다는 투의 말을 중얼

거렸다. 쉽게 결론을 낼  수 있는 의문은  아니었다. 엘하우드 백작가의 

아가씨들이 이런 험한 일에 뛰어든 이유를 쉽게  찾을 수 있을 리가 없

었다. 앞으로 천천히 알아내야  할 터였다. 본인에게  직접 묻는게 제일 

빠르겠지만 순순히 대답해줄 것 같지는 않았다.

 "그건 나도 잘 모르겠군. 엘하우드  백작가에 확인을 해 보아야겠는걸. 

그런데 렌스."

 케인은 이상하게 보일만큼 조심스러운 태도로 말을 이었다.

 ".........그 뮤트라는 아가씨, 자폐증(自閉症) 환자라도 되는건가?"

 그것은 뮤트의 아득한  눈동자를 나른대로 이성적으로  이해해 보려는 

시도였다. 술취한 주정뱅이의 젖은 눈빛에 섬뜩한 기분을 느끼는 사람은 

몇 명 있으니까. 의식의 밑바닥에 이른다면 누구나 그런  눈빛을 하게되

는 걸거라고 대충 설명을 붙이고 싶었다. 하지만 케인의  그러한 시도에

도 불구하고 렌스는 단호히 고개를 저었다.

 "첫 인상이 그렇게 보이긴 한데, 그런건 아닌 모양이에요."

 대수롭지 않은 듯한 대답이었다. 아무래도 렌스는 뮤트의  눈빛엔 별로 

신경을 쓰지 않았던 모양이었다. 괜히 자신만 과잉반응(過剩反應)을 보이

고 있는 것 같아서 케인은 괜히 머쓱해졌다.

 "그렇다면........."

 "에이린과 있을 때는 곧잘 웃어요. 다른 사람들  앞에서 보이는 무표정

한 모습과는 완전히 딴판이죠. 사실 뮤트는 페리어드에 온지  얼마 되지 

않았아요. 저도 멀찍이서 얼굴만  봤지 대화는 한  번도 못 나눠봤어요. 

아무래도 아직은 페리어드가 어색한가봐요. 시간이 좀  지나면 나아지겠

지요."

 이번에는 다행히 조금 납득할 수 있는 내용이 나오긴 했다.  하지만 케

인은 어쩐지 그걸로는 부족하단 생각이 들었다. 아무리 아직  이곳에 익

숙하지 않다 해도 그정도 이유로 그런 눈빛이 나올 수 있는건지 의구심

이 생겼던 것이었다. 그런 케인의 생각을 아는지 모르는지, 렌스는 갑자

기 엉뚱한 질문을 던졌다.

 "그런데 케인씨. '뮤트'가 무슨 뜻인지 아세요?"

 "글쎄........."

 난데없는 렌스의 질문에 그는 의아한 표정을 지었다. 렌스가 그런 질문

을 던진 의도가 무엇인지 알수 없었기 때문이었다. 그런 그를 보며 렌스

는 옅은 미소를 지었다. 그리고 간단한 말로 그에게 답을 알려주었다.

 "뮤트(mute). 고대어로 벙어리란 뜻이에요."




    우에......제때제때 저장을 안하는 버릇이 
    이럴 때 치명적이라는걸 깨달아버린 승빈군입니다. 
    한 번 작업했던 조각을 다시 작업하게 될 줄이야.........
    덕분에 또 12시를 넘겨버리고야 말았습니다.
    
    수정을 다시 한 번 보았지만 
    오타가 남았을 것 같은 예감이 듭니다.
    만약 있다면 귀엽게 봐주시고(?) 메일 주시길.....
    빠른 시일안에 고치도록 노력하겠습니다.

    요즘 올린 조각들은 렌스를 중심으로 씌여졌습니다.
    3장에 들어와서 조금 딴 얘기를 하고 있는게 아니냐는
    생각도 듭니다만 
    알테이아에만 국한된 내용을 쓰고 싶지는 않았습니다.
    사람들은 여러개의 국가가 서로 이해관계로 얽혀 있는 안에서
    살아가고 있는 것이니까요.  
    조금 다른 분위기의 국가도 동시에 나타내보고 싶었습니다.
    (스토리 전개상 필요하기도 하고..............^^;)

    이 소설에서 각 인물들은 자신의 가치관에 따라 움직입니다.
    전에도 말했듯이 완전한 악인은 만들고 싶지 않았습니다.
    어떠한 일에도 원인은 있듯이 
    모든 사람의 삶은 나름대로의 설명을 갖다 붙일 수 있는
    것이라고 생각합니다. 
    아무리 나쁜 평을 받고 있는 사람이라 해도
    결국은 나름대로의 판단 하에 살아온 사람일겁니다.
    생각이 전혀 없이 살아가는 사람은 없으니까요.
    누구에게나 감정과 이성은 있는 법입니다.
    모두들 자기 나름의 방법대로 기뻐하고 또 슬퍼하며
    살아가는 걸 겁니다.
    그런 의미에서 모든 사람의 삶은 소중한 것이겠지요.
 
    으음............말이 좀 이상하게 흐른 듯 하지만.
    오늘은 이만 이 조각을 접겠습니다.

    읽어주신 분들께 감사.............^^
    의견은 언제나 환영입니다.  
    
                                            저장은 확실히.....라고
                                            외치는 승빈군.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 5196번
 제  목:이노베이션(innovation)-33                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/08 00:18    읽음:1239 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     안녕하세요. 승빈군입니다.
     아아......정말 오랜만이군요. 훌쩍.

     시간이 없었다는 핑계는 이제 더 이상 대고 싶지 않군요.
     예...........그저 좀 늦었습니다............;

     아무튼 그래도 의견은 언제나 환영입니다.!!! ^^





 "그런가..........."

 우아하게 장식된 의자에 앉아있던 갈색 머리칼의 청년은 조금 신경쓰

인다는 듯한 표정을 지었다. 무언가를 유심히 생각하고 있는 듯한 모습

이었다. 아무래도 쉽게 매듭지을 수 있는 생각은 아닌 듯 했다.

 그곳은 수수하면서도 우아하게 꾸며진 넓은 방이었다. 그리 화려한 장

식물은 놓여있지 않았지만 군데군데 조각된 세세한 무늬들이 고풍스러

운 아름다움을 풍기고 있었다. 번쩍거리는 건 없어도 신경을 많이 썼음

을 쉽게 알 수 있을 정도로 아름다운 방이었다. 시중에선 쉽게 볼 수 없

는 몇몇 장식품들은 신비감마저 느끼게 했다.

 "그런가...........가 아닙니다. 에레스트랄님."

 그런 청년의 앞에 서있던 검은 머리칼의 소년은 조금 당돌한 말을 내

뱉었다. 아무래도 기분이 별로 좋지 않은 모양이었다. 소년의 행동이나 

태도는 지나칠 정도로 정중했지만 말투 자체는 상당히 도발적이었다. 청

년은 그런 소년을 쳐다보며 옅은 미소를 지었다. 

 "그러면 나보고 어쩌란 말인가. 미르가드."

 소년을 달래려는 듯한 조용한 말이었다. 하지만 그 안에는 웬지 모를 

중압감이 실려 있었다. 부드러운 말투 뒤에 위협적인 의미를 슬쩍 띄우

고 있는 것이었다. 쳇, 능구렁이 같은 자식. 그딴 식으로 날 위협하려고 

하는건가. 소년은 불쾌감을 느꼈지만 표정으로 드러내진 않았다. 어차피 

이곳에 올 때부터 이런 반응은 예상했던 것이니까 그리 급하게 생각할 

필요는 없었다. 마음을 가라앉히기 위해 천천히 심호흡을 한 번 한다음 

본격적인 요구를 하기 시작했다. 

 "그 당시의 자료를 넘겨주시란 말입니다. 설마 그 귀중한 자료를 폐기

(廢棄)해버렸다는 말은 하지 않으시겠지요."

 분명하고도 확실한 요구였다. 그리고 대의적으로도 정당한 요구였다. 

하지만 에레스트랄은 여전히 여유있는 태도로 딴청을 부렸다. 괜히 오래 

살아온 존재가 아니라는 생각이 들 정도로 태연한 모습이었다. 아니, 뻔

뻔스러운 모습이었다.

 "다시 말하겠지만 우리는 그 작업에 참여하지 않았네. 그러니 당연히 

자료가 있을 리가 없지. 우리 물 계열(系列) 정령들이 그림자의 기사를 

만들어내는데서 손을 끊은지 오래라는 사실은 알고 있지 않은가."

 "그렇다면 왜 이번 그림자의 기사가 물 계열 정령이란 말입니까. 당신

들의 혐력이 없이는 불가능했을걸로 압니다만."

 "우린 자네가 오기 전까진 이번 그림자의 기사가 물 계열 정령이라는 

사실도 몰랐네. 그럼 되었나?"

 태연하고 침착한 대답이었다. 하지만 미르가드는 말도 되지 않는 사실

들을 저렇게 대답하는데 기가 막혔다. 어떻게 저런 말을 표정하나 안 바

꾸고 태연하게 중얼거릴 수 있는지 불가사의하게 여겨질 정도였다.

 "그 말을 믿을 수 있을거라 생각하십니까? 물의 최상급 정령이 나타났

는데도 당신들이 몰랐다는게 말이 됩니까? 만약 정말로 그렇다면 그건 

직무유기(職務遺棄)입니다. 물의 수장(首長)이여."

"그래, 직무유기로군. 하지만 이건 우리들, 물의 정령의 일이네. 우리가 

상급 이상 정령들의 수를 잘못 파악했던 것까지 자네가 관여할 필요는 

없겠지."

 에레스트랄은 가볍게 고개를 끄덕였다. 한치의 망설임도 없는 행동이었

다. 말도 안되는 대답을 하고 있지만 너무도 당당해서 거짓말이라는 느

낌이 들지 않을 정도였다.

 "다른 사람도 아닌 당신이 최상급 정령의 존재를 느끼지 못했다는 말

을 누가 믿겠습니까?"

 "믿어주지 않는다면 별 수 없겠지."

 정말이지 할말이 없게 만드는 대답이었다. 듣는 사람을 황당하게 만들

어버리는 엄청난 화술이었다. 아무래도 에레스트랄은 오랜 세월을 살아

오면서 이런 것만 늘어버린 듯 했다. 당장에 연극배우로 진출해도 성공

할만한 자식이야. 즉석연기마저 저렇게 뛰어나다니. 미르가드는 속으로 

계속 궁시렁거리며 다른 화제를 꺼냈다. 에레스트랄이 이렇게 계속 딴청

을 피운다면 먹이를 던져서 유도해낼 수밖에 없었다. 비록 마음에 드는 

방법은 아니더라도.

 ".......아브렌의 행방을 알고 싶지 않으신 모양이군요. 정 그렇다면 저도 

상관 없습니다만..........."

 미르가드는 이제 귀찮다는 표정을 지으며 뒤로 물러나는 시늉을 했다. 

여기까지 와서 이렇게 물러설 생각은 없었지만 에레스트랄의 성격이라

면 분명 붙잡을거라고 생각했기 때문이었다. 조금 조바심을 내게 해 주

어야 움직이는 게 물의 정령들의 수장 에레스트랄임을 미르가드는 이미 

알고 있었다.

 ".......잠깐, 뭐라고 했나."

 역시 에레스트랄은 뒤돌아선 미르가드에게 협상을 요청해왔다. 겉으로

는 저렇게 태연해도 속으로는 놀랐을 테지. 미르가드는 입가에 옅은 미

소를 올리며 뒤도 안 돌아보고 대답했다.

 "아브렌....... 옛날 1대(代) 물의 수장이셨던 하딘님이 사용하던 무형검

(無形劍) 말입니다. 설마 이것도 모른다고 하지는 않으시겠지요. 아, 최상

급 정령의 존재도 눈치채지 못했던 수장님이시라면 모르셨을 수도 있겠

지만......."

 "최상급 정령의 존재를 우리가 진짜 몰랐을 리가 있겠나. 다만........."

 역시 에레스트랄은 금새 태도를 바꾸어 왔다. 복잡한 척 하지만 역시 

단순한 자식이군. 미르가드는 비웃음을 섞은 질문을 던졌다.

 "다만 무엇이란 말입니까? 물의 수장님께서 거짓말을 그리 간단히 하

실 줄은 몰랐군요. 실망입니다."

 "보안(保安)을 유지하기 위해서는 어쩔 수 없었네."

 "보안이라니요? 제게까지 숨길만한 사실이 있단 말입니까? 제가 이번 

그림자의 기사를 주군(主君)으로 모시고 있다는 사실은 이미 알고 계셨

을 텐데요. 제 드래곤 나이트(Dragon Knight)에 대한 사항을 제게 비밀로 

할 이유가 있었단 말입니까? 수장님은 가끔씩 의미 심장한 말을 잘 던

지시는 경향이 있군요."

 이제 한번 먹이를 물었으니 빠져나갈 수는 없을 터였다. 미르가드는 조

금 전 당했던 몫까지 합하여 에레스트랄을 궁지에 몰아넣었다. 에레스트

랄은 여전히 태연하게 옅은 미소를 짓기는 했지만 속으로는 쩔쩔매고 

있을게 뻔했다. 

 결국 에레스트랄은 잠시 망설이다 순순히 사실을 털어놓기 시작했다. 

그 외에는 빠져나갈 방법이 없다는 걸 눈치채고 택한 '현명한' 선택이었

다. 조금전까지의 기세는 완전히 잃어버린 채 우물거리며 말을 꺼내는 

에레스트랄을 보며 미르가드는 비웃음을 머금었다. 하지만 그의 입에서 

흘러나온 말은 미르가드를 놀라게 하기에 충분했다. 

 "그렇게까지 원한다면 자료는 넘겨주겠네. 하지만 그 자료는 위험하네. 

절대로 새어나가게 해서는 안될걸세. 이번 그림자의 기사는 최악(最惡)의 

실패작(失敗作)이야........."

 "그게 무슨 소립니까? 실패작이라니. 디아나님은............"

 미르가드는 이유모를 불안감이 온몸에 스며들어오는 것을 느끼며 최대

한 태연히 물었다. 그런 미르가드를 쳐다보는 에레스트랄의 표정은 굳어 

있었다. 조금전까지의 태연함과는 완전히 상반된 태도였다.

 "이번 그림자의 기사는 새로운 시도였지. 전문적인 내용을 잘 모르는 

나로서는 그 당시의 자료를 보아도 어떻게 해낸건지 모르겠지만.........."

 "새로운 시도였다는 사실은 알고 있습니다. 정령의 원소(element)인 '물'

을 중심 속성으로 해서 마족의 원소인 '휴식'의 능력을 덧붙인...........불가

능할거라고 생각되던 시도의 성공이었죠. 하지만 그래도 디아나님은 마

족의 능력만 가졌지 확실한 정령인데다가 불안정한 균형을 이루고 있는 

것 같지는 않았습니다."

 "그게 가장 큰 문제일세. 겉으로는 전혀 불균형이 드러나지 않는데다가 

속성상으로는 완전한 정령이라는 것............"

 "자세히 말씀해주십시오."

 에레스트랄이 조금 말을 질질 끌 것 같은 기미를 보이자 미르가드는 

분명한 어조로 정확한 대답을 해줄 것을 요구했다. 어차피 이미 말을 꺼

내버렸으니 화제를 일부러 빙빙 돌리거나 하지는 않겠지만 한 순간이라

도 빨리 정확한 사실을 알고 싶었기 때문이었다. 그게 실종되어버린 딘

을 찾아내야 할 확실한 이유가 되어버릴 것 같은 불길한 예감이 미르가

드의 머릿속을 흔들고 있었다.

 "아직은 그런 기미를 보이지 않았지만.............. 그녀는 다른 그림자의 기

사들과는 다르네. 만약의 사태가 벌어져도 우리는 그녀를 제어할 수 없

어. 아니 오히려 우리는 그녀의 명령에 따라야 할 것이네. 이 세계에 단 

하나뿐인 물의 최상급 정령이니까."

 "그게 문제란 말입니까? 수장인 당신은 상급 정령이고 디아나님은 그

보다 한단계 높은 최상급 정령이라는 사실이........."

 너무나 단순한 대답에 미르가드는 기가 막히는 듯이 따져들었다. 하지

만 그것은 너무 이른 반응이었다. 그에 계속 이어진 에레스트랄의 말은 

미르가드를 무색하게 할 정도로 심각한 것이었다.

 "만약의 사태가 일어나도 제어할 수 없다는 말을 한 것뿐이네. '만약의 

사태'가 무엇인지는 아직 말하지도 않았는데 너무 이른 반응이군. 그럼 

간단히 말하도록 하지. 그녀로 인해 우리 정령족은 멸망해버릴지도 모르

네."

 "그게 무슨 말입니까?"

 예상도 하지 못했던 말이었다. 정령족의 멸망이라니. 그건 그리 쉽게 

말할 수 있을만한 화제가 아니었다. 인간들에게는 거의 알려져 있지 않

지만 현재 정령들의 세력은 거의 확고해져 있는 상태였다. 근세에 이르

러 강한 정령이 많이 태어난 데다가 정령들의 인구도 고대에 비해 상당

히 늘어나 있었다. 그런 정령들을 딘이 혼자서 멸망시킬 수 있을 리가 

없었다.

 하지만 에레스트랄이 실없이 그런 단어를 끄집어내었을 리는 없었다. 

끝까지 디아나에 대한 사실을 숨기려는 태도를 보였다면 몰라도 지금은 

자료를 넘겨주기로 결정한 상태였다. 쓸데없는 거짓말을 덧붙일 이유가 

없었다.  

 드디어 놀란 기색을 보이기 시작한 미르가드를 쳐다보며 에레스트랄은 

무거운 어조로 입을 열었다.

 "정신 조정에 뛰어난 마족의 속성과 자연 조정에 뛰어난 정령의 속성

이 합해지면서 의외의 능력이 나타나게 된 걸세. 정령들의 정신을 붕괴

시키는 능력......아마도 그녀는 그 능력으로 간단히 정령을 없애버릴 수 

있을걸세. 우리로서도 의외의 상황이었던 터라 제대로 조사하진 못했지

만 우리는 절대 그녀에게 대항하지 못하네. 어떤 상황이 발생하던간

에................"

 정령의 정신을 붕괴시키는 능력이라니. 미르가드는 침을 꿀꺽 삼켰다. 

이 다음에 이어질 에레스트랄의 말이 두려워질 지경이었다.

 "게다가 그녀는 정신적으로도 불안정하다네. 지금은 그녀의 주군(主君)

인 사라왕녀가 있어서 그나마 조용히 지내고 있긴 하지만....... 만일 사라

왕녀가 죽기라도 하는 날에는 그녀는 폭주(暴注)하고 말거야. 그리

고..........."

 "그리고.........?"

 미르가드는 긴장감속에 완전히 파묻힌 채로 에레스트랄의 다음 말을 

재촉했다. 그런 미르가드의 심정을 눈치챘는지 에레스트랄은 가벼운 한

숨을 쉬며 천천히 대답을 끄집어내었다.

 "......이 세계는 멸망하는거지. 정령족이 사라진다면 이 세계는 더 이상 

균형을 유지할 수가 없을테니 말일세. 그렇게 되면 모든 것은 끝장이네."


    네......정말 오랜만에 올리는 글입니다.
    읽는 분들께 죄송한 생각 뿐이군요. 
    매일매일 제대 올린다고 생각은 하지만 
    언제나 마음 뿐인 모양입니다.

    어제는 시간이 조금 나서 올릴 수 있었는데
    저녁때쯤 거의 넉다운 되어버리고 말았습니다.
    역시 커피로 버티는건 한계가 있었어......라고 웅얼거리고 있습니다.
    아아, 언제나 시간이라는 녀석이 아쉽군요.
    결국 이런 말들도 핑계에 불과할 테지만.

    한 사람의 삶과 세계의 멸망.
    에.........스케일의 차이가 너무 큰건지도 모르겠습니다.
    커다란 세계에 비하면 
    한 사람은 보잘 것 없는 존재에 불과한 것일 테니까요.
    하지만 그렇다고 해서
    그 사람의 희생이 정말 합당한 것인지 
    그걸 생각해보게 하고 싶었습니다.
    지도자들은 결국 다수의 이익에 따라 움직일 수밖에 없고
    또 그게 현명한 판단이 되겠지만
    그것을 정의라고 부를 수는 없다는 생각을
    말해보고 싶었습니다. 

    아무리 스케일의 차이가 엄청나더라도
    사람의 삶은 소중한 것이니까요. 
    그걸 억지로 빼앗을 권리는 누구에게도 없을겁니다.
    어쩔 수 없는 상황에선 빼앗을 수밖에 없을 테지만
    그게 '합당'하게 여겨져서는 안된다는 거죠.

    뭐, 생각이 다른 분들도 있으실겁니다. 
    이건 그저 제 멋대로 중얼거린 생각들일 뿐이니까요.
    이 소설 내에서 판단 자체를 내리고 싶지는 않습니다.
    최대한 객관적인 태도를 유지할 생각입니다.
    판단은 제가 하는게 아니라 읽는 분들이 하는 것일테니까요.
    (제 생각대로 중얼거리는건 후기에서......라고 하지만
     객관적인 태도가 제대로 표현될지가 걱정이군요. 하아.....;
     역시 실력을 더 쌓아야 하는건가..........--)
     
     으음.... 지금시각 열한시 오십칠분......
     아무래도 오늘도 열두시를 넘겨버릴 것 같군요.
     그럼, 다음 조각을 기대하며
     이번 조각은 이만 접도록 하겠습니다.

     읽어주시는 분들께는 언제나 감사드리고 있습니다.
     의견은 주셔도 좋고 안 주셔도 좋습니다. ^^

                                       오랜만의 후기......
                                       다음엔 안 이래야 하는데.
                                       하며 웅얼대는 승빈군.
     
    

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5207번
 제  목:이노베이션(innovation)-34                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/08 14:31    읽음:1230 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   안녕하십니까. 승빈군입니다.
   
   요즘 계속 제때 올리지 못했는데 오늘은 제때 올리게 되었습니다.
   아핫........괜히 기분이 좋아지는군요.^^

   이제 34번째...........연재한 분량도 hwp로 110페이지를 
   넘어가고 있습니다. 
   앞으로 다 쓴다면 얼마나 길어질지는 미지수이군요.

   아무튼............의견은 언제나 환영입니다......^^

 

 
 "......이 세계는 멸망하는거지. 정령족이 사라진다면 이 세계는 더 이상 

균형을 유지할 수가 없을테니 말일세. 그렇게 되면 모든 것은 끝장이네."

 "멸망.........."

지나칠정도로 자극적인 단어였다. 미르가드는 마치 최면에 걸린 사람처럼 멍

한 표정으로 그 단어를 다시한번 중얼거려보았다. 이상한 느낌. 아주 오래전

부터 있어온 단어였지만 그게 이렇게 가까이 다가온 것은 처음이었다. 이유

모를 두려움이 그의 주변을 떠다니는 것 같은 기분이었다. 

 그런 미르가드의 심정을 눈치챘는지, 에레스트랄은 무거운 어조로 앞으로 

실행할 대책을 덧붙여주었다.

 "이왕 말을 꺼낸것이니 자네도  미리 알아두는게 좋겠군.  우리는 우리 

스스로 이 사태를 마무리지을 생각이네. 일이 커지기 전에  그녀를 찾아

내어 제거해야겠지. 지금까지는 거의 실종상태로 있어서 손댈 수 없었지

만 최대한 빨리 찾아내려 애쓸 생각이네."

 미르가드는 잠시동안 아무말도 하지 않았다. 에레스트랄은 참을  성 있

게 지루한 침묵을 기다려주었다. 아무래도 그는 미르가드가 분명한 대답

을 해 주길 바라고 있는 것 같았다.

 ".......제가 그렇게 하도록 놔둘 것 같습니까?"

 한참동안 혼란에 빠져있던 미르가드는  조금 도발적인 질문을  던졌다. 

에레스트랄을 조금 떠보려는 생각에서 내뱉은 말이었다. 하지만  에레스

트랄은 너무도 태연한 태도로 고개를 끄덕였다. 아무리 미르가드가 발버

둥을 쳐봐야 결과는 똑같을 것이라는 듯이. 그리고 친절하게도  그 태도

에 한 마디 말을 덧붙여 주었다. 

 "자네는 주인을 잘못 선택한걸세."

 "그런........"

 "이상하게도 자네는 어려운 주인만을 선택하는 것 같군. 첫 주인이었던 

하딘님부터 시작해서....... 제명에 죽었던 사람은 하나도 없지 않나."

 하딘. 미르가드는 그 이름을 듣자마자 갑자기 정신이 돌아오는 것을 느

꼈다. 자신이 이런 문제로 고민할 이유는 처음부터 전혀  없었다는 사실

을 깨닫게 되었기 때문이었다. 그가 택할  길은 단 하나밖에 없었다. 아

무리 자신의 선택이 이 세계 전체의 존속과 대립된다고 해도 그가 망설

일 이유는 없었다. 그건 운명처럼 정해져 있던 길이었으니까. 다만 갑작

스럽게 알게 된 사실에 잠시 혼란을 겪었을 뿐이었다. 

 미숙하던 어린 시절, 눈앞에서 잃어야만 했던 첫 주인, 하딘. 아무리 슬

쩍 지나치듯 언급했다 해도 에레스트랄이 그 이름을 꺼낸 것은 큰 실수

였다. 혼란스러워하던 미르가드의 의식은 그 이름 하나로 간신히 제자리

를 되찾아갔던 것이었다.

 "이번에는 그리 두지 않을겁니다."

 나지막한 한 마디를 중얼거리며 에레스트랄을 쳐다보는 미르가드의 눈

에는 알 수 없는 확신이 가득 차 있었다. 그것은  죽어도 후회하지 않으

리라는 뜻이 담긴 분명한 확신이었다. 그런 그의 시선을  받은 에레스트

랄은 의외라는 표정을 지었다.

 "세계의 존속과 디아나 중 디아나를  선택하겠다는건가. 지나치게 불합

리하군."

 "불합리한건 당신들이겠지요. 인간을 가지고 멋대로 장난치다가 수습하

지 못할 수준에 오자 없애버리겠다니. 그런 만행을 그냥 둔다는 것 자체

가 이상한겁니다."

 이제 미르가드는 뜻을 알 수 없는 미소마저 짓고 있었다.  음산하게 느

껴질정도로 분명한 미소였다.  에레스트랄은 무언가 이상하게  흘러가고 

있는 것을 느꼈다. 뭐라고 분명히 말할 수는 없지만 이  대화는 이런 식

으로 흘러가서는 안 될것만  같았다. 분명 무언가가 잘못되어가고  있는 

것 같은 기분이었다. 

 하지만 대화의 주도권은 이미 미르가드에게로 넘어가 있었다. 

 "당신들이 무슨 권리로 생명을 가지고 장난칠 수 있단 말입니까? 멋대

로 조작해놓고 위험해지니까 없애야 한다고?  당신들의 정의란 그런 것

이란 말입니까? 그리고 당연한 듯이 '세계를 위해서는 없앨 수  밖에 없

었어.........'라고 중얼거릴 생각입니까?"

 "그래서 디아나를 이대로 놔두자는 말인가?  언제 모든 것을 파괴해버

릴지도 모르는 위험요소를........"

 에레스트랄은 거침없이 퍼부어지는 미르가드의 말들을 조금 늦추려 했

지만 이미 때는 늦어있었다. 이제 더 이상 미르가드의  태도를 돌려놓을

수는 없었다. 

 "당신들이 자초한 결과가 아닙니까? 그런 이유로 당신들이 디아나님의 

삶을 결정할 권리는 없습니다!"

 "디아나를 만들어낸건 우리들이네. 그정도의 권리는 있다고 보는데."

 더 이상 미르가드를 설득할 수 없다고 생각한 에레스트랄은 이제 될대

로 되라는 식의 대답을 내뱉었다. 목소리의 톤이 조금  높아진걸로 보아 

그도 조금 화가 난  모양이었다. 하지만 미르가드는 그런것엔  신경쓰지 

않았다.

 "부모에게도 자식을 멋대로 가지고 놀다  죽일 수 있는 권리따윈 없습

니다. 하물며 당신들에게 그런 권리가 있을거라고 생각하는  겁니까? 그

렇게 당신들이 잘난 존재란 말입니까? 당신들은 우리 용족(龍族)을 가지

고 노는 것으로도 만족을 못했나 보지요? 멀쩡한 생명체를 명령에 벗어

나지 못하는 멍청이로 만들어놓고, 또 멀쩡한 아이에게 엄청난  힘을 부

여해 놓고, 그걸 즐기는 겁니까?"

 "말은 바로 하게. 용족을 만들어낸건  우리들이 아니야. 그리고 자네들 

용족은 스스로 주인에게 복종하는게 아니었나."

 에레스트랄의 반박에 폭풍처럼 말을 쏟아내던 미르가드는 입을 다물어

버렸다. 고대 정령도 아닌 에레스트랄이 이 세계에 대한 진실을 알 리가 

없다는 사실을 깨달았기 때문이었다.  지금 미르가드가 하고 있는  말은 

에레스트랄이 태어나기도 전의 고대에 있었던 일들......... 용족이 본래 어

떤 종족이었는지 설명해주어도 이해하지 못할 자를  앞에 두고 그런 소

리를 지껄여봤자 아무 의미가 없었다. 어차피 지금 현세를  살아가고 있

는 존재들은 이 세계가 정말 어떠한 것인지  전혀 알지 못한 채 살아가

고 있으니까. 몇 명 남지 않은  고대정령과 고대마족, 그리고 고룡(古龍)

들만이 아는 사실을 새삼스레 설명해주고 싶은 생각은 들지  않았다. 어

차피 말해줘봤자 이해도 못하고 믿지도 않을테니까. 

 "아무튼 디아나님께 손을 댄다면 내가 먼저 가만있지 않을겁니다."

 미르가드는 마음을 조금 가라앉힌 뒤에 간단한 한 마디로 자신의 의견

을 정리했다. 에레스트랄은 골치아프단 듯이 고개를  저었지만 이제와서 

미르가드의 생각을 바꿀수는 없다는 사실을 이미 깨닫고 있는 듯 했다. 

 그리고 에레스트랄은 푸념같은 한 마디를 중얼거렸다.

 "자네가 왜 수룡왕(水龍王) 자리를 내팽겨쳐 버렸는지 알 것 같군. 이렇

게 감정적인 판단은 큰 피해만을 요구할 뿐이거늘."

 "다수를 위해 아무렇지도 않게 소수의 희생을 요구해야만 하는게 지도

자의 자질이라면 그따위 자리는 맡고 싶지 않습니다. 물의 수장이여. 지

금 당신의 판단을 비난하지는 않겠습니다. 당신은 수장이니까 그 이상의 

방책은 없겠지요. 하지만 그 판단을 실행에 옮기려면 나의  방해부터 먼

저 받아야 할 것입니다."

 미르가드는 전혀 후회되지 않는다는 듯이 분명한 대답을  했다. 그것은 

언젠가 하딘이 정령들 앞에서 했던 말이었다. 오랜 세월이  지났지만 미

르가드의 기억속에 분명히 남아있는,  앞으로도 절대 잊지 못할  말이었

다. 지금 이러한 선택이 미르가드를 파멸(破滅)로 몰아간다 해도 절대 후

회하지 않을 자신이 있었다. 그당시의 하딘도 그랬으니까. 죽음앞에서도 

당당했던 하딘의 모습은 이미 미르가드에게 하나의 운명처럼 각인(刻印)

되어 있었으니까.

 그리고 그렇게 파멸의 순간은 시시각각  자신의 모습을 드러내려 하고 

있었다.......






   음냐........오랜만에 제때 올려보는 승빈군입니다. 
   (뭐, 그래봤자 큰 의미는 없지만 기분은 좋군요.^^)
   이제 3장인데 34회라니............앞으로 갈길이 길다는게 느껴집니다.
   목표달성(끝까지 연재)을 위해서 힘을 내야겠지요.
   과연 언제 끝나련지는 저도 모르겠습니다만.

   조금 어려운 듯한 한자 어휘들에는 가로안에 한자를 넣어주었습니다.
   하지만 제가 한문에 약한 관계로 한자가 틀린 경우가 많을겁니다.^^;
   이 글자가 아닌 것 같은데.........라는 생각이 들면
   바로 메일 보내주세요. 
   한글 97의 한자자전에 매달려서 입력하는 것이기 때문에
   아마 많이 틀려있을겁니다.^^;
   (한문시간마다 잠만 잤던 승빈군.--;)

   시험기간이라 게임방에 사람이 별로 없어서 좋군요.
   오늘은 비교적 조용한 분위기에서 작업하고 있는 셈입니다.
   다들 시험공부 중이라 절 부르는 사람도 없고.......시간도 많고
   오히려 시험기간이 더 즐거운 듯한 승빈군입니다.
   (이러다 시험공부는 언제 할련지...............;)
   이렇게 되면 내일도 제때 올릴 수 있을거란 희망이 보입니다.

   이 글을 읽어주신 분들께 행운이 함께 하길........^^
   의견도 언제나 환영이랍니다.

                                       괜히 즐거워하고 있는 승빈군.

   


『환타지아-장편란 (go FAN)』 5228번
 제  목:이노베이션(innovation)-35                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/09 12:16    읽음:1230 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       안녕하세요. 승빈군입니다.
      시험기간에 와서야 제때제때 올리게 되다니.........
      제때 올릴 수 있는게 좋긴 하지만 
      어쩐지 스스로가 한심하게 느껴지는 순간입니다.......^^;

       그래도 좋군요. 의견도 언제나 환영이랍니다.


 어느새 태양은 서편(西偏)으로 서서히 기울어가고 있었다. 하늘 한쪽을 

잡아먹을 듯이 생겨난 붉은 노을이 서편 하늘에 서서히 퍼져나가고 있

었다. 서편 하늘을 지나가는 구름마저 붉게 물들여버린 노을........아무 생

각없이 터덜터덜 길을 걷던 렌스는 무심코 고개를 돌려 하늘을 올려다

보았다. 세상 전체를 붉은 빛으로 감싸고 있는 노을이 시야에 한가득 들

어왔다. 아름다운 붉은 빛. 자연은 예전과 다를 바 없는 아름다움을 여

전히 지니고 있었다. 마치 변하는 것은 인간뿐이라는 듯이 10년전과 다

름없는 모습으로 렌스를 쳐다보고 있었다.

 그래, 변하는건 인간뿐이겠지. 기껏해야 100년도 되지 않는 세월동안 

나이먹고 늙어가면서 과거를 쌓아가는 존재들. 아무것도 아닌 일에 고민

하다가 마지막에는 모든 것을 추억이라 중얼거리면서 떠나갈.........우스운 

존재들. 아무리 발버둥쳐봐야 우스운 이상은 되지 못할텐데 모두들 이렇

게 아둥바둥 살아야 하는 이유는 무엇일까. 그냥 어느 한순간 인간이란 

존재가 세상에서 사라져버려도 세상은 아무 상관없다는 듯이 아름다움

을 계속 유지하고 있을텐데 이런 속에서 한 사람의 삶이라는게 가지는 

의미는 무엇일까. 

 어떻게 보면 지극히 허무주의적이고 바보스러운 생각들이 렌스의 머릿

속을 잠식해나기 시작했다. 만약 전쟁이 일어나 수많은 사람들이 비참하

게 죽어가도, 인간성이라는걸 전혀 찾아볼 수 없는 상황에서 잔혹한 학

살이 벌어져도, 저 하늘은 변함없이 저녁때쯤엔 노을을 머금을 터였다. 

자연에 있어서 인간은 아무것도 아닌 티끌일 뿐이라는 듯이 아무런 상

관없이 자신의 모습을 유지하고 있을 터였다.

 그래, 결국 인간은 아무것도 아닌 존재일테지. 하지만 왜 인간은 살아

남으려고 애쓰는 것일까. 왜 이렇게 작은 일들에 매달리며 어렵게 살아

가는 것일까. 그냥 한 순간에 사라져버려도 아무일도 벌어지지 않는데.

 답을 얻을 수 없는 질문들이었다. 아니, 만약 답을 얻을 수 있다면 비

참한 기분이 들것만 같은 질문들이었다. 저 질문들에 대한 답이 나온다

면 그 질문이 타당하다는 사실을 인정하게 되는 것일테니까. 

 비이-

 아직 푸른 빛이 조금 남아있는 동편 하늘에는 새 한 마리가 동그라미

를 그리며 울고 있었다. 이 부근에서는 쉽게 볼 수 없는, 자주빛 깃털의 

예쁘장한 새였다. 아마도 희귀한 새인 모양이군. 렌스는 부드러운 동작

으로 날개짓을 하고 있는 새를 올려다보며 자기도 모르게 미소를 지었

다. 새는 마치 마지막 남은 푸른 하늘을 지키려는 듯이 푸득푸득 날고 

있었다. 그래봤자 밤이 찾아오지 않을 리가 없었지만 그렇게 나는 모습

이 귀여워보였다. 

 그때였다. 무심코 하늘을 올려다보고 있던 렌스는 문득 서늘한 기운을 

느꼈다. 어디에서 나온 기운인지는 잘 모르겠지만 이대로 있어서는 위험

하다는 생각에 반사적으로 몸을 굴렸다. 흙길이었기 때문에 구르면서 완

전히 먼지 투성이가 되었지만 그런걸 생각할 여유는 없었다.

 카가각!

 예상대로 조금전까지 렌스가 서 있던 자리에서 기분나쁜 금속음이 들

려왔다. 날카로운 검이 흙바닥을 스치고 지나갈 때 생기는 소리였다. 아

무래도 누군가가 렌스에게 검을 휘둘렀다가 헛손질을 하면서 바닥을 긁

었던 모양이었다. 

 '대체........'

 옆으로 굴렀던 렌스는 재빠른 동작으로 몸을 일으켰다. 그리고 조심스

레 고개를 돌려 상황을 살펴보았다. 

 조금전까지 렌스가 있던 곳에는 길다란 홈이 파여 있었다. 상당한 힘을 

실은 검이 그곳을 스치고 지나갔다는 말이었다. 저걸 그냥 맞았더라면 

렌스의 몸은 완전히 조각났을 거란 생각이 들 정도로 강한 공격이었다.

 그리고 어느새 그 주변에는 여러명의 사내들이 사방을 둘러싸들어오고 

있었다. 렌스가 하늘을 올려다보고 있는 사이에 이쪽으로 다가왔던 모양

이었다. 렌스 혼자 상대해내기에는 사람수가 너무 많았다. 기회를 봐서 

도망치는 수밖에 없었다. 하지만..........

 '젠장.....'

 도망칠 구석이 없었다. 이미 사내들은 제각각 무기를 들고 몇겹으로 렌

스를 포위해오고 있었다. 저런 형태라면 약해보이는 곳을 뚫어도 양쪽에

서 반격을 받을 수밖에 없었다. 혼자서는 어떤 방법을 써도 빠져나갈수

가 없었다. 

 게다가 이들은 렌스를 정중히 대해 줄 생각은 전혀 없는 듯 했다. 제각

각 알 수 없는 미소를 흘리며 렌스와의 거리를 좁혀오고 있었다. 킬킬댄

다는 말 이외에는 표현할 수 없는 그들의 웃음에 렌스는 오싹함을 느꼈

다. 도망칠수도 없고 당해낼수도 없다면 방법은 두가지밖에 없었다. 이

대로 그냥 항복하거나 끝까지 대항하는 것. 하지만 그 두가지 모두 희망

이 없었다. 운이 좋으면 산채로 끌려갈테고 운이 나쁘면 이 자리에서 죽

는 것.......... 그 이상은 없었다. 

 이 근처를 지나가던 행인이 이런 상황을 발견해서 도와줄 사람들을 끌

고 온다면 좋겠지만 그런 일이 일어날 리가 없었다. 치안담당을 맡고 있

는 렌스는 그런 사실을 너무도 분명히 알고 있었다. 누군가가 위험한 상

황에 빠져있더라도 자신마저 위험해질거라고 생각되면 그냥 지나쳐버리

는 사람들........ 페리어드의 수도 아헨은 이런 곳이었다. 전통적인 농업국

가라서 공동체 의식이 강하다고 스스로 주장하지만 정작 자신이 위험해

진다고 생각하면 아무도 나서주지 않는 것이었다. 따뜻한 관심. 끈끈한 

정. 그것은 자신의 안전이 보장된 뒤에나 가능한 것이었다. 그러니 이렇

게 많은 사내들이 있을 때 외부에서의 구출을 기대한다는 건 허황된 희

망일 수밖에 없었다. 운이 굉장히 좋아서 지나가던 기사대라도 만난다면 

구출될지도 모르겠지만 그럴 가능성은 거의 없었다. 

 "타피카인가........."

 렌스는 긴장감을 지우려 애쓰며 바로 앞에 있는 사내에게 질문같은 중

얼거림을 던졌다. 하지만 사내는 아무런 대답도 하지 않았다. 다만 즐거

운 듯이 킬킬대며 들고 있던 검을 들어올렸을 뿐이었다. 그게 공격모션

이라는 사실을 깨달은 렌스는 급히 뒤로 물러나 사정거리에서 벗어났다.

 캉!

 그 검은 렌스의 바로 앞 바닥을 찍으며 큰 소리를 냈다. 아슬아슬한 타

이밍이었다. 한순간만 늦었으면 그 검은 렌스의 몸을 세로로 갈라버렸을 

터였다. 

 그러나 그 공격을 피해냈다고 이 상황이 끝나는건 아니었다. 아니, 이 

상황은 지금부터 시작이었다. 오랫동안 저항해봤자 노리개감밖에 되지 

않을 상황이 서서히 시작되고 있었다.

 "우윽!"

  바로 옆에서 날아온 공격에 왼팔을 베였다. 다행히 절단될정도로 깊게 

베인 것은 아니었지만 얕은 상처는 아니었다. 주체할 수 없을만큼 피가 

흘러나와 바닥을 붉게 적셔들었다. 마치 파란 하늘 위를 먹어들어가는 

노을처럼 황토색 흙바닥에 선명한 붉은 자국을 만들어가고 있었다.

 하지만 렌스는 상처를 지혈할 여유조차 가지지 못했다. 뒤쪽에 있던 사

내가  들고있던 몽둥이를 렌스에게 내리쳤기 때문이었다. 강한 충격이 

어깨에 전해져왔다. 렌스는 간신히 비명을 삼키며 바닥에 주저앉았다. 

숫자가 너무 많은 탓에 제대로 저항할수도 없었다. 그저 이대로 천천히 

죽어갈 수밖에 없는 것이었다. 바닥을 흥건히 물들여가고 있는 자신의 

핏자욱을 내려다보며 그 위에 쓰러질 수밖에 없었다. 

 '끝인가...........'

 이상하게도 다른 아무 생각도 떠오르지 않았다. 천천히 의식이 흐릿해

져가면서 이런게 끝인가보다는 생각이 들었을 뿐이었다. 대체 무엇 때문

에 이렇게 되어야만 하는지에 대한 의문도 떠오르지 않았다. 

 그순간 갑자기 사내들이 웅성거리기 시작했다. 잘 알아들을 수는 없었

지만 웬지 모르게 불안해하는 어조의 말들이 사방에서 흘러나왔다. 무슨 

돌발상황이라도 벌어진 모양이었다. 

 그리고 그 다음순간 커다란 그늘이 그들이 있는 장소를 스치고 지나갔

다. 하늘위에서 거대한 물체가 지나갔다는 의미였다. 사내들의 웅성거림

은 전보다 훨씬 커져있었다. 무슨일이 일어났는지는 모르겠지만 사내들

은 그 때문에 렌스에게 공격하는 것도 잊어버린 듯 했다. 

 '무슨 일이...........'

 렌스는 간신히 몸을 조금 일으켜 하늘을 쳐다보았다. 그러나 그가 상황

을 제대로 알기도 전에 엄청난 바람이 몰아닥쳐왔다. 거대한 무언가가 

빠른 속도로 하늘을 날아갈 때 생기는 바람이었다. 무서운 풍압에 옷자

락이 사정없이 펄럭거렸다.

 "퍼플 드래곤(Purple Dragon; 紫龍)............"

 비로소 무슨 일인지 깨닫게 된 렌스는 저편 하늘을 쳐다보며 망연한 

한 마디를 중얼거렸다. 거대한 자주빛 용이 저편으로 날아가고 있었던 

것이었다. 사내들이 웅성거렸던 것도 이 때문이었던 모양이었다. 거대하

고 아름다운 곡선으로 이루어진 몸체. 퍼플 드래곤이 저 멀리 날아가 보

이지 않게 될 때까지 모두들 하늘에서 시선을 떼지 못하였다. 생전 처음 

보는 드래곤의 모습에 얼이 빠져버린 사람도 몇 명 있었다. 

 그리고 또다시 일어난 놀라운 일이 그들의 시선을 지상(地上)으로 끌어

내렸다. 

 "커헉!"

 갑자기 몇 명의 사내들이 바닥에 쓰러졌던 것이었다. 정말 순식간에 일

어난 일이라고 할 수 있을정도로 갑작스런 상황이었다. 사내들은 당황하

며 각자의 무기를 꼭 쥐었지만 그렇다고 상황이 달라지지는 않았다. 이

내 그들도 금방 비명을 지르며 그 자리에 쓰러져버렸다. 

 상당히 많은 수의 사내들이었는데 그들이 전부 쓰러지는데는 10분도 

걸리지 않았다. 차례차례 쓰러져가는 사내들을 쳐다보던 렌스가 황당함

을 느꼈을 정도였다. 그렇게 사내들을 쓰러뜨러가는 것은 한 사람의 소

년이었다. 햇살에 반사되어 남색으로 빛나는 검은 머리칼을 날리며 소년

은 너무나도 간단히 사내들을 전부 쓰러뜨려버렸다. 가벼운 움직임. 재

빠른 속도. 소년은 무시무시할 정도의 실력을 가진 검사였다. 꽤 많은 

수의 사내들도 소년에겐 손끝하나 댈 수 없었다. 

 그리고 마침내 사내들을 전부 청소해버린 소년은 옅은 미소를 지으며 

렌스에게 손을 내밀었다.

 "괜찮아요......?"

 여린 목소리. 렌스는 그제서야 소년의 얼굴을 제대로 볼 수가 있었다. 

그리고 소년이라고 생각했던 자신의 판단이 착각이었음을 깨달을 수가 

있었다. 

 "뮤, 뮤트......양?"

 너무도 황당한 나머지 렌스는 내밀어진 손을 잡을 생각도 하지 못했다. 

그런 렌스를 보며 뮤트는 가볍게 웃었다. 



   으음.....오늘은 지금까지 썼던 것보다 더 짧은 후기가 될 듯 합니다.
   게임방에서 작성중인데 시간이 얼마 남지 않았군요.
   (선불제라서)
   한시간을 더 사기에는 어중간하고....
   결국 후기를 희생하고 마는 한심한 승빈군입니다.

   그럼 내일 보도록 하지요.
   그래도 의견은 환영이랍니다.
   읽어주신 분들께는 감사드리고요.♡

                                        자...내일 또......라고 생각하는 
                                        승빈군.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5273번
 제  목:이노베이션(innovation)-36                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/12 01:02    읽음:1237 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       안녕하세요. 승빈군입니다.
       에구궁.....또 오랜만에 올리게 되어버렸습니다.
       매일매일 연재하는게 쉬운일은 아니지만
       주변에서 협력해주질 않는군요.

       그래도 의견은 언제나 환영이랍니다......^^



 "뮤, 뮤트......양?"

 너무도 황당한 나머지 렌스는 내밀어진 손을 잡을 생각도 하지 못했다. 

그런 렌스를 보며 뮤트는 가볍게 웃었다. 

 "놀라게 했다면 미안해요."

 조금 수줍은 듯한 미소. 평소의 무표정한 모습과는 완전히 다른 분위기

였다. 지금 눈앞에 서있는 건 뮤트가 아닌, 그녀를 닮은 다른 사람이 아

닐까 하는 생각이 들었을 정도였다. 

 하지만 그녀는 분명히 뮤트였다. 조심스레 다시한번 쳐다보아도 틀림이 

없었다. 

 "어떻게........."

 렌스는 여전히 놀라움을 감추지 못한채 그녀의 손을 잡고 일어났다. 조

금 비틀거리긴 했지만 그럭저럭 일어날 수는 있었다. 치명상정도의 상처

는 없었기 때문에 치료만 제대로 한다면 괜찮을 것 같았다. 

 "에엑......이 피좀봐........."

 하지만 침착한 렌스와는 달리 정작 당황한것은 뮤트였다. 흥건하게 흘

러있는 핏자욱을 쳐다보며 어쩔 줄 몰라하는 것이었다. 어쩐지 어린애같

은 모습이었다. 항상 무표정한 뮤트이지만 조금 웃으면 귀여울  것 같다

고 생각했었는데 이건 예상 이상이었다. 렌스는 그런  뮤트의 모습을 보

며 자신도 모르게 픽 웃어버렸다.

 "지혈 할 줄 알아요?"

 "할 줄은 알지만...... 제대로  해본적이 없어서...... 아,  에이린 언니

  라면 회복마법을 쓸 수 있을거에요. 같이 가요."

 한참 고민하던 뮤트는 갑자기 잊고 있던  사실이 생각난 듯 렌스를 확 

잡아끌었다. 상당히 터프한 행동이었다. 그 바람에 렌스는 상처를 감싼 

채 비틀거려야 했다.

 "아야얏....... 조심해요."

 "아앗, 미안해요. 어쩌죠....."

 여전히 렌스보다 더 당황해하는  뮤트였다. 언제나 무표정하던  예전의 

모습이 상상이 안갈 정도였다. 

 "에이린양에게 간다면서요......"

 렌스는 무언가 점점 이상하게 흘러가고 있음을 느끼며 짧은 대답을 했

다. 에이린과 함께 있을 때 수줍은 듯한 미소를 머금는  뮤트는 몇번 보

았지만 그녀가 이런 모습을 보일줄은 상상도 못했던 그였다.

 서편에 걸렸던 노을은 어느새 사라지고  새까만 어둠이 하늘을 덮어가

고 있었다. 거의 뮤트에게 끌려가다시피 하며 렌스는 어두워가는 흙길을 

걸었다. 문득 조금전에 보았던 새의 생각이 났다. 하늘이 완전히 어두워

진 지금도 그곳을 날고 있을까 하는  생각에 하늘을 올려다보았지만 역

시 그곳엔 아무것도 없었다. 날이 완전히 어두워지자 잘 곳을 찾아 지상

에 내려앉아버린 모양이었다. 

 '그런데 그 드래곤은 대체 뭐였지.............'


   

 에이린을 찾는데는 시간이 그리 오래 걸리지 않았다. 엘하우드 백작 저

택에 가는 도중 널따란  공터에서 우연찮게 그녀와 마주쳤던  것이었다. 

그녀는 평소와는 다른, 간편한 옷차림으로  흙길을 걷고 있었다. 어쩐지 

여행이라도 떠나려는 듯한 옷차림이었다. 긴 치마를 즐겨 입던 평상시의 

모습과는 이미지가 많이 달라보였다. 좀더 생기있어 보인다고나 할까. 우

아하면서도 날카로운 평소의 인상과는 달리 밝고 생기있는 인상이었다. 옷

차림이 달라지면 사람이 달라 보인다는 사실이 새삼 깨달아질 정도였다.  

 "아, 에이린 언니. 여기 있었어요?"

 먼저 에이린을 발견한 뮤트가 반가운  표정을 지으며 그쪽으로 달려갔

다. 하지만 에이린은 아무 관심 없다는 듯이 이쪽을 쓱 쳐다보았을 뿐이

었다. 한쪽 소매를 완전히 피로 물들여버린 렌스를 보고도  전혀 놀라지 

않았다. 너무도 덤덤한 모습에 오히려 렌스가 당황했을 정도였다. 

 "또 사고라도 친거니, 뮤?"

 덤덤한 표정에 덤덤한 질문. 어쩐지 오히려 화가 나 있는  듯한 모습이

었다. 평소의 에이린도 아무 말이나 툭툭 내뱉고 다니는  사람이긴 하지

만 이정도로 무심한 태도를 보인적은 없었다. 뮤트도 그런  사실을 눈치

챘는지 금방 조심스런 태도가 되었다. 

 "그런건 아니에요. 다만...."

 " '다만' 이라는 말은 붙이지 말랬지. 할 말 있으면 직설적으로 말해. 돌

  려 말하지 말고. 이사람 치료해달라는 거야?"

 시원시원하게 결론이 나오긴 했지만 어쩐지 매정한 어투였다.  그냥 옆

에서 듣고 있기만 하던 렌스마저 반사적으로 움츠러들었을 정도였다. 

 에이린은 당돌하긴 하지만 워낙 시원시원한 면이 있어서 정말 화낸적은 

거의 없는 사람이었다. 조금 따져들어오는 듯한 면은 있었지만 이런 매정

한 모습은 보인 적이 없었다. 

 '역시 나 때문인가..........'

 에이린의 말을 듣고 있던 렌스는 문득 뮤트에게 미안함을 느꼈다. 자세한 

사정을 알 수는 없지만 어쨌든 지금 이렇게 뮤트가 혼나고 있는 건 렌스 때

문일 터였다.

 "설명은 나중에 할께요. 좀 도와줘요."

 뮤트의 목소리는 조금 풀이 죽어있었다. 매정한 에이린의  말들에 움츠

러들어버린 모양이었다. 고개를 푹 숙이고 조그마한  목소리로 중얼거리

는게 마치 부모에게 혼나고 있는 어린아이 같은 모습이었다. 

 "휴......알았어."

 에이린은 할 수 없다는 듯이 한숨을 쉬더니 가벼운 걸음으로 렌스에게 

다가왔다. 그리고 자신의 오른손을 그의 왼팔위에 살포시 얹었다.

 "아얏....."

 렌스는 날카로운 통증에 얼굴을 찌푸렸다. 상처가 깊기는  깊은 모양이

었다. 아직도 채 멎지 않은  피가 에이린의 손을 붉게  물들이며 주르륵 

흘러내렸다. 

 "한심하긴. 지혈도 안하고 여기까지 왔어요?"

 상처에서 아직도 피가 떨어지는 것을 본 에이린은 어이없다는 투의 말

을 던졌다. 친절한 간호사의 이미지와는  거리가 먼 그녀였다. 얼떨결에 

뮤트에게 끌려온 렌스였지만 그런 그도  에이린의 말들을 피해나가기는 

힘들 것 같았다. 

 "그.....그게......"

 렌스는 할말을 찾지 못하고 계속 버벅대기만 했다. 이럴때는 무슨 말을 

해야할지도 모를뿐더러 에이린이 계속 그의 왼팔을 붙잡고 있었기 때문

이었다. 가만히 놔둬도 심하게 욱신거리는 상처를 에이린에게 붙잡혀 있

으니 정신이 다 흔들릴 지경이었다. 칼로 계속 쑤셔대는 듯이 아팠다. 

하지만 회복마법을 써주겠다는 에이린에게 손좀 놓아달라는 말을 할 수

는 없었다. 그저 이를 악물고 참을  수밖에 없었다. 게다가 지금의 에이

린은 좀 부드럽게 해달라고 말하면 오히려  상처를 꽉 쥐어버릴것만 같

은 눈빛을 하고 있었다. 

 "할말 있으면 빨리 해요. 없으면 그만두고."

 에이린은 아무 말도 할 수 없게  하는 눈빛으로 렌스를 쳐다보며 싸늘한

말을 던졌다. 결국 렌스는 아예 입을 다물어버릴 수밖에 없었다. 

 '차라리 아무말도 하지 말라고 쏘아붙이는게 낫겠군. 뭐라고 하면 가만두지 

  않겠다는 식으로 저런 말을 하다니. 오히려 아무말도 못하겠잖아.....'
 
 렌스는 속으로 투덜거렸으나 에이린은 이내 눈을 감고 정신을 집중하기 

시작했다. 처음에는 아무런 변화도 없는 듯 했지만 어느정도의 시간이 지나

자 서서히 그녀의 오른손에 보라색의 마력이 응집되어가기 시작했다. 

 주문을 외우는 기색도 없었다. 그저  눈을 감고 정신을 집중하고  있을 

뿐이었다. 도무지 마법이라고 부르기 힘들 정도의 발동법이었다. 하지만 

렌스는 서서히 욱신거림이 가라앉는 것을 분명히 느낄 수  있었다. 마법

같아 보이지 않는 마법이었지만  효과 하나는 확실했다. 칼로  쑤셔대는 

듯한 욱신거림이 사라지면서 상처도 서서히 나아가고 있었다. 

 그리고 에이린은 천천히 눈을 떴다. 너무도 간단하게  발동시킨 마법이

었지만 꽤 힘들었었는지, 이마에서 한줄기  땀이 주르륵 흘러내렸다. 안 

그래도 하얀 얼굴이 더 창백해보였다. 바로 앞에서 쳐다보고  있는 렌스

가 미안해질 정도였다. 하지만 에이린은 아무렇지도 않은 듯이 왼손으로 

이마의 땀을 쓱 닦아내며 렌스에게 말을 건네왔다. 

 "완전히 낫지는 않았을 거에요. 그게 회복마법의 한계니까. 당분간은 조

  심하도록 해요. 내일도 오늘처럼 땡볕에서 돌아다녔다간  바로 병원으로 

  실려가게 될테니까. 뭐, 그런 경험 한  번쯤 해보는 것도 나쁘지 않다고 

  생각하면 맘대로 해도 좋아요."

 여전히 빈정댐이 섞여 있는 말이었지만 말투 자체는 많이 누그러져 있

었다. 그렇게 많이 화났던건 아니었던  모양이었다. 렌스는 말없이 고개

를 숙여 고마움을 표했다. 하지만 렌스의 정중한 태도에  에이린은 오히

려 쑥스러운 듯 고개를 돌려버렸다. 

 "그런 예의는 닭살돋으니까 그만두고 무기나 잘 가지고 다녀요."

 "예?"

 무기나 잘 가지고 다니라니. 의미를 알 수 없는 말에 렌스는 눈을 깜박

였다. 그리고 예상대로 에이린의 독설이 퍼푸어져왔다. 

 "못알아듣겠어요? 자신이 얼마나 위험한지  알면 그렇게 무방비상태로 

  다니지 말란 말이에요.  무기라도 가지고  다니면 좀  나을거 아니에요. 

  뭐.........없는 솜씨로 무기를 휘두르다가 적에게 빼앗겨버리면  상황

  이 더 악화되긴 하겠지만. 설마 실종되어버린 전대 치안담당처럼  되고 

  싶은건 아니겠죠."

 신경을 박박 긁어놓기라도 하려는 듯한 말들이었다. 따져드는  듯한 평

소의 말투에 조금 뒤틀려진 심사가 합쳐진 말들인 듯 했다. 웬만한 사람

이라도 이런 말을 듣고 기분이 나빠지지 않을수는 없을 것 같았다. 하지

만 이런 상황에선 함부로 뭐라 할 수 없는데다 말솜씨도 없는 렌스는 그

저 가만히 듣고 있을 수밖에 없었다. 평소에도 에이린에게 뭐라고  말하

다가 오히려 반격을  당한 적이 한두번이 아니었으니 지금같은 상황에선 

더더욱 건드리고 싶지 않았다. 

 그러나 그 다음순간 무언가 이상하다는 느낌이 그의 머릿속을 훑고 지

나갔다. 이런 상황에선 할 수 없는 말들이 에이린의  말에 섞여있다는걸 

뒤늦게 눈치챘던 것이었다. 

 "그런데......어떻게 아셨습니까? 싸우다가 다쳤다는건....."

 결국 궁금증을 참지 못한 렌스는 조심스레 질문을 던졌다. 그래봤자 별

다른 대답은 얻지 못할거라 생각했는데 의외로  아주 짧은 순간동안 에

이린의 표정이 약간 변하는걸 관찰할 수 있었다. 그저  아무생각없이 던

진 말들이었다면  저런 어색한 표정을 지을 리가 없었다. 

 그건 에이린이 렌스가 왜 다쳤는지 처음부터 알고  있었다는 의미였다. 

아무것도 모른채 정말 우연히 이 공터에서  마주쳤던 거라면 그런 표정

이 나올 리가 없었다.  


           예에.....요즘 계속 후기를 희생하고 있는 듯 합니다만
           오늘도 예외는 아닐 성 싶군요.
           음냐.....위협적인 분위기에서 컴퓨터를 만지고 있답니다.
           빨리 끄지 않으면 큰일 날 듯. ^^;

           그래도 읽어주신 분들께 감사드리며.....
           의견은 언제나 환영입니다.

                                           늦은 밤. 행복한 꿈을 기원하며
                                          

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5274번
 제  목:이노베이션(innovation)-37                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/12 01:02    읽음:1219 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     안녕하세요. 또 승빈군입니다.
     아슬아슬 했지만 간신히 두조각을 올립니다.
     그동안 연재 분량이 너무 적었던 것 같아서요.....^^

     내일은 좀 더 올릴 수 있도록 노력해보겠습니다.

     그리고 의견은 언제나 환영이랍니다.^^





 ".....상처를 보면 짐작할 수 있잖아요. 검에 베인 상처이니까. 그리고 

  당신이 타피카 패거리와 대립해왔다는 사실을 모르는 사람도 없고."

 뒤늦게 돌아온 에이린의 대답은  비교적 논리적이고 태연한  것이었다. 

하지만 렌스는 그 말을 신용할 수가 없었다. 이미 그녀의 어색한 표정을 

봐버렸기 때문이었다.  

 이 아가씨들, 대체 무엇을 꾸미고 있는거지.......처음에는 단순하게 생

각하고 있던 렌스는 점점 혼란스러워지기 시작했다. 무언가가 계속 어긋나

고 있는 것만 같은 기분이  들었던 것이었다. 

 하지만 그럼에도 불구하고 쉽사리  결론을 내릴수는 없었다. 무언가가 있

다는 사실만이 확실할 뿐 그게  무엇인지에 대해서는 전혀 짐작도 가지 않

았기 때문이었다. 이들이 무엇 때문에 모험자로 등록했으며 또 이런 상황

을 왜 꾸미고 있는지 전혀 모르기에 어떠한 판단도 내릴수가 없었다.

 어쩌면 조금 전에 렌스를 공격해왔던 사내들도 이들의 지시를 받아 움

직였던 건지도 몰랐다. 섣불리 의심할수도 없고 증거도 없었기에 분명히 

판단할 수는 없지만 그럴만한 가능성만은 충분히 있었다.  

 '그게 아니었으면 좋겠지만...... 가능성은 충분하니까 생각을 안 할수는 

  없겠지....'

 렌스는 기분이 묘해짐을 느끼며 자신의 생각들을 스스로에게 납득시켰다. 

사실 그는 되도록이면 이런  생각따윈 하지 않고 사람들을 믿고 싶었다. 하

지만 그건 언제나 그저 현실성 없는 소망일 뿐이었다. 렌스는 그런식으로 엉

뚱한 파멸로 몰려버린 사람들을 너무도  잘 알고 있었기 때문이었다. 

 "자, 그럼 갈까요. 같이가요. 바래다줄께요."

 그런 렌스의 생각을 아는지 모르는지, 뮤트는 순진하게  웃으며 렌스를 

톡톡 건드렸다. 결국 렌스는 더 이상의 의문을 묻어버린채  뮤트의 뒤를 

따라 집으로 향할 수밖에 없었다. 에이린은 그런 그에게 잘 가라는 인사

만 간단히 전하고 저편으로 가 버렸다. 이제 더 이상 에이린에게 질문을 

던질 기회는 없어져버린 셈이었다. 아무것도 모르는 듯이 웃고  있는 뮤

트에게는 질문을 던져봤자 아무런 소용도 없을 것 같았다. 

 한낮과는 다른 공기가 바람이 되어 텅 빈 공간을 스쳐지나갔다.

 "미안해요. 에이린 언니가 오늘은 좀 기분이 안 좋은가봐요."

 뮤트는 흙길을 천천히 걸으며 조심스레 말을 건네왔다.  그녀는 에이린

의 쌀쌀한 태도에 렌스가 화났을까봐 걱정하고 있는 모양이었다. 어린애

같은 뮤트의 행동에 렌스는 웃을 수밖에 없었다. 

 "뮤트양이 미안할게 뭐 있다고 그래요. 조금전에 날 구해준 은인인데."

 "하지만 그건........"

 뮤트는 무언가 말을 해야 하는데 어떻게 말해야 할지 모르겠다는 식으

로 말끝을 흐렸다. 렌스는 잠시 그녀의 말을 기다렸지만 그 말은 끝끝내 

나오지 않았다. 아무래도 말하는걸 포기해버린 모양이었다. 

 엘하우드 백작가 사람들이 거의 그렇지만  뮤트는 그중에서도 특히 백

작가 아가씨 다운 점이 거의 없는 것 같았다. 처음 페리어드에 온 후 지

금까지 언제나 가벼운 복장만 하고 다녔고, 연회나 파티에도  전혀 참가

하지 않았다. 사람들과 얘기하는 것도 거의 피하다시피 했고, 오늘 아침

엔 모험자로 등록하기까지 했다. 

 대체 뮤트는 어떤 사람인걸까. 렌스는 본인을 눈앞에 두고 어떤 사람인

지 고민하기 시작했다. 뮤트는 지금까지의 행동으로 보아 순진한  듯 했

으나 그냥 그렇게 넘어갈수는 없었다. 조금전에 보았던 그녀의  검술 실

력은 뛰어나다 못해 무시무시한 수준이었으니까. 웬만한  기사들도 그렇

게 여러명을 순식간에 쓰러뜨릴 수는 없었다. 한쪽을 공격하는  동안 사

방에서 달려오는 사람들 때문에 결국은 상대해내지 못하고 마는 것이었

다. 하지만 조금 전의 뮤트는 반격의 여지조차 주지  않을만큼의 속도로 

모두를 쓰러뜨려버리고 말았다. 실로 놀라운 솜씨라 하지 않을  수 없었

다. 어렸을 때부터 체계적인  수업을 받았다 하더라도 그정도의  솜씨를 

발휘하기는 쉽지 않을 터였다.      

 "으음......그럼 언제 한 번 저녁  식사에 초대해줄래요? 친구들도 몇 명 

  불러서."

 문득 들려온 뮤트의 말이 렌스의 생각을 중단시켰다.  일상적인 말이긴 

했지만 예상도 하지 못했던 말이었다. 

 "저야 나쁠건 없지만......백작가에서 나오는 음식은 도저히 따라갈 수 없

  을걸요. 사람들이 많으면 시끄러울테고."

 "에.......음식, 그렇게 잘 나오는거 아니에요. 다들 대충 때우고 나가버리

  니까 별로 신경을 쓰지  않거든요. 사실 어렷이서 모여서  식사해본지는 

  꽤 오래되었어요. 언제 한 번 떠들썩한 식사를 해 보고 싶어요."

 "그랬군요. 그런 거라면 언제든지 좋아요."

 렌스는 알 것 같다는 듯이 고개를 끄덕였다. 어느 정도 여유있게 사는 

귀족 집안에서는 가족이란 의미가 거의 흐지부지되는 일이 많다는 사실

을 알고 있었기 때문이었다. 한 가족이라 해도 거의 얼굴을 맞대는 일도 

없이 각자의 방에서 각자의 일에만 몰두하는 생활.......모든  것이 풍족하

지만 아무도 관심가져주지 않는.......전혀 부럽지 않은 생활이었다. 

 지금의 렌스도 관심가져주는 사람이 거의 없는건 사실이지만.

 "즐거울 것 같아요. 아저씨들이랑 있는건 너무 딱딱해서  지루하거든요. 

  맘대로 떠들지도 못하게 하고....."

 뮤트는 새까매진 하늘을 올려다보며  장난스런 미소를 지었다.  어쩌면 

조금 외로웠던 건지도 몰라. 렌스는  다시한번 고개를 끄덕여주었다. 뮤

트의 말이 의미하는 진짜 의미는 전혀 깨닫지 못한채로.

 "그런데 모험자로 등록한건 무엇 때문인가요?"

 뮤트가 조금 편한 대화를  이어주자 렌스는 문득  생각난 듯이 질문을 

던졌다. 이런 분위기에서라면 직설적인 질문을 던져도 괜찮을 것 같았기 

때문이었다. 본인을 앞에 두고 머리를 굴리고  있자니 바보스러운데다가 

혼란스러웠다.

 갑작스런 렌스의 질문에 뮤트는 싱긋 웃었다. 웬지  모르게 의미심장해 

보이는 미소였다. 

 "재미있을 것 같아서에요."

 "예?"

 전혀 예상치도 못했던 대답이었다. 아무리 실력에 자신이  있다 하더라

도 귀족 아가씨가 재미로 모험자 일을  한다는건 솔직히 이해하기 어려

웠다.

 하지만 뮤트는 태연하고 당연한 듯이 웃고 있었다.

 "가만히 있는건 어쩐지 이상해서요. 무슨 일인가를 해보고 싶었어요."

 "하지만 모험자라는건......"

 "위험부담도 있지만 그만큼 재미있잖아요. 처음하는 일은 아니에요.  페

  리어드에 오기 전에도 조금은 했었어요. 오빠들도 제가 이런  일을 하는

  데는 별로 신경쓰지 않아요."

 "그런가요........"

 상식적으로는 이해하기 힘들었지만 이상하게도  지금 뮤트의 태도라면 

믿을 수 있는 말인것만  같았다. 그래봤자 지루함에 지친  귀족아가씨의 

반란 이상은 아니겠지만 이상하게 사람을 끌어들이는 점이 있었다.

 "그냥 쓸데없는 얘기만 나누다가 시간을 보내는건 너무 아까웠어요. 무

  언가 새로운걸 해봐야죠. 열심히  하면 무언가 나아질지도  모르잖아요? 

  가만히 있어서는 모든게 허무할 뿐이니까."

 어쩐지 렌스를 질책하는 듯한 말이었다. 렌스의 생각들을 알 리가 없는 

뮤트가 일부러 꺼낸말은 아닐테지만 렌스는 반사적으로 고개를 들어 뮤

트를 쳐다보았다. 그녀는 별들이  하나 둘 떠오르는 하늘을  올려다보고 

있었다. 까만 눈동자로 까만 하늘을 쳐다보며 말을 이었다. 

 "무모해 보일지도 몰라도 무언가에  부딪치는 그 자체가 즐거운거라고 

  생각해요. 그러다보면 무언가  변하는게 있겠죠. 지금은  암담해도 계속 

  쌓아간다면 아주 조금은 세상이 나아질지도 몰라. 티끌만한 변화라도 소

  중하게 생각한다면 큰 거겠죠. 아무것도 아니라고 허무감에 파묻히기 시

  작하면 끝이 없잖아요. 인간은 거대한 자연에 비하면 아무것도 아닌것처

  럼 작아보이니까. 하지만 아무리 작아도 분명히 존재하는거에요."

 "그렇게 생각하나요."

 재미있는 아가씨로군. 렌스는 뮤트가 올려다보고 있는 밤하늘을  한 번 

흘끗 쳐다보았다. 금방이라도 쏟아져내릴것만 같은 별들이 하나 가득 빛

나고 있었다. 저렇게 많은 별들 아래,  인간은 한낱 티끌일 뿐이라도 분

명히 존재하고 있는거란 말이지........ 어쩐지 지금까지 찾아 해멨던 질

문의 답을 여기서 듣고 있는 것만 같았다. 안될거라고  흔들리고 있으면 

어차피 안 되지만 될지도 모른다고 부딪치면 조그마한 가능성은 생긴다

는 건가. 그럼 한 번 부딪쳐볼 가치는 있다는 걸까. 새로운 생각들이 새

로운 행동을 촉구하고 있는것만 같은 기분이었다.  

 "......별이 참 예쁘죠?"  


 
     으음, 점점 후기에 소홀해져가고 있다는 생각이 듭니다.
     이래선 안되는데.....하면서도 여유가 없군요. 훌쩍.

     내일은 조금 시간이 날지.......모르겠습니다.
     거의 예상조차 되질 않는군요.

     그럼.....우선은 이번 조각을 접겠습니다.
     내일 또 올릴 수 있기를 바래야겠지요.
    
     그럼........

     읽어주신 분들께 여전히 감사........^^

                                              짧은 후기........
                                              언젠간 다시 길어지겠지...
                                              하고 결의를 다지는 승빈군

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5295번
 제  목:이노베이션(innovation)-38                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/13 11:31    읽음:1234 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      ..........안녕하세요......;
      또 며칠만에 올리는 것 같군요.......;

      언제나 또 제때제때 올릴 수 있으련지......--

      그래도 의견은 환영이랍니다.......^^;   




  "돌아왔니?"

 넓따란 공간에 맑은 목소리가 울려퍼졌다. 언제나 날카로운 척하지만 

결국은 부드러울 수밖에 없는 목소리. 뮤트는 옅은 미소를 지으며 고개

를 끄덕였다. 어차피 이 위치에선 고개를 끄덕인대봤자 에이린에게 보이

지 않을 테지만.

 "으응....."

 "오늘은 봐줄테니까 돌아가서 쉬어."

 에이린은 흘러내린 머리칼을 한손으로 쓸어올리며 뮤트에게 다가왔다. 

부드러운 곡선으로 출렁이며 어깨위로 흘러내려온 긴 머리칼. 평소와는 

달리 전혀 치장하지 않은 모습이었지만 그래도 그녀는 아름다웠다 매서

움을 담고 있는 검은 눈동자마저도 이럴때는 더없이 맑은 빛으로 보이

는 것이었다. 비록 그 눈동자엔 한조각의 신뢰도 담겨있지 않았지만 사

람들의 시선을 끌기엔 충분한 모습이라고 뮤트는 생각했다. 

  "고마워....그리고 미안해요."
 
 그나마 부드러워져 있던 에이린의 표정은 뮤트의 말에 다시 조금 구겨

졌다. 둔하다는 말을 잘 듣는 뮤트마저도 말을 잘못 꺼냈다는 사실을 금

방 알아차렸을 정도였다.

 하지만 다행히 에이린은 금방 부드러운 표정으로 돌아왔다. 가벼운 한

숨이 덧붙여지긴 했지만.

 "그러니까 멋대로 행동하지 말란 말이야. 뮤."

 "하지만....."

 뮤트는 금방 대답하지 못하고 머뭇거렸다. 평소의 에이린이라면 이런 

뮤트의 모습에 짜증을 냈을 테지만 이번엔 그러지 않았다. 다만 아무 말 

없이 뮤트의 대답이 돌아올때까지 기다려주었을 뿐이었다. 맑고 검은 눈

동자로 뮤트의 불안해하는 모습을 지긋이 쳐다보면서.

 "......그냥 둘 수가 없었어요."

 뮤트는 한참만에 대답을 마무리짓고는 싱긋 웃었다. 언제나 그렇듯 변

함없는 뮤트의 미소였다. 가장 뮤트다운 표정이라는 쓸쓸한 미소. 에이

린은 가볍게 고개를 저었다.

 "그 얘기가 아냐. 어차피 렌스는 보호해야 할 인물이었으니까. 그것가지

 고 뭐라 하지는 않아. 내가 지금 말하는건...."

 에이린은 말을 잇다 말고 조금 갑갑한 듯이 창문이 있는 쪽을 흘끗 쳐

다보았다. 상당히 멀찍이 떨어져 있었지만 그녀의 시선을 받은 것만으로 

창문은 활짝 열렸다. 마력을 일상적으로 사용하는 에이린이었다. 보통 

정령이나 마족이 그러하듯이 무의식적으로 손보다는 시선이 먼저 가는 

것이었다. 

 힘없는 여름의 바람이 조심조심 방안으로 퍼져나갔다. 그리고 에이린은 

느릿느릿 말을 끝마쳤다.

 "...며칠 전에 네가 타피카를 건드렸던걸 말하는거야. 너무 무모했어."

 "잘못한 거라면 벌을 받겠어요. 하지만.....그래도 후회하진 않아요."

 의외로 뮤트는 분명한 대답을 해왔다. 언제나 아무것도 모르는 듯이 웃

고 있지만 이럴때만큼은 고집스러울정도로 분명한 모습을 보이는 뮤트

였다. 이러니 다루기 힘들다고 할 수밖에. 에이린은 푸념아닌 푸념을 속

으로 삼키며 창가로 다가가는 뮤트를 쳐다보았다. 조심스럽게 불어오는 

바람은 장난치듯 뮤트의 짧은 머리칼을 나풀나풀 흔들리게 했다.

 뮤트는 그런 바람이 좋은 듯 했다. 어느새 살짝 눈을 감고 바람의 흐름

을 느끼고 있었다 마치 바람의 정령들이 이따금 불어오는 바람에 환호

하는 듯한 모습이었다.

 "네가 후회하지 않는다고 끝나는건 아냐. 그렇게 낙낙하게 봤다면 오산

  이야."

 에이린은 마음이 약해지는 것을 느끼며 뮤트에게서 시선을 거두어 버

렸다.

 "그렇다면......"

 "타피카는 네가 함부로 건드릴 수 있을만한 존재가 아니야. 그런 단체

 를 공격할때는 우선 반격받을걸 먼저 생각해야 하는거야. 오늘도 봤잖

 아. 렌스가 공격당한건 그때의 보복일거야. 다행히 오늘은 이정도로 끝

 났지만 다음엔 이대로 끝나지 않아."

 "설마........."

 뮤트는 어느새 눈을 뜨고 에이린을 쳐다보고 있었다. 불안해하는 표정. 

에이린은 한숨을 쉬었다.

 "그들은 그때 그일을 렌스가 지도한거라고 생각하고 있는거야. 네 행동

 은 너무 무모했어. 그런건 나에게 먼저 상의하고 실행했어야지. 무모하

 게 실행해버린 탓에 렌스마저 위험해져버렸잖아. 그때 네가 타피카를 

 건드려서는 안 되는 거였어."

 "하지만 그들을 그대로 놔두면!"

 "상인들은 고통을 받겠지. 그건 한두해 있었던 일이 아니니까. 하지만 

 네가 그걸 막아보겠다고 했던 시도는 오히려 그들의 고통을 가중시킬

 수도 있었어. '보복'이라는 단어가 괜히 있는건 아니니까. 무모한 행동

 은 가만히 있는 것보다 못한거야. 게다가 너마저 위험할 뻔했잖아."

 "그런 거에요.......?"  

 뮤트의 시선은 어느새 창문 저편 하늘에 가 있었다. 그런 그녀의 입가

엔 아직 옅은 미소가 걸려있었지만 그게 진짜 미소가 아니라는 것을 에

이린은 이미 알고 있었다. 대화중에 잘 웃는 뮤트였지만 정말로 즐거워

보였던 적은 없었다. 언제나 그녀는 자신의 마음을 저편에 묻어둔채로 

미소짓고 있을 뿐이었다. 뮤트가 자신의 마음을 털어놓는다는건 상상도 

못할 일이었다. 그저 아무렇지도 않게 웃을 뿐.......그래, 뮤트는 아무도 

믿지 않으니까. 심지어는 태어난 후 가장 오랜 시간을 함께했던 나조차

도 믿지 않으니까. 에이린은 괜한 쓸쓸함을 느꼈다. 뮤트가 자신을 믿어

주는걸 바랬던건 아니었다. 하지만 이정도까지 자신을 닫아두고 있는건 

너무하다는 생각이 들었기 때문이었다.

 "....그래, 그런거야. 세상은 그렇게 재미있는 곳이지.....타피카는 강하니

 까. 상인들은 정부와 타피카가 손잡고 있다는 사실을 까맣게 모르고 있
 
 어. 다만 언젠가는 토벌대가 만들어지길 기대하고 있을 뿐이야. 그런 

 기대가 얼마나 어리석은것인지는 꿈에도 알지 못한채. 사실상 치안담당

 이란 직책은 그냥 희생물일 뿐이지. 정부가 타피카와 손잡고 있다는 사

 실을 숨기기 위한 재물. 잘 생각해보면 뻔한 사실인데도 의외로 아는 

 사람은 거의 없어. 그 모슨 사실을 알면서도 그 자리를 지키고 서 있는 

 렌스같은 멍청이도 있긴 하지만.......아무리 그래봐야 타피카는 무너뜨릴 

 수 없어. 그 전에 페리어드의 정권이 바뀌고 정령족들이 밀려나야 할 

 테니까. 그러니 타피카는 어느정도의 세월에 걸쳐 계속 성장해 나가겠

 지. 몇 사람에게 절망감을 안겨주면서. 부모 없는 아이를 몇 명쯤 만들

 면서. 그리고 몇 사람의 생애를 완전히 파괴하면서."

 "비현실적인 얘기를 듣고 있는 것 같아요."

 "글쎄, 현실만큼 불합리한것도 없는거야, 뮤."

 에이린의 말은 너무나 덤덤해서 더 분명히 의식속에 박혀들어오는 것

만 같았다. 뮤트는 에이린이 속으로 분노를 삼키고 있다는걸 직감적으로 

눈치챘다. 하지만 그걸 눈치챘다고 해도 할 수 있는 말은 없었다. 이럴

땐 어떤 말을 해야할지 알지 못하니까. 그리고 에이린은 굳이 뮤트가 신

경쓰지 않아도 될 정도로 강하니까. 정작 더 흔들리고 있는건 뮤트 자신

이니까. 지금은 스스로를 감당해 내는것만으로도 힘이 드니까.

 "그렇군요........그럼 안녕히 주무세요."

 결국 뮤트는 아무런 말도 하지 못한채 방으로 들어가버렸다. 에이린은 

고개를 들어 그런 뮤트의 뒷모습을 물끄럼이 쳐다보았다. 하지만 그런 

에이린도 뮤트의 눈에 눈물이 가득 고여있었다는 사실은 눈치채지 못했

다.  

 탁.

 작은 소리와 함게 문이 닫히면서 뮤트는 어둑어둑한 방에 혼자 서 있

게 되었다. 커텐이 나풀거리는 조그마한 창문으로 달빛이 쏟아져들어오

는 작은 방. 환한 빛이 존재하지 않기에 어떤 표정을 지어도 보이지 않

을 분위기의 방이었다.

 "흑......."

 뮤트는 방안에 자신밖에 없다는 사실을 깨닫자 마자 입술을 깨물며 바

닥에 주저앉아버렸다. 어느새 흘러내린 눈물이 옷깃을 흠뻑 적시고 있었

다. 소리내지 않으려 애썼지만 입가로 새어나오는 울음을 막을수는 없었

다.

 "울지마......."

 어디선가 나지막한 목소리가 들려와 뮤트를 달랬다. 어쩐지 쓸쓸하게 

들려오는 목소리였다. 뮤트는 젖은 눈을 들어 눈앞을 쳐다보았다. 아무

도 없는 방안이었는데 갑자기 눈앞의 공간이 일그러지며 한 사람의 모

습이 서서히 윤곽을 갖춰가기 시작했다. 언제나 보아왔던 낯익은 사람. 

뮤트는 떨리는 목소리로 그 사람의 이름을 불렀다.

 "딘......"

 그 사람의 형상은 이제 완전히 뚜렷해져 있었다. 어깨 위로 흘러내려온 

검은 머리와 쓸쓸함을 담고 있는 새까만 눈동자. 그녀는 모든 것을 빨아

들일듯한 까만 눈동자로 뮤트를 내려다보고 있었다. 

 "울지 않기로 했잖아."

 딘은 천천히 몸을 숙여 뮤트의 눈가에 남아있는 눈물을 닦아주었다. 부

드러운 동작이었다. 하지만 그런 딘의 표정도 그리 밝지는 않았다. 그녀

는 언제나처럼의 쓸쓸한 표정으로 뮤트를 달래고 있었다. 마주하는 것만

으로도 목이 메어올것만 같은 쓸쓸할 표정으로 뮤트를 달래고 있었다.

 "하지만........"

 뮤트는 딘의 소매를 꼭 붙잡으며 시선을 아래로 떨어뜨렸다. 좀 겁먹은

듯한 모습이었다. 딘은 그런 뮤트를 부드럽게 안아주었다. 

 "맘에 걸리는 일이라도 있는거야?"

 뮤트는 딘의 질문에 바로 대답하지 않았다. 아마도 마음이 좀더 가라앉

을때까지 기다리고 있는 모양이었다. 조용한 침묵이 잠시동안 주변을 떠

돌았다. 잠들어버릴것만 같은 평화로운 침묵이었다.

 "피투성이었어......"



   예에.....집안의 전폭적인 반대(?)를 받으며 연재하고 있는 승빈군입니다.
   도무지 컴퓨터를 켤 수가 없군요.
   집에 컴퓨터가 있으면서도 일부러 게임방을 찾아야 하다니.......;

   우으.....;

   우선 여유가 없으니 이번 후기도 제대로 못 쓰겠군요.......
   내일은 좀 많이 올릴 생각입니다. 
   (이것도 만약 컴퓨터를 켤 수 있다면...이겠지만.)

   그럼.....
   이럼에도 불구하고 읽어주신 분들께 감사.....^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5343번
 제  목:이노베이션(innovation)-39                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/17 02:04    읽음:1230 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   아하.....ㅅ 오랜만입니다.
   한조각 한조각 올리는게 이렇게 어려운 일일 줄이야.......
   제때제때 올리겠다는 생각들이 완전히 파괴되어버린듯한 기분입니다.

   .................--;

   그래도 의견은 언제나 환영입니다.^^;




 "무엇이.....?"

 뮤트의 말은 의미를 쉽게 알 수 없는 애매한 것이었다. 하지만 딘은 전

혀 동요하지 않고 태연히 질문을 던졌다. 마치 뮤트의 생각을 완전히 읽

고 있기라도 한 듯이.

 뮤트는 그런 딘의 모습에 묘한 기분을 느꼈다.  무엇때문인지는 몰라도 

도망치고 싶다는 생각이 문득 들었다. 조심스레 딘의 시선을  피하며 짧

은 말로 얼버무려버렸다.

 "그냥. 모든 것이. 이 도시 전체가."

 "이곳이 싫은 거야.....? 그렇다면 떠나면 되잖아."

 딘은 뮤트를 달래듯 중얼거렸다. 하지만 어쩐지 뮤트는 계속 씁쓸한 기

분을 떨쳐버릴수가 없었다.

 딘의 목소리는 부드러웠지만 마음속에  분명히 박혀오질 않았다.  딘의 

동작은 부드러웠지만 따뜻하다는 생각이 들지 않았다.  언제처럼 지금도 

딘은 그저 싸늘할 정도로 태연하고 두려울 정도로 초연할 뿐이었다. 

 언제나 그랬었다. 딘은 언제나 쓸쓸한 표정으로 뮤트를  쳐다보고 있을 

뿐이었다. 닮고 싶지 않은 모습이었다. 뮤트는 딘을 좋아하긴 하지만 저

런 쓸쓸한 표정만은 따르고 싶지 않았다. 저런 표정은  보는 사람마저도 

서글프게 만들어버리니까. 마음속에 어떠한 감정을 담고  있더라도 웃으

면 그 웃음을 보는 사람까지 행복해지지 않을까. 그리고  그러한 분위기

에 휩쓸려 나까지 다시 행복해지지 않을까. 언제나 해왔던 생각이었다.  

 뮤트는 눈가에 남아있던 눈물을 마저 닦아내며 몸을 일으켰다. 

 "이 도시는 무서워.......... 모두들 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠어. 농

  업국가라 공동체 의식이 강하다고 다들  떠들어대지만 자신이 위험해지

  면 아무것도 하지 않아. 설사 바로 옆에서 사람이 죽어가더라도 그냥 지

  나치는거야."

 목이 아팠다. 잠시동안이나마 울었던 탓인지,  울음을 삼키고 있어서인

지는 잘 모르겠지만 아무튼 목이 아팠다. 

 "당연한거야. 인간은 이기적이니까."

 딘은 조용히 중얼거리며 눈을 들어 뮤트를 빤히 쳐다보았다. 하지만 뮤

트는 고개를 떨구어 딘의 시선을 피해버렸다. 

 "알고 있어. 당연한 사실이니까. 하지만 나는....... 그걸 인정하는게 두려

  운거야. 이 도시가 이렇게까지 차가운건 타피카 때문일거라고........그렇게 

  때려맞추고 있어. 타피카가 시민들을 위협하고 있으니까 이럴 수밖에 없

  다고 중얼거리고 있어. 바보스럽게도......."

  방안에 산재해있는 어둠 때문에 바닥은 회색빛으로 보였다. 그리고 그 

위에 뮤트의 그림자가 얹혀 있었다. 마치 하나의 조그마한  암흑을 만들

어내는 것처럼 뮤트는 방바닥에 새까만 그림자를 드리우고 있었다. 세상

에 존재하는 모든 것들은 이렇게 빛의  이면에 암흑을 만들어낼 수밖에 

없다고 말하려는 듯이 그림자는 짙은 암흑으로 흔들리고 있었다. 

 "아니, 그건 사실일지도 몰라. 인간은 상황에  적응하는 생물이니까. 지

  속적인 위혐은 그들을 움츠러들게 했을거야."

 지독할정도로 이성적인 대답. 뮤트는 현기증을 느꼈다.

 "그래도...... 어떻게 죽어가는 사람을 앞에  두고도 아무렇지도 않게 웃

  을 수 있어!"

 자신도 모르게 소리치는 뮤트의 눈가에는  어느새 다시 눈물이 고여들

어 있었다. 스스로의 감정에 흔들리고 있는 듯한 모습이었다. 그런 뮤트

의 모습에 딘은 할 수 없다는 듯이 가볍게 고개를 저었다.

 "인간은 인간일 뿐이야. 신이 아니니까 완전한 선을 인간에게 기대하는 

  것 자체가 잘못인거야. 아니, 어쩌면  그러한 행동이 그들에게는 선일지

  도 몰라. 무모한 행동을 하지 않는 대신 그들의 가족은 안정을  누릴 수 

  있으니까. 무모하게 뛰어들어서 다치는건 자신만이 아닌거야. 보복을 당

  할수도 있고, 또 자신이 일을 못하게 됨으로써 가족들의  생계에 위협을 

  줄 수도 있는거지."

 딘의 차분한 말들에 뮤트는 그대로 침묵을 지켰다. 딘의 말에 수긍하는 

것 같이 보이지는 않았지만 반박할만한 어휘가 떠오르지 않는  듯 했다. 

그래, 아무리 강한척 해봐야 아직은 어린애인거야. 내 의식 조차도 정리

를 못하고 이렇게 헤매고 있잖아. 이러다간 대화가 한없이 이어질 것 같

아 딘은 한숨을 쉬며 화제를 조금 바꾸었다. 

 ".....그 아이 때문이니?"

 갑작스런 딘의 질문에 뮤트는 조금 당황한 듯 했다. 하얗던  얼굴이 금

새 붉게 물들어버렸다. 딘이 갑자기 이런 말을 집어내자  어지간히도 놀

랐던 모양이었다. 

 "어떻게....... 알았어?"

 "널 항상 보고 있었으니까. 타피카 패거리에게 맞아 죽은......... 그  아이 

  때문에 이러는 거지?"

 사실 이렇게 일부러 질문을 할 필요는 없었다. 뮤트가 어째서 이러는지

는 처음부터 완전히 알고 있었으니까. 뮤트가 무슨 생각을 하는지, 어떤 

말을 원하는지 딘은 처음부터 모든 것을 알고 있었다. 하지만 뮤트가 원

하는대로의 대답을 해주고 싶지는 않았다. 그런식으로 위로받고 싶지 않

으니까. 그렇게 억지로 끼워맞춘 위로따윈 받고 싶지 않으니까.

 "........두려웠어. 어떻게 사람이 그런 모습을 보일 수 있는지."

 뮤트는 이제서야 솔직히 말을 꺼내기 시작했다. 조금  망설이는 기미가 

없지는 않았지만 더 이상은 말을 돌릴 수 없다는 사실을 깨달은 듯했다.  

 "....사람들은 즐기고 있었어. 아직 말도 제대로 못하는 어린아이를 때리

  면서 킬킬대고 있었어. 그 아이의 생명은 마치 아무것도 아니라는 듯이.  

  살이 찢어지고 피가 튀어도 아무런 동요도 보이지 않았어.  아이가 비명

  을 지르면 오히려 더욱  즐거워하며 어떻게 때려야  더 재미있을까하는 

  듯한 표정을 짓는거야. 많은 사람이 지나가는 길이었는데 아무도 도와주

  지 않았어. 아니, 오히려 구경거리가 생겼다는 듯이 몇 겹으로 모여들었

  어. 간혹 튀어나간 핏방울이  옷자락에 묻으면 불쾌한 표정을  지었지만 

  아이가 비명을 지를때는 아무렇지도 않은 듯 했어. 마치 옷이 조금 더러

  워지는 것 보다 아이의 생명이 못한 것이라는 듯이. 자신과 상관없는 일

  이면 누가 죽어가고 누가  고통스러워해도 상관없다는 듯이. 그게  잘난 

  인간성이고 공동체 의식이란  말이지! 인간성이란게 대체  뭐냔 말이야. 

  그런 모습을 보이는 것도 인간인데 어째서 인간성을 내세우는 거지? 네 

  말대로 인간은 근본적으로 착한 존재가 아냐. 그런데도 인간성이라는 단

  어는 우습게 쓰이고 있어........... 모든걸 기만하듯이........."

 처음에는 나지막했던 뮤트의 목소리는  어느새 상당히 높아져  있었다. 

흥분했던 탓인지 고여있던 눈물이 주르륵 흘러내려 있었다. 

 하지만 대조적이게도 딘은 아무런 변화도 보이지 않았다.  마치 이런걸 

모두 예상했다는 듯이 담담한 눈매로 뮤트를 쳐다보고 있을 뿐이었다.

 "그래서 타피카를 공격했던거야? 무모하다는걸 알면서도?"

 "그래......... 만약 타피카가 없어진다면 이곳 사람들도 바뀌지 않을까 하

  는 어리석은 희망에서. 정말 무모했지..... 하지만 그때는 그것 외에는 아

  무런 생각도 들지 않았어. 제정신이 아니었었나봐. 바보스럽게도."

 모든 말을 다 쏟아부어버리자 뮤트는  조금 마음이 가라앉는 듯  했다. 

쑥스러운 듯한 미소를 지으며 눈물을 닦아냈다. 하지만 그녀의 마음속에 

남아있는 생각들이 사라졌을 리가 없었다. 아마도 앞으로도 계속 선명한 

기억으로 남아 의식을 뒤흔들어 놓을테지. 

 딘은 잠시 생각에 잠긴듯한 표정을 지었다. 그리고는 천천히 질문을 던

졌다. 뮤트의 마음을 떠보는  듯한 질문이었다. 이미  대답을 알고 있는 

질문이기도 했지만 확실히 확인해보고 싶었던 것이었다.

 "타피카를 부수고 싶어?"

 "가능하다면. 하지만 가능할 리가 없잖아."

 뮤트는 킥킥 웃으며 대답했다. 하지만 그런 그녀의 목소리는 아직도 떨

리고 있었다. 딘은 다시한번  가벼운 한숨을 쉬었다.  그리고 의미를 알 

수 없는 말을 끄집어내기 시작했다.

 "그렇다면............."

 딘은 가벼운 움직임으로 몸을 일으켰다. 천천히 창가로  걸어가는 그녀

의 발은 이미 바닥에 붙어있지 않았다. 딘은 마치 실체가 없는 유령처럼 

공중에 떠올랐다. 그리고 부드러운  유선을 그리며 창틀 위에  내려앉았

다. 창 너머에서 밀려온 바람이 그녀의 긴 머리칼을 흩날렸다. 하늘에서

부터 내려온 달빛은 파르스름한 빛깔로 딘의 얼굴을 비추고 있었다. 

 "내가 부숴버릴까......"

 "딘...........?"

 뮤트는 겁먹은 눈동자로 딘을 주시했다. 딘의 까만 눈동자와 뮤트의 시

선이 순간적으로 마주쳤다. 그순간  뮤트는 어떤 거대한 것이  이쪽으로 

밀려오는 듯한 착각을 느꼈다. 절대 거부할 수 없고 절대 피할  수 없는 

그 무엇이.........

 "네가 원한다면 산산히 조각낼 수 있어. 난 파괴를 위해 만들어진 존재

  이니까."

 "그, 그게 무슨 소리야!"

 갑작스레 밀려들어온 두려움에 뮤트는  절규하듯 외쳤다. 그런  뮤트의 

모습에 딘은 입가에 미소를 머금었다. 다른 어떤 표정보다도  더 쓸쓸해

보이는 미소였다. 

 "운명인거야........."

 그리고 딘의 모습은 공기중에 흩어져버리듯이 스르륵 사라져버렸다. 아

무말도 못한채 멍하니 창밖을 쳐다보고 있는 뮤트만을 남겨놓은채 어디

론가 사라져버렸다.

  "운명........"

 한참만에 뮤트는 시선을 창에서 거두었다. 그리고 무슨  생각에 잠겨든 

듯이 고개를 떨구더니 작은 목소리로 무언가를 중얼거리기 시작했다.
 

 잊혀진 시간이여
 이제 다시 그대를 불러내리니
 모든 파괴와 모든 생성과
 모든 운명은 내게 돌아오라
 이것이 굴레......
 죽어서야 벗어날 수 있는 벽.....
 회피란 한순간의 방황일 뿐이니.......
 

 그리고 어디선가 흘러나온 강렬한 기운이 뮤트의 몸을  휘감았다. 옷자

락과 머리카락을 거침없이 펄럭이게 하는 강한 기운이었다. 그안에서 뮤

트는 천천히 눈을 감았다 떴다. 어느새 조금전과는 아주 다른 세상이 눈

앞에 펼쳐져가고 있었다. 

 "뮤! 무슨일이야!"

 이상함을 느낀 에이린이 방문을 벌컥 열고 방안으로  뛰어들어왔다. 그

러나 이미 뮤트의 모습은 방안 어디에도 없었다. 다만  여름밤의 서늘한 

바람만이 텅빈 방안을 휘감고 있었을 뿐이었다. 열린 창으로  들어온 바

람은 얇은 커튼을 흔들며 방안에 아무도  없음을 더욱 극명하게 나타내

어주고 있었다.

 "뮤........."

 에이린은 방안이 텅 비어있다는 사실을 깨닫고 망연한  표정을 지었다. 

그순간 창문에서 강한 바람이  방안으로 몰아닥쳐왔다. 중심을 잡고  서 

있기 힘들만큼 강한 바람이었다.  창밖에서 거대한 무언가가 이  부근을 

빠르게 지나갈 때 생기는 반발력인 것 같았다. 에이린은  거의 반사적으

로 창가로 뛰어갔다. 

 "드..........드래곤?"

 창밖에 펼쳐진 까만 하늘에는 아름다운  청색의 드래곤이 날개짓을 하

고 있었다. 거대한 몸집인데도 아주 부드러운 동작으로 저편을  향해 날

고 있었다. 이미 하늘은  완전히 어두워졌건만 드래곤의 아름다운  푸른 

몸체만은 스스로 빛을 발하듯  뚜렷한 형상으로 두드러져 있었다.  마치 

앞으로 일어날 일들에 대한 전주곡이라도 연주하는 듯이.........



    에......매번 이렇게 밀려버리고 마는 군요.
    제때제때 올리지 못해서 죄송합니다......;

    간신히 간신히 틈을 내고 있습니다. 요즘은 그리 바쁜일은 없지만
    집안의 전폭적인 반대를 받다 보니...............;
    (아무래도 앞으로 제때제때 연재하려면 집안 식구들부터
     설득해야겠다는 생각이 듭니다.)

    열두시가 훨씬 넘어버린 늦은 시간.......
    이시간에 잠든 분들은 모두 행복한 꿈을 꾸길........^^
    (앞으로 잠들 분들도........^^)

    읽어주신 분들께 감사드리며, 
    승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5365번
 제  목:이노베이션(innovation)-40                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/18 02:35    읽음:1236 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     안녕하십니까. 승빈군입니다.
     12시 이전에 올린다고 생각해놓고 결국 또 12시를 넘겨버렸습니다.
     하핫.....편집할때마다 느끼는 거지만 너무 고칠게 많군요.
     앞으로 더 수련을 쌓아야 겠다는 생각이 팍팍 듭니다.

     그럼............^^
     의견은 언제나 환영입니다!!!



 늦은 시간인데도 주점은 여전히 소란스러웠다. 여러 모습의 사람들이 

여러 가지 방법으로 떠들어대며 시간을 보내는 곳. 거나하게 취한 사람

들이 킬킬대는 소리와 잔 부딪치는 소리가 주점안에 가득 차 있었다. 무

거운 머리로 일어나야 할 내일 아침은 전혀 걱정하지 않는 듯한 사람들

이었다. 이 시간이면 집에 돌아가 내일을 기약해야 할텐데도 모두들 한

없이 술잔을 부딪쳐대는 것이었다. 마치 자신들에게 내일같은건 존재하

지 않는다는 듯이 더 이상 마실 수 없을 때까지 술을 우겨넣고 있었다.

 저렇게 마시다간 몸 버리지..... 다리므는 앞에 놓인 음료수를 조금 

마시고는 다시 사람들의 대화에 귀를 기울였다. 될대로 되라는 식의 이

런 분위기를 별로 좋아하는건 아니었지만 소문을 듣기 위해서는 이곳만

큼 좋은 곳이 없었다. 이렇게 잠자코 사람들의 대화를 듣고 있다가 그럴

듯한 곳에 슬쩍 끼어드는 것이었다. 술이 거나하게 취한 사람들은 조금

만 말을 이끌어주어도 금새 아는대로 술술 내뱉어 버리곤 했다. 신빙성

이 없는 말이 많이 나와서 그렇지, 소문을 듣고 싶을때는 이런 방법이 

제일 편했다. 술취한 사람들은 정보료 같은 걸 전혀 받지 않고도 모든 

사실을 잘 가르쳐주는 것이었다. 멀쩡한 정신으로 물으면 정보료를 요구

할만한 정보도 이런 곳에선 공짜로 들을수가 있었다. 

 '하지만 막막하군.........'

 취한 사람들이 이리저리 흘러가고 있는 것 같은 분위기. 다리므는 싱글

거리고 있는 주점 주인을 흘끗 쳐다보았다. 그는 연신 싱글거리며 이곳

저곳으로 술잔을 나르고 있었다. 거짓 웃음. 손님 접대용의 거짓 웃음. 

하지만 저런 거짓 웃음이라도 보는 사람을 즐겁게 한다면 그걸로 충분

한걸까. 그럼 그 웃음의 이면에 숨어있는 욕설과 투덜거림은 대체 어디

로 가버리는걸까. 그렇게 억제된 감정들은 어디로 흘러가 버리는걸까.

 '하지만 그건 내가 신경 쓸 일이 아니잖아.............'

 한참만에야 다리므는 자신이 바보스러운 생각에 빠져들었다는 사실을 

깨닫고 주인에게서 시선을 떼었다. 이런 시끄러운 곳에서는 아무도 다리

므의 행동에 신경쓰지 않았다. 그러니 멋대로 시선을 주었다가 멋대로 

다른곳을 쳐다보아도 아무도 상관하지 않았다. 아는 사람이라도 곁에 있

었다면 무슨 생각을 하느냐고 캐물어 왔을테지만.

 우습게도 인간은 관심에서 벗어나 있을수록 자유로워지는 것이었다. 이

렇게 아는 사람 없는 곳에서는 쓸데없는 압박과 기대따윈 존재하지 않

았다. 그저 남들에게 피해주지만 않으면 그러려니 하고 내버려두는 것이

었다. 그래서 인간은 모순적인 존재인걸까. 인간은 이렇게 상반된 가치

를 동시에 바라곤 하니까. 주변의 관심과 개인적인 자유. 모든 사람들은 

이 두가지를 동시에 원했다. 같이 존재하기 어려운 두가지를 동시에 원

하면서 둘 중 하나라도 제대로 주어지지 않으면 괴로워하곤 했다. 우습

게도 그게 일반적인 인간의 모습이었다. 

 아직 헬에 대한 소문은 잘 듣지 못했다. 무엇 때문에 사라가 아헨에서 

헬에 대한 조사를 해오라고 했는지 의심스러워질 정도였다. 그저 검은 

로브를 입은 검사가 있었다는 말이 조금 있을 뿐이었다. 소문 조사라는

게 원래 그렇지만 이번에는 정도가 심했다. 완전히 뜬구름 잡고 있는 듯

한 기분이었다. 그나마 사라왕녀가 일부러 언급했으니까 무언가 있을지 

모른다는 생각에 이 늦은 시간까지 이곳에 남아있는 것일 뿐이었다.

 그런 어정쩡한 소문보다 흥미가 가는 건 타피카에 대한 소문이었다. 그 

무시무시하던 타피카가 요즘 어느정도의 타격을 입고 비교적 잠잠하다

는 얘기였다. 타피카를 그렇게 만든 것은 여린 인상의 소년이라고 했다. 

사실 어떻게 보면 정말 터무니없는 얘기이기도 했다. 정부에서도 손을 

못 댄다는 타피카를 여린 소년 혼자 상대해냈을 리가 없었으니까. 그래

서인지 널리 퍼져나가지는 못한 소문 같았다. 사람들은 그저 이런 이야

기가 있다고 중얼거리는 이상은 이 소문에 대해 언급하지 않았다. 

 하지만 다리므는 이 이야기가 단순한 소문만은 아니라는 사실을 금방 

깨달을 수가 있었다. 헛소문치고는 너무도 앞뒤가 잘 맞았기 때문이었

다. 제대로 퍼져나가지 못한 덕에 부풀려진 부분도 거의 없는 듯 했다. 

 물론 다리므도 소년 혼자 타피카를 상대했다는 얘기는 믿기 힘들었다. 

다만 그 소문의 이면에 어떠한 내막이 숨어있으리라고 짐작할 뿐이었다.

 "오랜만이구나, 다리므."

 문득 누군가가 다리므에게 인사를 건네며 옆자리에 앉았다. 흔치 않은 

은발을 가진 중년의 사내였다. 안경을 쓴데다가 빼빼 마른게 신경질적인 

학자의 인상을 풍기는 사람이었다. 다리므는 그가 완전히 자리에 앉길 

기다려 짧은 한마디를 건넸다.

 "여전하시군요, 그라다씨."

 "글쎄, 이 나이에 무언가가 변한다면 오히려 이상하겠지. 나이들어가는

  거라면 모르겠지만."

 그는 대수롭지 않게 대꾸하며 주인을 불러 맥주를 시켰다. 아무래도 그

는 이곳에 다리므가 있다는 걸 알고 들어온 것 같았다. 혼자서 술마시러 

들어올만큼 술을 잘 마시는 사람은 아니었으니까.

 "나보다는 자네가 많이 변한 것 같던데. 요즘은 어떻게 지내나?"

 그는 다리므의 옆에 기대어져 있는 지팡이에 눈길을 주며 질문을 던져

왔다. 다리므도 그의 그런 시선이 무엇을 의미하는지 알고 있었다. 마법

사들이나 들고 다니는 로드(Rod). 그것만으로도 다리므가 어떻게 변했는

지 충분히 짐작할 수 있을테니까.

 다리므는 쿡 웃으며 혼잣말 같은 말을 중얼거렸다.

 "옛날로 돌아가고 싶어요. 그냥 무작정 여행만 다니던 때로. 아무런 목

  적 없던때가 마음 편했죠. 지금은 이상하게 무언가에 꽉 얽매여 있는 

  것 같아 답답해요."

 그렇게 아쉽지도 안타깝지도 않은 기분이었지만 웬지 모르게 씁쓸했다. 

다리므는 아무 생각없이 시선을 아래로 떨어뜨려버렸다. 술에 흥건히 젖

어있는 더러운 바닥이 눈에 들어왔다. 내일아침 청소를 할 때까진 이대

로 더럽혀져 있을 바닥. 흘러내린 술과 떨어진 안주와 버려진 휴지들이 

마구 섞여있는 바닥. 다리므의 의식은 그 바닥처럼 엉망으로 뒤섞여 있

었다. 언젠가 청소 할 수 있을 날이 올때까진 영영 본래의 빛깔을 찾을 

수가 없을 것 같았다. 과연 처음부터 본래의 빛깔이란게 있었는지조차 

의심스러워질 지경이었다. 

 "마법사 길드(Guild)에서 자네에게 꽤 관심을 보이고 있던데. 오랜만에 

  바람계열 마도사가 나올지도 모르겠다는 사람도 있던걸."

 그런 다리므의 생각을 아는지 모르는지 그라다는 마법사 길드에 대한 

말을 끄집어냈다. 얼마전까지만 해도 집요하게 다리므를 귀찮게 하던 사

람들에 대한 얘기였다. 

 "그런데는 관심 없어요. 어차피 학문으로 배웠던 마법이니까."

 다리므는 고개를 저으며 음료수를 조금 들이켰다. 무엇때문인지 기분이 

별로 좋지가 않았다. 문득 이게 술이었으면 좋았을걸 하는 생각이 들었

다. 어느정도의 술로 의식을 마비시킨다면 이런 씁쓸한 기분같은건 다 

잊어버릴 수 있을 테니까. 

 하지만 그런 선택은 언제나 다음날의 불쾌함을 낳을 뿐이었다. 다리므

는 그 사실을 너무도 잘 알고 있었다. 그런식으로 잊을 수 있는건 언제

나 한순간일 뿐이었다. 그리고 언제나 그 대가로 더 큰 후회와 두통을 

겪어야 하는 것이었다. 스스로 부딪치지 않으면 해결되는 문제는 아무것

도 없었다. 하지만 다리므는 그 사실을 알면서도 스스로 부딪칠 자신이 

없었다. 스스로 부딪친다면 문제가 해결될지도 모르지만 또 다른 대가가 

필요할 것이기 때문이었다. 대가 없이 주어지는 것은 아무것도 없을 테

니까.

 그게 어떤 대가일지..........그것이 두려웠다. 용기가 없는한은 그저 이런 

쓸쓸함 속에 파묻힌채 망각의 유혹을 견디는 수밖에 없는 것이었다.

 "하지만 마도사가 된다면 알테이아에 도움이 될텐데. 마법사 길드의 전

  폭적인 후원을 얻을 수 있을지도 모르지."

 그라다는 조금 아쉬운 듯이 중얼거렸다. 아무래도 그는 알테이아에서의 

다리므에 대해 어느정도 알고 있었던 모양이었다.

 "처음부터 그런 생각은 하지 않았어요. 다만......"

 다리므는 잠시 말을 끊었다.

 "아무도 지킬 수 없었던 내 자신이 한심해서 마법을 수련했을 뿐이에

  요. 마법사로서 정치적인 위치를 찾을 생각은 없어요. 나는 다만 어떻

  게 하면 더 강해질 수 있을까를 생각했을 뿐이니까요."

 "그런가......."

 그라다는 알만하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 여전히 납득한 표정은 아

니었지만 더 이상은 이런 어두운 화제로 얘기하고 싶지는 않은 모양이

었다. 다리므도 더 이상 대화가 어두워지는걸 바라지 않았기에 얼른 화

제를 돌려버렸다.

 "그런데 그라다씨. 요즘 이 부근에 흘러 다니는 소문 들으셨어요?"

 "타피카에 대한 것 말인가?"

 그라다는 조금 고개를 갸웃하더니 짧은 질문을 던져왔다. 다리므가 원

한건 헬에 대한 소문이었지만 이 소문에도 흥미가 있었기에 한 번 들어

보기로 했다.  

 다리므가 고개를 끄덕이자 그라다는 조금 망설이는 모습을 보였다. 조

금 특이한 형태의 소문이라고 생각했었는데 그라다가 이런 반응을 보이

자 색다른 호기심이 생겼다. 아무래도 그라다는 일반적으로 알려진 내용 

외에 더 알고 있는 사실이 있는 모양이었다.

 "자네이니까 하는 얘기네만 그건 소문이라고 할 수 없는거라네."

 다리므의 호기심어린 시선을 받으며 그라다는 말을 계속 이었다.

 "전혀 부풀려지지 않은 사실이거든. 너무 신빙성 없는 얘기라고 생각해

  서 다들 안 믿는 것 같지만.........."

 "예?"


    우후훗.......이노베이션이 드디어 40회를 넘어갔습니다.
    네가 과연 연재를 할 수 있을까.....하고 의심스러워하던
    몇몇 친구들도 이제는 무감해진 듯 합니다.
    (비꼬는 것 보단 무감한게 훨씬 편하죠.^^)

    이번 조각에선 마법사 길드의 정치성에 대해 
    조금 언급이 되었습니다.
    보통은 마법사 길드가 우중충한 분위기에서 연구만 하도록
    설정해 두는게 보통이지만
    조금 활발한 마법사 길드를 그려보고 싶었습니다.
    그리고 그 안에서 정치적인 문제도 발생하도록.
    
    처음에는 순수한 목적에서 시작한 단체들도
    세력이 커지면 계층이 생기고 권력 다툼이 시작됩니다.
    (중세의 성직자들도 그러했지요.)
    그리고 자신들의 이익을 위해 다른 사회에 압력을 가합니다.
    
    아아...... 좀 더 복잡한 구조를 만들어보고 싶었습니다만
    알테이아와 페리어드를 설명하는 것만으로도 
    혼란스럽다는 사실을 느끼고 있습니다. 
    처음 구상할때는 대륙 전체 (아직 언급을 안 한 것 같습니다만
    이 이노베이션의 무대는 리니아스라는 이름의 거대한 대륙
    입니다.)를 꾸며보려고 했는데 불가능할거라는 생각이 듭니다.
    각 국가가 각자의 문화를 가지고 서로 다른 세력을
    가지고 있다는걸 묘사하는건 생각보다 어렵고 복잡하더군요.
    이 글을 쓰고 있는 제 자신부터가 
    한 문화권에 속해 있는 사람이니까요.^^
    (이런걸 보고 편견이라고 하는 걸 겁니다만....)

    아무튼........노력하겠습니다....^^
    읽어주신 분들께 감사드리며
    의견은 언제나 환영이랍니다.

                                       오랜만에 긴 후기를 써본 
                                       승빈. 
    

 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5366번
 제  목:이노베이션(innovation)-41                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/18 02:36    읽음:1220 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        안녕하십니까. 승빈군입니다.
        2시가 조금 넘었군요.
        착한 아이라면 이미 잠들어 있어야겠지만
        거의 광기에 서린채로 소설을 쓰고 있습니다.^^

        이런 밤을 보낸 후의 아침은 조금 멍하지만
        기분은 좋답니다.
 
        그리고 의견도 언제나 환영이랍니다.




 "조금 잘못된 부분이 있기는 하지. 소문에선 소년이라 했지만 실제로는 

 백작가 아가씨거든. 아마 머리가 짧아서 소년이라 착각했던 걸 거야.   

 아, 물론 나도 이 말이 믿기 힘들거란 사실은 아네. 하지만 나는 눈앞

 에서 본 사실이라 믿지 않을 수가 없었거든........"
 
 "백작가 아가씨가 왜.........."

 다리므는 전혀 상상이 가지 않는다는 듯이 고개를 저으며 그라다의 다

음 말을 재촉했다. 사실 이건 다른 사람에게 들었다면 헛소리로 치부해

버렸을만큼 허황된 얘기였다. 다만 이게 고지식하기로 유명한 그라다의 

말이었기에 이렇게 심각하게 받아들이고 있는 것이었다.

 그라다는 뜻 모를 한숨을 내쉬며 말을 계속했다. 

 "그 패거리들에게 어린애 하나가 맞아 죽었거든...... 상당히 충격을 받

 은 것 같았네. 내가 아이를 진찰하고 있는 사이에 그곳으로 뛰어갔던 

 모양이야. 뒤늦게 따라간 나는 그 싸움의 뒷부분만을 간신히 볼 수 있

  었지만 정말 대단하더군. 내 평생에 그정도 실력을 가진 검사는 처음

  이었어. 결국 그 자신도 만신창이가 되어서 간신히 끌려나오긴 했지

  만."

 그라다는 아직도 그 장면이 눈에 선하다는 듯이 망연한 표정이었다. 무

심코 그런 그를 쳐다보던 다리므는 문득 오래전의 장면을 떠올렸다.

 그것은 깨끗하던 복도가 피로 물들어버렸던 '인상적인' 장면이었다. 떠

올릴때마다 숨이 멎는듯한 절망감을 느끼게 하는 기억...... 다리므는 고

개를 세차게 흔들었다. 이제 6개월이나 지났으니 흐릿해질때도  되었건

만 그 끔찍하던 장면만은 너무나 선명히 다리므의 의식을 잠식하고 있

었던 것이었다. 어떤 방법으로 잊으려 해도 지브레일이 죽어버렸다는 사

실은 사라지지 않으니까. 

 그것은 괴로울만치 희한한 모순이었다. 떠오를 때마다 괴로움을 느껴야 

하지만 그걸 잊으면 지브레일마저 잊어야 하기에 잊겠다는 시도조차 할 

수가 없었다. 아이러니컬 하게도 그 장면이 선명하면 선명할수록 지브레

일의 존재도 다리므의 의식속에 선명하게 남아있을 수 있는 것이었다.

 "그게........ 누구였나요?"

 다리므는 한참만에 정신을 수습하고 간신히 다음 질문을 던졌다. 하지

만 그런 그의 목소리는 떨리고 있었다. 

 다행히 그라다는 자신의 얘기에 열중해서 다리므의 흔들림을 눈치채지 

못한 것 같았다. 왜 그러느냐는 질문도 없이 간단히 다리므에게 대답을 

던져주었다.

 "뮤트 엘하우드라고..... 조용한 아가씨지. 도무지 검사라고는 생각되지 

  않는...."

 그때였다. 갑자기 바깥에서 소란스러운 소리가 들려왔다. 무슨 일이라

도 일어난 모양이었다. 어느새 주점안에 앉아있던 사람들마저 우르르 창

가로 몰려가고 있었다.

 "잠깐 실례할께요."

 다리므는 자리에서 벌떡 일어났다. 평소에는 별일 아닐거라고 무시했을 

테지만 지금은 아주 작은 것이라도 새로운 전환을 맞고 싶었다. 그래야

만 머리속에 가득찬 피투성이의 영상을 떠올리지 않을 수 있을것만 같

았다. 그러한 행동이 오히려 더 복잡한 상황을 만들어낼지도 모른다는 

예상은 전혀 하지 못한채.

 창가엔 사람이 너무 많아서 무슨 일인지 제대로 볼 수가 없었다. 다리

므는 아예 주점 밖으로 나가버렸다. 창가에 매달리는 것보다는 훨씬 나

을거란 생각에서였다.

 그순간 엄청난 풍압이 밀려와 다리므를 뒤쪽으로 날려버렸다. 덕분에 

다리므는 한순간에 다시 주점 안으로 밀려나버렸다. 밀려나면서 벽에 등

을 세게 부딪친 탓에 정신을 제대로 차릴수가 없었다.

 다리므가 간신히 정신을 가다듬어 몸을 일으켰을 때 그의 눈앞에는 놀

라운 장면이 펼쳐져 있었다. 창가에 서있던 사람들도 모두 다리므처럼 

뒤로 날아가버려서 주점은 완전히 난장판이었다. 탁자와 의자마저 이리

저리 넘어져버려서 정신이 하나도 없었다. 그리고 그렇게 해서 완전히 

열린 시야로 뚜렷한 몇 개의 형상이 보였다. 

 "드래곤.........?"

 엄청난 풍압을 일으키고 날아간 것은 거대한 드래곤이었다. 그것도 한 

마리가 아닌 세 마리였다. 빨강, 파랑, 녹색의 드래곤들. 이건 정말 예삿

일이 아니었다. 한 마리가 나타나도 놀라운 사건일텐데 한꺼번에 세 마

리라니.

 거리는 이제 완전히 소란스러워져 있었다. 집집마다 불이 켜지고, 모두

들 거대한 드래곤을 보기 위해 아우성들이었다. 다리므는 자신도 모르게 

로드(Rod)를 집어들었다. 

 "다리므?"

 소란스러움 속에서 간신히 정신을 차린 그라다가 주위를 돌아보았을 

때 다리므는 이미 그곳에 없었다. 아래쪽에 얌전히 놓여있던 로드도 없

어진걸로 보아 아무래도 드래곤을 따라간 것 같았다.

 "가버린건가......."

 그라다는 할 수 없다는 듯이 의자에 기대었다. 그리고 남은 맥주를 한 

번에 들이켰다. 사방에선 큰일이 났다고 난리였지만 그런건 거의 신경쓰

지 않는 그였다. 지금 난리쳐봐야 그가 할 수 있는 일은 하나도 없었으

니까. 다만 그는 산더미같이 밀려올 내일의 일을 예상하며 마음을 가라

앉히는 것이었다. 

           *                     *                       *
  

 "헉........헉........."

 다리므는 숨을 몰아쉬며 그 자리에 멈춰섰다. 그리 오래 뛰지도 않은 

것 같은데 심하게 숨이 찼다. 도저히 더 이상은 뛸 수가 없었다. 잠시동

안 이곳에서 숨을 돌릴 수밖에 없었다.

 "젠장........."

 입고 있는 옷은 이미 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 끈적끈적한 느낌이 상

당히 불쾌했다. 저 드래곤들은 지치지도 않나..... 저렇게 빨리 날아가고 

있는데. 다리므는 투덜거리며 바닥에 털석 주저앉아버렸다.

 드래곤들은 어느새 저만치로 날아가고 있었다. 아무래도 어떤 목표지가 

있는 것 같았다. 세가지색의 드래곤이 어두운 하늘 아래 나란히 날고 있

는 것은 정말 장관이었다. 운나쁜 사람은 평생가도 볼 수 없을만한 장

면. 파란 달빛아래 드래곤의 거대한 몸체는 더욱더 돋보이는 것이었다. 

 "아름답다........."

 다리므는 멀리 날아가는 드래곤들의 뒷모습을 쳐다보며 자기도 모르게 

중얼거렸다. 사실 그도 드래곤의 본 모습을 보는건 이게 처음이었다. 미

르와 자주 만나봤다고는 하지만 미르는 한 번도 본모습으로 나타난 적

이 없었다. 미르는 본모습으로 나타나는게 더 나을만한 경우에도 고집스

럽게 소년의 모습을 지켜왔던 것이었다. 마치 자신에게는 본모습같은건 

존재하지 않는다고 외치는 듯한 행동이었다.

 하지만 수룡인 미르에게 본모습이 존재하지 않을 리가 없었다. 조금 특

이한 면이 없지는 않았지만 미르는 어디까지나 드래곤이었다. 드래곤이

라는 굴레에서 벗어나려고 애쓰는 것 같았지만 그래도 자신의 종족을 

바꿀수는 없는것이었다. 인간이 인간이기를 거부해도 인간일 수밖에 없

는것처럼.

 "......아직도 하딘을 잊지 못하는걸까..........미르는........."

 어디선가 조용한 목소리가 들려왔다. 다시 몸을 일으키려던 다리므는 

갑자기 들려온 목소리에 흠칫 했다. 아무도 없는 이 주변에서 사람의 목

소리가 들려왔다는 건 이해할 수 없는 일이었다. 그것도 아주 가까운 곳

에서 들려온듯한 목소리.

 '아까 그말..........혹시 나?'

 다리므는 혼란스러움을 느끼며 고개를 세차게 흔들었다. 하지만 아무리 

생각해도 자신은 제정신이었다. 갑자기 그런 이상한 말을 중얼거릴 이유

가 없었다. 

 '하딘이라니..... 휴페른의 3대 수호정령 중 하나잖아.....'

 이미 300년이나 전에 살았던 정령을 다리므가 알고 있을 리가 없었다. 

하지만 이상하게도 그리운 기분이 드는 이름이었다. 안타까울 정도로 다

시 한 번 부르고 싶은 이름.

 "하딘....."

 다리므는 자신도 모르게 하딘의 이름을 중얼거리며 다시 뛰기 시작했

다. 아주 잠시 쉬었던 것 뿐인데도 드래곤들은 어느새 작은 점이 되어 

저 멀리로 사라지려 하고 있었다.

 드래곤들이 날아간 방향은 아헨의 중심지라고 부를 수 있는 번화가였

다. 수많은 골목들이 어지럽게 뒤엉켜 있고 수많은 집들이 다닥다닥 붙

어있는 곳. 아헨에서 오래 산 사람이 아니라면 길을 찾기 힘든곳이었다. 

워낙 골목이 복잡하게 만들어져 있어서 거의 미로같은 분위기를 풍길 

정도였다.

 '으아........이럴수가.......'

 불행하게도 다리므는 그 지점에서 드래곤들을 놓쳐버리고 말았다. 조금

전까지 하늘을 날고 있던 드래곤들이 갑자기 모습을 감추어버렸던 것이

었다. 아무래도 바닥에 내려앉은 모양이었다. 

 이대로라면 드래곤들을 찾아내는 건 거의 불가능했다. 바닥에 내려앉은 

그들은 이미 인간의 모습으로 변해버렸을 테니까. 설사 그들과 마주치더

라도 시민들 사이에 섞여들어간 그들을 다리므가 알아볼 수 있을 리가 

없었다. 지금까지 열심히 달려온 것이 완전히 허사가 되어버리는 순간이

었다.

 큐우-

 그순간 어디선가 거친 숨소리가 들려왔다. 그건 분명한 드래곤의 숨소

리였다. 그것도 인간의 모습이 아닌 본모습일때의 숨소리. 다리므는 반

사적으로 사방을 둘러보았다. 하지만 어디에도 특별한 기미는 보이지 않

았다. 그저 평범한 골목길, 아니 아헨 특유의 미로같은 골목길만이 눈앞

에 한없이 펼쳐져 있을 뿐이었다.

 파지직- !

 그순간 또다른 소리가 들려왔다. 다리므가 간신히 소리의 방향을 깨달

은 순간 엄청난 섬광이 사방을 덮쳤다. 시야가 완전히 하얗게 물들어버

릴 정도로 강한 빛이었다. 그리고 귀아플 정도로 큰 소리가 흐트러진 공

간을 울렸다.

 너무 강한 섬광을 쐰 탓에 한동안 시력이 회복되질 않았다. 눈이 따끔

따끔하고 눈물이 나왔다. 요란스러운 소리를 들을수는 있었지만 이래서

는 상황 판단을 제대로 할 수가 없었다.

 '썬더 브레스(Thunder Breath)........?'


        오랜만에 충분한 시간을 즐긴 날이었습니다만
        결국 늦은시간에 올리게 되는 승빈군입니다.
        좀 더 부지런해져야겠다는 생각은 하지만
        역시 실천은 어렵군요.^^;

        썬더 브레스가 떨어지면 시야가 새하얘진다는 서술....
        아마 실제로 경험해보신 분들은 아실겁니다.
        (썬더 브레스= 번개로 생각한다면)
        가까운 곳에 번개가 떨어지면 
        한순간동안 시야가 새하얘져버리죠.
        어떤 사람은 오싹하다고 표현합니다만
        꽤나 재미있는 현상이라고 생각하고 있습니다.
        (물론 저도 그런 경우를 겪고 나면 등줄기가 서늘해집니다.
        한순간이지만 모든 것이 끝나버린 것처럼 
        하얀 세상을 쳐다보고 있으려면....오싹하죠.^^)

        이 이노베이션의 세계가 6원소 체계로 되어있다는
        사실은 이미 언급했을겁니다.
        물. 불. 바람. 땅. 휴식. 활기. 이죠.
        드래곤에도 이 원소는 똑같이 적용됩니다.
        물의 용= 아쿠아 드래곤(Apua Dragon)= 수룡(水龍)
        불의 용= 프레임 드래곤(Flame Dragon)= 화룡(火龍)
        바람의 용= 윈드 드래곤(Wind Dragon)= 풍룡(風龍)
        땅의 용= 소일 드래곤(Soil Dragon)= 지룡(地龍)
        휴식의 용= 리세스 드래곤(Recess Dragon)= 마룡(魔龍)
        활기의 용= 스피릿 드래곤(Spirit Dragon)= 마룡(魔龍)

        휴식과 활기의 경우 휴룡, 활룡.....이라 하기엔 너무 이상해서
        마룡이란 명칭을 붙여주었습니다......^^;
        바람의 경우에도 wind 외의 단어를 쓰려고 했습니다만
        마땅한 단어를 찾을 수가 없었습니다.
        각 원소의 색은 
        물= 파랑(Blue), 불= 빨강(Red), 바람= 하늘색(Azure)
        땅= 초록(Green), 휴식= 자주(Purple), 활기= 노랑(Yellow)
        이며 이는 마력의 색으로 나타납니다.
        (드래곤의 색도 이 체계를 따르고 있지요.) 

        음냐.....슬슬 졸음이 오기 시작하는군요.
        그럼 이만 조각을 접겠습니다.
        읽어주신 분들께 감사드리며........
        의견은 언제나 환영이랍니다.

                                        반쯤 졸기 시작한 승빈군.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5391번
 제  목:이노베이션(innovation)-42                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/20 01:39    읽음:1220 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        안녕하십니까. 승빈군입니다.
        으음........또 늦은 시간이군요.
        착한 어린이는 자야 할 시간인데.......
        
        아무래도 승빈군은 착한 아이가 되기는 틀렸나봅니다.

        그래도 의견은 환영이랍니다......^^




 '썬더 브레스(Thunder Breath)........?'

 이건 분명 풍룡(風龍)의 썬더 브레스였다. 다리므는 전에 직접 이 주문

을 쓴 적이 있었기 때문에 금방 깨달을 수가 있었다. 물론 그 위력은 다

리므가 썼을 때보다 수십배는 강한 것 같지만 아무튼 썬더 브레스인건 

확실했다. 썬더 브레스에 의한 반발력이 이곳까지 밀려오진 않은걸로 보

아 거리는 꽤 떨어져 있는 듯했다. 

 그러고보니 상황은 점점 꼬여들어가고만 있었다. 이곳까지 오면서 보았

던 드래곤은 세 마리- 붉은 색의 화룡(火龍)과 푸른색의 수룡(水龍), 그

리고 초록색의 지룡(地龍)이었다. 그때 하늘색의 풍룡(風龍)은 보지 못했

었다. 썬더브레스를 사용한건 아마 풍룡일테니 결론적으로 드래곤은 적

어도 네 마리 이상이라는 얘기였다.  

 다리므는 한손으로 눈물을 쓱 닦아냈다. 어느새 사방에는 여러 가지 소

리가 가득 퍼져 있었다. 사람들의 고함소리와 무언가가 부서져내리는 소

리가 여기저기서 들려오고 있었다. 아무래도 이미 일은 벌어져버린것만 

같았다. 다리므는 다급한 마음에 눈을 여러번 깜박여보았다. 완전하지는 

않았지만 흐릿하던 시야가 점차 회복되어가기 시작했다.

 뿌옇게나마 사방이 조금 보이기 시작하자 다리므는 우선 고개를 들어 

하늘을 쳐다보았다. 과연 드래곤이 날고 있을까 하는 생각에서였다. 지

상에 서 있는 그가 지상의 일보다 하늘에 관심을 먼저 두는 것이 우습

긴 하지만 무엇보다도 먼저 드래곤을 보고 싶었다. 

 별이 소금처럼 흩뿌려진 까만 하늘이 점차 뚜렷하게 다리므의 시야 속

으로 뛰어들어왔다. 그리고 그 위를 소리없이 날고 있는 두 개의 거대한 

물체도 볼 수 있었다. 무채색으로 뒤덮인 하늘에 새로운 색을 첨가하겠

다는 듯이 날고 있는 드래곤들. 하늘색의 풍룡과 붉은 색의 화룡이었다. 

아무래도 조금전에 썬더 브레스를 사용했던 것은 저 풍룡인 듯 했다.

 다리므는 한동안 아무 말도 하지 못한채 하늘만을 쳐다보았다. 지금 상

황이 어찌되었건 간에 정말로 아름다운 장면이었다. 그 장면에 도취된 

나머지 저 드래곤이 사용한 브레스가 얼마나 많은 집을 날려버렸는지에 

대한 생각은 전혀 하지 못했다. 

 "당신........마법사?"

 문득 바로 옆에서 앳된 목소리가 들려왔다. 다리므는 그제서야 자신이 

넋을 놓고 있었다는 사실을 깨닫고 하늘에서 시선을 떼었다.

 다리므에게 말을 걸어온 사람은 의외로 조그마한 어린아이였다. 날카로

운 청색 눈동자가 예사롭지 않게 보이기는 했지만 아이는 아이였다. 아

무리 나이를 많게 봐줘도 열살 이상으로는 보이지 않았다. 귀엽다는 생

각이 들 정도였다.

 "응......그래."

 다리므는 아무 생각 없이 고개를 끄덕였다. 그순간 아이가 다리므의 옷

자락을 붙잡고 확 잡아당겼다. 너무도 갑작스런 행동이라 무방비상태로 

있던 다리므는 수동적으로 몸을 굽힐 수밖에 없었다.

 아이는 다리므의 옷자락을 얼굴에 대어보더니 짧은 한마디를 중얼거렸

다.

 "정령의 냄새는 나지 않는군....."

 "무슨............뜻이니?"

 보통 아이치고는 너무 특이한 행동에 다리므는 의아함을 느꼈다. 그러

나 아이가 대답을 꺼내기도 전에 상황이 급변해버리고 말았다. 

 저편에서 갑자기 뜨거운 기운이 몰아쳐온다 싶더니 이내 붉은 불줄기

가 빠르게 덮쳐왔던 것이었다. 어떤 종류인지는 잘 모르겠지만 저건 분

명히 공격용 마법이었다. 게다가 몰려오는 열기의 정도로 보아 상당한 

파괴력을 지니고 있는 것 같았다. 

 다리므는 급한김에 아이를 확 낚아채며 주문을 외쳤다.

 "윈드 배리어(Wind Barrier)!"

 간발의 차이로 다리므와 아이의 주변에 바람의 결계막이 생겨났다. 그

리고 바로 그 다음 순간 무시무시한 불꽃의 기운이 몰아닥쳐왔다. 결계 

안에 있는데도 후끈한 열기를 느낄 수 있을 정도로 강렬한 기운이었다. 

키보다도 더 높은 불꽃의 물결속에 들어 있자니 주변이 완전이 붉게 물

들어보였다. 엄청난 열기 때문에 공기마저 이글대고 있었다. 

 '프레임 브레스(Flame Breath)....인가......'

 화룡(火龍)이 내뿜는 화염, 프레임 브레스. 이렇게 직접 맞딱뜨려본 건 

처음이었지만 정말 무시무시한 위력이었다. 이 주변이 완전히 불꽃 속에 

가라앉아버린 것 같은 위력이었다.

 게다가 이 주변이 좁은 골목길이었기 때문에 다닥다닥 붙어있는 집들

마저 불길에 휩쓸려가고 있었다. 회칠을 한 담벼락이 부서져 흩어지고 

돌쪼기라들이 불길에 휩쓸려 날아갔다. 아예 통째로 휩쓸리는 집들도 있

었다. 이래서는 피해가 이만저만이 아닐 것 같았다. 지금 이곳에서 벌어

지고 있는 일이 무엇인지 몰라도 도무지 쉽게 끝날 것 같지가 않았다.  

 "빌어먹을 자식들. 이런 곳에서 브레스를 사용하면 피해가 막심할 텐

  데........ 몽땅 싸잡아 전멸시켜버리겠다는 건가....."

 문득 옆에 있던 아이가 거친 말을 내뱉었다. 아무리 상황이 이렇다지만 

아이가 쉽게 할 수 있는 말은 아니었다. 너무 분명하고 의미심장했다.

 의아함을 느낀 다리므가 아이에게 질문을 던지려는 순간 아이는 갑자

기 위쪽으로 뛰어올랐다. 믿기 힘든 도약력(跳躍力)이었다. 아이는 어느

새 순간적으로 배리어의 얇은 막을 통과해 저 어둔 하늘로 치솟고 있었

다. 그리고 불길이 닿지 않을 정도의 높이까지 도달했을 때, 이미 어린

아이의 모습은 거기 없었다. 선명한 선홍빛의 몸체. 거대한 한 쌍의 날

개. 그리고 새파란 눈동자..........

 "레드 드래곤(Red Dragon)......"

 다리므는 하늘을 올려다보며 신음같은 한 마디를 내뱉었다. 조금 당돌

한 꼬마라고만 생각했는데 저 아이가 화룡이었을 줄이야. 오싹한 기분이 

등줄기를 훑고 지나갔다. 처음엔 그냥 호기심에 따라왔지만 이건 정말 

장난이 아니었다. 드래곤끼리의 전투라니. 인간으로서는 도무지 끼어들 

엄두가 안 나는 무시무시한 상황이었다.

 게다가 이제 배리어로 버티는 것도 한계가 온 것 같았다. 어떤 드래곤

인지는 몰라도 상당히 폐활량이 큰 모양이었다. 이런 엄청난 불길을 이

리도 오래 내뿜을 수 있다니. 브래스를 내뿜는 드래곤보다 방어하는 다

리므가 먼저 한계를 느껴버리고 만 것이었다.

 다리므는 바람으로 몸을 휘감으며 공중으로 뛰어올랐다. 조금 전에 뛰

어오른 드래곤처럼 빠르게 올라갈수는 없어서 머리카락을 조금 그을렸

다. 하지만 이정도라면 성공적으로 뛰어오른 거라고 할 수 있었다. 처음


에는 조금 비틀 했지만 이내 바람의 기류를 탄 덕에 높은 곳으로 떠오

를 수 있었다. 

 "아........."

 그러나 간신히 프레임 브레스의 열기에서 벗어난 다리므는 아래를 내

려다보며 경악할 수밖에 없었다. 조그마한 집들이 다닥다닥 붙어있던 주

거지역이 완전한 불바다가 되어 있었기 때문이었다.

 나무를 얽어 지은 허술한 집들은 여기저기서 무너지고 있었다. 사방에

서 부서지는 소리가 나고 갖가지 비명이 울려왔다. 기둥을 세운 목재가 

불길에 쓸려나가고 돌들이 탁탁 튀었다. 여자아이 몇몇이 인형을 안고 

공포에 질린 표정으로 집에서 뛰어나가는게 선명히 보였다. 그들은 날카

로운 비명을 지르며 불길을 헤쳐나갔으나 불길은 계속 끈질기게 그들을 

따라붙었다. 무너져가는 건물에 깔려 소리지르는 사람. 불붙은 건물에서 

뛰어나오는 사람......정말 이건 장난이 아니었다. 이대로 두었다간 사상자

가 무시무시하게 나올게 뻔했다. 아니, 이미 상당한 사상자가 생겨버린

것만 같았다.

 드래곤들의 싸움에서 인간은 더없이 무력한 존재였다. 브레스가 내뿜어

지면 그대로 휩쓸려 죽음을 맞이할 수밖에 없는 존재....... 지나가다 재수

없게 밟히는 개미떼같이 되어버리고 마는 것이었다.  개미떼처럼 수는 

바글바글하게 많아도 아무 의미 없이 몰살당해버리는 존재가 바로 인간

이었다. 

 이런 상황속에서의 인간은 존엄은커녕 생명으로서의 기본적인 의미마

저 제대로 가질 수 없는 것이었다. 그저 나무토막처럼 버려지고 무더기

로 타죽어버리는 수밖에 없었다. 다리므는 떨리는 주먹을 꽉 쥐었다. 어

떻게든 해야 하겠는데 뭘 어떻게 해야 할지 아무것도 머리속에 떠오르

지 않았다. 그저 머리속이 하얗게 물들어갈 뿐이었다.

 그순간 섬뜩하게 차가운 기운이 다리므를 훑고 지나갔다. 간신히 정신

을 추스려 앞쪽을 쳐다보니 바로 코앞에서 날고 있는 아름다운 하늘색

의 드래곤이 시야에 들어왔다. 다리므는 반사적으로 방어태세를 취했으

나 드래곤은 다리므를 발견하지 못한 듯 했다. 그저 유유히 저편으로 날

아갈 뿐이었다. 거대한 드래곤에게 있어서 인간이란 아주 조그마한 존재

에 불과하니까 못보고 지나칠수도 있는 것이었다. 그 덕분에 목숨을 건

진건지도 모르지만 다리므는 괜한 서글픔을 느꼈다. 바보스러운 느낌이

겠지만.



        으음. 또 하루 늦었습니다.
        언제나 여유롭게 올릴 수 있으련지.
        아무래도 집안 식구들의 인정을 얻기 전엔 힘들 것 같습니다만
        벽에다 대고 소리치는게 더 나을법한 기분입니다.

        이제 HWP로는 130페이지가 넘어갔습니다.
        상당한 분량이 된 셈입니다.
        하지만 여전히 만족스럽지는 못하군요.....
        하아...... 아마 수련이 부족한 탓일겁니다.

        또 시간에 쫒기는 탓에 후기를 길게 못쓰겠군요.....^^;

        그럼 이만.......

        읽어주신 분들께 감사드립니다......^^ 

        지금 잠들어있는 모든 분들게 행복한 꿈이 함께하길..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 5392번
 제  목:이노베이션(innovation)-43                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/20 01:40    읽음:1230 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        예에......또 승빈군입니다.
        
        모두에게 언제나 행운이 함께 하길......^^
   


 '대체 드래곤이 몇 마리나 되는걸까............'

 다리므는 혼란스러움을 느끼며 상황을 파악해보려고 애썼다. 지금 펼쳐

진 이 상황에만 집중하려는 시도였다. 하지만 그것마저 쉽게 되지가 않

았다. 완전히 붉게 물들어버린 영상들이 그의 머리를 완전히 잠식해가고 

있었기 때문이었다. 무너져가는 건물에 깔린 사람들, 부서진 건물에 부

딪쳐 피투성이가 된 사람들, 불길에 흔적도 없이 타버린 사람들, 붉게 

물들어버린 성의 복도, 아무런 의미 없이 죽어버린 지브레일...........

 그들은 분명히 인간이었다. 그들은 분명히 자신의 삶을 가지고 꿈을 가

지고 열심히 살아가던 사람들이었다. 자신의 감정을 가지고 이성을 가지

고 나름대로의 세계를 만들어가던 사람들이었다. 

 그러나 그 모든것은 엄청난 힘 앞에선 아무런 의미 없이 부서질 수밖

에 없었다. 인간이 아무리 발버둥치고 생을 유지해봐야 그보다 더 우월

한 존재 앞에서는 부서져나갈 수밖에 없는 것이었다. 그것도 아무렇지도 

않게. 태연하게. 혹은 아주 당연하다는 듯이. 세상이란 이러한 끔찍한 일

들이 아무렇지도 않게 일어나는 곳이었다. 인간은 약하기에 아무렇지도 

않게 몰살당해도 아무말 못하고 쓰러져갈 수밖에 없는 것이었다.

 "젠장!"

 다리므는 머리속에 가득 차오르는 생각을 떨쳐내기 위해 고개를 세차

게 흔들었다. 지금 이대로 있어서는 안 되었다. 지금은 위급한 상황이니 

무언가를 해야만 했다. 또다시 끝없는 악몽과 허무감에 시달리지 않기 

위해서라도 무엇이든 해야만 했다.

 '드래곤은............ 적어도 다섯 마리란 얘긴데.......'

 복잡한 머릿속을 간신히 정리하며 드래곤의 수를 파악해보았다. 지금까

지 본 드래곤은 화룡(火龍), 풍룡(風龍), 수룡(水龍), 지룡(地龍)인데 화룡

이 두 마리이니 전체적으로 따져보면 5마리라는 얘기였다. 게다가 아직 

모습을 드러내지 않은 드래곤도 있을 수 있으니 그 이상이 될 가능성은 

충분했다. 

 지금 하늘을 날고 있는 것은 두 마리의 화룡과 한 마리의 풍룡이었다. 

분위기로 보아 화룡 하나와 풍룡이 한 편이고 나머지 한 화룡이 다른 

편인 것 같았다. 조금전에 다리므와 마주쳤던 화룡이 혼자 둘을 상대하

고 있는 형세였다.

 그순간 다리므의 머릿속에 한가지 스쳐나가는 생각이 있었다. 그는 거

의 반사적으로 로드를 허공으로 향하며 주문을 외쳤다.

 "블리저드 크래쉬(Blizard Crash)!"

 푸른 색의 차가운 세줄기 냉기가 소용돌이를 일으키며 터져나갔다. 그

와 거의 동시에 저편 하늘에서 흰 섬광이 떨어져내렸다. 순간적으로 번

쩍 하며 강한 빛이 사방으로 퍼져나갈 정도로 강한 마법..... 풍룡의 썬더

브레스(Thunder Breath) 였다. 

 그리고 놀라운 타이밍으로 썬더 브레스의 빛줄기와 블리저드 크래쉬의 

냉기가 맞부딪쳤다. 다리므는 풍룡이 썬더브레스를 사용할거란 사실을 

직감적으로 눈치채고 마법을 사용했던 것이었다. 사실상 거의 도박을 했

던 것인데 아슬아슬하게 막아낼수가 있었다.

 엄청난 에너지가 서로 맞부딪치면서 폭풍같은 기운이 사방에 휘몰아쳤

다. 막아냈다고는 하지만 완전히 상쇄시킬 수 있을 리가 없었다. 어차피 

어느정도의 흔들림은 각오하고 있었다. 다리므가 사용한 블리저드 크래

쉬정도로 풍룡의 썬더브레스를 완전히 막아낼 수 있을 리가 없으니까. 

썬더 브레스가 바닥에 정통으로 내리꽂히지 않은것만으로도 다행이었다. 

만약 그게 그대로 내리 꽂혔다면 그 주변이 완전히 날아가버렸을 테니

까. 그런 꼴을 눈앞에서 두고 볼 수는 없었다.

 두 마법이 맞부딪친 여파는 이내 바람이 되어 모든 것을 날려보냈다. 

공중에서 일어난 일임에도 불구하고 바닥에 있던 집들이 흔들리고 돌덩

이들이 날렸다. 너무도 강한 바람에 불길이 밀려나다 꺼져버리기도 했

다. 또다시 새로운 비명소리가 들려오고 우지직하는 판자 부서지는 소리

가 사방에서 울려왔다.

 그리고 다리므는 강한 바람에 한참 날려가다 바닥으로 떨어져내렸다. 

이제 더 이상 몸을 지탱할 수 있을만한 여력이 없었다. 블리저드 크래쉬 

정도의 마법을 주문도 제대로 외우지 않은채 발동시켰으니 당연한 결과

였다. 마법의 폭주를 제어하는 로드를 들고 있긴 했지만 그걸로 감당해

낼 수 있는 정도가 아니었다. 

 '이젠 끝인가...........'

 한밤의 서늘한 기류가 다리므의 얼굴을 훑고 지나갔다. 바닥에선 뜨거

운 기운에 아우성이지만 공중의 기류는 서늘한 모양이었다. 떨어지고 있

는데도, 지금 이 높이에서 떨어지면 끝장인데도 심히 나쁘지 않은 기분

이었다. 그저 끝이구나 하는 생각만이 머릿속에 확연히 떠올랐을 뿐이었

다. 

 그순간 딱딱한 바닥이 다리므의 등에 와 닿았다. 약간의 충격이 있긴 

했지만 이상하게도 뼈가 부러지는 정도의 충격은 전해져오지 않았다. 마

치 바닥이 스스로 솟아올라 다리므를 받아준 것 같은 기분이었다.

 -쳇, 인간에게서 도움을 받을 줄이야.

 분명하게 다리므의 의식을 울려오는 텔레파시. 다리므는 그제서야 정신

을 차리고 몸을 일으켰다. 뼈 마디마디가 심하게 욱신거렸지만 심각한 

타격은 받지 않은 것 같았다.

 지금 다리므가 앉아있는 곳은 화룡의 등 위였다. 떨어져내리는 다리므

를 화룡이 받아준 모양이었다. 날카로운 푸른 눈동자로 보아 조그마한 

아이 모습을 하고 있던 화룡인 듯 했다. 투덜거리는 듯한 화룡의 말투가 

재미있게 느껴져 다리므는 픽 웃었다.

 - 막아내지 못했다면 죽는건 인간이었을테니까요.

 - 바닥에 쳐박히려던 주제에 말대답은 할 줄 아나보군.

 화룡은 빠른 속도로 상승하고 있었다. 다리므는 아래쪽을 슬쩍 내려다

보았다. 다닥다닥 붙어있는 집들은 어느새 서서히 멀어져가고 있었다. 

시야가 점차 넓어지면서 불타고 있는 혼란스러운 지역 뒤쪽의 주거지역

도 눈에 들어왔다. 

 아이러니컬하게도 뒤쪽 주거지역은 아주 평화로웠다. 그리 멀지 않은 

앞쪽의 주거지역에서는 화재가 나고 집이 무너져 아우성인데 뒤쪽은 한

밤의 고요함 속에 빠져들어있었다. 한곳에선 사람이 죽어가고 있는데 저

쪽에선 저렇게 포근한 분위기이란 말인가....... 다리므는 이유모를 씁쓸함

을 느꼈다. 가까운데다가 비슷비슷한 두 주거지역이 너무도 극명하게 대

조되어버렸던 것이었다. 앞쪽 주거지역에서는 지금도 사람이 몇 명씩 죽

어나가고 있을터였다. 하지만 뒤쪽에서는 모두들 고요히 잠들어 있었다. 

너무도 평화롭게, 마치 저편에서 죽어가는 사람들은 아무것도 아니라는 

듯이 곤히 잠들어 있었다. 앞쪽 사람들에게는 내일이 없는 듯 한데, 뒤

쪽에서는 내일의 일과를 대비하기 위해 오늘의 편안한 휴식을 취하고 

있었다.  

 그런 다리므의 생각을 눈치챘는지, 화룡이 텔레파시로 말을 걸어왔다.

 -인간의 생명이 그렇게 엄청난 것인줄 알았나보지? 안됐지만 그렇게 

  생각했다가는 오산이야. 인간의 죽음은 너무 흔히 벌어져서 이젠 식상

  할 지경이라고.

 완전히 다리므의 마음속을 읽어버린듯한 말이었다. 다리므는 설마 하면

서도 자신의 마음을 읽히고 있는 것 같아 조금 불쾌해졌다.

 -놀랐나? 하지만 이런 장면을 보고 인간이 할만한 생각은 뻔한거야. 인
 
  간은 의외로 단순한 생물이니까.

 -그런......

 다리므는 무슨 말인가를 하려 했으나 무슨 말을 해야할지 몰라 우물거

리기만 했다. 그동안 화룡은 새로운 말을 끄집어내었다.

 -이 기회에 잘 기억해둬. 인간은 더없이 약한 존재야. 아무리 존엄하네 

  뭐네 해봐도 인간 목숨이 끝장나는건 순식간이야. 그러니 평소에 주변 

 사람들에게 잘 해두는게 좋을걸. 인간이란 언제 어떻게 될지 모르는 존

 재이니까 한순간이라도 소홀했다가는 후회하게 될거야.

 그순간 다리므는 콧날이 시큰해져오는 것을 느꼈다. 화룡의 말에 갑자

기 지난 일들이 떠올랐기 때문이었다. 그리 오래되지도 않았는데 추억들

은 이미 기억 저편으로 아릿해져가고 있었다. 마치 지나간 세월은 이제 

아무것도 아닌게 되어버렸다는 듯이.

 뚜렷한 건 단 한 장면 뿐이었다. 생각하기도 싫은 마지막 장면. 순식간

에 무너져내리던 지브레일의 모습만이 선명하게 뇌리에 박혀있을 뿐이

었다. 이젠 지브레일의 목소리가 어땠는지마저 잘 생각이 나지 않았다.

 -후회하고 있군......너무 늦은 충고였나.

 -그래요.....

 다리므는 쏟아져내리려는 눈물을 애써 참으며 대답했다. 텔레파시로 대

화하고 있는게 다행이라는 생각이 들었다. 만약 목소리를 내어야 했다면 

다리므는 목이 메어 아무말도 할 수 없었을 터였다.

 -어리석군.

 화룡은 날개를 몇번 퍼덕이더니 상승하는 것을 멈추고 공중에 잠시 멈

추어 있었다. 그러고보니 화룡은 어느새 까마득한 높이까지 와 있었다. 

저 밑에 있는게 무엇인지 제대로 보이지 않을 정도였다. 어찌나 높은지 

높은 곳이라는 실감이 나지 않을 정도였다. 

 -꽉 잡도록 해. 잘못하면 날려갈 수도 있으니까.

 화룡의 말에 다리므는 반사적으로 비늘 하나를 꽉 붙들었다. 대체 무엇

을 하려고 이러는 거지.............라는 생각을 한순간 화룡은 엄청난 속도로 

떨어져내리기 시작했다.

 조금전까지만 해도 시원하다고 느꼈던 기류가 날카로운 바람이 되어 

다리므의 온몸으로 달려들기 시작했다. 바람이 달려들어오는게 아니라 

다리므가 달려들어가는 거겠지만 아무튼 다리므는 정신을 차릴 수가 없

었다. 맞부딪치는 바람이 얼마나 강한지 피부가 아플 정도였다. 눈을 뜬

다는건 거의 상상도 할 수 없었다. 그저 간신히 날려가지 않고 화룡의 

비늘을 붙들 수 있을 뿐이었다. 모든 것이 바닥으로 꺼져내리는 것 같은 

아찔한 느낌이었다. 바람이 너무 강한 탓에 숨이 턱턱 막혀왔다.

 상당한 높이였는데도 불구하고 화룡은 순식간에 바닥까지 내려왔다. 흙

바닥에 쳐박히기 바로 직전에 날개를 퍼덕거려 간신히 속도를 줄였다. 

그리고는 아주 부드러운 동작으로 바닥에 착지했다.

 화룡의 우아한 동작과는 반대로 다리므는 바닥에 착지하자마자 화룡의 

등에서 굴러떨어졌다. 너무 강한 바람을 들이마신 탓에 캑캑거리는 기침

이 계속 나왔다. 한순간이었지만 너무도 아찔했던 나머지 온몸이 덜덜 

떨렸다.




        음냐............결국 오늘 두조각을 올려버렸습니다.
        아슬아슬한 순간............
        부모님이 언제 잠에서 깨어날는지 눈치보고있는 중입니다.
        아무래도 빨리 올리고 사라져야 할 듯.

        언제나 후기를 제대로 쓸 수 있을지 모르겠습니다.

        그럼..... 오늘은 이만.
 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5417번
 제  목:이노베이션(innovation)-44                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/21 03:10    읽음:1218 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        안녕하십니까. 승빈군입니다.
        벌써 44조각째라니...... 시간이 참 빠르다는 생각이 듭니다.
        마지막까지 열심히 연재해야겠지요........^^

        마지막까지 의견은 언제나 환영이랍니다.
        (연재 끝난 후의 의견도 환영할겁니다......
         언제 다 끝날지 알 수 없지만.......^^)



 "한심하긴. 인간이란 이렇다니까."

 어느새 아이의 모습으로 변한 화룡이 다리므에게 다가왔다. 하지만 다

리므는 계속되는 기침 때문에 그쪽을 쳐다볼 여유조차 가지지 못했다. 

정말이지 완전히 얼이 빠져버린것만 같은 기분이었다. 다리에 힘이 빠져 

제대로 서 있기조차 힘이 들었다.

 하지만 화룡은 매정하게도 그런 다리므를 확 잡아 당겨 다른 골목으로 

이끌었다. 그바람에 다리므는 거의 내던져지다시피 담벼락에 부딪칠 수

밖에 없었다. 안 그래도 온몸이 욱신거리는데 또다시 내동댕이쳐지니 거

의 죽을 지경이었다.

 "좀 살살 할 수 없습니까? 인간은 드래곤이 아니란 말입니다!"

 결국 화가 나버린 다리므가 화룡에게 따져들었으나 화룡은 다리므를 

뒤쪽으로 잡아끌어 그의 입을 막아버렸다. 아이의 모습을 하고 있다고 

해도 화룡의 힘은 엄청났다. 조금 붙들린 것 뿐인데도 도무지 꼼짝을 할 

수가 없었다. 

 "조용히 해. 그렇게 떠들다간 레브라드와 엘크에게 들킨단 말이야."

 화룡은 다리므의 귓가에 나지막한 한 마디를 중얼거리더니 다리므를 

풀어주었다. 그래도 다리므의 말을 의식하긴 했는지 조금은 부드러운 동

작이었다.

 다리므는 붙잡혔던 부분을 손으로 문지르며 질문같은 말을 던졌다.

 "레브라드와 엘크라니............ 그게 무슨........"

 "저 위에 있는 놈들 말이야. 또 브레스(Breath)를 맞고 싶은 건 아니겠

  지."

 화룡은 하늘을 날고 있는 화룡과 풍룡을 가리켰다. 과연 그 두 마리 드

래곤은 무언가를 찾는 듯이 하늘 위를 빙빙 돌고 있었다. 여차하면 아까

처럼 브레스를 사용할 태세였다.

 하늘을 올려다본 다리므가 약간 불안한듯한 표정을 짓자 화룡은 픽 웃

었다.

 "하지만 그래봤자 쟤들은 도마뱀 수준이야. 아직 어린 드래곤들이니까 

  브레스만 조심하면 아무런 능력도 없거든."
 
 "그 도마뱀 수준의 드래곤들한테 인간은 수없이 죽었단 말입니다...... 

 모르는건 아니겠죠."

 너무도 태연한 화룡의 말에 다리므는 조금 불만스럽다는듯한 말을 내

뱉었다. 하지만 화룡은 그런 다리므의 태도에는 전혀 신경쓰지 않았다. 

아무래도 드래곤에게 있어서 인간이란 존재는 아무리 발악해봐야 귀찮

은 이상은 되지 못하는 모양이었다. 

 아무리 싫어도 그게 사실이고, 결국은 그걸 인정하는 수밖에 없다는걸 

다리므는 알고 있었다. 너무나 잘 알고 있었지만 그 때문에 화가 났다. 

인간은 아무리 나름대로 열심히 살아가도 결국 하찮은 존재일 수밖에 

없다는 사실이 더없이 씁쓸했던 것이었다. 

 하지만 화룡은 더없이 매정한 말투로 다리므의 생각을 끊어버렸다.

 "따지려면 쟤들한테 따져. 브레스를 사용한건 쟤들이니까. 하필이면 이

  런 곳이라 우리는 브레스도 제대로 못 쓰고 숨어다니고 있는거잖아."

 그리고 화룡은 천천히 주문을 외우기 시작했다. 화룡의 목소리는 작았

지만  바로 옆에 있던 다리므는 그게 어떤 아법의 주문인지 금방 알 수

가 있었다. 화염계열 중급 주문인 플라즈마 블래스트(Plasma Blast)였다. 

중급 마법이라고는 하지만 사용하기가 그리 어려운 편이 아닌데다가 파

괴력도 꽤 있어서 화염술사들이 많이 사용하는 마법이었다. 

 '하지만..... 왜 저렇게 주문을 외우는 걸까. 화룡이라면 플라즈마 블

 래스트정도는 그 이름을 외치는 것만으로도 발동시킬 수 있을텐

 데.........'

 사실 아직은 미숙한 다리므조차도 같은 수준의 바람계열 마법을 이름

만 외쳐서 발동시킬 수 있었다. 주문을 전부 다 외우는 게 좀더 안전하

고 제어가 쉽긴 하지만 이런 상황에서 주문을 다 외운다는 것은 조금 

이해하기 힘든 사실이었다. 하지만 진지하게 주문을 외우고 있는 화룡에

게 질문을 던질수도 없어서 그냥 잠자코 있을 수밖에 없었다. 그리고 혹

시 만약의 사태가 생길것에 대비해 마력을 활성화시켜 두었다.

 "플라즈마 블래스트!"

 화룡의 분명한 외침과 함께 선홍빛의 불줄기가 공중으로 쏘아 올려졌

다. 새카만 하늘 아래 플라즈마 블래스트의 불줄기는 아름다운 곡선을 

그리며 상공의 풍룡에게로 빠르게 다가갔다. 설마 했지만 그리 엄청나 

보이지는 않는 위력이었다. 보통 마도사급의 수준이라면 주문을 전부 외

우지 않고도 저정도의 위력은 낼 수 있을 정도였다.

 저정도의 마법에 풍룡이 맞을 리가 없다.........고 다리므는 생각했다. 금

방 풍룡이 바람을 불러내 방어해낼 것이라고 예상했기 때문이었다. 그러

나 그 예상은 보기좋게 빗나가 버렸다.

 쿠악-

 플라즈마 블래스트의 불줄기를 정통으로 맞은 풍룡은 그대로 중심을 

잃고 바닥으로 떨어져내렸다. 너무나도 어이없는 추락이었다. 다리므는 

그순간에도 비슷한 예상을 했다. 순간적으로 중심을 잃었을 뿐이니 금방 

다시 날아오를거야..........라고. 

 그리고 결국은 그 예상까지 간단히 빗나가버렸다. 풍룡의 하늘색 몸은 

어느새 저편 건물 사이로 떨어져내리고 있었다.

 쿠구궁!

 엄청난 소리와 함께 풍룡의 거대한 몸체가 바닥에 부딪치는 진동이 느

껴져왔다. 상당한 높이에서 추락한 탓에 풍룡의 몸은 상당한 속도로 바

닥에 부딪쳤던 모양이었다. 예상치 못한 진동에 다리므는 물론 화룡마저

도 중심을 잃고 바닥에 뒹굴어버렸다.  

 '뭐, 뭐야, 이게..........'

 진동에 휘말려 바닥에 뒹굴면서도 다리므는 내내 황당한 기분이었다. 

엄청난 브레스로 집을 몇채씩 날려버린 드래곤이 겨우 플라즈마 블래스

트 정도에 저런 추락을 하다니, 황당하다 못해 기분이 나빠질 지경이었

다.

 '그렇다면........'

  짧은 생각이 다리므의 머릿속을 스쳤다. 도박성이 짙긴 했지만 시도해

볼만한 가치는 있는 생각이었다. 한참을 굴러다니던 그는 바람을 불러내 

몸을 두뼘정도 띄웠다. 상당히 흔들리기는 했지만 그제서야 간신히 바닥

의 진동에서 벗어날수가 있었다. 그리고 순발력을 최대한 발휘하여 공중

을 향해 마법을 외쳤다.

 "게일 웨이브(Gale Wave)!"

 플라즈마 블래스트와 거의 비슷한 수준의 바람계열 마법이었다. 이윽고 

공중을 날고 있는 화룡의 몸체에 강한 대기의 흔들림이 몰려들었다. 차

마 예상치 못한 공격이었는지 화룡은 상당히 흔들리다가 이내 중심을 

잃어버렸다. 그리고는 먼저 떨어졌던 풍룡과 똑같은 동작으로 바닥에 떨

어져내리기 시작했다.

 "피해!"

 그순간 다리므는 옆에서 누군가가 자신의 손을 확 잡아끄는 것을 느낄

수가 있었다. 하지만 너무도 갑작스러운 일이었기 때문에 제대로 따라갈 

수가 없었다. 결국은 중심을 잃고 거의 패대기쳐지다시피 바닥에 질질 

끌려갈 수밖에 없었다. 거친 흙바닥이었기 때문에 여기저기를 긁히고 완

전히 흙투성이가 되어버렸다. 게다가 손목을 어찌나 꽉 잡혔는지 아프다 

못해 손목뼈가 으스러질 지경이었다. 

 그러나 다리므는 그런것에 대해 투덜거릴 수가 없었다. 다리므가 질질 

끌리다시피해서 옆으로 벗어나자마자 위에서 떨어져내린 화룡의 몸체가 

그곳을 덮쳤기 때문이었다. 만약 한 순간이라도 늦었었다면 거대한 화룡

의 몸에 깔려 납작해져버렸을 터였다. 드래곤의 몸체는 바닥에 진동을 

일으킬정도로 엄청난 속도로 떨어졌으니 그 밑에 깔렸다면 뼈도 못 추

렸을게 뻔했다.

 바닥이 한동안 진동하더니 흙먼지가 사방에 날렸다. 바닥의 진동 때문

에 한동안 굴러다닌 화룡과 다리므는 그 먼지를 그대로 들이마시고 캑

캑댔다. 건조한 흙먼지를 흡입한 탓에 숨이 막힐것만 같이 괴로웠다. 

 -이, 이손좀 놔줘요........

 아직은 흙먼지가 채 가시지 않아 말을 꺼낼수가 없는 다리므는 간신히 

텔레파시로 의사를 전달했다. 웬만하면 흙먼지가 가라앉은 후에 말로 해

도 되겠지만 이건 '웬만한' 수준이 아니었다. 이대로 가만히 있다가는 손

목뼈가 제대로 남아나질 않을 것 같았다.

 "아, 미안......캑!"

 멍청하게도 화룡은 무심코 목소리로 답하다가 한참을 다시 캑캑댔다. 

그 덕분에 다리므는 웃음을 참느라고 한참을 고생해야만 했다. 웃느라 

입을 벌리면 화룡보다 더 심한 꼴을 당하게 될테니 웃을 수가 없었던 

것이었다. 하지만 웃음을 참는다는게 그리 쉽지가 않아서 다리므는 입을 

손으로 막은채 한참을 굴러다녀야만 했다.

 "뭐가 그리 우스워! 너 때문에 이렇게 된 거잖아."

 한참만에 흙먼지가 가라앉자 화룡은 투덜거리며 다리므를 노려보았다. 

하지만 사방이 긁히고 찢겨져나간 다리므의 옷과 빨갛게 부어오르기 시

작한 손목을 보면서 심하게 따져들수는 없는 모양이었다.  뭐라고 말하

고는 싶은데 할 수 없다는 듯한 표정을 짓더니 이내 몸을 돌려 화룡이 

추락한 장소로 달려갔다.

 바닥에 떨어진 화룡은 보기에도 처참한 몰골이 되어 있었다. 추락했을 

당시의 충격이 상당히 컸는 듯, 오른쪽 날개는 반쯤 찢어지고 붉은 몸체

는 피에 젖어 있었다. 황토색의 흙바닥에 화룡의 붉은 피가 흥건히 고여

있는 걸로 보아 출혈이 상당히 심한 듯 했다. 조금전까지 위풍당당하던 

화룡이 저렇게 축 늘어져 있는 장면을 눈앞에 대하자 다리므는 묘한 기

분을 느꼈다. 분명 저 드래곤은 프레임 브레스로 수많은 사람들을 죽인 

존재이긴 하지만 저렇게 심하게 다친 모습을 보자 애처로운 생각이 들

었던 것이었다. 

 게다가 저 드래곤을 저렇게 만든 것은 다른 사람도 아닌 다리므 자신

이었다. 하늘을 날던 화룡을 저렇게 피투성이로 만들어버린 것이었다. 

아무리 저 드래곤이 브레스로 사람을 많이 죽였다고 해도 다리므와 저 

화룡 사이에는 아무런 원한이 없었다. 어쩌다 우연히 적(敵)같은 위치에 

서게 되었고 서로 싸운 것은 단지 그 이유 때문이었다. 아무리 머리를 

짜내보아도 분명한 이유같은 건 처음부터 없었다. 그저 어쩌다보니 싸우

게 되었고 어쩌다보니 이렇게 된 것 뿐이었다. 바보스러운 상황이었지만 

그건 거부할 수 없는 사실이었다.

 신음같은 쿠우 소리를 내며 축 늘어진 화룡 앞에서 다리므는 짙은 죄

책감을 느꼈다. 결국 자신은 아무 이유없이 드래곤을 저렇게 만들어버린 

것이었다. 아무리 변명을 하려 해봐야 특별한 이유같은건 아예 존재하지 

않았고, 설사 그런 이유가 있다 하더라도 멀쩡한 드래곤을 저렇게 만들 

권리따윈 아무에게도 없었다. 그런데도 불구하고 다리므는 저 드래곤을 

저렇게 만들어버린 것이었다. 저렇게 날개도 찢긴 피투성이로..........

 "엘크........"

 아이의 모습을 하고 있는 화룡은 안타까운 듯이 중얼거렸다. 아무래도 

둘은 서로 아는 사이인 듯했다. 바닥에 쓰러진 드래곤은 자신의 이름이 

불리자 간신히 눈을 뜨고 이쪽을 쳐다보았다. 맑고 아름다운 초록색 눈

동자였다. 어쩌면 저런 분위기를 낼 수 있을까 하는 생각이 들 정도로 

순한 눈빛이었다.



        예에.....서술에서 조금 헷갈리실겁니다.
        화룡이 두 마리이다보니 이 화룡과 저 화룡이 헷갈렸을겁니다.
        저도 이 문제를 어떻게 해결할까 고민했습니다만
        그렇게 오랫동안 이어질 장면은 아니니 
        우선은 이대로 쓰기로 했습니다...........^^;
        (다른 좋은 방법이 있으면 알려주시길.........;)

        쓰다보니 얼렁뚱땅 2시를 넘겨버리고 말았습니다.
        이제 모두들 잠들어있을만한 시간이군요......
        이제 저도 이만 잠들어야겠지요.^^

        이노베이션에서의 작명법은 크게 2가지로 나뉩니다.
        의도적으로 지어놓은 이름도 있고 
        '감'으로 지은 이름도 있습니다.
        (감이라고 하니까 대단해보이지만 간단히 말하면 
        되는대로 짓는다는 말입니다.;)
        의도적으로 지은 이름들은 주로 알테이아 기사들의 이름과
        몇몇 사람들의 이름입니다.

        알테이아 기사들의 이름이 천사의 이름이라는 건 
        이미 눈치채셨을 겁니다.
        (미카엘- 카엘, 지브릴- 지브레일, 리웨트, 타브리스.....)
        한때 '절대 선'으로 군림했던 알테이아의 분위기를
        간접적으로 나타내기 위해 사용한 옵션입니다만
        별로 소용은 없었던 것 같군요......;

        페리어드에 사용했던 이름들은 주로 무기의 이름.
        하지만 지금까지 등장한 사람중에 그게 해당되는 사람은
        하나뿐인 것 같군요.......;
        패리어드는 전체적으로 배타적인 분위기가 흐르는 국가라서
        이런 선택을 했습니다만...... 앞으로 제대로 될지........;
        (예에, 제대로 되지 않는 것 투성이군요.....;)

        이제야 조금씩 여유가 생겨가기 시작했습니다.
        끝까지 연재하겠다는 생각에 조금은 자신이 생기는군요.^^

        읽어주신분들께 감사드리면서......
        이번 조각은 이만 접겠습니다.

                                                승빈.....

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5429번
 제  목:이노베이션(innovation)-45                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/22 02:51    읽음:1219 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        안녕하십니까. 승빈군입니다.
         .........얼렁뚱땅 2시를 넘겨버리고 말았습니다.
        이제 이만 잠들어야 할 것 같군요.

        그래도 의견은 언제나 환영입니다!





 -에스핀님이었군요....... 누군가 했더니........

 이윽고 맑은 눈동자와 딱 어울리는 부드러운 목소리가 머릿속에 파고

들어왔다. 다리므는 어째서 저 드래곤이 자신에게까지 텔레파시를 전하

는지 의아했지만 우선은 가만히 듣고 있기로 했다.

 "왜 이런짓을 한거지.........."

 에스핀은 쓸쓸한 표정을 지으며 엘크에게 다가갔다. 겉보기에는 거대한 

화룡 앞에 어린아이 한 명이 서 있는 장면이었지만 다리므는 그 안에 

묻혀진 깊은 슬픔을 어렴풋이 느낄수가 있었다. 무엇 때문에 그런 기분

이 들었는지는 몰라도 이 장면이 굉장히 안타깝게 느껴졌던 것이었다.

 -당연하지 않습니까..... 존명(尊命)........ 그것만이 우리의 운명이니까

  요......

 엘크의 목소리는 모든 것을 초월한 듯 평온했다. 하지만 숨소리는 그렇

지가 못했다. 큐우하는 거친 숨소리가 엘크의 상태를 극명(克明)하게 나

타내어주고 있었다. 아무래도 이대로 두었다가는 그리 오래 버티지 못할 

것 같았다. 빨리 상처를 치료해야지만 살아날 가능성이 보일것만 같았

다.

 하지만 주변에는 의사도 회복술사도 없어서 엘크는 그대로 죽어갈 수

밖에 없었다. 다리므는 회복술에는 무지(無智)했고 에스핀도 그건 마찬가

지인 것 같았다. 

 에스핀은 분을 참을 수 없다는 듯이 주먹을 꽉 쥐었다. 그리고 절규하

듯 소리쳤다.

 "그런게 다 뭐냔 말야! 그따위 운명이라는게!"

 그것은 그냥 분에 차 소리치는게 아니었다. 미칠듯한 절망감에 지쳐 악

을 지르는 모습이었다. 무엇때문인지는 몰라도 어느새 에스핀의 몸은 심

하게 떨리고 있었다. 이제 더 이상은 자신의 감정을 주체할 수 없다는 

듯이 사정없이 흔들리고 있었다.

 -진정하세요...... 아무리 그래도 어찌할 수 없는 것이지 않습니까..... 

 반면에 엘크의 목소리는 너무도 차분해서 오히려 섬뜩한 느낌이 들었

다. 처음부터 모든 것은 아무것도 아니라는 듯한...... 세상은 이미 끝나버

렸다는 듯한 맑은 목소리였다. 다리므는 현기증을 느꼈다. 무엇인지는 

몰라도 그의 의식을 흔들어놓는 무언가가 있었다. 지금 이 상황이 어떤 

것인지 제대로 이해하지 못하고 있음에도 불구하고 무서운 무언가가 그

를 찍어누르고 있는 것 같은 기분이 들었던 것이었다.

 -변명같이 들리겠지만 난 이런 곳에서 브레스를 사용하고 싶지 않았어

  요..... 하지만 우리에게 나이트의 명령은 절대적인 것. 거부란 있을수 

  없잖습니까..... 이제 이런 운명에서 벗어날 수 있겠죠. 이런 운명이 죽

  음까지 따라오진 않겠지요...... 그렇지요........ 그렇겠지요........

 엘크의 말은 대답을 재촉하는 어린아이 같은 것이었다. 사실이든 아니

든간에 긍정해주기를 바라는 말이었다. 그런 어린애같은 행동이 더욱 가

슴을 아리게 했다. 

 에스핀은 무겁게 고개를 끄덕였다. 어느새 그의 눈가엔 눈물이 가득 차 

있었다. 지금 그는 죽어가는 엘크를 살릴 수도 없는데다가 살리려는 시

도조차 할 수가 없는 상황에 빠져있는 것이었다. 만약 엘크에게 살아야 

한다고 말한다면 그것은 지금의 나이트를 계속 섬기라는 말과 똑같은 

의미를 지닐 수밖에 없었다. 드래곤이 죽지 않는한 드래곤쪽에서 계약을 

파기하는건 거의 불가능한 일이니까. 결국 에스핀은 죽어가는 엘크를 그

냥 쳐다보고 있을 수밖에 없는 것이었다.

 그런 에스핀의 심정을 눈치챈 듯, 엘크는 옅은 미소를 지었다.

  -훗.... 그럼 이만 레브라드한테도 가보세요.... 그도 아마 에스핀님을 

  기다리고 있을겁니다......
 
 "엘크........"

 -이런 모습 계속 보이기 싫어요. 그러니 어서........

 에스핀은 차마 그곳을 떠날 수 없다는 듯이 크윽 소리를 냈다. 하지만 

그것도 잠시, 그는 이내 결심한 듯이 다리므의 손을 잡아끌며 저편으로 

달리기 시작했다. 달려가는 에스핀의 속도는 무시무시하게 빨랐다. 거의 

전속력으로 달려가는 듯한 속도였다. 그 때문에 다리므는 또다시 질질 

끌려가야만 했다. 거친 흙바닥과 마찰을 일으킨 탓에 온몸이 상처투성이

가 되어버렸다. 하지만 다리므는 에스핀에게 따져들 생각이 도무지 들지 

않았다. 아니, 화풀이 하는듯한 에스핀의 행동이 너무도 안타까워서 콧

날이 시큰할 지경이었다.

 드래곤에게 있어서 인간은 하찮은 존재일 뿐이었다. 인간은 드래곤이 

조금만 신경을 덜 써도 죽어버리는 약한 존재였다. 

  하지만 저 '위대한' 드래곤들에게는 자유가 없었다. 다리므는 그 사실

을 뒤늦게서야 깨달았다. 무엇때문인지는 몰라도 드래곤들은 언제나 주

인의 말에 절대 복종해야만 했다. 그 주인이 아무리 부당한 요구를 해와

도 그것이 명령이라면 어떠한 변명도 필요치 않았다. 분명 드래곤도 엄

연한 생명체일텐데, 분명히 스스로의 판단을 가지고 있는 존재일텐데, 

아무리 발버둥 쳐도 그 굴레에서 벗어날수가 없었다. 인간이 아무리 발

버둥쳐봐야 인간의 특성을 벗어날 수 없듯이 드래곤들도 그러한 것이었

다. 아무리 노력해봐야 자유롭게 스스로의 삶을 만들어갈 수가 없었다. 


 다리므가 이런저런 생각에 빠져있는 동안 에스핀은 갑자기 어느 한곳

에 딱 멈춰섰다. 아무래도 전속력으로 계속 달리다 보니 상당히 지쳤던 

모양이었다. 고개를 아래로 떨군채 가쁜 숨을 내쉬는게 상당히 힘이 들

어보였다. 홍조를 띈 그의 뺨에서는 이마에서부터 솟아난 땀이 주르륵 

흘러내리고 있었다. 

 "헉...........헉........."

 에스핀은 숨을 계속 몰아쉬며 한쪽 소매로 흘러내리는 땀을 닦아냈다. 

그래봤자 그 소매도 이미 땀에 젖어있었기에 별로 소용이 없었지만 마

음은 조금 가라앉은 듯 했다.

 '이곳은...........'

 에스핀이 멈춰선 뒤 한참 뒤에야 간신히 정신을 차린 다리므는 고개를 

들어 사방을 둘러보았다. 잘은 모르겠지만 아무래도 이쪽은 풍룡 레브라

드가 떨어진 방향이 아닌 것 같았다. 

 타닥. 타닥.

 아직도 불이 꺼지지 않은 집채에서 간간히 불똥 튀는 소리가 들려오고 

있었다. 바람에 실려 조금씩 모양을 바꾸는 불꽃이 거의 다 타버린 지붕 

위에서 가벼운 춤을 추고 있었다. 원래 저 집에 살던 사람은 누구였을

까. 다리므는 문득 엉뚱한 생각을 했다. 원래 저 집에 살던 사람은 저 

불꽃때문에 살던 터를 잃고 이곳에서 쫓겨나 버린걸까. 그럼 불꽃을 원

망하고 있을까. 아니면 브레스를 사용한 화룡 엘크를 원망하고 있을까. 

아니면 브레스를 사용하도록 명령한 엘크의 나이트를 원망하고 있을까.

 도무지 감잡을 수가 없고 헷갈리는 의문이었다. 그리고 답을 얻어보았

자 아무런 쓸모도 없는 의문이었다. 다만 폐허가 되어가는 집터를 보며 

씁쓸함을 늘려갈 수 있을 뿐이었다.

 에스핀도 무슨 생각에 빠져들어버렸는지 아무런 말이 없었다. 둘은 한

참을 그렇게 타닥거리는 불꽃의 노래를 들으며 폐허가 된 집터를 멍하

니 쳐다보고 있었다.

 "묻고 싶은게 있어........"

 한참을 지속되던 침묵을 헤쳐내며 에스핀이 나지막하게 중얼거렸다. 그

는 아직도 깊은 생각에서 헤어나지 못하고 있는 듯 다리므쪽을 쳐다보

지도 않고 있었다.

 하지만 그건 다리므도 마찬가지였다. 다리므도 여전히 시선을 타버린 

집채에 둔채로 에스핀의 말에 대답했다.

 "제가 대답할 수 있는 거라면."

 그러면서 다리므는 자신의 대답이 조금 회피적이라는 생각을 했다. 대

답할 수 있는것과 없는 것의 규정도 제대로 해놓지 않은채 이런 애매한 

말을 중얼거리다니. 이건 대답하기 싫은 질문은 무시하겠다는 의미일 수

밖에 없었다.

 이 세상에 대답할 수 없는 질문같은건 존재하지 않았다. 만일 틀린 답

을 대더다도 대답은 대답이니까. 정답만이 대답일 수 있다는 규칙은 그 

누구도 정해놓지 않았다. 그러니 대답할 수 없는 질문은 존재할 수 없는 

것이었다. 대답하기 싫은 질문은 분명히 존재하겠지만 그건 대답할 수 

없는 질문과는 명백히 다른 것이었다.

 "엘크를 원망하고 있니? 이런 장면을 보면서?"

 에스핀은 느릿한 동작으로 손을 앞으로 뻗었다. 앞쪽에 펼쳐져 있는 것

은 수많은 집들이었다. 완전히 타버린, 혹은 타다만, 혹은 아직도 불타고 

있는 수많은 집들. 한때는 아늑한 분위기로 사람들을 감싸주었던 건물이

지만 이제는 흉측한 모습만이 덩그러니 남아있었다. 

 다리므는 한숨을 쉬었다.

 "내겐 원망할 권리따윈 없어요. 이 장면에 대해서의 나는 단지 제 3자

  일 뿐이니까. 직접 겪은 사람들을 앞에 두고 제가 뭐라고 할 수는 없

  는겁니다."
 
 "후........ 우습군. 감정에까지 권리를 찾는다는건가. 그건 식으로 스스로

  를 묶어서 뭘 어쩌겠다는거지?"

 에스핀은 고개를 저으며 바닥에 앉아버렸다. 아무래도 그는 레브라드에

게 갈 생각이 처음부터 없었던 모양이었다. 이제 할 일은 다 해버렸다는 

듯이 가벼운 휴식을 취하고 있었다. 

 휴식. 확실히 조금전의 전투 때문에 조금 지치긴 했다. 하지만 아무리 

그래도 에스핀이 그정도로 피곤에 묻힐 것 같지는 않았다. 어쩌면 이건 

마음을 가라앉히기 위한 휴식인건지도 모르겠다고 다리므는 생각했다. 

옆에서 쳐다보기만 한 다리므조차도 너무도 강한 감정에 현기증이 생길

것만 같았으니까.

 에스핀은 앉은 자세 그대로 저편의 불꽃을 쳐다보며 혼잣말 같은 말을 

중얼거렸다.

 "인간은 스스로 자신을 속박하는 것 같아............ 의도적인건 아닐지라도 

 무의식적으로 여러 가지 가치에 자신을 고정시켜버리지. 그래서 부자

 연스럽게 느끼며 살아가는걸거야. 아마도."

 "그건 모든 종족이 다 마찬가지입니다. 문화라는 것 자체가 사실은 하

 나의 거대한 굴레이니까요. 일정한 틀을 정해놓고 모두들 그 규범에 맞

 게 행동하길 바라는 거지요. 그 '규범'에 대한 본질적인 성찰보단 그 규

 범을 지키는걸 더 중요시한다는게 우습긴 하지만."
 
 다리므도 에스핀의 옆에 나란히 앉아버렸다. 이런 상황에서 이러고 있

어도 되는건지 불안한 감이 없지는 않았지만 이젠 거의 될대로 되라는 

식이었다.

  "하지만, 인간은 그 정도가 심해."

  "그건 그렇겠죠."

 다리므는 아무런 망설임도 없이 에스핀의 말에 동의해버렸다. 듣기 좋

은 말은 아니었지만 사실은 사실이니까. 오히려 그런 다리므를 이상하게 

생각한 것은 에스핀쪽이었다. 그는 다리므의 태도를 이해하기 힘들다는 

듯이 고개를 갸웃하더니 충고하는 어조의 말을 중얼거렸다.

 "보통은, 이런 말이 나올땐 부정하는거야. 다른 종족과 단합해서 자기 

 종족을 헐뜯는 일따윈 하지 않는게 좋아."

 "하지만 사실이잖습니까."

 "사실이라는게 과연 존재나 하는것인지 모르겠군. 이런 주관적인 문제

 는 네가 부정하면 거짓이 되는거야. 그러니 다른 종족과 함께 있을때는 

 인간을 긍정해. 넌 인간이니까.  자부심따윈 없어도 좋아. 그저 우기는

 거야. 그래야 조금이라도 대단해 보일수가 있어..........."



        어쩌다보니 또 늦은 밤이군요.
        아무래도 이만 잠들어야 할 것 같습니다.
        (언제나 일찍일찍 올리련지.........;)

        읽어주신분들께 감사드리며.....
        이 조각은 이만 접도록 하겠습니다.

                                .............................

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5436번
 제  목:이노베이션(innovation)-46                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/23 00:26    읽음:1214 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        안녕하세요. 승빈군입니다.
        며칠째 새벽을 가르다가 간신히 12시 부근에 글을 올리게 
        되었습니다.(그래도 여전히 이른 시간은 아니군요....;)

        이제 46회째....... 처음에는 생각도 못했던 숫자로
        다가가고 있는 셈입니다. ^^

        괜히 기분이 좋아지는 밤입니다......
        의견도 여전히 환영입니다.




 "글쎄요."

 다리므는 명확한 반응을 보이지 않았다. 긍정적이진 않지만 부정적이지

도 않은 태도였다. 언제나 그렇듯 자신없는 화제가 떠돌면 애매한 태도

를 보여버리는 것이었다. 

 "우스워.........."

 에스핀은 불타고 있는 건물들을 멍하니 쳐다보며 억양없는 말투로 중

얼거렸다. 어쩐지 아무런 생각 없이 꺼낸 듯한 말이었다. 우습다고는 하

지만 그 말엔 아무런 억양도 감정도 담겨있지 않았다.

 "무엇이 말입니까."

 다리므는 무심코 질문같은 말을 중얼거렸다. 말투 자체도 그렇듯이 별

로 궁금해서 던진 말은 아니었다. 다만 무심코 던진 대화의 연결고리였

을 뿐이었다. 사실 다리므는 이런 대화를 이어가는걸 별로 좋아하지 않

았다. 너무 어둡고 복잡한 단어들이 허공을 떠 다니는 것 같은 느낌

이....... 싫었기 때문이었다. 하지만 그렇다고 해서 이대로 대화를 끊어버

릴수도 없어서 그저 흘러가는 대로 말을 꺼내고 있는 것이었다.

 "인간들은 어째서 살아가는걸까. 아무리 발버둥쳐봐야 잘못 까딱하면 

  죽어버리는걸. 바보같잖아. 아무리 노력해봐야 인간일 뿐인걸."

 에스핀의 말은 지금까지의 다리므의 생각과 비슷한 것이었다. 아무리 

자신의 삶을 가져도 한 순간에 죽어버릴 수밖에 없는 인간...... 아무렇지

도 않게 파괴되어나가는 삶들.... 무서운 허무감과 무력감이 뒤섞여 있는 

생각들이었다. 

 하지만 다리므는 스스로의 감정에 지지 않으려는 듯이 그 말에 반박했

다.

 "하지만 운이 좋으면 드래곤 슬레이어(Dragon Slayer)가 되기도 하죠."

 의도적인건 아니었는데 다소 비꼬는 투의 말이 되어버렸다. 그런 다리

므를 보며 에스핀은 픽 웃었다.

 "그건 어디까지나 '운이 좋으면' 이야. 드래곤 슬레이어 정도의 실력을 

 쌓기 전에 죽어버리면 불가능해."

 "하지만 가능성은 있는 셈이죠."

 "그래....... 가능성. 하지만 인간이 정신없이 수련해서 쌓은 힘보다 드래

 곤이 천부적으로 가지고 태어난 힘이 더 강한 경우도 있어. 무언가 손

 해보는듯한 기분이 들지 않아? 인간은 약하게 태어나서 많이 노력해야 

 하는데 드래곤은 처음부터 엄청난 힘을 가지고 있어. 만약 인간과 드래

 곤이 같은 강도로 노력한다면 인간은 죽어도 드래곤을 뛰어넘지 못해."
 
 에스핀의 단호한 말에 다리므는 잠시동안 침묵을 지켰다. 어떤 대답을 

해야 할까 고심하는 듯한 모습이었다. 

 하지만 그러한 침묵은 오래가지 않았다. 다리므는 이내 조금 자신없는 

태도로 다시 대화를 이어가기 시작했다.

 "하지만 가정을 바꾸면 얘기가 달라집니다. 드래곤보다 인간이 더 노력

 한다면 뛰어넘을 수 있는 경우가 생기기도 하죠."
 
 "그래....... 그래서 드래곤 나이트의 대부분은 인간인거야."

 다리므의 예상과는 반대로 에스핀은 순순히 그의 말에 동의했다. 사실 

그것은 내용 자체만으로도 의외의 말이었다. 대부분이 정령이나 마족일

거라고 생각했었는데, 드래곤 나이트의 대부분이 인간이라니. 상식에서 

벗어난 것 같은 말에 다리므는 내심 놀랐다.

 그런 다리므의 반응을 아는지, 모르는지, 에스핀은 별이 뿌려진 하늘을 

올려다보며 말을 이었다.

 "다른 이보다 자신이 약하다고 생각되면 오기가 생기는 건가봐. 정령도, 

 마족도, 드래곤도..... 그렇게 열심히 수련을 쌓는 이는 없어. 왜냐하면 

 우리에게 시간은 넘치게 많고 언제든 수련할 수 있다는 의식이 있기 

 때문이야. 하지만 반면에 인간은 지금이 아니면 안된다는 의식에 항상 

 쫒기지. 그래서 인간은 위대해질 수 있는거야. 우리들은 항상 인간을 

 무시하지만, 때때로 인간은 우리를 뛰어넘어버리지."

 "그렇습니까......"

 다리므는 괜히 가슴이 두근거림을 느끼며 중얼거렸다. 지브레일이 죽은 

뒤로 6개월간 지독하게 그를 괴롭혀오던 허무감의 실체를 어렴풋이 알

아낸 것 같은 기분이 들었기 때문이었다.

 에스핀은 하늘에서 시선을 거두더니 대화를 계속 이어갔다.

 "우리들은 인간을 쉽게 무시해. 브레스(Breath) 한 번이면 순식간에 죽

 어나가는 존재이니까. 하지만 비록 그런 식의 죽음을 맞이하더라도 가

 끔씩 인간이 부러울 때가 있어. 한순간도 제대로 살지 못하고 가지만 

 스스로의 삶을 가지고 열심히 살아갈 수 있잖아. 우리는 나이트(Knight)

 가 죽으라고 하면 죽어야 해. 아무리 친한 친구라도 나이트가 죽이라면 

 죽여야 해. 우습지 않아? 살아가는 건 우리인데 우리 삶의 주인은 우리

 가 아니야......."

 에스핀은 고개를 떨구며 쓸쓸한 말투로 중얼거렸다. 감정을 많이 담은 

말투는 아니었지만 그 옅은 쓸쓸함만으로도 다리므는 그의 심정이 어떤

지 알 것 같았다. 물론 에스핀의 입장에 서보지 않는 한 그의 심정을 완

전히 이해하지는 못하겠지만 조금은, 아주 조금은 알 것 같았다. 

 "에스핀......."

  ".....우리는 스스로 생각해도 대단한 존재야. 처음부터 놀라운 힘과 소

  질을 가지고 태어나. 우리에게 있어서 인간은 벌레같은 존재일 뿐이

  야. 우리는 우월하니까. 우리에겐 힘이 있으니까. 하지만........"

 에스핀은 잠시 말을 끊고 고개를 들었다. 그런 그의 뺨엔 어느새 한 줄

기 눈물이 흐르고 있었다. 절망과 눈물에 젖은 파란 눈으로 다리므를 쳐

다보고 있었다.

 그리고 그는 무거운 어조로 말을 끝맺었다.

 "....하지만 우리에겐 자유가 없어......" 

 지독할 정도로 분명하게 드래곤들의 운명을 표현하는 말이었다. 다리므

는 가슴속에서 무언가가 꿈틀하는 느낌을 받았다. 오랜 세월을 살아오면

서 쌓일대로 쌓여버린 드래곤들의 절규가 그대로 귓가에 들려오는듯한 

착각을 느꼈다. 그것은 영영 벗어날 수 없는 운명을 눈앞에 두고 도망치

려 애쓰는 절망감이었다. 어디로 가도 어떻게 해도 어떤 대가를 바쳐도 

절대 벗어날 수 없는...... 

 스윽......

 갑자기 뒤쪽에서 무언가를 끄는 듯한 소리가 들려왔다. 다리므는 자기

도 모르게 자리에서 일어났다. 그리고 조심스러운 걸음으로 소리가 난 

곳으로 다가가기 시작했다. 

 그것은 의심스러운 것에 대한 조사가 아니었다. 이대로 에스핀을 계속 

마주대하고 있기 힘들어서 자리에서 벗어난, 일종의 도망침이었다. 언제

나 그랬지만 다리므는 다른 누군가에게 지금의 상황을 견디고 이겨내라

는 말을 할만한 자신이 없었다. 아니, 짧은 위로의 말조차 제대로 건네

줄수가 없었다. 다만 매번 이런식으로 핑계거리를 간신히 붙들어 도망치

듯 그 자리를 떠날 수 있을 뿐이었다.

 하지만 그 소리는 어느새 핑계 이상의 사건이 되어가고 있었다. 주변을 

두럴보는 다리므의 눈앞에 투명한 물방울들이 떠올랐던 것이었다. 어둠

속에서 옅은 빛을 발할만치 투명하고 맑은 물방울들이 수없이 떠 있었

다. 누구든 경탄을 할 만큼 아름다운 장면이었다.

 "아......"

 의외의 장면에 다리므가 짧은 감탄사를 내뱉는 사이, 그 물방울의 수는 

점점 늘어났다. 그리고 어느순간엔가 그 물방울들은 일제히 놀라운 속도

로 이쪽으로 날아왔다. 피해야 할지도 모르겠다는 생각이 든 순간, 엄청

난 속도로 날아온 물방울 하나가 다리므의 몸을 꿰뚫었다.

 끔찍한 고통이 그를 덮쳤다. 다리므는 자신도 모르게 비명을 지르며 무

릎을 꺾었다. 숨쉬기 힘들만한 고통이었다. 몸을 다시 일으키기는커녕 

이대로 의식을 잃어버릴것만 같았다. 간신히 펴본 손바닥은 이미 피로 

흥건히 젖어있었다. 손바닥 뿐만 아니라 옷자락이 전부 붉게 물들어가고 

있었다. 순식간에 시야마저도 붉게 물들어가는 것만 같았다.

 기분나쁘게 축축한 느낌.... 웅얼거리는것처럼 들리는 에스핀의 외침소

리를 아련히 들으며 다리므는 의식을 잃어버렸다.





        으음...... 오늘 조각은 유난히 짧아져버렸습니다.
        자르다보니 이렇게 되어버렸군요.
        (대신 내일 조각은 조금 더 길게 하겠습니다.^^)

        휴........ 그때그때 쓰면서 연재하다보니 정신이 없습니다.
        연재하기 전에 많이 써두었어야 하는건데......하는 생각이 듭니다.
        (하지만 아무리 이렇게 반성해도 다음 연재 작품도
        그때 써서 그때 올리게 될 것 같은 예감이 드는군요.^^;
        뭐, 결국은 게으른 탓이라는 결론입니다만...)

        사실대로 말하자면 이노베이션은 
        원래 이런 내용이 아니었습니다. 
        드래곤에 대한 설정은 거의 옵션정도로 해 두었던건데
        쓰다보니 비중이 상당히 커져버렸습니다.
        거의 흘러가는대로 쓰다보니 이렇게 되어버렸군요.
        아직 기본적인 구상들은 살아있지만
        이대로 가다간 저로서도 
        뒷 내용을 예측하지 못할 것 같습니다.^^;

        용족이 어째서 
        이렇게까지 수동적인 종족이 되어버렸는지에 대해서는
        앞쪽에서도 약간의 암시가 나왔을 겁니다.
        어느정도의 예상은 하되 완전한 예상은 못하게 하자-
        라는 생각에 군데군데 암시를 띄워놓았지만....
        제대로 되었을 리가 없다는 생각이 듭니다.^^
        (아핫..... 조금 어설픈 암시들이었습니다.)

        우선 기본적으로 이노베이션은 
        어설픈 SF를 도입한 판타지라고 주장하고 있습니다만
        아직도 SF적인 요소는 거의 나오지 않았습니다.
        intro에서는 약간 간접적으로 언급됩니다만......
        그 부분에 대해서는 중세의 연금술사 분위기가 
        더 강하다는 반응이 지배적이더군요.......;
        (예에, 앞으로 갈길이 멀다는 뜻인 것 같습니다.)
 
        음냐. 오랜만의 긴 후기인데 정작 할말은 별로 없군요.
        그럼 이만 조각을 접도록 하겠습니다.

        언제나 축복이 함께 하길 빌며.......
                                                승빈군이었습니다.        

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5461번
 제  목:이노베이션(innovation)-47                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/24 02:51    읽음:1219 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        안녕하십니까. 승빈군입니다.
        휴..... 오늘도 늦은 시간입니다.
        ....................;

        그래도 의견은 환영이랍니다.......^^






 "하아.... 하아....."

 페리어드의 수도, 아헨의 주거밀집(住居密集)지역. 그 뒤얽힌 통로들 사

이에서 한 정령이 숨을 몰아쉬며 주저앉아 있었다. 완전히 땀에 흠뻑 젖

어있는걸로 보아 상당히 지쳐있는 듯 했다. 오른손에 검을 쥐고 있긴 했

지만 그건 단지 오기로 들고 있는 것처럼 보였다. 달빛에 반짝이는 은빛 

검날엔 붉은 색의 피가 흠뻑 묻어있었지만 그건 정령 자신의 피였다. 상

처입은 어깨에서 솟아나온 피가 팔을 타고  흘러내려와 손에 들고 있는 

검을 적시고 있었던 것이었다. 아직은 끝나지 않았다는 듯이  고개를 들

어 상대를 쳐다보고 있긴 했지만 그의 눈빛은 이미 공포에 젖어있었다. 

 "왜....."

 그는 떨리는 음성으로 항의조의 말을 내뱉었다. 그로서는  절대 이해하

지 못할 상황이었기 때문이었다. 지금  그의 앞에 서 있는  사람은 분명 

정령이었다. 검은 로브(Robe)로 온몸을 감싸고 있긴 했지만 몸에서 뿜어

져나오는 기운은 분명히 정령의 것이었다.

 "어째서 정령인 당신을 정령인 내가 공격하느냐고?"

 억양없는 낮은 목소리가 주변을 울렸다. 젊은 여자의  목소리이긴 했지

만 텁텁하게 느껴질 정도로  건조한 음색이었다. 너무도 건조한  음색에 

주저앉아있던 정령은 움찔하며 무의식적으로 뒤로 조금 물러났다.

 그런 그를 비웃는다는 듯이 상대의 말은 계속 이어졌다.

 "난 지금 정령과 싸우는게 아냐. 타피카와 싸우는 거지. 고고한 척 하던 

  정령들이 이런 지저분한 곳까지  손을 대고 있을줄은 몰랐어.  자신들

  이 완전한 선(善)인양 마족을 학살하더니 그 실체는 겨우 이런거였나? 

  이런 건달패나 운영하는 어줍잖은 대부들이었나?"

 "말이 지나치군. 그러는 당신도 정령이잖아...."   

 그는 엄청난 중압감을 느끼면서도 애써 의연한 척 했다. 하지만 그렇다

고 해서 상대를 속여넘길 수 있는 것은 아니었다. 상대는  이미 그의 예

상을 뛰어넘은 존재였기에.

 "훗... 난 당신네들이 그렇게 주장하는게 가소로워. 실컷 가지고 놀다 필

  요하면 동족을 찾는 꼴이라니."

 "그게 무슨....."

 "엘크를 기다리나? 안됐지만 당신의 화룡은 오지  않아. 지금쯤 에스핀

  에게 붙들려 있을테니까."

 생각을 완전히 꿰뚫어보고 있는 것  같은 말에 정령은 적이  당황했다. 

사실 지금까지 상대에게 압도되어 있으면서도  어느정도 이성을 유지할 

수 있었던건 엘크가 있었기 때문이었다. 조금만 더 시간을  끌면 엘크가 

와서 프레임 브레스로 상대를 태워버릴거라고  기대하고 있었던 것이었

다. 정확히는 알 수 없지만 상대에게서 느껴지는 기운은 차가움- 물이나 

바람일 터였다. 어느쪽이건 간에 반대되는 속성인 불에 약한건 틀림없었

다. 

 그러나 엘크가 오지 못한다면 끝장이었다. 그의 실력으로는  상대를 도

저히 이길수가 없었다. 상대는 전설에나 나올법한 무시무시한 검사였다. 

엄청나게 빠를 뿐만 아니라 힘도 대단했다. 보통 여검사들의  흔한 단점

인, 속도에만 의존하는 면이 전혀 없었다. 상대는 힘도, 속도도, 심지어는 

기술과 마법마저 최고였다. 어떻게 저런 실력자가 존재할 수  있는지 의

구심이 생길 정도였다. 아무리 목숨을 바쳐 싸워도 혼자서는  어떻게 해

볼 도리가 없었다.

 손끝이 심하게 떨렸다. 그는 그것을 상대에게 들키지 않으려고 얼른 손

을 뒤로 감췄다. 하지만 사실상 그런  행동은 아무런 소용이 없었다. 자

신이 처량할 정도로 온몸을 떨고 있었다는  사실을 그는 깨닫지도 못하

고 있었던 것이었다.

 공포. 

 죽음.

 이럴수는 없다고 소리치고 싶었다. 하지만 입이 제대로  떨어지질 않았

다. 그리 덥지도 않은데 온몸이 땀에 흠뻑 젖어들고  있다는걸 느낄수가 

있었다.

 문득 이곳에 처음 배치되었을 때가 생각이 났다. 꿈도 많고  바램도 많

던 그때. 그때는 흥분에 젖어서 못 이길 상대를 만나면  실컷 욕을 해주

고 명예롭게 죽겠다고 입버릇처럼 말했었다. 죽음의  직전에도 당당하게 

웃어보겠다고 장담했었다.

 그래. 멋대로 해봐라. 하지만 언젠가는 후회하게 될거다.

 원래대로라면 이게 마지막 말로서  튀어나와야만 했다. 정령은  천천히 

입을 열었다. 당당하게 소리쳐야만 하는데도 목소리가 튀어나와 주질 않

았다. 한참을 고생해서 끄집어낸 단어는 엉뚱한 것이었다.

 "살려줘....."

 우직!

 어디선가 이상한 소리가 났다고 생각했다. 그리고 눈앞에  선홍색의 핏

방울이 팍 튀었다.

 아름답다....

 예전에는 핏방울이 이렇게 아름답다는  생각을 하지 못했었다.  매끈한 

곡선을 그리며 공중에 확 뿌려지는 선홍색의 피보라. 그것은  그 무엇보

다도 선명하고 인상적인 장면이었다. 그리고 다시는 못 볼.....

 "죽일 필요까지 있었습니까?"

 어느새 다가온 한 청년이 바닥에  널브러진 정령을 내려다보며 중얼거

렸다. 조금전까지 살아서 중얼거리던 정령은 어느새 하나의 물질이 되어

있었다. 아무런 감각도 감정도 생명도 없는 쓸데없는 덩어리.

 지금 죽어버린 정령을 내려다보고 있는 청년은 붉은 색에 가까운 금발

에 갈색의 눈동자를 가진 평범한 사람이었다. 나이는 20대  초반으로 보

였는데 그냥 길을 지나가다 마주쳤다면  무심코 지나쳤을만큼 특징없는 

사람이었다.

 하지만 지금은 그의 손에 들려있는 가느다란 검과 옷 전체에 물들어있

는 붉은 피 얼룩이 그를 평범하지 않게 보이게 했다.     

 "엘크를 풀어주고 싶다고 하지 않았어, 아레스?"

 검은 로브를 입은 사람, 헬은 무덤덤한 어조로 청년의 말에 답했다. 지

나칠정도로 무덤덤한 어조였지만 그 안에 옅은 씁쓸함이 담겨있다는 사

실을 아레스는 놓치지 않았다. 놓치지 않았다고 해서 어떻게 할 수 있는

것도 아니었지만.

 그리고 헬은 아무런 주저없이 저편을 향해 걷기 시작했다. 덕분에 무심

코 가만히 있던 아레스는 허둥지둥 그녀를 따라가야만 했다.

 "그래서 엘크의 드래곤 나이트를 죽인거란 말씀입니까?"

 "나이트가 죽으면 계약은 자동적으로 깨지는게 아니었나?"

 "그건 그렇습니다만....."

 아레스는 말끝을 흐렸다.  무언가 맘에 걸리는  점이 있는 모양이었다. 

그는 잠시동안 무슨 생각을 하는 듯 하더니 이내 놀라운 말을 내뱉었다.

 "지금까지 엘크가 살아있을 리가 없습니다."

 "어째서지?"

 하지만 헬은 조금도 놀라는 기색 없이 차분히 물어왔다. 너무나 담담한 

반응에 아레스는 오히려 자신이 머쓱해지는 것을 느꼈다.

 "그것이 우리의 불문율입니다. 잘못 주인을  선택한 드래곤은 가차없이 

죽이는 것...... 나이트는 이해 못하시겠지만요."

 "그런가..."

 헬은 그제서야 비로소 옅은 한숨을 내쉬었다. 그녀로서는 무척 드문 감

정표현이었다. 

 "후회하시는 겁니까."

 "아니, 다만 아쉬울 뿐이야."

 헬의 걸음은 굉장히 빨랐다. 덕분에 아레스는 종종걸음을 해야 했다.

 "주민들도 꽤 많이 죽었습니다. 엘크와 레브라드의 브레스로....."

 "무슨 말을 하고 싶은 거지...."

 "타피카를 건드리지 않았다면 그 사람들도 죽지 않았을 겁니다. 그리고 

  방금 죽은 엘크의 나이트에게도 가족은 있겠죠. 그들은 당신을 증오할

  겁니다."

 지독할정도로 할말은 다 해버리는 아레스였다. 그는 마치  되는대로 산

다는 듯이 남의 화를 돋굴만한 말도 서슴지 않았다. 그 상대가 절대복종

을 전제한  주인이라 해도 달라지는건 별로 없는 것 같았다. 아니, 오히

려 심한 경우가 많은 것 같았다.

 헬은 걸음을 멈추고 아레스를 빤히 쳐다보았다. 아무래도  지나친 아레

스의 말에 화가 난 것 같았다. 그녀의 표정은 후드의 그늘에 가려  보이

지 않았지만 어쩌면 이대로 끝일지도 모르겠다고 아레스는 생각했다. 전

부터 이런 일을 수없이 겪어왔던 그였다. 헬을 주인으로  택한지는 그리 

오래되지 않아서 그녀는  어떤 반응을 보일지  모르겠지만 다른 이들과 

크게 다르지는 않을터였다. 아무리 선량함을 자처하는  사람이라도 자신

의 종이나 다름없는 드래곤이 자신을 비난하는듯한 말을 하면 가차없이 

나오곤 했다. 아무래도 인간은 자신보다 낮은 위치에 있는듯한 존재에겐 

함부로 대하는 습성이 있는 모양이었다. 친한 친구였다면 충고정도로 받

아들일수도 있는 말이 드래곤에게는 죽을 이유가 되는 것이었다. 아레스

는 그 사실을 잘 알고 있었다. 너무도 잘 알고 있었기에 죽지 못해 발악

하는 것처럼 지나친 말들을 퍼트리고 다녔다. 동료들은 그런  그에게 쓸

데없는 오기는 그만 두라고 충고했지만 그는 듣지 않았다. 

 사실 아레스는 자신이 왜  이런 되지도 않는  행동을 하는지 스스로도 

잘 몰랐다. 어쩌면 그건 정말 오기였을지도 몰랐다. 쓸데없는 만용과 지

나친 피해의식이 뒤섞여 나타난 어리석음일지도 몰랐다.

 인간들은 그런 아레스에게 검을 빼들고 달려들곤 했다. 물론 반격은 허

용되지 않는 무익한 전투였다.  그런 말도 안되는 상황속에서  아레스는 

수없이 피흘리며 쓰러졌었다. 개자식들. 어디까지 가나 보자.  과연 정말

로 죽일 수 있나 보자. 하고 수없이 중얼거리면서.

 바로 전대 주인에게도 그런 일을 당했었다. 제대로 검을 쓰지도 못하는 

자식한테 아레스는 수없이 베이고 정신을 잃어버렸었다.  그럼에도 불구

하고 그가 아직 살아있는건 인간들이 드래곤의 생명력에 무지하기 때문

이었다. 인간이 죽을만한 상처에 드래곤은 죽지 않았다. 그 사실을 모르

는 인간들은 별 것 아닌 상처에도  아레스가 죽었다고 생각하고 가버리

는 것이었다. 죽으라는 한마디만 하면 찍소리 않고 그대로  해줄텐데 인

간들은 언제나 직접 나서려고  했다. 그래서 아레스는 여지껏  살아있을 

수가 있었다. 인간의 어리석음과  말도 안되는 잔혹성 덕분에  지금까지 

수없이 죽을 고비를 넘기면서도  살아있을 수 있었다. 그리고  아레스는 

그런 식으로 주인을 수없이 갈아치워왔다.

 하지만 이번 주인은 그런게 통하지 않을만한 사람이었다.  죽이려고 맘

만 먹으면 아무런 주저없이 정확히 숨통을 끊어놓을만한 사람.  사실 아

레스는 헬이 이정도의 실력자인줄 미리 알았다면  절대 계약을 맺지 않

았을 것이었다. 지금와서 이런 생각을 해봐야 아무런 소용도 없겠지만.

 키릭!

 검집에서 검을 뽑아내는 마찰음이 날카롭게 들려왔다. 아레스는 자신도 

모르게 눈을 감았다. 무언가가 휙 지나가는 느낌이 들었다. 서늘한 기운. 

그것은 분명히 검날의 날카로움이었다. 그리고 비릿한 냄새의 끈적한 액

체가 아레스에게 확 뿌려졌다.

 이제는 끝이라고 생각했다. 하지만 쓰러지는 소리는 뒤편에서 났다. 잔

뜩 긴장하고 있던 아레스는 쿵 하는  소리에 반사적으로 뒤를 돌아보았

다.

 "방심하는건 좋지 않아. 아레스."

 뒤쪽에 쓰러져있는건 상당한 몸집의 사내였다. 아마도 타피카인 듯, 한

손에 커다란 철검을 들고 있었다. 헬이 공격했던건 이  사내였던 모양이

었다. 깊은 상처를 입지는 않은 듯 했지만 상당히 겁에 질려 허우적대고 

있는게 꼴사나웠다.

 순간 아레스는 정신이 아찔해져 하마터면 주저앉을 뻔했다.  뒤늦게 이

마에서 한줄기 땀이 흘렀다. 담담할거라고 생각했었는데 사실은 그게 아

니었던 모양이었다. 가슴이 심하게 두근거리고 손에는  식은땀이 배어나

왔다. 엘크의 나이트가 조금전  경험했던 심경을 조금은  알 것 같았다. 

그가 살려달라는 말을 중얼거렸을 때 아레스는  그런 그를 뒤에서 비웃

었지만 이제는 그리 못할 것 같았다. 정말 담담할 수 있을거라고 생각했

었는데 죽음에 대한 공포가 이런것이라는 사실을 새삼 깨달은 셈이었다.

 평소에 그리 살고 싶어하는 것도 아니었다. 이렇게 아무런 목적도 가망

도 없이 살 바엔 누군가 죽여준대도 상관없을거라 생각했었다. 그런데도 

이런 공포를 느끼다니. 아무래도 살아있는 모든 것은 본능적으로 살기를 

원하는 모양이었다. 아무리 그것이 자신의 삶이 아니라고 해도 살아있기

를 원하는 것이 본능인 모양이었다.

 우리의 삶은 우리의 것이 아닌데 죽음에 대한 공포는 우리의 것이라니. 

아레스는 문득 불합리하다는 생각을 했다. 너무도  어처구니없는 현실이 

다시금 떠올랐기 때문이었다. 

 아레스가 그런 생각에 빠져들어있던 사이, 헬은 어느새  저편으로 걷고 

있었다. 뒤늦게 그 사실을 깨달은 아레스는 헐레벌떡 달려가  간신히 그

녀를 따라잡았다.

 "화.... 안내시는 겁니까?"

 "무엇에 대해서?"

 무색하리만치 태연한 반문이 돌아왔다.  아레스가 어째서 이런  질문을 

던지는지 전혀 이해할 수 없다는 듯한 말이었다.

 "제가 아까 했던 말 말입니다."

 "이곳의 주민들을 죽인건 나라는 말?"

 "그, 그런 말까진 하지 않았습니다만......"

 오히려 확대되어 돌아온 대답에 아레스는 당황하며 한  발짝 물러섰다. 

헬은 그런 아레스를 보며 픽 웃었다.

 "내가 '악마'라는 말을 처음 들은건 세 살때였어."

 아레스는 그만 말문이 막혀버리고  말았다. 오랜기간을 살아오면서  별 

희한한 주인을 다 만나봤지만 이런 주인은 생전 처음이었다.

 "소설이나 이야기에서 대마왕이 '넌 이 많은  사람들을 죽였다!'라는 말

  을 듣고 화내는 것 봤어?  오히려 껄껄대지 않아? 비슷한거야.. 난  내

  가 정의라고 믿지 않고 또 내가 하는 일이 잘하는 일이라  생각지  않

  아. 그러니 내 행동이 부당하다 생각하면 반대해. 아니면 나와  행동을 

  같이 하지 않던가. 네 기준으로 판단하고 행동해. 그게  내  명령이야. 

  너뿐만 아니라 나와 계약을 맺은 다른 모든 드래곤들에게 해당되는 명

  령. 내가 널 처음 만났을때도 이 말을 했을텐데."

 논리적이긴 하지만 정말 비상식적인 말이었다. 그런 헬  앞에서 아레스

는 오히려 조심스러워지는 자신을 느꼈다.

 "그럼 왜 아까 그 사내는 죽이지 않았습니까?"

 평소의 아레스였다면 비난하는 투로 흘러나와야 할 질문이었다. 하지만 

이번 질문은 아레스 스스로도 놀랄만큼 조심스럽게  흘러나왔다. 천하의 

아레스가 이런 어투의 질문을 던지다니, 나도 이제 갈만큼  가버린 모양

이군. 하는 생각이 들었을 정도였다.

 "쓸데없는 살인은 안 해."

 "과연 쓸모있는 살인이 있다고 생각하시는 겁니까."

 허를 찌르는 듯한 아레스의 말에 헬은 잠시 생각에 잠겨든  것 같았다. 

하지만 침묵의 시간은 그리 길지 않았다. 그녀는 금새  간단하고 분명한 

어조로 자신의 의사를 전달해 왔다.

 "네 말이 맞아. 살인에 정당한 이유가 붙는다는 것 자체가  이상하겠지. 

  그래... 내 맘이야. 내 멋대로 결정하는거야."
 
 "쳇, 못하는 말이 없군요."

 아레스는 말로는 도무지 헬을 못 이기겠다는 듯이 고개를 내저었다. 아

무래도 이번 나이트는 어떤 독설을 받아도 아무렇지도 않게 인정해버릴

것만 같았다. 재미없게도. 그러니 앞으로 붙어다니면서 두고두고 괴롭혀

줘야겠다는 생각이 들었다.

 "너야말로. 이렇게 할말 다하는 드래곤은 처음이야.'

 "영광이군요."

 "무엇 때문에 그렇게  겁먹어가면서도 네가 하고  싶은 말을 하려는거

  야?"

 잘 참아냈다고 생각했었는데 헬은  이미 눈치챘던 모양이었다.  하지만 

끝내 그걸 인정하기 싫었던 아레스는 손까지 저어가며 부정했다.

 "그게 무슨 소립니까. 전 겁따윈 먹지 않았습니다."

 하지만 역시 너무 지나친 부정이었다. 지나친 부정은  강한 긍정이라고 

했던가. 어린애라도 아레스의 말을 믿어줄 것 같지 않을 정도였다. 그런 

아레스의 행동이 재미있게 보였는지 헬은 쿡쿡 웃었다.

 "그래, 그렇다고 하자. 하지만 사실은...."

 헬은 잠시 말을 끊고 별이 가득한 하늘을 올려다보았다. 그  바람에 눌

러썼던 후드가 뒤로 넘어가면서 짧은 머리칼이 드러났다. 소년으로 착각

하기 쉬울만큼 짧은 머리카락. 그리고  앳된 얼굴..... 아레스로서는 처음 

보는 헬의 맨얼굴이었다.

 헬은 아레스가 자신을 빤히 쳐다보는 것을 알아채고 생긋 웃었다. 마치 

어린아이같은 미소였다. 도무지 조금전과 같은 말을  늘어놓을만한 사람

으로는 안 보이는 얼굴이었다.

 그리고 헬은 가벼운 어투로 말을 끝맺었다.

 "..... 웬지 부러웠어. 그런 두려움을 감수해가면서도 하고 싶은 말을  당

  당하게 할 수 있는 용기가...."


        어제(....아니 이제 그제가 된건가......;) 올렸던 대로
        이번 조각은 조금 길게 했습니다.

        ................;
        오늘도 결국은 2시를 넘겨버렸군요.
        사실상 작성은 12시 이전에 했습니다.
        하지만 오늘은 정말 고난의 연속이었습니다.
        다 치고 나서 불러오려니까 파일이 날아가 있고,
        (원인은 저도 모르겠습니다. 
        아무튼 처음부터 다시쳐야 했습니다.--;)
        안전하게 디스켓에도 저장해두려 했더니
        넣어둔 디스켓이 걸려서 안 빠지더군요.......;
        (결국은 젓가락을 사용해서 빼냈습니다만........;)

        언제나 좋은일만 일어날 수는 없나 봅니다.^^
        그럼.... 오늘은 이만 이 조각을 접겠습니다.
                
        읽어주신 분들께 항상 감사드리는 승빈군이었습니다.

        꼬리) Part 1에서 로브의 스펠링이 틀렸습니다.
             Rob 가 아니라 Robe 더군요...... 하핫.....;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5511번
 제  목:이노베이션(innovation)-48                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/26 02:21    읽음:1204 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        안녕하세요. 승빈군입니다.
        음냐....이틀만이군요.
        ..................^^

        그래도 의견은 환영이랍니다.        





 폐허.

 건물들이 돌덩이가 되어 사방에 흩어져 있는 길을 느릿느릿 걸었다. 발을 옮겨 디

딜때마다 돌들이 바각바각 소리를 낸다. 좁은 골목길에 쏟아져내린  파편들 때문에 

길은 더없이 울퉁불퉁했다. 뒤늦게 무너져내리는 건물들 덕에 후둑후둑 떨어져내리

는 소리가 끊임없이 들려왔다. 

 가끔씩 주인모를 비명만이 아득히 들려오는 분위기. 이곳은 무너지는 소리와 비명

소리만이 가득한 곳이었다. 사람들이 모여 도란도란 나누는 대화는  이미 죽어버린 

것 같았다. 포근한 휴식으로 채워져야 할  밤의 시간이 악몽처럼 흘러가고 있었다. 

악몽과 다른 점이라면 깨어난 후에도 사라지지 않는 정도랄까.  사람들은 악몽같은 

이 밤을 한동안 이야기하며 끔찍해하겠지만, 직접 당한 사람들에겐  위로를 보내겠

지만, 결국 이 밤은 서서히 잊혀져 갈 것이었다. 한때 기억속에 각인되었다 서서히 

잊혀지는 악몽처럼.

 시간이란 그러한 것이었다. 아무리 많은 사람들이  죽어나가도, 얼마나 많은 삶이 

파괴되어도, 결국은 잊혀지고 마는 것이었다. 심지어는  이 밤을 직접 겪은 당사자

마저도 서서히 이 날을 잊어버릴 터였다. 가까운 사람이 죽어도 영원히  그 사람을 

위해 슬퍼할 수는 없는 것이니까. 살아남은 사람은 살아야 하고 그러려면  잊는 것

이 합당할테니까.

 "네가 이런 일로 날 부를줄은 몰랐어. 에스핀."

 소리에 가득차 있긴 하지만 너무도 적막한 분위기. 그 분위기를 조금 깨보려는 듯

이 긴 머리의 아가씨가 갑자기 말을 꺼냈다. 

 그녀는 이런 분위기에는 전혀 어울리지 않는 앳된 인상의 아가씨였다.  길게 늘어

뜨린 검은 머리와 하얀 피부가 분명한 대조를 이루는 미인이었다. 시간이  흘러 앳

된 티가 사라진다면 상당한 미인이란 말을 들을만한 모습이었다. 

 에스핀은 그런 그녀를 힐끗 쳐다보더니 이내 한숨을 쉬듯이 대답했다.

 "부를 사람이 없었어요. 나이트는 어디 있는지 찾을수가 없었고.... 회복 마법을 

  쓸 수 있는 사람은 흔치 않은데다 마족을  불러왔다간 완전히 정령과 마족의 전

  투가 되어버릴테니까...... "
 
 어쩐지 기분이 별로 좋지 않은듯한  대답이었다. 이런 분위기 속에서 기분  좋은 

사람이 있다면 그건 새디스트(Saddist)이겠지만 그의 기분은 유난히 가라앉아 있었

던 것이었다.

 "그래서 내가 직접 온거야. 하논이 따라오겠다고 하는걸 말리느라 고생했어. 아무

  리 몰래 온다해도 그렇지, 하논이 오면 상황이 어떻게 바뀔지  모르는데 그 자

  식은 생각이란게 없는 모양이야."

 "하르드퀴논님이 왜....."

 에스핀은 의외라는 듯이 중얼거렸지만 돌아온 대답은 별로 신빙성이 없는 말이었

다.

 "몰라. 심심했나보지."

 "좀 진지하게 대답해줄수 없어요, 에이린 누나?"

 도무지 상황이란건 생각하지 않는 듯한 말에 에스핀은 조금 신경질적으로 중얼거

렸다. 안그래도 신경이 곤두서 있는데 이런식의 성의없는 말들을 듣고 싶진 않았던 

것이었다. 이런게 원래 에이린의 성격이라지만 이럴때만은 조금 진지해줬으면 싶었

다.  

 하지만 에이린의 대답은 내용이 전혀 바뀌지 않은채로 다시 돌아왔다.

 "정말이야. 믿기지 않겠지만 요즘은 계속 그래. 지나치게 충동적이라고나 할까. 자

  신의 행동이 어떤 위험을 가져온다 해도 상관하지  않는 것 같아. 아니,  오히려 

  그런걸 바라는듯한 행동이야. 파멸이 자신을 부숴주길 바라는 것 같이.... 물론 

  단체로 움직일때는 지나칠정도로 신중하지만 개인행동은 아찔할정도로 위험해보

  여."

 내용 자체는 바뀌지 않았지만 어투와  부연 설명이 붙자 조금은  이해할 수 있는 

말이 된 셈이었다. 하지만 여전히 상식과는 거리가 먼 말이었다.

 "그 말을 믿을 수 있는 사람이 과연 있을거라 생각하세요."

 에스핀은 도저히 믿을 수 없다는  듯이 고개를 저었다. 에이린이 이  정도로 설명 

해 준 말이니 거짓일리는 없지만 믿을 수는  없었다. 아니 믿고 싶지 않았다. 하르

드퀴논은 언제나 굳건히 제자리를 지키던 믿음직한 수장(首長)이었다. 에스핀은 그

가 언제나 제자리를 지켜주길 바랬다. 아주 어렸을 때 환상을 품고  훔쳐보았던 그 

모습 그대로 영원히 있어주길 바랬다. 

 결국 그건 지켜질 수 없는 소망이라는걸 처음부터 알고 있긴 했지만.

 "어쩌면 절망하고 있는건지도 모르지......"

 에이린은 뜻을 알 수 없는 말을 중얼거렸다. 그런 그녀의 표정엔 웬지  모를 쓸쓸

함이 녹아있는 것만 같았다. 에스핀은 그런 표정을 보고 싶지 않아  고개를 다른쪽

으로 돌려버렸다.

 덜걱.
 삐걱.
 스윽.

 갑자기 사방에서 작은 소리들이 일제히 나기 시작했다. 꽤 여러명의  사람들이 이

쪽으로 다가오고 있는 듯한 소리였다. 이  부근을 완전히 감싸들어오는 소리들. 그

리고 이 주변을 포위해 들어오는듯한 사람의 기척. 에스핀은 경계하는 태세를 취했

다. 주변을 감싸들어오는 건 별로 호의적인  것 같지 않은 움직임이었다. 아무래도 

타피카인 것 같았다.

 "넌 이사람이나 데리고 있어."

 상황이 심상치 않자, 에이린은 함께  부축하고 있던 다리므를 에스핀에게  떠넘겨 

버렸다. 그 바람에 에스핀은 비틀거리며 간신히 다리므를 지탱하고 있어야만 했다. 

어린아이의 작은 키로는 기절해 축 늘어진 다리므를 지탱하는게 쉽지가 않았던 것

이었다.

 그동안 주변에는 별로 호의적이지 않은 표정의 사람들이 모여들고 있었다. 제각각

의 무기를 들고 제각각의 외모를 가지고 있고  제각각의 체격을 가진 제각각의 사

람들. 에스핀은 그 사람들이 너무도 제각각인데 놀랐다.

 "설마....."

 "그래, 타피카의 실체가 드디어 드러나기 시작하는군."

 에이린은 가소롭다는 듯이 웃으며 점점 좁혀들어오는 사람들을  노려보았다. 하나

의 단체에 속해 있다고 하기엔 너무도 공통점이  없는 사람들....그들은 지친 눈빛

으로 에이린과 에스핀을 쳐다보고 있었다. 때에 찌든 옷을 입고 삶에  찌든 얼굴을 

하고 피로에 찌든 눈빛을 하고 있는 사람들이었다. 충혈되어 벌겋게 물들어버린 눈

동자들. 에스핀은 자기도 모르게 한걸음 뒤로  물러났다. 그들의 지친 눈빛이 공포

스럽게 느껴져왔던 것이었다. 아무런 생각도 없이  다만 삶에 지쳐있는 사람들. 그

런 사람들의 지친 눈빛과 싸워야 하다니. 이런 상황은 전혀 예상하지  못했던 것이

었다.

 불안한 표정을 짓는 에스핀과는 달리, 에이린은 아주 태연히 주변의  사람들을 쓰

윽 둘러보았다. 너무도 제각각인데다가 전투능력도 거의 없어보이는 사람들이었다. 

그리고 무엇보다도 그게 문제인 사람들이었다.

 에이린은 이러한 경우에 어떻게 대처해야 하는지 지겨울 정도로 잘  알고 있었다. 

자신들이 정의인양 잔뜩 흥분해서 돌을 던지던  사람들을 수 없이 상대해보았으니

까. 무엇이 정의인지 분간도 가지 않는 절망적인 상황속에서  '선량한' 사람들을 수

없이 쓰러뜨려왔으니까. 

 가벼운 움직임으로 바닥에 떨어져있는 나무막대기 하나를 집어들었다.  그리고 그 

바로 다음 순간 그녀는 식칼을 든 아낙의 바로 앞에 서 있었다. 휙 하고 바람을 가

르는 소리를 내며 나무막대기로 아낙의 어깨를 내리쳤다.

 챙캉!

 아낙은 들고 있던 칼을 떨어뜨리고 소리를 지르며 주저앉아버렸다. 그리고 에이린

은 뒤쪽에서 달려드는 사내의  낫을 나무막대기로 쳐냈다. 순간적으로  나무막대기 

주변에 흰 기운이 감돌더니 나무막대기는 낫의 날 부분을 깨끗이 잘라내어버렸다.

 "히익-"

 사내는 나무 막대기에 낫이 잘려나가는 것을 보고 기겁을 했으나 그 시간은 그리 

길지 않았다. 에이린이 바로 그의 배를 걷어차 깨끗하게  기절시켜주었기 때문이었

다. 

 그리고 동시에 팔로는 뒤쪽에 있던 청년의 손목을 내리쳤다. 청년은  온갖 인상을 

다 쓰며 들고 있던 무기를 떨어뜨려야만 했다.

 '역시 대단하군.....'

 에이린은 동시에 여러명과 싸우면서도 에스핀의  주변에 누군가 다가가는 것까지 

완벽히 막아주고 있었다. 아무리 실력이 뛰어난 사람이라도 주민들이  이렇게 나오

면 당황할 수밖에 없는데 그녀는 그런게 전혀 없었다. 막대기 하나만을  가지고 간

단히 사람들을 전부 막아내고 있었다. 무기를 쳐낼때는 막대기에 기(氣)를 실어 베

어내고, 사람을 칠때는 적당히 내리치는 등 완벽한 '제압'을 해내고 있는 셈이었다. 

사람들이 갑자기 많이 몰려들땐 바람으로 우르르  날려버리는 방법으로 무리한 싸

움도 요령껏 피해냈다. 이런 일을 많이 겪어 본 사람의 솜씨임에 분명했다. 아무리 

실력이 좋은 사람이라도 이렇게 요령 좋게 제압하기는 쉽지 않을테니까.

 십분도 채 되지 않아 에이린은 몰려드는 사람들을 다 치워버렸다. 말 그래도 순식

간인 셈이었다. 에이린은 주변을 한 번 둘러보더니 사람들이 다 쓰러진  것을 확인

하고 막대를 던져버렸다. 

 그리고 한쪽 건물을 노려보며 날카로운 목소리로 외쳤다. 

 "다 끝냈으니까 당장 나와!"

 에스핀마저 깜짝 놀랄만큼 날카로운 호통이었다. 그순간 에이린이  노려보고 있는 

쪽에서 달그락거리는 소리가 나더니 검은 그림자가 휙 뛰쳐나갔다.  도망치려는 듯

한 움직임이었다.

 "어딜!"

 에이린도 재빠른 속도로 뛰어나갔다. 그리고 순식간에 검은 그림자의 앞을 막아섰

다.

 "소닉 빔(Sonic Beam)!"

 그리고 에이린의 날카로운 외침과 함께 흰 섬광이 그 물체를  꿰뚫었다. 그림자의 

바로 앞에 서 있던 에이린의 흰 옷 위에 붉은 핏방울이 팍 튀었다.  에스핀이 끼어

들 여지가 없을 정도로 순식간에 벌어진 일이었다.

 "아....."

 모든 것이 끝난 후에야 에스핀은 그 그림자의 정체를 알아챌수가  있었다. 놀랍고 

끔찍한 나머지 그의 얼굴색은 금방 하얗게 질려버렸다.

 바닥에 쓰러져있는 것은 겨우 15세를 넘긴 듯한 흰 얼굴의 소년이었다. 아직 앳된

티를 벗지 못한 소년의 얼굴은 어리디 어려 보였다. 곧게 솟은 뾰족한 귀가 소년이 

정령임을 알려주고 있었지만 정령이 성장을 멈추는 것은 10대 후반이나 20대 초반

이었다. 이정도 나이대의 모습이라면 아직 어린 정령임에 분명했다. 

 정령의 생명력도 드래곤 못지 않다지만 이건 완전히 즉사였다. 바로  눈앞에서 소

닉빔을 맞았으니 소년의 작은 몸은 거의 반토막이 나 있었다. 어지간한 에스핀으로

서도 제대로 쳐다보기 힘들만큼 처참한 광경이었다. 채 감기지도 못한 소년의 눈이 

에스핀을 똑바로 노려보고 있는 것만 같은 착각이 들 정도였다. 

 바닥에 쓰러진 소년의 몸에서 서서히 피가  흘러나와 작은 웅덩이를 만들고 있었

다. 너무도 놀란 나머지 한동안 아무말도 못하고 있던 에스핀은 자기도  모르게 다

리므를 놓아버렸다. 그리고 떨리는 동작으로 에이린에게 다가갔다.

 에이린이 있는 주변 바닥은 완전히 피투성이었다. 에이린에게  완전히 다가가기도 

전에 질컥거리는 피가 에스핀의 걸음을 방해했다.

 "왜...... 이런 짓을..... "

 에스핀은 떨리는 음성으로 중얼거렸다. 하지만 에이린은 단호히 답했다.

 "정령을 살려둘 생각은 없어."



        휴......지금 윈도우를 원망하고 있는 중입니다.
        어제 3시까지 소설을 치다가 날려버렸거든요.
        (거의 환장할 지경이더군요......훌쩍....ㅜㅜ)

        결국 오늘 2조각을 올립니다.
        시간 여유가 없어서 오타가 있었을지도 모르겠습니다.

        그래도 읽어주신 분들게 감사.......^^

        의견은 언제나 환영입니다.

                                며칠째 컴퓨터와 싸우고 있는     
                                        승빈군이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5512번
 제  목:이노베이션(innovation)-49                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/26 02:22    읽음:1187 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

	두번째 조각입니다.
	밤 늦은 시간이군요.

	그래도 의견은 언제나 환영입니다.^^
	(늦은 시간과 의견은 아무런 상관관계가 없는 것 같긴 하지만 어쨌든....;)

   


 "하지만 아직 어린 정령인데!"

 에스핀은 거의 매달리다시피 하는 심정으로 소리쳤다. 원래 에이린이 한치의 물러

남도 없는 사람이란 사실을 알고는 있었지만 그 성격이 이런 식으로 드러난다는건 

말도 안된다고 생각했다. 아직 소년임에 분명한  어린 정령을, 그것도 도망치는 걸 

일격에 죽여버리다니, 지금 이 상황을 믿고 싶지 않은 기분이었다.

 "정령들은 마족을 학살할 때 그런걸 따졌는 줄 아니? 심지어는 울고 있는 갓난아  

  기와 뱃속에 있는 태아까지도 무참히 베어버렸어! 네가 그 끔찍한 장면을 봤다면  

  이런 말은 못해!"

 에스핀이 이해할 수 없다는 듯이 물고  늘어지자 에이린의 기분도 상당히 안좋아

진 모양이었다. 어느새 그녀의 목소리는  꽤나 높아져 있었다. 화가  잔뜩 났을 때 

나오는 그녀의 버릇이었다.

 하지만 에스핀은 그런 그녀의  버릇을 알면서도 그런걸  따질만한 마음의 여유를 

가지지 못하고 있었다. 에이린의 목소리가 높아지자 그의 목소리도  점점 높아져갔

다. 그리고 이윽고 그도 화를 참지 못하게 되어버렸다. 

 "그렇다고 정령을 무조건 죽인다는게 말이  되요? 이런게 학살이 아니고  뭐에요!   

  이런 짓을 하면서 정령을 비난할  수 있다고 생각하는거에요? 이건 무의미한 증   

  오에서 생겨난 화풀이일뿐이에요! 화풀이로 아직 어린 정령을 죽여버린다는게 말  

  이 되냔 말이에요!"

 "화풀이일 뿐이라고 생각해? 고대부터 계속 증오의 대상이 되어 무참히 죽어왔던  

  마족들의 분노를 네가 알기나 해? 눈앞에서 수백명의 어린애들이 죽어가는 장면  

  을 네가 봤냐는 말이야! 정령이란 이유만으로 죽인다는게 부당하다고? 그들은 마  

  족이란 이유로 무조건 짓밟았어!  그들이 그렇게 하는데 우리는 왜  못하냔 말이   

  야!"

 "그게 화풀이가 아니고 뭐에요! 단지 그들이 하니까 하는건가요?"

 "적어도 그들처럼 정의를 부르짖진 않아! 다만 우리는 살기 위해 정령을  죽일 뿐  

  이야! 정령을 살려뒀다가는 언젠가는 마족들을 죽이고 말 테니까."

 "정령들이 전부 다 그런게 아니잖아요!"

 에스핀은 격렬한 감정에 숨까지 몰아쉬고 있었다. 에이린도 거의 비슷한 수준이었

다. 아무래도 이 말싸움은 쉽게 끝날 것  같지가 않았다. 서로 감정이 심하게 상하

고 서로 얻을 게 없는 싸움이었지만 어느쪽도 먼저 물러설수는 없었기 때문이었다. 

그만큼 두 사람 모두 진심이었고, 서로 상대가 자신의 말에 수긍해주길 바랬다.

 "그럼 너는 전쟁터에서 적을 살려줄 수  있다고 생각하니? 적을 살려주면 언젠가  

  는 우리편을 죽일텐데? 그것도 자신들이 완전한 정의인양 소리치며 무참히 학살  

  하는데? 네가 그런 장면을 본  적이 있어? 마족이라는 이유 하나만으로 '선량한'   

  사람들이 미친 듯이 돌을 던지는걸 맞아 본 적이 있느냐는 말이야! 존재하는것만  

  으로 악으로 치부되어버린 마족들의 분노를 네가 알기나 하면서 그런 말을 하는  

  거야!"

 "그렇다고 해서 그대로 정령을 죽이면 똑같은게 아니고 뭔가요? 정령측에서 본다  

  면 누나도 하나의 학살자일 뿐이에요! 정령이라면 무조건 누나의 적인가요? 무조  

  건 누나가 죽여야 할 존재인가요?"

  "그래! 아무리 다른 척 해봐도 정령들은 다 똑같아! 결국은 위선일 뿐이야."

 "그렇다면 이 순간부터 누나와 나도 적이에요." 

 에스핀은 단호히 에이린의 말에 답했다. 자신이 잊고 있던 사실이  갑자기 생각났

기 때문이었다. 그순간 미친 듯이 계속되던  논쟁은 딱 멈추어버리고 말았다. 바로 

따져들어야 할 에이린이 할말을 잃어버린 탓이었다.

 에이린은 잠시동안 어이없는 표정으로 에스핀을 쳐다보았다. 하지만  에스핀은 아

무 말 없이 에이린의 시선을 피할 뿐이었다. 무거운 정적이 한참동안  사방을 감싸

안았다. 깊은 생각에 잠겨있던 에이린은 한참만에야 가까스로 입을 열었다.

 "어째서지.... 내가 정령과 싸우는게 그렇게도 불합리해 보인다는 말이니?"

 조용한 질문이었다. 에스핀은  고개를 떨구어 버렸다.  에이린이 이렇게 나오는게 

오히려 곤란한 듯 했다.

 그건 에스핀의 말이 진심이라는 뜻이었다. 에이린은 한숨을 쉬었다.

 "하지만 네가 그렇게 나온다고 해서 나는 입장을 바꿀 생각이 없어."

 타이르는 듯한 말에 에스핀은 천천히 고개를 저었다. 무슨 뜻인지  명확히 판단할 

수 없는 행동이었다.

 그리고 그는 천천히 입을 열었다.

 "그런 뜻이 아니에요. 나는 누나와 적이 되고 싶지 않아요. 나도 정령들이 마족을  

  어떻게 대했는지 아니까요. 나도 마족을 나이트로 모신적이 있었잖아요. 다만 누  

  나가 너무 극단적으로 나가는 게 걱정되었을 뿐이에요. 하지만......"

 "하지만....?"

 에이린은 씁쓸한 표정으로 에스핀의 다음 말을 재촉했다. 어떤 말이  뒤에 이어질

지 조금 불안한 듯한 모습이었다.

 "누나가 모든 정령을 적으로 생각한다면 나도 누나와 대립할 수밖에 없어요. 나의  

  이번 나이트는 정령이니까요."

 "그런...."

 에이린은 말도 안된다는 듯이 세차게 고개를 저었다. 조금전까지는 에스핀이 홧김

에 그런 말을 하는 거라고 생각하고 있었던 그녀였다. 그 말이 이런 의미를 가지고 

있으리라고는 전혀 예상하지 못했던 것이었다.

 하지만 드래곤에게 있어서 그것보다 더 큰 운명은 없었다. 나이트들이  서로 대립

한다면 드래곤들도 서로 대립해야 한다.  특별한 경우가 아닌 이상은 벗어날  수가 

없는 상황이었다.

 "어째서 정령따윌 나이트로......"

 에이린은 입술을 잘근잘근 깨물었다. 어지간히도  혼란스럽고 답답한 모양이었다. 

하지만 그런 심정은 에스핀도 마찬가지였다. 설명하듯 천천히 말을 꺼내는 그의 말

투도 상당히 무거워져 있었다.

 "사실 내가 마족편에 선다 해도 내 나이트는 아무말도 하지  않을거에요. 그런 사  

  람이거든요. 보기 드문 앙쥐(Ange)이죠. 그래서 나는 내 나이트를 따를 생각이에  

  요. 명령 내리지 않은 부분까지도. 그건 누나도 마찬가지이잖아요."

 씁쓸함이 가득 담겨있는 듯한 중얼거림. 말하는 사람도 듣는 사람도 모두 그 씁쓸

함에 젖어들어가는 것만 같은 기분이었다. 

 그저 나이트들이 대립하는거라면 운명이라고 생각할 수 있었다. 그리고 자신의 책

임을 회피할 수도 있었다. 그리고 나이트가 명령하지 않은 부분에선 움직이지 않음

으로써 적당히 서로를 봐줄수도 있었다. 

 하지만 그것이 스스로 완전한 충성을  바치는 경우에는 얘기가 달라졌다.  가끔씩 

아주 드물게 드래곤들의 의견을 존중하고 명령을  남발하지 않는 나이트가 있었는

데, 드래곤들은 그런 나이트를 앙쥐(Ange)라고 불렀다. 이런 나이트  밑에 있는 드

래곤은 자신의 의견을 관철시킬수도 있고 나이트와 반대되는 행동을 할 수도 있었

다. 하지만 희한하게도 드래곤들은 이런 나이트를 만나면 스스로 완전한 충성을 바

쳐버리곤 했다. 타의에 의해 억지로 명령에  따르는 것이 아닌, 나이트를 위해서라

면 무엇이든 하겠다는 충성. 이런 경우에는 나이트를 위해서 명령하지 않은 일까지 

스스로 찾아서 하는 것이었다. 명령하지 않았다고 적당히 넘기는 그런 상황은 절대 

생기지 않을 터였다.

 "정말로 나와 대립할 생각이니?"

 에이린은 에스핀의 말을 다시 확인하려는  듯이 질문을 던졌다. 아무래도  좋다는 

식으로 던진 질문이었지만 에스핀은 에이린이 바라는 대답이 무엇인지 쉽게 알 수 

있었다.

 "누나가 모든 정령을 적으로 돌리지만  않는다면 이대로 있을 수  있을거에요. 내   

  나이트는 정령이긴 하지만 정령들의 정책을 싫어하는 사람이거든요. 이번 부탁만  

  보아도 알 수 있잖아요. 타피카를 무너뜨리라는 것...... 보통 정령이 할 말이 아

  니죠."

 "그건 그래....."

 이제 에이린은 거의 자포자기 상태가 되어버린 모양이었다. 지쳐버린 듯한 표정을 

지으며 근처의 잔해에 걸터앉았다. 

 "나도 정령을 그리 좋아하는 편은 아니에요. 하지만 그중에는 좋은 사람도 있다고  

  생각해요. 이번 나이트를 만난 뒤  깨달은 거에요. 이번에 잃어버리면 이런 나이   

  트는 다시 못 만날  것 같아요....그러니 있는  힘껏 지켜야죠. 목숨을 바쳐서라    

  도."

 에스핀도 힘이 다 빠져버린것만 같은  기분이었다. 하도 격렬하게 말싸움을  했기 

때문에 그 감정이 다 가라앉고  나니 맥이 풀려버렸던 것이었다. 터벅터벅  걸어서 

에이린의 옆에 걸터앉아버렸다.

 "네가 그런 말 하는건 처음이야."

 에이린은 씁쓸한 미소를 머금으며 중얼거렸다. 하지만 이제 그녀의 기분은 완전히 

풀려버린 듯 했다. 말투로 보아 기분도 상당히 좋아진 것 같았다.

 "그렇죠. 저로서는 처음 만나는 앙쥐이거든요."

 "그래서, 행복하니?"

 조금 유치한 질문이었다. 드래곤들에게는 가끔씩 던져지는 질문이기도  하지만 들

을 때마다 유치하다는 생각이 든단 말야. 에스핀은 그런 생각을 하며 싱긋 웃었다.

 "비교적."

 "그래, 너 답구나."

 에이린은 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 지으며 하늘을 올려다보았다. 이제 점점 새

벽으로 흘러가고 있는 밤하늘이었다. 별의 위치도 초저녁때와는 많이  달라져 있었

다.

 점점 서늘해져가는 바람이 에이린의 긴  머리카락을 날렸다. 에이린은 눈을  살짝 

감은채 바람의 움직임에 몸을 맡겼다. 달빛에 비추어 남빛을  반사하는 머리카락이 

부드러운 곡선을 그리며 흔들리고  있었다. 아름다운 장면이라고 에스핀은  생각했

다.

 "옛날엔 누나가 정말 부러웠어요."

 "어째서?"

 에이린은 에스핀을 쳐다보지도 않은 채 무심코 질문을 던졌다.

 "하르드퀴논님만한 나이트가 어디 있겠어요. 그것도 고대에서부터  계속 그분만을  

 섬겼죠. 대표적인 앙쥐라고 생각되는 나이트를 평생 섬겨왔잖아요."



	으음..... 문장이 조금 거칠거나 오타가 있을지도 모르겠습니다.
	교정볼만한 여유가 없군요.
	컴퓨터와 싸우고 있는 중입니다.
	더이상 파일을 날려버리면 가만 두지 않겠어!
	....라고 해도 꿋꿋이 파일을 날려버리는 컴퓨터;
	예에.....정말 가만두지 않아야 할 모양입니다.

	읽어주신 분들께 감사드리며......

	모든 분들께 행운이 함께 하길.
					승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5548번
 제  목:이노베이션(innovation)-50                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/28 02:00    읽음:1184 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        안녕하십니까. 승빈군입니다.
        에에.....또 하루 늦었군요. ^^;
        오늘은 세조각을 올립니다.

        의견은 여전히 환영이랍니다.


                


 "하지만 쉽지 않은 나이트야. 휴식계열 마족의 수장이다 보니 평소에도 어렵고 복  

  잡한 일이 많거든. 게다가 그 자식, 평상시엔 얼마나 칭얼대는지 몰라. 귀찮을 정  

  도라니까."

  "치, 칭얼대요?"

 에스핀은 에이린의 말을 다시 반복하며 황당한  표정을 지었다. 칭얼댄다니, 언제

나 침착하고 굳건하던 하르드퀴논의 이미지와는 전혀 안 어울리는  단어였다. 아무

리 농담조의 말이라고 해도 쉽게 끌어다 쓸 수 있는 단어가 아니었다. 하지만 에이

린은 진심으로 꺼낸 말인 듯 했다. 물론 약간의 과장이 섞여있긴 하겠지만.

 "되지도 않을 일을 조른단 말이야. 조금 전에도 뮤트를 찾아 나서겠다고……."

 에이린은 무심코 말을 이어가다가 갑자기 입을 다물었다. 말하지 않아야  할 것을 

실수로 말해버린 것만 같은 행동이었다. 에스핀은 그런 에이린의 행동을 통해 뮤트

라는 이름이 특별한 의미를 가진 이름임을 직감적으로 눈치챌 수 있었다.  다만 에

이린이 하고 싶어하지 않는 말이라면 그냥 넘어가는게 좋겠다고 생각해 가만히 있

었을 뿐이었다. 이럴 때 캐묻기 시작하면 서로가 피곤하기 쉬웠다.  

 그러나 에이린은 그러한 에스핀의 배려를 무색하게 만들어버렸다. 

 "에이, 이건 말하면 안 되는 거지만 말  나온 김에 해 버려야겠다. 사실은 우리가  

  보호하던 드래곤이 사라졌어. 어디로 갔는지 정확히는 모르겠지만 아무래도 이곳  

  에 있는 것 같아. 내가 이곳에 온 건 네가 불러서이기도 하지만  뮤트를 찾기 위  

  해서이기도 해."

 말하면 안되는거지만, 이라는 말까지 덧붙여가면서 그녀는 대수롭지 않게 모든 말

을 털어놓아버렸다. 그 무엇도, 어떠한 금기도 자신을 묶을 수 없다고 생각하고 있

는 듯한 모습이었다. 저렇게 자유로운 드래곤이  또 있을까. 에스핀은 자기도 모르

게 픽 웃었다.

 "꽤 중요한 드래곤인 모양이군요."

 하르드퀴논이 직접 찾아나서려고 했던  드래곤이라니, 어떤 드래곤일지  상상조차 

가질 않았다. 다만 무언가 특별한 기술이나 사실을 알고 있는 존재일거라는 생각이 

들었을 뿐이었다.

 하지만 돌아온 에이린의 대답은 엉뚱한 것이었다.

 "모두들 가서는 안 될 방향으로 달려가고 있는 것 같아...."

 어쩐지 넋두리같기도 한 말. 이대로는 무슨 뜻인지 알 수 없기에 에스핀은 고개를 

갸웃하며 그냥 듣고있기만 했다. 조금 더 들으면 무슨 말인지 알 수 있을  것 같았

기 때문이었다.

 하지만 다음에 이어진 에이린의 말도 여전히 추상적인 것이었다. 

 "모두들 더 엄청난 힘을 얻으려고 발버둥치는데, 나는 그것이 두려워."

 "그런 몸부림은 항상 있었잖아요."

 에스핀은 여전히 에이린의 의도를 파악하지 못한  채 별거 아니라는 식으로 대답

했다. 에이린이 무엇 때문에 이런  말을 하는지는 몰라도 언제나 반복되는  과오를 

새삼스레 끄집어낸다는 게 조금 우습게 느껴졌던 탓이었다.

 탐탁치않다는 에스핀의 반응에도 아랑곳 없이 에이린은 말을 계속 이었다. 

  "그림자의 기사 말이야. 이번엔 조금 특이하게 되어버린 모양이거든. 정령측에서  

  도 그 사실을 뒤늦게 깨닫고 폐기해야겠다는 결정을 내렸대. 그런데  그 순간 그  

  아이가 사라져버린거야. 결국 아직도 못 찾고 있는데…… 어디 있는 줄 알아?"

 하지만 여전히 종잡을 수 없는 말들의 집합이었다. 말은 계속  이어졌지만 에스핀

은 도무지 에이린의 의도가 무엇인지 알 수가 없었다. 다만 무심코 그녀의 말에 대

답할 수 있을 뿐이었다. 

 "글쎄요, 제가 알 턱이 없잖아요."

  하지만 더없이 무심하던 에스핀의 의식은 에이린의  다음 말에 대화속으로 빠져

들어가기 시작했다.

 "그 아이... 하논이 관리하고 있어."

 "예?"

 예상도 하지 못했던 말에 에스핀은 자기도 모르게 에이린을 빤히  쳐다보았다. 에

이린은 그런 에스핀의 반응이 재미있다는 듯이 가볍게 웃었다. 이렇게 가볍게 이야

기할 화제가 아님에도 불구하고 웬지 모르게 여유있는 에이린이었다.

 "하논이 어느날 갑자기 데려왔어. 심하게 상처입은  채로. 깨어난 후에도 거의 제   

 정신이 아니던걸. 심한 충격을 받은 것 같았어."

 아무래도 에이린이 얘기하려던 화제는 이것이었던 모양이었다. 그림자의 기사. 철

저히 '만들어진' 정령족의 기사. 엄청난  힘을 가지고 있지만 어쩌면  만들어져서는 

안될 존재인지도 모르는 그들. 에스핀은 이제서야 넋두리같이 들렸던  에이린의 말

들을 간신히 이해할 수가 있었다. 의문점이 생기지 않는 것은 아니었지만.

 "그게……뮤트란 사람인가요? 하지만 조금전엔 드래곤이라고  했잖아요. 그림자의  

 기사가 드래곤과 비슷한 특성을 가지긴 하지만 드래곤일리는 없는데……"

 어느새 에스핀은 대화에 적극적인 자세로 돌변해 있었다.

 "아니, 뮤트는 다른 사람이고, 이번 그림자의 기사는 물의  정령이야. 이름은 디아  

  나라고 했던 것 같아. 사실 아무리 하논이라 해도 그림자의  기사를 공공연히 데  

  리고 있을 수는 없어. 마족들이 가장 증오하는 존재 중  하나가 그림자의 기사이  

  니까. 철저히 마족들을 없애버리기  위해 만들어진게 그림자의 기사잖아. 게다가   

  그런 문제가 없다 해도 그 엄청난 힘은 우리가 제어하기 힘들어. "

 완전히 비밀로 해야 할 사실인  것 같은데도 에이린은 계속  술술 말을 풀어놓고 

있었다. 마치 에스핀이 모든 것을 다 알아주길 바라는 듯한 행동이었다. 그런 행동

이 어떤 위험을 내포하고 있는지 뻔히 알면서도 한치의 주저도 없는 에이린이었다. 

 "그럼..."

 에스핀은 이유모를 불안감을 느끼면서도 호기심에 이끌려 에이린의 다음 말을 재

촉했다. 어쩌면 알아서는 안될 사실을 듣고 있다는 생각이 문득 들었다. 하지만 이

상하게도 그런 기분이 들수록 호기심은 더욱더  강하게 사람을 잡아당기는 것이었

다. 그건 지금의 에스핀에게도 예외는 아니었다.

 "그림자의 기사, 디아나는 우선 봉인해 두었어.  어디에 봉인했는지는 나도 잘 모   

  르지만 하논이 적당한 곳을 선택했을거야. 그리고 그 엄청난 힘을 조금이라도 이  

  용해보기 위해  뮤트를 '만들어냈어'. 그래서  뮤트를 찾아야 하는거야.  태어난지   

  얼마 안된 드래곤이긴 하지만 그림자의  기사를 복제한 드래곤이니 상당한 힘을   

  가지고 있는 존재이거든."

 간결하긴 하지만 쉽게 이해할 수 없는  말이었다. 드래곤을 만들어내다니, 에스핀

으로서는 상상조차 잘 되질 않았다. 전에도 어디선가 들어본 말 같은  느낌이 없는 

것은 아니었지만.

 어리둥절해 하는 에스핀을 위해 에이린은 좀더 자세한 설명을 덧붙여주었다.

 "클론(Clon)을 만든거야. 간단히 말하자면 디아나를  복제해서 뮤트를 만들어낸거  

  지. 그런 말 들어본적 없어? 요즘은  거의 잊혀져가고 있지만 고대(古代)에는 성  

  행했던 일인데……."

 "전 고룡(古龍)이 아니에요."

 에스핀은 무언가가 점점 빗나가고 있다는 기분을 느끼며 퉁명스레 중얼거렸다. 좀

더 자세한 설명을 들었다 해도 그의 지식수준으로는 에이린의 말을 알아들을 수가 

없었다. 다만 무언가 있다는 생각만을 어렴풋이 가질 수 있었을 뿐이었다.

 "다 그렇게 반응하더라. 고대에 대하여…… 이해할 수 없는 시대라고……."

 에이린은 시선을 아래로 떨어뜨리며 아쉬운 듯 중얼거렸다. 세상에 몇  안남은 고

룡인 그녀에게는 고대가 그립게 느껴지는 모양이었다. 현세(現世)를 살아가는 이들

은 거의 이해하지 못하는 별세계(別世界)인데도.

 "우리에겐 고대는 그저 아득한 시간일 뿐이에요."

 "그래, 이해할 수 없겠지. 그때를 직접 살아보지 않은 이들로서는. 사실 우리도 어  

  쩌다 이렇게 되어버렸는지 모르겠어. 하지만……."

 에이린은 잠시 말을 끊고 검은 하늘을 올려다보았다. 아무래도 깊은  생각에 잠겨

들어가기 시작한듯한 모습이었다. 에이린에게는 흔치 않은 모습.

 "모두들 고대를 이해 못하는 진짜 이유는 고대  안에 인정하고 싶지 않은 진실이  

  많기 때문일 거라고 생각해. 사실 나도 인정하고 싶지 않은 사실들이 많거든. 드  

  래곤이란 종족이 인위적으로 '만들어졌다'는  사실, 결국 우리는 단지 복제품,  클  

  론(Clon)으로서 처음부터 노리개 감이었다는  사실, 만들어져서는 안될 종족이었   

  다는 사실…… 쉽게 인정할 수 있을 리가 없잖아."

 "예에, 믿을 수 없고 이해도 할 수 없어요."

 알 수 없는 말들이 계속 연결되어  나가자 에스핀은 무심히 대답하고는 자리에서 

일어났다. 에이린의 말에 대한 흥미가 사라짐과 동시에 잊고 있던 사실이 떠올랐기 

때문이었다.

 말다툼 탓에 까맣게 잊어버렸던 다리므를 간신히 들어올렸다. 꽤 많은  시간이 지

났는데도 그는 아직도 깨어나지 않은 상태였다. 일부러 에이린을  불러내 치료까지 

해 주었는데도 이렇다니. 인간은 어지간히도 약하다는 생각이 문득 들었다.

 그리고 인간의 육체는 드래곤들처럼 완벽하게 재생되지는 않을테지.  에스핀은 흰 

천이 감겨있는 다리므의 왼손을 쳐다보며 묘한 기분에 잠겨들었다.  레브라드의 나

이트가 사용한 아쿠아 브레스(Aqua Breath) 주문에 맞아  거의 절반이 날아가버린 

그의 왼손. 드래곤들은 그 정도 상처는  대수롭지 않게 여기지만 인간은 어떠할까. 

인간의 조직은 이 정도로 손상되면 재생이 되지 않는다고 했다. 평생  치유되지 못

할 상처를 가지게 되었다는 것을 알면 이 인간은 어떤 반응을 보일까. 저런 손으로 

평생 살아가려면 무척 불편하고 보기도 안 좋을텐데.

 사실 에스핀은 자신이 왜 이렇게  이 인간에 대해 신경을  쓰고 있는지 스스로도 

잘 알지 못하고 있었다. 그냥 우연히 만난 인간일 뿐인데 괜히 마음이 끌렸던 것이

었다. 

 어쩌면 그건 더없이 약하면서도 할 수 있는 일은  다 하려고 애쓰는 면 때문이었

는지도 모르겠다.  추락할  걸 알면서도   무리한 주문으로 썬더   브레스(Thunder 

Breath)를 막아내는 등, 자신도 하나의 의미있는 존재라고  외치는 듯한 모습에 이

끌렸던 건지도 모르겠다.

 아니, 아무래도 그것 때문인 것 같았다. 여전히 확신할 수는 없지만.




        드디어 컴퓨터와의 전쟁(?)이 시작되었습니다.
        아무래도 무슨 문제가 있는지,
        이젠 파일 날리는것만으로 만족하질 않는군요.
        (한글을 띄우는데 30분이 걸렸을 정도.....;)

        아무래도 이러다간 내일 작업을 못할 것 같습니다.
        대신 오늘은 작업량을 좀더 늘려서 3조각을 올렸습니다.
        그리고.....
        내일도 컴퓨터가 조금만 말을 들어준다면
        또 올리도록 노력해보겠습니다.^^

        읽어주신 분들게 감사드리며.......
        의견은 언제나 환영입니다.

                                        승빈군.^^

        

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5549번
 제  목:이노베이션(innovation)-51                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/28 02:16    읽음:1158 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        두 조각째 올라갑니다......^^

        의견은 언제나 환영이랍니다.






 "그런데 그 인간과는 어떤 관계야? "

 어느새 바로 옆까지 다가온 에이린이 다리므를 들어올리는 것을 도와주었다. 에스

핀은 아무 생각없이 대답했다.

 "몰라요."

 "그런게 어딨어. 일부러 날 부른 정도라면  뭔가 특별한게 있다는 뜻이잖아. 웬만   

  한 일에도 연락조차 안하던 네가……."

 "모르겠어요."

 무심한 대답이었지만 그게 사실이었다. 어떠한  관계도 없이 그저 무작정  데리고 

다니는 인간이니까.

 그리고 에스핀은 스스로도 잘 모르는 사실을  대답하고 싶지 않아서 얼른 화제를 

바꾸어버렸다.

 "요즘 하르드퀴논님은 무슨 일을 하나요?"

 "모르겠어."

 에이린은 조금전의 에스핀과 동일한 대답을 했다. 일부러 그런건 아니었지만 희안

하게도 입장이 완전히 뒤바뀌어버린  셈이었다. 하지만 에스핀과는 달리  에이린은 

화제를 바꾸려는 시도따윈 하지 않았다. 나이트가 하는 일에 대해, 잘 모른다는 대

답을 해야 한다는건 그리 기분좋은 일이 아닐텐데도 에이린은 아무 저항없이 대화

를 이어가는 것이었다. 

 이런게 성격차이라는걸까. 

 "'열쇠'를 되찾아야 하지 않나요? 이대로 알테이아에 계속 놔둘 생각은 아닐텐데."

 두 사람은 느릿느릿 걷기 시작했다.

 "'열쇠'…. 혹시 다리므 리트미스를 말하는 거야?"

 "그래요. 얼마전까진 하르드퀴논님이 그쪽에 신경을 많이 썼던  것 같은데…… 요  
 
 즘은 다 이상하네요. 알테이아에서도 다리므를 공개적으로 놔두는 것 같고, 정령  

  측에서도 마족측에서도 손을 대지 않으니……."

 지금 자신들이 데리고 있는 인간이 다리므라는  사실은 꿈에도 모르는 두 사람이

었다. 본인을 바로 옆에 두고 찾아야 하니, 마니 하는 얘기를  하고 있었다. 우습고 

바보스러운 상황이었지만 그들은 그 사실을 까맣게 모르고 있었다.

 "얼마전까지…… 라고 해봐도 벌써 100년 전이야. 그때와 지금은  상황 자체가 틀  

  려." 

 "모든게 달라졌다는 건가요. 다리므에 대해 신경쓰지 않아도 될 만큼.... "

 에스핀은 조금 씁쓸한 표정을 지었다. 괜히 이상한 기분에 빠져들어가버린 탓이었

다. 반면에 에이린은 여전히 대수롭지 않은 투로 말을 끄집어냈다.

 "그런건 아니야. 처음부터 다리므에 대해  아는 사람은 거의 없었기  때문에 그런   

  것 뿐이지. 사실 정령들이 다리므가 어떤 존재인지 알았다면 그냥 놔두었을 리가  

  없잖아. 심지어는 그를 깨운 칼 제르비드마저도 그가 어떤 의미를 가지고 있는지  

  거의 모르는 모양이던데.  그리고 하논이 다리므에게 관심을  가졌던건 개인적인   

  사항이었어. 사실상 마족중에서도 다리므에 대해서 아는 사람은 거의 없어."

 "그럼 하르드퀴논님은 왜 요즘……"

 에스핀은 조금전에 들었던 에이린의 말을 돌이켜 생각해보며  중얼거렸다. 어쩌면 

절망하고 있는건지도 모르지……. 라는 의미심장한 말.  웬지 모르게 그 말이 모든 

상황을 설명해주는 키워드가 될 것만 같은 기분이 들었다. 

 그리고 에스핀의 예상은 정확히 맞아 떨어졌다.

 "평화는 절대 오지 않을테니까."

 "좀, 심한데요......"

 에스핀은 그런 단정은 그만두라는 듯이 말했다. 하지만 아니라고 분명히  말할 수

는 없었다. 평화란 결국 이상주의자들의 꿈일 뿐이라는 사실을 에스핀도 오래 전부

터 어렴풋이 깨닫고 있었기 때문이었다.

 그리고 더욱 강한 의미를 전달하기라도 하려는  듯이 에이린은 다시 분명한 말을 

끄집어냈다.

 "우린 죽어도 정령을 용서 못해. 정령들도 그건 마찬가지일테고. 그러니 휴페른이  

  꿈꾸었던 평화같은건 존재할 수 없는거야. 서로의 증오는 이제 극복할 수 없을만  

  큼 깊어졌으니까."

 "그런가요....."

 에스핀은 애매한 대답을 하며 뒤를  돌아보았다. 에이린의 말에 갑자기  죽어버린 

정령 소년이 생각났기 때문이었다. 

 그들의 뒤에는 광활하게 펼쳐진 폐허가 있었다. 오랜 기간에 걸쳐  세워졌지만 한 

순간에 부서져버린 도시의 잔해.

 그리고 한순간에 죽어버린 어린 정령의  유해가 있었다. 조그마한 웅덩이를  이룰 

정도로 고여있던 피도 이제 조금씩 굳어가고 있는 것 같았다. 너무도  어이가 없어

서, 에이린이 갑자기 저 소년을 죽여버린게 너무도 어이가 없어서 말다툼까지 했었

는데 말다툼이 끝난 후 잠시 잊어버렸었던 모양이다. 자리에서 일어나 걷기 시작할 

때까지만 해도 저 소년에 대해서는 전혀 생각하지 못했었다. 소년이 죽었던  그 순

간엔 정말 끔찍하다고 생각했었는데 한순간 까맣게 잊고 있었던 셈이었다.

 어떻게 그렇게 잊을 수가 있었던걸까. 아무리 많은 죽음을 봤다지만  그렇게 순간

적으로 잊어버릴 수 있는걸까. 저 소년은 한 순간에 생명을 빼앗기고  저렇게 버려

졌는데 나는 이렇게 떠들다가 그  사실을 잊어버렸던 걸까. 무심한 스스로에  대한 

분노가 에스핀의 의식속을 서서히 떠돌기 시작했다. 조금전엔 저 소년의 삶을 책임

지고 있기라도 한 듯이 에이린에게 따져들어놓고  막상 시간이 지나자 잊어버리는 

자신이 혐오스러워졌던 것이었다.

 아마 저 소년에게도 가족은 있을  터였다. 그들은 뒤늦게 그의 죽음을  알고 깊은 

슬픔을 느끼겠지. 어쩌면 그중  한두명이 원한을 품고  복수를 결심할지도 모른다. 

그들에게 있어서 소중한 존재를 빼앗아간 '악마'를 처단하려 증오를 쌓아갈지도 모

른다.

 그리고 또 저 소년에게도 삶이란 게 있었을 터였다. 저렇게 어린 나이에 이런곳에 

와 있었던걸 보면 저 소년은 정령족의 기사를 꿈꾸고 있었던 건지도  몰랐다. 잘은 

모르겠지만 앞으로의 일들을 생각하며 희망에 부풀었던 아이였을테지. 그  모든 희

망과 바램들이 한순간에 부숴져버릴거라곤 생각도 하지 못한 채.

 "누나, 잠깐만 이 사람 맡아줘요."

 결국 에스핀은 다리므를 에이린에게 떠넘겨버리고 뒤쪽을 향해  달려갔다. 아무리 

이런 상황이라도 소년을 차마 저대로 버리고 갈 수가 없었다. 차디찬  땅이지만 적

어도 곱게 눕혀주기는 해야 할 것 같았다. 그래야만 머릿속을 떠도는  혐오감도 조

금은 지울 수 있을 것만 같았다.

 그것이 죽은 정령 소년을 위한 일은 아님을 에스핀은 이미 알고 있었다.  그냥 버

려지던 곱게 묻히던 이미 죽어버린  소년이 느낄 수 있는건 아무것도  없을테니까. 

소년은 이미 죽었고 그걸로 끝이었다. 소년이 이미 죽은 이상 소년을 위한 그 어떠

한 일도 소년에게 가 닿지 못할터였다. 그러니 이건 단지 에스핀 자신을 위한 결정

이었다. 처참하게 죽은 정령 소년을 그냥 버리고 왔다는 죄책감과 혐오감에서 벗어

나기 위한 결정.

 "에스핀...."

 정신없이 땅을 파내는 에스핀을 쳐다보며 에이린은 씁쓸한 표정을 지었다. 하지만 

이미 에스핀은 그런 것까지 신경 쓸 여유가 없었다. 다만 이미 시작해버린 '자신의 

일' 에만 열중할 뿐이었다.

 그리고 에이린을 쳐다보지도 않은 채 중얼거리기 시작했다.

 "난 잘 모르겠어요."

 에이린은 그냥 듣고 있기만 했다.

 "어째서 이렇게 싸워야만 하죠?"

 에이린은 여전히 말이 없었다.

 "증오가 쌓여서 평화는 오지 않을거라 했죠. 그럼 그 증오는 어디서부터 온거죠?"

 침묵. 당분간은 이 침묵이 계속될것같은  느낌을 받으며 에스핀은 계속  중얼거렸

다.

 "정령이란 이유 외에 이 아이가 죽어야할 이유가 있었나요?"

 "없었어."

 비로소 무거운 대답이 돌아왔다. 하지만 이건  에이린답지 않은 말투였다. 에스핀

은 고개를 저으며 계속 중얼거렸다.

 "이 아이가 좋아서 정령으로 태어난건 아닐텐데."

 "하지만 정령으로 태어난걸 자랑스러워 했을수도 있지."

 냉소적인 대답. 이것도 에이린다운 대답은 아니었다. 에스핀은 에이린다운 대답을 

듣고 싶었다. 명쾌하고 당당해서 괜히 설득력있게 들려오는 대답을. 

 "정령들이 모두다 위선자로, 누구든 마족을 학살할거라고 자신할 수 있나요?"

 침묵. 무슨 말이든 일단 해놓고 생각하는 에이린도 이런 질문의 대답은 하기 싫은 

모양이었다……라고 생각한 순간 의외의 질문이 튀어나왔다.

 "그럼 넌 이 정령이 어리지  않았다 해도 이런 반응을  보였을 거라고 자신할 수    

 있니?"

 전혀 생각지도 못했던 질문이었다. 에스핀은 하던 일을 멈추고 에이린을  빤히 쳐

다보았다. 

 "이렇게 죽은게 어린 소년이 아니라 살만큼 살았던 노련한 정령이라도 네가 이렇  

  게까지 나왔을까? 난 아니라고 생각하는데."

 이제 이번 침묵은 에스핀의 몫이었다. 에스핀은 아무말도 못한 채  에이린의 말을 

계속 들을 수밖에 없었다. 어쩐지 자신의 얄퍅한 생각이 산산히 해체되어가는 것만 

같은 기분이 들었다.

 "어린아이의 죽음은 슬프고 어른의 죽음은 슬프지 않다는거니? 크던 작던 결국은  

  같은 생명인데 어째서 그런 과민반응을 보이는 거니? 이곳 주민들도 꽤 많이 죽  

  었어. 넌 그 사람들의 죽음에 대해서는  별로 신경쓰고 있지 않은 것 같은데, 내   

  말이 틀리니? 어린 정령은 하나만  죽어도 큰일이 나는데 인간들은 수십명이 죽   

  어도 상관없다는 것 같잖아. 생명이라는게……원래 평등하지 못한건 알지만 이건  

  심해."

 침묵. 에스핀은 시선을 아래로 떨어뜨렸다. 인정하기 괴로운 사실이지만 에이린의 

말이 옳았다. 아마 이 정령이 상당한 나이를 먹었었다면 에스핀은 이런  반응을 보

이지 않았을 것이었다. 우습게도.

 "증오가 어디서 온 것이냐고 물었지……."

 에이린은 쓸쓸한 표정으로 에스핀을 쳐다보며 말을 계속했다.

 "그건 아무도 몰라. 정령과 마족이 어째서 이렇게 싸우고 있는지 기억하는 사람은  

  아무도 없어. 물론 처음에는 이유가 있었지. 하지만 그 이유는 오랜 세월에 묻혀  

  잊혀졌고, 지금 우리에게 남은 건 관성  뿐이야. 오랜 전투 끝에 쌓인 비극과 증   

  오." 

 "누나, 그건……."

 "불합리하지. 논리적으로는 이해할 수  없겠지. 하지만 너라면  네 주변 사람들을    

  전부 몰살시킨 이를 아무런 조건없이 용서할 수 있겠니? 처참하게 몰살시켜놓고  

  도 아무런 죄책감도 느끼지 않고, 또 용서한다고 해서 뉘우칠 리가 없는 이를 용  

  서할 수 있겠니? 만약 무시무시한 아량을 발휘해 그 사람을 용서한다고 쳐. 그렇  

  다면 그 사람에 의해  몰살당한 사람들은 뭐가 되는거니. 정령과  마족의 관계는   

  이런거야. 이렇게 얽힌 증오는 너무 견고해서 아무도 풀 수 없어."

 겉으로 보기에는 불합리해 보여도 맞는 말이었다. 서로의 과거를 생각한다면 정령

도, 마족도 증오를 거둘 수 없을테니까. 그 무서운 증오를 지울 수 있는 길은 어디

에도 없었다. 어디에도.

 그리고 에이린의 말은 그런 에스핀의 심정을 확고히 굳혀 주었다.

 "평화는 이미 죽었어."




        에에.....여유가 없는 탓에 후기가 불성실해지는군요.
        드디어 이노베이션이 50회를 넘었습니다.
        또 기분이 좋아지는 밤이군요.^^

        매일매일 시간이 참 빨리간다는 생각이 듭니다.

        그럼 읽어주신분들께 감사드리며
        이만 조각을 접도록 하겠습니다.

                                        다음 조각을 준비하는 승빈군.^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5550번
 제  목:이노베이션(innovation)-52                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/28 02:17    읽음:1156 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        ^^ 세조각째입니다.
        52조각이라....... 엄청난 숫자군요.

        그리고 의견도 언제나 환영입니다.^^






 "평화는 이미 죽었어." 

 길은 어디에도 없었다. 다만 무의미한 학살만이  남았을 뿐. 너무나 어이없으면서

도 너무나 옳은 말에 에스핀은 킥킥 웃기 시작했다.

 "다 맞군요. 그래요, 누나랑 있으면 내가 애 같아요."

 "그런말 하는걸 보니 정말 애구나."

 에이린의 단호한 말에 에스핀은 다리므를 흘끗 쳐다보았다. 그리고 천천히 자신의 

말을 꺼내기 시작했다.

 "저 인간과 함께 있을때는 뭐든 다 아는 듯 말했어요. 무엇이든 알고 또 무엇이든  

  해낼 수 있는것처럼……. 하지만 그건  단지 허세일 뿐이었죠. 좋은 나이트를 만   

  나 많이 자유로워졌다고 해도……난 아무것도 할 수가 없어요. 말도 안되는 이유  

  로 학대받아야 하는 다른 드래곤들을 돕는 것도, 말도 안되는 증오를 조금이나마  

  늦추는 것도…… 둘 다 절실한 문제인데, 항상 있었고 또 지금도 직면해 있는 문  

  제인데, 그 어떤것도 해결방법이 없어요. 어느쪽으로 가도 길은 없어....."

 에스핀은 한숨을 쉬며 주저앉아버렸다. 현실은 이렇게도 뒤틀려 있는데 그걸 바로

잡을 수 있는 길은 전혀 없었다. 그저 이 현실을 견디고 시간을 견디는  수밖에 없

었다. 이제 에스핀에게는 자유도 있고 힘도 있지만 현실을 고치기에는 아직도 역부

족이었다. 현실을 고치려면 그 이상의 무엇이 필요했다. 그 '무엇'이 어떤건지는 그

로서도 잘 알지 못했다. 어쩌면 신적인 능력인지도 모르겠다는 생각이 어렴풋이 들

었을 뿐이었다. 신적인 '전지전능'이 아니고는 이러한 현실을 제자리에 갖다놓지 못

할 것 같으니까.

 아무것도 할 수 없고 어떤  것을 해도 현실은 변하지 않는다.  신적인 전지전능에 

비하면 에스핀은 더없이 무력할 뿐이었다. 그리고 그 때문에 아무런 변화도 만들어

낼 수가 없었다. 어떠한 대가를 바쳐도 현실은 영원히 이대로 있을것만 같았다.

 절망…….

 암담한 절망감만이 허공을 떠돌고  있었다. 그 어디에도 길은  없었다. 그 어디에

도…….


                *                       *                       *



 "지독하군……."

 헬은 무심한 어조로 혼잣말을 내뱉었다. 정말 말 그대로 지독한 상황이었다. 

지금 그녀의 눈앞에는 수많은사람들이 각자의 무기를 들고 몰려오고 있었다. 아니, 

눈앞뿐만이 아니라 사방에서 사람들이 밀려들어오고 있었다. 

 완전히 포위당한 셈이었다. 별다른 훈련은 받지 않은 사람들인 듯, 공격은 엉성했

지만 수가 무시무시하게 많았다. 웬만해서는 그냥 싸울 수 있겠지만 이건 그냥 '많

다'라고 생각할만한 수준이 아니었다. 완전히 인해(人海), 사람의  바다였다. 사람들

의 물결이 좁은 통로속을 헤치고 밀려들어오고 있었다. 

 정말이지 이건 장난이 아니었다. 쉴새없이 밀려들어오는 타피카  무리들을 밀어붙

이려니 어지간한 헬로서도 정신이 없었다. 몇겹으로 둘러싸인채 한순간도 쉴 새 없

이 공격과 방어를 겸해야만 했다.  

 실력은 전혀 없지만 통로를 꽉 채울정도로 바글바글한 사람들. 그들은  지친 눈빛

으로 헬의 죽음을 바라고 있었다. 네가 죽으면  우리도 쉴 수 있어……. 라고 말하

는 듯한 눈빛으로 헬을 쳐다보고  있었다. 괴기스러운 기분이 들 정도의  상황이었

다. 

 게다가 그들의 찌든 눈빛은 마음속을 후벼파듯 선명하게 다가오고 있었다. 이렇게 

많은 사람들이 헬의 죽음을 원하고 있는 것이었다. 그것도 증오에 찬  눈빛이 아닌 

지친 눈빛으로.

 하지만 당신들의 낙원을 위해 내가 죽어줄 생각따윈 없어.

 헬은 검집채로 검을 휘두르고 있었다. 검날로 베어버렸다간 사상자가 엄청나게 나

올게 뻔하니 우선은 제압해보겠다는  생각에서였다. 하지만 그것도 상당한  위력이 

있어서 그에 맞은 사람들은 우수수  쓰러져갔다. 그와 함께 사람들의 지친  눈빛엔 

점점 공포가 스며들어가기 시작했다.

 "이래서는 결론은 단 한가지밖에 안 나옵니다."

 문득 옆에 있던 아레스가 나지막한 어조로 중얼거렸다.

 "이 도시, 아헨 전체가 타피카라는 얘기죠. 이 정도로 밀려올 수 있다는건."

 어쩌면 이건 무의미한 싸움일지도 모른다.

 "피해자인척 하고 있었지만 결국 스스로가 피해자인 동시에 가해자였던 겁니다."

 정의란 처음부터 어느곳에도 없었던 거였다.  헬은 스스로도 자신의 방식이  옳지 

않다고 생각했지만 현실은 예상보다 더  뒤얽혀 있었다. 좀 더 신중히  움직였어야 

했다. 아니 차라리 움직이지 말았어야 했다. 스스로를 피해입히면서 서서히 자멸해

가는 아헨을 그냥 쳐다보고 있어야만 했다.

 그러나 헬은 움직였고 아헨의 거리는 파괴되었다.

 "헉… 헉……"

 어느새 헬은 숨을 몰아쉬고 있었다. 아무리 그녀라도 이렇게 엄청난  수의 사람들

을 한 번에 상대하는 건 쉽지 않은 일이었다. 아무리 쓰러뜨려도  한없이 몰려들어

오는 사람들. 그리고 설사 전부 쓰러뜨린다 하더라도 아무런 의미가 없을 싸움. 이

들을 조직한 정령들은 아직 모습을 드러내지 않고 있었다. 정령들을 쓰러뜨려야 타

피카를 어떻게 하던지 말던지  할텐데 이대로는 그저 무의미한  싸움을 할 수밖에 

없었다.

 날카로운 칼이 그녀의 뺨을 스쳤다.  붉은 줄이 뺨에 좍 그어지면서  피가 주르륵 

흘렀다.

 검을 다시 휘둘렀다. 몇 명인가가 또 우르르 쓰러지고 사람들의 눈에 서린 공포와 

피로는 더 짙어졌다. 그리고 뒤쪽에서 엉성한 공격들이 밀려들어왔다.

 재빨리 방어하고 다시 공격에 들어갔지만 피해를 전혀 안 입을 수는 없었다. 미처 

피하지 못한 무거운 몽둥이가 헬의 어깨를 내리쳤다. 그래봐야 약하디 약한 공격이

었지만 어깨가 조금 저려왔다.

 몽둥이를 내리친 사람은 이내 헬의 공격을 맞고 쓰러졌다. 그리고 또 다른 사람들

이 헬을 향해 몰려들어왔다. 숨이 찼다. 이대로 계속 싸울수는 없었다.

 넌 죽어야 해. 그래야 우리가 평화로울 수 있어.

 최대한 무심히 상대하려 했건만 쉽게 넘겨버릴수가 없는 눈빛들이 사방을 둘러싸

고 있었다. 춥다. 계속 뛴 탓에 옷은 완전히 땀에 젖어 있었지만……추웠다. 마음속

까지 하얗게 얼려버릴것만 같은 오한이 헬의 주변을 떠돌고 있었다.

 "나이트!"

 헬과 마찬가지로 사람들을 상대하느라 정신없는 아레스가 소리쳐왔다.

 "이대로는 우리가 당해요. 아쿠아 브레스(Aqua Breath)를 쓰겠습니다."

 "안돼."

 헬은 숨을 몰아쉬면서도 한치의 주저도 없이 대답했다.

 "뭐가 안된단 말입니까? 잘못하다가는 우리가 당합니다."

 아레스도 헬만큼이나 단호한 태도였다. 결정은 헬이 내리는 것이지만 아레스도 끝

까지 물러나지 않을 모양이었다. 헬을 설득하려는 말을 계속 퍼부어왔다.

 "이래서는 빠져나가는 것도 힘들어요. 브레스를 사용한다면 이정도 인파는 한순간  

  에 쓸어버릴 수 있단 말입니다."

 한순간에 쓸어버릴 수 있단 말입니다.

 한순간에…라니, 헬은 자신도  모르게 고개를 저었다.  이곳을 완전히 피투성이로 

만들어버릴 생각이 아니라면 브레스를 사용하도록 할 수는 없었다.  비록 이곳에서 

죽음을 당하더라도 차라리 그게 나았다. 브레스 가운데서도 가장  파괴력이 강하고 

범위가 넓다는, 수룡(水龍)의 아쿠아 브레스…… 이 좁은 공간에서 그 주문을 사용

했다가는 이곳에 가득 차 있는 사람들이 전부 몰살당하고 말 터였다.  건물은 무너

지고, 사방에서 피가 튀고 통로 가득 시체가 넘쳐날테지. 절대로 그런 장면을 만들

수는 없었다. 절대로.

 '이곳을 그때의 로베리 마을처럼 만들수는 없어…….'

 우연히 과거의 기억이 떠올랐다. 12년전의 로베리 마을. 그 끔찍한 장면을 일부러 

다시 만들어내고 싶지 않다는 생각에서 떠오른 기억이었다. 특별한 의미 없이 그저 

우연히 떠오른 기억이었다.

 그러나 그 다음순간, 헬은 숨이 멎는 듯한  감정을 느꼈다. 엄청난 두려움이 폭발

적으로 밀려들어왔던 것이었다. 주체할 수  없는 감정에 손끝이 덜덜 떨릴  정도였

다. 몸을 제대로 주체하기가 힘들었다. 이성이 완전히 마비되어가는 것만 같았다.

 헬은 고개를 떨구었다. 이유모를 두려움이  그녀의 머릿속을 가득 채워가고  있었

다. 우연히 떠오른 생각이라지만 견디기가 힘들었다. 이런 상황에서 이러고 있는게 

위험하다는 사실을 알면서도 쉽사리 전투태세로 돌아갈 수가 없었다. 

 그리고 이윽고 헬의 눈앞에 새로운 광경이 펼쳐지기 시작했다.

 "아......"

 어느새 주변은 오래전의 로베리 마을로 바뀌어 있었다. 탁탁 소리를  내며 불타는 

집들. 수십명의 사람들이 처참히 찢겨져나간채로  눈앞에 널려있었다. 불타고 있는 

건물의 잔해에 섞여든 수십구의 시체들. 거의 형체를 알아볼 수 없을  정도로 찢겨

져나간 사람들. 멋대로 뒹굴고 있는 팔 하나  다리 두어개. 피가 묻은 채 굴러다니

는, 누구의 것인지도 모를 안구(眼球). 조각조각 부서져나간 집들과  거기 뒤섞여버

린 사람의 조각들.

 헬의, 아니 딘의 모습은 어느새 다섯 살 때로 돌아가 있었다. 그리고 갑자기 깊은 

고통이 엄습해 오는게 느껴져왔다. 손이 축축히  젖어드는 것 같았다. 숨을 몰아쉬

며 간신히 손을 펴보니 조그마한  손바닥이 완전히 피투성이였다. 입고 있던  옷도 

땀과 피에 흥건히 젖어있었다.

 그리고 눈앞에는 날카로운 검(劍)을 든 사람 하나가 서 있었다. 완전히 피에 젖어 

암적색이 된 검을 들고 뜻모를 미소를  가득 짓고 있다. 그의 옷은  이미 사람들의 

피로 붉게 물들어 있다. 사람들을 베어나가다가 묻힌 피인 모양이다. 아무리 잘 봐

주려 해도 끔찍한 몰골이다. 

 마을을 완전히 부숴뜨려놓고 그는 웃고 있다. 즐겁다는 듯이. 정말 유쾌하다는 듯

이.

 사람들을 처참히 죽이는게 재미있다는 듯이. 죽은 사람들은 아무것도 아니라는 듯

이.

 "으아아악!"

 헬은 머리를 감싸쥐며  그 자리에 주저앉아버렸다.  몰살당한 사람들. 피투성이의 

기억. 보상받지 못할 죽음들..... 그 모든  것이 폭풍우처럼 헬의 머릿속을 헝클어놓

았던 것이었다.

 그리고 주저앉아버린 헬에게로 수많은 공격들이 쏟아져들어왔다. 무력한 공격들이

었지만 무방비상태로 맞으면 치명적일 공격들이었다.

 "나이트!"

 어두운 하늘 아래 아레스의 비명같은 부르짖음만이 허공을 울리고 있었다.  




        벌써 52조각째...... 불성실한 모습을 참 많이 보였는데
        시간은 정말 빨리 흐른다는 생각이 듭니다.

        시간이 흐를수록 더 열심히 해야겠지요.^^

        앞으로 더 열심히 할수 있기를 바라며.......
        읽어주신 분들께는 감사드리며.......

        이만 이 조각을 접겠습니다.^^

        그럼.......

        Have Good TimE......
                                승빈군이었습니다.

꼬리) 내일도 볼 수 있길....^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5593번
 제  목:이노베이션(innovation)-53                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/06/30 14:44    읽음:1158 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






	우리는 꿈과 평화를 찾아 이 대륙에 왔다.
	하지만 그것은 큰 실수였다.






						『Innovation』part1-3
 타박. 타박. 타박.

 돌덩이가 수없이 깔린 길에서는 소리를 내지 않고 걸을 수가 없었다. 묘하게 향토

적으로 들려오는 발소리가 신경을 자꾸만 건드렸다. 페리어드.  아름다운 농업국가. 

모두 모여 살면서 정겹고 즐겁게 지내는 곳. 수채화처럼 소박하게 살아가는 아름다

운 마을들의 집합이라 여겨지는 곳이다. 삶은 힘들지만 정겨움이 잔뜩 있는 곳이라

고도 한다. 그 때문인지 페리어드의  길은 흙이 부서지는 흙길이고 집들도  해묵은 

윤기로 반짝이는 고풍스러운 건물들이다.

 수채화같은 풍경.

 타다남은 불꽃이 모닥불처럼 주홍빛으로 흔들리고 있다. 하늘은 소금을 뿌린 듯이 

수천개의 별로 반짝이고 공기는 맑다. 토속적인 의식을 상징하는 듯이 불타고 있는 

조그마한 나무가 눈에 들어온다. 다듬어지지 않은 돌들이 묘한 구조로 늘어서 있고 

희한한 모양의 나무들이 오래된 건물 사이에  섞여 있다. 지나치게 번쩍이는 것도, 

조형적인 구조도 없는 아름다운 곳이다.

 "다 부서졌군요."

 다리므는 묘하게 조화로운 느낌의 흙벽을 손으로 한번 쓸어보았다. 약해질대로 약

해진 벽은 다리므의 손길을 받자 이내 부슬부슬 부서져내렸다. 마치 원래  있던 자

리로 돌아가는 것 같은 무너짐이었다.  벽에서 부서져내린 흙은 이내 흙바닥  위에 

조용히 내려앉았다. 조용히.

 "그래, 복구하려면 시간이 꽤 걸릴거야."

 에스핀의 무심한 대답이 맑은 공기속으로 섞여들어갔다. 맑은 공기덕에 시야도 깨

끗했다. 밤인데도 불구하고 에스핀과 에이린의 표정이 선명히 보였다.

 잘하면 생각까지도 읽어낼 수 있을 것 같은 기분이 들만큼 선명한데. 다리므는 옅

은 미소를 지었다.

 그들의 걸음은 빨랐다. 에이린과 에스핀은  무언가 목적하는 바가 있는  모양이었

다. 하지만 말을 해주지 않았기 때문에  다리므는 아무것도 몰랐다. 그저 아무생각 

없이 따라갈 뿐이었다. 처음에 왜 이곳에 왔는지, 어째서 아직도 이곳에 있는지 딱

히 설명할 수 없는 입장이 된 셈이었다. 하지만 기분은 그리 나쁘지 않았다. 이 무

모한 밤이 큰 대가를 치뤄야 할 것임을 이미 알고 있었지만 이상하게도 기분이 좋

았다. 무언가 잊어버린 소중한 것을 다시 기억해낸 듯한 기분이었다.

 그때였다. 옆에서 걷고만 있던 에스핀이 갑자기 무언가를 발견한 듯이  한쪽 벽으

로 뛰어갔다.

 "아레스!"

 무너져가다 못해 거의 부스러져가다시피 하는 벽. 그 아래 엉망이 된 사람 하나가 

기대앉아 있었다. 나이는 20대 초반쯤으로  보이는 평범한 청년이었는데, 흙먼지와 

핏자국으로 범벅이 되어 있었다. 상태가 그리 좋아보이지는 않는 모습이었다. 말이 

'기대앉아' 있는거지, 거의 정신을 차리지 못하고 있었다. 에스핀이 그의 몸을 한참 

흔들고 나서야 간신히 눈을 조금 뜨고 의문에 찬 한 마디를 중얼거렸다.

 "에, 에스핀.....?"

 그러나 그는 더 이상 말을  잇지 못했다. 상처가 꽤  심한 듯, 쿨럭거리며 고개를 

떨구어버렸다. 뒤늦게 다가온 에이린이 회복 마법을 외워 그의  상처를 치료해줄때

까지 그는 단 한마디도 하지 못했다.

 그동안 에스핀은 불안한 표정으로 아레스라 불린 청년을 쳐다보고 있었다. 

 "이 사람들은..... 누구지?"

 한참만에야 조금 정신을 차린 아레스는  고개를 조금 들어올리며 질문을  던졌다. 

별로 우호적이지는 않은, 경계하는 듯한 말투였다. 

 그런 아레스의 말투에 에이린은 기분나쁜  듯 인상을 구겼다. 그리고는  주먹으로 

아레스의 배를 가격해버렸다. 

 "컥!"

 상당히 충격이 컸는 듯, 아레스는 그대로 나가떨어져버렸다. 다시 정신을 잃을 정

도는 아니었지만 한동안 제대로 몸을 일으키지 못했다.

 "질문할때는 그런 식으로 하는게 아니야, 알았어?"

 에이린은 태연하고 분명하게 말했지만 다른 사람들은 전혀 태연하지 못했다. 특히 

에스핀은 앞으로 무슨 일이 벌어질지 불안해하는 듯한 표정을 짓고 있었다. 

 "젠장, 주먹한번 더럽게 세군......"

 아레스는 기침을 몇번 하더니 벽에 손을 짚고 일어났다. 힘겨운  듯한 움직임이었

지만 그럭저럭 움직일수는 있는 모양이었다. 그의 입에서 흘러나온  말은 거칠었지

만 에이린은 그런것엔 신경쓰지 않는  듯했다. 다만 훈계하듯 한 마디를  덧붙였을 

뿐이었다.

 "적당히 해준거니까, 그 말버릇이나 고쳐. 아레스."

 "쳇, 날 언제 봤다고 그런 훈계야?"

 하지만 아레스는 여전히 귀찮은 듯한 거친 말투였다. 그에 대해  에이린이 뭐라고 

한마디 더 하려는 순간 그는 주변을 한번 쓱 둘러보더니 빠른 속도로 걷기 시작했

다. 

 "따라와, 에스핀."

 아레스는 짧은 말을 중얼거리더니 한쪽 골목으로 성큼 들어갔다. 어디로  가는 건

지는 모르지만 우선 에스핀은 반사적으로  그를 따라 걸었다. 무엇이 그리  급한지 

아레스의 걸음은 꽤 빨라서 에스핀은 그를 열심히 따라가야만 했다.

 에이린과 다리므도 아무 생각없이 그들의 뒤를 졸졸 따라갔다.

 "나이트는 어떻게 된거야? 함께 있지 않았어?"

 에스핀은 불안한 어조로 질문을 던졌다. 아레스는 뒤도 안 돌아본 채 대답했다.

 "내가 이렇게까지 된 걸 보면 모르겠냐? 빨리 따라오기나 해."

 "그게 무슨 소리야, 나이트는......."

 에스핀은 믿을 수 없다는 듯이 고개를 절레절레 저었다. 그래봤자  아레스에겐 보

이지도 않을 테지만.

 "쉽게 당할 사람은 아니지. 하지만 상대가 만만치 않았어."

 "그게 무슨....."

 에스핀은 여전히 이해할 수 없다는 투였다. 하지만 그에 대한 대답은 뒤쪽에서 나

왔다.

 "사람들이었군."

 분명하고 날카로운 목소리. 에이린이었다. 에스핀은 자기도 모르게 뒤쪽을 돌아보

았다.

 "호오, 아가씨는 알긴 아나 보군."

 아레스는 여전히 걸음을 늦추지 않은채 중얼거렸다. 웬지 모르게 비아냥거리는 듯

한 어조였다. 맨 뒤에서 걷고있던  다리므는 에이린의 표정이 다시 구겨지는  것을 

분명히 눈치챌 수가 있었다.

 "소문은 들었지만 구제 불능인 자식이군. 내  이름은 에이린이다. 한번만 더 그런   

  말투를 썼다간 턱을 날려주겠어."

 하지만 에이린의 말투도 만만치 않게 거칠었다. 이거,  지금 고운 말 쓰라고 서로

에게 윽박지르고 있는건가.... 다리므는 조금 우습다는 생각을 했다.  에이린의 기

세가 정말로 턱을 날려버릴 것 같이 분명해서 웃을수는 없었지만.

 "무슨 소리야, 사람들이라니?"

 대화가 빗나가고 있음을 눈치챈 에스핀이 재빨리  질문을 던져 화제를 다시 돌려

놓았다. 어느새 그들은 무너지지 않은  조용한 건물 사이를 빠르게 통과하고  있었

다. 사람들은 전부 잠들어 있는지,  사방은 더없이 고요하고, 에스핀의  목소리만이 

텅 빈 대기를 울리고 있었다.

 하지만 에스핀의 질문에 대한 대답은 바로 돌아오지 않았다. 다만  에이린의 나지

막한 중얼거림이 이어졌을 뿐이었다.

 "사람들이 밀려오자 공격할 수 없었나 보군. 바보같이......."

 "공격 못한건 아니었죠. 마법을 사용할 수 없었던 데다가 나이트가 갑자기 이상해  

  져서....."

 아레스의 대답은 어느새 존대말로 바뀌어 있었다.

 "이상해져?"

 "거기에 대해선 나도 무엇때문인지 설명할 수가 없어.  통로에 가득찰만큼 바글거  

  리는 사람들을 상대하다가 갑자기 비명을 지르며 주저앉아버렸으니까. 그때 갑자  

  기 정령들이 나타나서 나이트를 끌고 갔어. 그리고  나는 사람들에 둘러싸여버려  

  서 그걸 막을 수 없었고......."

 "그게 무슨......"

 에스핀은 좀 더 자세한 설명을  원했지만 아레스도 그 사항에  대해서는 더 이상 

할말이 없는 모양이었다. 무언가 잃어버린 사람처럼 주변을 자꾸  둘러보며 빠르게 

걸어갈 뿐이었다.

 이곳은 조금전까지 계속 걸어왔던 폐허와는 전혀 다른 느낌의 주거지대였다. 브레

스에 의해 파괴되지 않은곳. 포근한 휴식과 조용한 밤이 있는 곳. 하지만 이상하게

도 조금전의 폐허가 수채화처럼 느껴졌던 대신 이곳에는 황량한 느낌이 잔뜩 떠돌

고 있었다. 

 다리므는 고개를 갸웃했다. 더없이 평화롭게  보이는 이 부분이 어째서  황량하게 

느껴지는지, 전부 부서져버린 조금전의 풍경이 어째서 더 아름답게 느껴졌는지, 스

스로도 제대로 설명을 할 수가 없었다. 다만 모호한 '느낌'만이 있었을 뿐이었다. 

 그 순간 미묘한 기운이 다리므의 의식을 스쳤다.  무겁고 뒤틀린 기운. 괜히 답답

한 기운이 사방에 퍼져있었다. 그제서야 다리므는 그것이 무엇인지 깨닫고 그 자리

에 멈춰섰다.

 맨 뒤에서 걷고 있었기 때문에 다리므가  걸음을 멈춘것에 대해서는 아무도 신경 

쓰지 않았다. 덕분에 다리므는 일부러 궁금하지도 않은 질문을 던져야만 했다.

 "어디로 가는 겁니까?"

 "나이트가 끌려간 방향으로."

 하지만 다리므의 의도와는 달리 아레스는 뒤도 안 돌아보고 대답했다.  그리고 계

속 걸어갈 뿐이었다. 다른 사람들도 그건 마찬가지였다. 

 다리므는 목소리를 조금 높여 다시 말을 꺼냈다.

 "정령을 찾는 거라면 이곳에서 멈춰야 할텐데요."

 사람들은 그제서야 멈춰섰다. 그리고 갈 때보다 더 빠른 걸음으로  다리므가 있는 

부근으로 돌아왔다. 모두들 미심쩍어하는 눈빛이었지만 우선은  지푸라기라도 잡는

심정으로 돌아온 것 같았다. 다리므는 그런 그들의 표정에서 아레스도 그들의 나이

트가 어디에 있는지 정확히 모른다는 사실을 유추해낼 수가 있었다. 

 "그게 무슨 소리지.....?"

 "이곳의 공간이 뒤틀려 있습니다. 아무래도 이 부근에 정령의 결계가  있는 것 같  

  은데..... 정령을 찾으려면 정령의 결계부터 조사해봐야 하지 않을까요."




	으으음..... 결국은 어제와 그제 아무것도 못 올리고 말았습니다.
	컴퓨터가 드디어 가출을 해 버렸거든요....^^;
	5만5천원을 들고 집 나간지 이틀.
	어제 저녁때야 집으로 돌아왔습니다.
	어디에 있었냐고 물었더니 서비스 센타에 갔다는 대답.
	파일이 전부 날아가 있었습니다.ㅜ_ㅜ

	오늘은 우선 한조각 올리고 조금 있다 저녁때 한두조각 더 올리겠습니다.

	부서져가는 벽을 손으로 쓸어보는 장면.
	part1-1 에서도 나왔던 장면입니다.
	(기억하실것 같지 않지만....^^)
	그 장면은 조금 더 황량하게 그려졌었지요.
	하지만 이 장면은 수채화같은 분위기로 만들어보았습니다.
	(사실 part1-1에서도 조금 그런 분위기가 있었을겁니다.)

	수많은 사람들이 죽는것은 비극입니다. 하지만 
	자연은 그런데 전혀 개의치 않습니다. 다만 세월이 흘러가면서
	서서히 잊혀져갈 뿐입니다.
	어쩌면 자연은 인간이 이렇게 오랜 세월 살아가는걸 
	원치 않을지도 모릅니다.
	인간은 자연의 여러 부분을 변형시키고 더럽히니까요.
	사람들이 모여사는 아헨의 주거지대...는 19세기의 도시를 
	연상해도 좋을 겁니다. 
	(산업화....대신 페리어드는 농업국가이지만 거기에 대한 자세한
	설명은 다음에 하도록 하겠습니다.)
	어쩌면 폐허가 더 아름다울 수 있는건지도 모르지요^^

	인간이 없는 풍경은 황량하지만
	어쩌면 더없이 아름다울지도 모릅니다.
	
	어쩌면 자연은 인간의 멸종을 기다리고 있는 건지도 
	모릅니다.......

	으음, 또 얘기가 삼천포로 빠져버렸군요.^^
	
	그럼, 읽어주신 분들께 감사드리며.....
	이따 저녁때 다시 오도록 하겠습니다.

						승빈군이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5609번
 제  목:이노베이션(innovation)-54                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/07/01 00:18    읽음:1153 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






	나는 차라리 지울 수 없는 분노를 안고 세상을 살아가겠어.







						『innovation』part1-3 
 "이곳의 공간이 뒤틀려 있습니다. 아무래도 이 부근에 정령의 결계가 있는 것 같   

  은데..... 정령을 찾으려면 정령의 결계부터 조사해봐야 하지 않을까요."

 간단한 대답을 하며 다리므는 주변을 천천히 둘러보기 시작했다. 이상하게 뒤틀리

고 무거운 기운. 이것은 정령의 결계  주변에서 어렴풋이 느껴지는 느낌이었다. 정

확히는 알 수 없지만 분명 이 부근에 다른 공간이 분명히 있다는걸 느낄수가 있었

다.

 하지만 모두들 아직도 미심쩍은 눈빛을 버리지 않고 있었다. 이해할 수 없다는 듯

한 시선들이었다. 생각에 잠긴듯한 침묵이 잠시 흐르더니 이내 에이린이 짧은 질문

을 던져왔다.

 "그걸 어떻게 알지?"

 "모든게 지나치게 가라앉아 있어요. 그리고 부자연스러운게....."

 "그런걸 느낄 수 있는 인간이 어디 있냔 말이야."

 에이린은 분명한 어조로 어긋난 사실을 드러내주었다. 하지만 다리므는 여전히 그 

들의 태도를 이해할 수가 없었다. 결계술을 공부하면서 익힌 느낌에 대해  조금 이

야기한 것 뿐인데 모두들 괜히 과민반응을 보이는게 이상했던 것이었다. 사실상 이 

'느낌'은 결계술 책에서도 초보적인 단계로 기술하고 있는 사항이었다. 그리 특별한 

기술은 아닌 셈이었다.

 그런데도 모두들 있을 수 없는 일이라는 듯이 반응하다니, 다리므는 괜히 화가 났

다. 

 "인간이 그렇게 둔하기만 하는 줄 아십니까? 이건 결계술에서도 초보적인 느낌이  

  란 말입니다."

 "호오, 희대의 천재가 나오셨군, 그래."

 아레스가 비아냥거리듯 중얼거렸다. 나쁜 사람은 아닌 것 같지만 어쩐지 기분 좋

게 보이는 사람은 아니라고 다리므는 생각했다. 이 아레스라는  청년은  듣는사람

의 신경을 긁어놓을 만한 말들을 거리낌없이 꺼내는 것이었다. 방금 전에 처음 만

난 다리므에게도 예외는 아닌 듯 했다. 다만 무심코 꺼내는 무례한 말이 아니라 

일부러 상대의 기분을  나쁘게 하려고 발악하는 듯한 느낌의 말들이어서 오히려 

기분이 덜 나쁠 뿐이었다.  

 어째서 저렇게 안 좋은 느낌을 남기려고 애쓰는 걸까..... 다리므는 괜히 기분이 

착 가라앉는 것을 느끼며 더 이상의 잡담은 그만두기로 했다.

 "아무튼 이곳의 결계를 열까요, 그만둘까요? 분위기상으로는 그만두어야 할 것 같  

  습니다만."

 그냥 말하는 것으로는 논쟁이 영영 안 끝날 것  같자 귀찮은 듯한 말을 던진 것

이었다. 과연 효과가 괜찮아서  그 한마디에 모두들  태도가 바뀌었다. 미심쩍지만 

우선 시도는 해 보자는 듯한 모습이었다. 모두들 갑자기 태도가 바뀌는 것을 보고 

너무 딱 잘라 말했나 하는 미안한 생각이 들 정도였다. 

 "미안합니다. 너무 단정적으로 말했군요. 하지만  인간도 그리 능력없는 존재만은   

  아닙니다."

 그리고 다리므는 느릿느릿한 행동으로 주변을 살피며 공간을 움직일 준비를 하기 

시작했다.

 인간과 달리 정령족은 결계술에 타고난 재능을 가진 종족이었다. 마족들이 텔레파

시등의 정신적인 능력을 타고나는 반면, 정령들의 결계술은 인간의  상상을 초월할 

정도라고 했다. 그래서 그들은 수십만가지의 독자적인 결계 형태를 만들어냈고, 워

낙 종류가 많은 탓에 전혀 알려지지 않은 것도 상당했다.

 하지만 일반적으로 '정령의 결계'라고 부르는 결계 형태는  단 한가지였다. 수만가

지 존재하는 결계 형태 중 오직 정령만이  만들어낼 수 있다는 유일한 결계라는데

서 유래한 이름이었다. 실제로 지금까지 정령 외의 존재가 정령의 결계를 만들어낸 

사례는 전혀 없다고 했다.

 그만큼 정령의 결계는 희한한 것이었다. '이쪽'과 '저쪽' 사이를 가로막는 식의 일

반적인 결계와는 달리, 정령의  결계는 결계로 둘러싸인 부분을  아예 '없애버리는' 

형태였다. 간단히 말해 공간 자체를 접어서 외부와 단절시켜버리는 것이었다. 공간 

자체를 오그라뜨리니 결계 밖의 사람들은 그곳에  결계지대가 있다는 사실조차 거

의 모르기 일쑤였다. 혹여 그 근처를 지나게 되더라도 오그라든 공간을  따라 결계 

지대를 뛰어넘어 지나가버리게 되는 것이었다.  공간을 접어 먼 거리를 단숨에  갈 

수 있다는 기술인 축지법(縮地法)이 정령의 결계 주변에선  자동적으로 이루어지는 

셈이었다. 

 책에는 복잡한 계산과 함께 공간 뒤틀림의 원리가 나와있었다. 한때  다리므는 원

리를 완전히 알면 정령 외의 존재도 정령의 결계를  쓸 수 있지 않을까 하는 호기

심에 연구해봤다가 포기해버린 경험이 있었다. 조금 익숙한 듯한 느낌이 들지 않는 

것은 아니었지만 다리므는 그 이론을 끝내 이해하지 못했다. 다만 마법으로서의 결

계술을 약간 익힐 수 있었을 뿐이었다.

 공간 이론은 원래 고대의 이론이라고 했다. 그리고 고대의 이론들이  보통 그렇듯

이 공간 이론도 환상적이고 희한한  내용의 것이 많았다. 심지어  어떤 이론은 '한 

사람이 벽을 관통할 수 있는 확률이 존재한다'고 주장하기도 했다. 그러니 이런 황

당한 이론을 다리므가 이해할 수 있을 리가 없었다. 고대인들은 어떻게  이런 이론

을 만들어내었으며, 또 이용했는지 신기하게 느껴졌을 정도였다.

 지금은 이상하게도 아주 조금은 이해할 수 있을것만 같은 기분이 들긴 했지만.

 다리므는 주변의 위치를 파악하고는 느릿한 톤으로 주문을 외우기 시작했다. 예전

에 고생해서 외웠던 고대어 주문이었다. 

 원래 공간의 뒤틀림을 원래대로 복구하는데는 약간의 시간이  걸렸다. 정령들조차 

갑자기 공간을 원래대로 되돌려 놓을 수는 없었다. 모두들 그 사실을  알고 있었는

지 한없이 늑장 부리는 듯한 다리므를 재촉하지는 않았다.

 "그럼, 나는 이만 가보겠어."

 문득 에이린이 짧은 말을 중얼거리며 뒤로 돌아섰다. 

 "가실 건가요....."

 에스핀은 적극적으로 만류하진 않았지만 에이린이 계속 있어주길  원하는 투였다. 

하지만 에이린은 그런 정도로 결정을 바꿀만큼 물렁한 사람은 아니었다. 

 "네 나이트, 정령을 구하러 가는거지? 그런건 내 취미에 안 맞아. 나는 뮤트를 찾  

  아야 하니까 정령의 결계에 신경쓸만한 여유는 없어."

 뮤트. 뮤트 엘하우드. 놀라움에 섞여  들었던 이름. 다리므는 그  순간 에이린에게 

질문을 퍼붓고 싶은 기분이 들었지만 주문을 외우는 중이라 아무 말도 할 수가 없

었다. 심지어는 떠나려는 에이린을 잠시만 만류할수도 없었다. 다만 다음에 에스핀

에게 물어봐야겠다는 생각을 할 수  있을 뿐이었다. 그나마 집중력이 흔들려서  꽤 

힘들게 결론 내린 생각이긴 했지만. 

 "다음에 언제 만나게 될지도 모르는데....."

 "네가 날 부른다면 언제든지. 통신주문을 최상급까지 꿰고 있는 녀석이 무슨 걱정  

  이야? 내가 어디있는지 몰라도 나를 불러  낼 수 있으면서. 그럼 이만 가보겠어.  

  다음에 만날 때까지 살아있다면 만날 수 있겠지."

 에이린은 괜히 냉소적으로 들리는 말을  남긴 채 까만 어둠속으로  사라져버렸다. 

그리고 그 다음순간 무거운 느낌이 전체적으로 퍼져나갔다. 결계에  묶여있던 공간

이 풀려나가기 시작하는 것이었다. 그와 함께 주변이 얇게 퍼져나가는 듯한 느낌이 

사방에 가득찼다. 공간이 풀리면서 바닥이 조금 흔들렸기 때문에  에스핀과 아레스

는 조심스레 균형을 잡아야만 했다.

 "설마 인간이 정말로 정령의 결계를 풀어내다니....."

 아레스가 믿을 수 없다는 듯이 고개를 절레절레 저었다. 그러나 그의 눈앞에 펼쳐

지고 있는 상황은 분명한 사실이었다. 그가 믿을 수 없다는 듯이  중얼거리는 동안

에도 공간은 꿈틀거리며 원래의 자리를 찾아가고 있었다.

 그 순간이었다. 어딘가가 갑자기 흔들리는 듯한 느낌이 들더니 다리므의  바로 머

리 위에서 날카로운 공격이 떨어져내려왔다. 상황이 어떻게 된 건지 제대로 판단할 

수 없을만큼 빠르게 벌어진 일이었다. 아레스가 반사적으로 물의  방어막을 다리므

의 머리 위에 펼치지 않았다면 다리므는 그대로 두동강이 날 뻔했다.

 핏-

 하지만 갑자기 펼친 방어막이라 떨어져내려오는  공격을 막아내기에는 너무 얇았

다. 간신히 공격 자체는 막아내긴 했지만 날카로운 소리와 함께 방어막이 터져나가

면서 차가운 물방울이 사방에 튀었다. 

 그리고 그제서야 모두들 그 공격을 해온 자의 모습을 제대로 볼 수가  있었다. 긴 

금발을 가늘게 땋아내린 정령족의 소녀였다. 뾰족한 귀를 가진데다  날개가 없는걸

로 보아 중급 정령인 듯 했다. 

 위쪽에서 떨어져내리듯이 공격을 가하던 소녀는  갑자기 나타난 방어막에 막히자 

그만 중심을 잃어버렸다. 공중에서 중심을 잃어버렸으니 결과는 한 가지였다. 바로 

아래 있던 다리므와 부딪치며 바닥에 떨어져버리고 말았다.

 그러면서 소녀가 들고 있던 검도 소녀의 손에서 떠나 바닥에  떨어져내렸다. 속도

를 살릴 수 있게 가느다란 검날로 되어있는  검은 은빛으로 반짝이며 공중에서 한 

바퀴 돌더니 빠른 속도로 바닥에 꽂혔다. 그것도 소녀와 부딪쳐 바닥에 쓰러져버린 

다리므의 바로 눈앞으로.

 "히익-"

 갑자기 나타난 소녀와 부딪쳐  쓰러져버린 다리므는 바로  눈앞에 날카로운 검이 

꽂히자 기겁을 했다. 단 몇 cm만 벗어났어도 저 검은 다리므의 머리를 찔러버렸을 

것이었다. 우연히 떨어진 검에 찔려 죽는 바보스러운 죽음을 맞이할 뻔한 순간이었

다.

 "아깝군."

 터벅거리는 발걸음으로 다가온 아레스가 아쉽다는 듯이 중얼거렸다.

 "그래, 한 5cm정도만 안쪽으로 들어갔어도 명중인데."

 아레스에게 핀잔을 줄거라 생각했던 에스핀마저 그의 말에 동의하며 이쪽으로 다

가왔다. 그리고는 당황한 소녀의 손목을 붙잡아 옆에 있는 기둥에다 묶어버렸다.

 "대체 누구편입니까? 아깝다니."

 다리므는 몸을 일으키며 퉁명스레 중얼거렸다. 흙바닥에 그대로  넘어져버린 탓에 

옷이 완전히 흙투성이었다. 하지만 털어내고 뭐하고 할것도 없었다. 에스핀에게 몇

번 끌려다녔던 탓에 그의 옷은 이미 털어내도 변화가 없을만큼의 흙투성이가 되어 

있었다. 

 게다가 일어나 보니 머리에서 물이 뚝뚝 떨어져내리고 있었다. 아레스의 방어막이 

터져나가면서 튀었던 물인 모양이었다. 흙투성이에다 물에 흠뻑 젖은 머리라니, 후

줄근한 옷차림의 극치로 달려가고 있는 듯한 기분이었다.

 "인간과 한편이라고 생각한 적은 없어."

 아레스는 냉소적인 말을 중얼거리며 고개를  돌려 버렸다. 너무도 매정한  태도에 

다리므가 머쓱함을 느꼈을 정도였다. 아깝다는 식의 농담을 할 정도면 조금은 풀어

졌다고 생각했는데 여전히 저  태도라니. 힘들게 구는  사람이군. 다리므는 머리에 

묻은 흙을 조금 털어내고는 다시 주문을 외울 자세에 들어갔다.

 "그쪽은 알아서 처리하도록 하세요. 난 다시  주문을 외울 테니까. 하지만 방어를   

  제대로 해주지 않으면 이렇게 뭔가 튀어나올때마다 주문을 다시 외워야 할 겁니  

  다. 마력이야 주문을 완성시킨다음에 소모되는거니까 나야 몇번을 실패해도 상관  

  없지만 그렇게 된다면 상당한 시간을 낭비할 겁니다.  임시적으로라도 한편이 되  

  지 않으면 곤란해요."

 다리므는 아레스를 향해 싱긋 웃고는 다시 주문을 외우기 시작했다.  아레스의 구

시렁거리는 말을 옆으로 흘려들으면서.

 "젠장, 계집애라면 또 몰라도 사내자식이 저렇게 웃는건 질색이야."

 그러면서도 아레스는 몇걸음 앞으로  다가와 만약의 사태에  대비해 주문을 외울 

준비를 했다. 

 하지만 그 준비는 엉뚱한 쪽에 이용되고 말았다. 갑자기 공간이  심하게 흔들리면

서 주문을 외우던 다리므가 뒤로 나가떨어지고 말았던 것이었다. 아레스는 빠른 속

도로 움직여 바닥에 강하게  부딪치려는 다리므를 아슬아슬하게 받아냈다.  여전히 

입으로는 구시렁대면서.

 "젠장, 젠장..... 왜 난 이럴때마다 사내자식만 걸리는거야. 늘씬한 미인이라면 얼

  마나 좋아."

 이윽고 공간이 풀려나는 느낌이 사방으로 퍼져나갔다. 이건 정령의 결계가 열리고 

있다는 의미였다. 아무래도 강제로 열리는걸 피하지 못할 것 같자 내부에  있던 정

령들이 아예 결계를 스스로 열어버리고 있는 것 같았다. 전혀 서두르지  않는 속도


로 서서히, 공간이 점점 일그러지며 주변의 풍경이 바뀌어갔다.

 "어떻게 된거야?"

 뒤편으로 정령소녀를 끌고갔던 에스핀이 놀라서 앞쪽으로 달려왔다.  다리므는 간

신히 몸을 일으키기는 했지만 나가떨어질때의 충격이  채 가시지 않아 캑캑거리는 

기침을 섞어가며 그의 질문에 답했다.

 "안에서 정령들이 결계를 스스로 열고 있습니다."

 "그게 대체....."

 "간단히 말하죠. 설명은 천천히 할테니 일단 도망치는게 현명할겁니다."



	으음......
	오늘 이 조각을 올릴 수 있냐 없냐의
	기로에 섰다가 간신히 올립니다.
	후기를 제대로 쓸수가 없군요.
	내일은 좀더 많은 글을 올릴 수 있기를 기대하면서....

					승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5618번
 제  목:이노베이션(innovation)-55                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/07/01 19:21    읽음:1148 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



	일어나, 일어나.
	억눌렸던 모든 역사를 지우고
	일어나, 일어나.
	처음으로 세상의 주인이 되는거야.
	일어나, 일어나.
	그리고 눈앞에 닥친 파멸을 바라봐.
	일어나, 일어나, 일어나, 일어나.....	
	드디어 마지막 순간이야....



						『innovation』 part1-3
 "간단히 말하죠. 설명은 천천히 할테니 일단 도망치는 게 현명할겁니다."

 다리므는 긴장된 표정으로 분명한 말을 꺼냈다. 아레스와 에스핀이 이  말을 들어

주지는 않을 것 같지만 이게 사실이었다. 정령들이 스스로 결계를 열  정도라면 자

신의 전력에 상당한 자신이 있다는 얘기였다. 끝까지 결계로 버텨내어 방어에 유리

한 고지를 차지하는 것 보다 결계에 상처입히지  않은 채 끝내려는  태도이기 때문

이었다. 공간이 흔들리면서 흘러나오는 정령의 기운도 이를 입증하고 있었다. 아무

리 드래곤이 둘이라도 저 정도의 정령들을 이길 수는 없었다. 

 "흥, 겁먹은 건가. 그렇다면 넌 가도 좋아."

 예상대로 아레스는 귀찮은 듯이 중얼거리며 앞으로 나서려 했다. 이런  이들을 설

득해서 물러나려면 꽤 힘들겠다는 생각을 하며 다리므는 그의 소매를 붙잡았다.

 "겁먹든 용감하든 그게 문제가 아닙니다! 정령은 무서운 종족이란 말입니다. 당신  

  들이 지금껏 싸워왔던 중급 정령을 상상하시면 큰코다칩니다.  상급 이상 정령이  

  어떤 힘을 가지고 있는지 알고 이러시는 겁니까?"

 별로 소용없을 거라고 생각하고 내뱉은 말이었는데 의외로 그들은 약간의 반응을 

보였다. 아무래도 그들은 상급 이상 정령을 마주 대해 본 경험이 있는 모양이었다. 

하지만 그건 그저 '약간의 반응'이었을 뿐, 물러나려 하지 않는 태도는 여전했다.

 "하지만 이대로 나이트를 두고 물러날 수는 없어. 무슨 일이 있더라도."

 "다음 기회를 노리란 말입니다. 정령은 드래곤을 만들어낸 종족입니다. 상급 이상  

  정령이 끼어있다면 이쪽에 승산은 없어요!"

 다리므는 어느새 스스로도 모르는 사실을 끄집어내고 있었다. 

 "그게 무슨 소리야. 말도 안되는 얘기따윈 만들어내지마!"

 하지만 역시 다리므는 끝내 그들을  설득할 수가 없었다. 그 동안  공간은 완전히 

제자리를 되찾아가고 있었다. 다닥다닥 붙어있던 주거지대의 모습은 어느새 눈앞에

서 사라지고 커다란 건물의 형체가 서서히 드러나고 있었다. 좁고 가득찬 주거지대

와 완전히 대조되는 크고 깔끔한 건물이었다. 어떻게 이런 공간이 숨겨져  있을 수 

있었나 하는 기분이 들 정도로 극적인 전환을 맞고 있는 셈이었다.

 "이젠 저도 모릅니다."

 결국 다리므는 거의 포기상태에 이른 채  눈앞에 펼쳐지는 광경을 쳐다보고  있을 

수밖에 없었다. 이대로는 어떻게 될지 불안했지만 이제 물러날 수 있는  기회는 놓

쳐버린 것 같았다. 

 "모르긴 뭘 몰라. 싫으면 혼자 가라고 했잖아."

 아레스는 여전히 퉁명스레 중얼거리며 검을 뽑아들었다. 에스핀도  낮은 음성으로 

무슨 말인가를 중얼거리며 주문을 외울 준비를 하는 것 같았다. 다리므도 할 수 없

이 준비를 할 수밖에 없었다. 이렇게 무작정 덤벼드는 것은 바보짓이라고 궁시렁대

면서.

 무거운 침묵속에 짧은 시간이 흘렀다. 긴장감이  감도는 순간이었다. 언제 무엇이 

튀어나올지 몰라 작은 바스락 소리에도 모두들 민감하게 반응하며 시간을 보냈다.

 ......

 조용했다. 무서울 정도로 조용했다. 무슨 일이 일어날지 두려워질정도로 조용했다. 

그리고 이 조용한 순간은 아레스가 큰 소리를 외칠때까지 계속되었다.

 "뭐야! 왜 아무것도 안 나오는 거야!"

 에스핀은 그런 아레스를 말렸지만 말리는 에스핀도 같은 의문을  품고 있는 것 같

았다. 사실 이런 긴장감에 파묻혀 수분을 지내는 것은 상당히 괴롭고  지겨운 일이

었다. 무언가 나오려면 빨리 나오는 게 차라리  나았다. 이런 곳에서 아무 것도 안 

나오는 건 있을 수 없는 일이니까.

 그 순간 건물 안쪽에서 시끄러운 소리가 나기 시작했다. 아무래도  아레스의 목소

리에 반응하고 있는 것 같았다. 혹시 엉뚱한걸 불러오는 건 아닌가  해서 아레스는 

흠칫 했지만 상황은 이미 움직이고 있었다. 시끄러운 소리는 점점 가까이 다가오고 

있었다. 건물 저 안쪽에서부터 건물의 앞쪽으로 그리고 입구로.......

 이윽고 건물의 입구에서 쏟아져나온 것은 열 명도 넘는 중급  정령들이었다. 다행

히 상급 이상으로 보이는 정령은 없었지만 한번에 저렇게 많은  정령들을 상대한다

는 건 정신나간 짓이었다. 하지만 아무래도 지금부터 그  '정신나간'  짓을 해야할 

것 같은 상황이 펼쳐지고 있었다.   

"그렇다고 이렇게까지 떼거지로 나올 필요는 없잖아!"

 아레스는 말도 안 된다는 듯이 소리쳤다. 하지만 그렇다고 해서  쏟아져나오는 정

령들을 도로 밀어넣을 수는 없는 일이었다. 모두들 잔뜩 긴장한 채로  방어할 태세

를 갖추었다. 상대의 수가 너무  많으니 공격할 생각부터 할  수는 없었다. 우선은 

간신히라도 방어해낸 다음에 기회를 노려야 했다.

 쉽지는 않을거라 생각했다. 이렇게 많은 수의 정령을 상대하려면 정신없이 움직여

야 했다. 게다가 이렇게  쏟아져나오는 정령들이 이곳에  있는 전부는 아닐터였다. 

간신히 이 정령들을 전부 쓰러뜨리더라도 더 강한 정령들이 나타날지도 몰랐다. 승

산을 계산하고 싶지 않을 정도였다. 

 하지만 예상과는 달리 방어는 너무 간단히 이루어졌다. 세 사람은  아무런 피해도 

입지 않은 채 순식간에 정령들의 사정권 안에서 벗어날 수가 있었다.  그것도 아주 

간단히. 전혀 무리하지 않고 아주 쉽고 편하게.

 "뭐, 뭐야......"

 에스핀은 마법을 사용하려고 뻗었던 팔을  힘없이 내리며 황당한 듯  중얼거렸다. 

그런 그의 시선은 뒤쪽을 향해 있었다. 아니,  모두의 시선이 황당한 빛을 띈 채로 

뒤쪽에 가 있었다.

 황당한 침묵이 잠시동안 흘렀다. 멍하니 뒤쪽을 쳐다보고 있던 다리므가  풋 하고 

웃음을 터트린 건 한참만의 일이었다.

 "우리가 목적이 아니었나 봅니다. 괜히 긴장했군요."

 맹렬히 뛰어나오던 정령들은 어느새 저 뒤편으로 사라져가고 있었다. 옆쪽에서 긴

장한 채 서 있던 세 사람을 전혀 못 본 채 지나친 것이었다. 

 "이거 다행이라고 해야 하는거야, 황당하다고 해야 하는거야...."

 에스핀은 너무 긴장했었다는 듯이 한숨을 내쉬었다. 그런 그의 중얼거림에 다리므

는 재미있다는 듯이 대답했다.

 "둘 다이겠죠."

 "넌 긴장감같은 건 어디에다 버리고 왔냐. 이 순간에도 웃고 싶은 생각이 들어?"

 아레스는 기분나쁘다는 듯이 다리므를 쳐다보더니 이내 시선을 건물이  있는 쪽으

로 돌렸다. 커다란 3층 건물. 깔끔하긴 하지만 꽤 오래된 듯한 느낌을 풍기는 건물

이었다. 적어도 5년은 넘은 것 같은 느낌이었다. 

 그리고 그것은 아헨에 이런 공간이 생긴지 꽤 오래되었다는 의미이기도  했다. 이 

건물을 건축하는데 드는 시간까지 합하면 꽤  오랫동안 정령들은 이곳에서  지내왔

을 터였다. 때때로 주민들을 선동하면서, 때때로 타피카를 움직이면서. 

 그들이 무엇 때문에 이런 행동을 보이는지는 잘 모르겠지만.

 "조금전의 정령들은 어디로 간 걸까."

 문득 에스핀이 뒤쪽을 다시 한번 쳐다보며 중얼거렸다. 하지만 그  의문에 대답해

줄 수 있는 사람은 주변에 아무도 없었다. 다만 의문을 품은 채 다음  행동을 취할 

수밖에 없는 것이었다.

 "아무튼, 온 김에 들어가 봐야겠지?"

 아레스는 뒤쪽을 쳐다보며 의문에 잠긴 에스핀을  내버려둔 채 앞으로  성큼 걸음

을 옮겼다. 너무 무모하게 움직이지 말라는 다리므의 만류는 이미 한  귀로 흘려버

린 상태였다. 

 "아무래도 현명하다는 말을 듣기는 힘들 것 같은 선택의 연속이군요."

 결국 다리므는 한숨을 내쉬며 아레스의 뒤를 따라갈 수밖에 없었다.  다리므가 아

무리 논리적인 말을 해도 들어줄 생각을 하지 않는 아레스였다.  

 "무슨 잔말이 그리도 많아. 이런 날 따라오는 것 자체가  너에게는 현명하지 못한  

  선택일걸."

 "네,네, 압니다. 어차피 나에겐 목적도 무엇도 없으니까 말입니다."

 다리므는 귀찮은 듯 대답했지만 그것은 사실이었다. 처음 이곳으로 달려왔을 때부

터 다리므에게는 아무런 목적이 없었다. 그저 무슨 일인가가 일어날 것  같아서 달

려왔고, 그 이상은 아무것도 없었다. 괜히 귀찮은 일을 만들고 있는 셈이었다.  그

리고 이런 우스운 무모함의 대가는 앞으로 톡톡히 치루게 될 것이었다.  하지만 이

상하게도 별로 후회되는 게 없어서 끝까지 드래곤들을 졸졸 따라가고 있을  따름이

었다.

 "아무런 목적도 없이 이런곳에 뛰어들었다면, 호기심이었겠군."

 "잘 맞추시는군요."

 "철저히 모험자다운 의식이군 그래. 하지만 그런식으로 아무데나 뛰어들어서는 모  

  험자로서의 환상만 깨뜨릴 뿐이야."

 "그래요. 철저히 드래곤다운 대답입니다."

 다리므는 아무렇지도 않게 아레스의 말을 받아치고는 주변을 쓱 돌아보았다. 현관

에 바로 이어지는 곳은 아주 넓지는 않지만 적당한 넓이의 홀(Hall)이었다. 아름답

다고 할 수는 없지만 잘 정리된 내부였다. 아무래도 이곳은 누군가가  계속 머물고 

있는 곳인 것 같았다. 오래 방치된 건물이나 가끔씩만 사용되는 건물에  의례 쌓여

있는 먼지가 거의 없었다. 심지어는 구석진 부분까지도 깨끗이 닦여져 있었다.

 "항상 사용하는 건물 같은 풍경이군."

 에스핀이 위쪽을 쳐다보며 낮은 목소리로  말했다. 들어오기 전의 예상과는  달리 

건물의 내부는 보통의 저택같이 꾸며져 있었고 현관의 홀에는 아무도 없었다. 조용

한 보통 집안같은 평화로운 분위기가 사방에 퍼져 있었다.

 "이상하게도 경비병조차 전혀 없군요. 아까 쏟아져나왔던 정령들이 전부는 아니었  

  을 텐데."

 세 사람은 긴장감과 의아함이 뒤섞인 심리상태로 긴 홀을 가로질러 걸었다. 1층에

는 별다른 것이 없어 보였다. 열어보고 싶은 생각을 자극하는 방문이 여러 개 있기

는 했지만 함부로 문을 열어볼 수도 없어서  그냥 지나치며 사방을 조심스레  살폈

다.

 홀의 끝쪽에는 2층으로 향하는 계단이  있었다. 계단을 발견한 세 사람은  아무런 

말없이 시선을 주고받았다. 이대로 1층을 더 살필 것인가 아니면 2층에  올라가 볼 

것인가의 결정을 요구하는 시선이었다. 그러나 계단의 바로 앞에 와서는 그런 결정

이 쓸모가 없어지고 말았다. 

 오래된 나무로 만들어진 긴  계단. 그 계단 중간쯤에  누군가가 걸터 앉아있었다. 

고개를 푹 숙이고 있었기 때문에 얼굴을 제대로  볼 수는 없었지만 머리카락  사이

로 드러난 귀는 분명 인간과 같은  형태였다. 그리고 주변에 옅게 퍼진  정령의 기

운.... 세 사람은 순간 긴장할 수밖에  없었다. 이런 모습을 하고 있다면  상급 이

상 정령임에 틀림없기 때문이었다. 완전한 인간의 모습으로 변할 수 있는 건  상급 

이상 정령밖에 없었다. 겉으로는 가녀리게 보였지만 분명 상당한 힘을 가진 존재일

게 틀림없었다.

 아무래도 그는 아직 무단침입자들을 눈치채지  못하고 있는 것 같았다.  계단위에 

걸터앉은 채 무릎위에 책을 올려놓고 있었는데, 책을 읽는데 완전히 빠져들어 있는 

듯 했다. 주변에 무슨 일이 일어나고  있는지 전혀 눈치채지 못하고 있는  것 같은 

모습이었다. 

 세 사람이 슬금슬금 물러나려는 준비를 하는 동안 그는 책장을 열심히 넘겼다. 그

러다 갑자기 잠시 쉬려는 듯이 고개를 들었다.

 "어라?"

 무심코 고개를 들어올린 그는  익숙치 않은 사람들을  발견하고는 의아한  표정을 

지었다. 아레스는 그런 그의 시선을 받으며 여차하면 기습할 생각으로 검 손잡이에 

손을 갖다대었다. 

 그는 읽던 책을 탁 덮고는 앉았던 자리에서 일어났다. 특별히 경계하고 있는 태도

는 아니었지만 모두들 넘쳐나는 긴장감 때문에 식은땀을 흘리고 있었다.

 그러나 그의 입에서 흘러나온 말은 엉뚱한 것이었다.

 "손님이 오신 줄 모르고 있었군요. 무슨 일로 오셨습니까?"


	
	아핫, 드디어 55조각째입니다.^^
	꽤 많은 시간이 지난 것 같은 기분이군요.

	어설픈 SF를 지향하고 있는 탓에 고생중인 승빈군입니다.
	어제 54번째 조각에 잠깐 언급되었던
	한 사람이 벽을 통과할 확률이 있다고 주장하는..이론은
	양자역학입니다.
	투과할 수 없는 장벽을 입자들이 '관통(tunneling)'하거나 
	양자 도약(quantum leap)할 확률은 유한하다....
	이것은 '불가능한' 사건들이 일어날 유한한, 
	계산 가능한 확률이 있다는걸 의미한답니다.
	(아주 낮은 확률이겠지만....^^)

	지금 이 시대를 살아가는 우리들도 이런 이론이 이상하게 들리는데
	과학을 그리 중요치 않게 여기는 시대의 사람들은 어떻게 생각할까요.
	지금 우리가 과거의 사람들은 상상도 못하는 생활을 
	누리고 있는 것처럼 말입니다.
	(이쯤되면 이 소설에서 언급하는 고대라는 시대가 어떤 시대인지
	 짐작하실 수 있을겁니다.^^)

	.....
	아무튼 갈길이 멀다고 생각됩니다.^^

	읽어주신 분들께 감사드리며....
	운이 좋으면 조금 후 한조각을 더 올리도록 하겠습니다.

	의견도 여전히 환영입니다.

				새삼스레 물리공부중인 승빈군이었습니다.^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5635번
 제  목:이노베이션(innovation)-56                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/07/02 14:03    읽음:1139 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




	
	당신들이 
	올바르기 때문에 이긴 게 아니야.
	이겼기 때문에
	올바르다고 생각되는거지.

	정의란 처음부터 없었어.



						『innovation』  part1-3
 "손님이 오신 줄 모르고 있었군요. 무슨 일로 오셨습니까?"

 친절한 어조를 띈 질문. 순간 모두들 할말을 잃고 말았다. 뭐라고 대답해야할지도 

모르는 뿐더러 전혀 예상하지 못했던 말이었기 때문이었다.

 모두들 멍하니 그를 쳐다보기만 하는 동안 그의 말은 계속 이어졌다.

 "이곳에 드래곤이 찾아온 건 7번째이군요. 무슨 할말이 있는  것 같은 표정들인데  

  2층으로 올라가서 천천히 얘기하지 않으시겠습니까?"

 "그, 그러죠....."

 전혀 예측하지 못했던 전개에 에스핀은 말까지 더듬으며 대답했다. 그런 에스핀의 

심정을 아는지 모르는지 그는 가벼운 발걸음으로 계단을 올라가기  시작했다. 상급

이상 정령답게  가볍고도 부드러운 동작이었다. 뒤따가가던 다리므는 가벼운  그의 

움직임에서 헬의 모습을 떠올렸다. 헬도 저렇게 가볍고 부드러운 동작으로  움직였

었는데 역시 상급이상 정령이라 그랬던 모양이었다. 

 -어떻게 할거야? '그러죠...' 라니 정신이 있는거야, 없는거야? 여긴 적진이라고!

 아레스가 신경질적인 텔레파시를 전달해왔다. 순순히 대답한 에스핀이 못마땅했던 

모양이었다. 하지만 에스핀도 절대 지지는 않았다.

 -그럼 어쩌란 말이야? 무슨 착각을 하고 있는지는  몰라도 이런 기회는  이용해야  

  지. 넌 상급 이상 정령과 싸우고 싶은 거냐? 

 -몰라. 아무튼 네가 알아서 책임져.

 100살이 넘은 드래곤들의 대화치고는 '티격태격'이라는  단어가 너무 잘 어울리는 

분위기여서 다리므는 자신도 모르게 쿡쿡 웃었다. 금방 따져들어오는  말을 듣기는 

했지만.

 -웃지마!

 2층은 1층보다 고풍스러운 분위기로 꾸며져 있었다. 나무로 된 벽은  오랜 세월의 

반질반질한 윤기를 머금고 있었고, 군데군데 놓인 특이한 장식물들이  신비로운 분

위기를 가중시키고 있었다. 하루쯤 머물러보고  싶은 곳이라고 다리므는 생각했다. 

이런 상황에서 이런 생각을 한다는 것 자체가 태평한 의식이긴 했지만.

 앞서가던 정령은 넓게 트인 방으로 그들을 안내했다. 차를 마시거나  이야기할 때 

사용하는 방인 모양이었다. 특별한 가구는 방안에  없었다. 다만 우아한 모양의 목

재 탁자와 의자 몇 개가 조금 흐트러진 채 놓여있을 뿐이었다.

 그러나 그 방에 들어선 이들의 시선을 끄는 것은 그런 게 아니었다.  방안 가득히 

퍼져있는 초록색의 작은 빛덩어리들.....바람에 살랑이듯 이리저리 움직이는 그 빛

덩이들은 분명 대지의 소정령들이었다. 

 시큼한 풀냄새.......

 그는 부드러운 동작으로 모두에게 의자를  권하고는 자신도 테이블 앞에  앉았다. 

의미를 알 수 없는 미소를 머금은 채로.

 "이곳에 누군가가 찾아온 것은 거의 7개월 만입니다.  한때는 한 달이  멀다하고 

  누군가가 계속 찾아드는 때도 있었는데. 요즘은 결계술을 공부하는 사람이 별로  

  없는 모양이에요. 결계를 열고 이곳에 찾아오는 사람이 확 줄어들었거든요."

 가끔씩 무료함에 지친 정령들이 결계 안에 찾아들어온 모험자들과 얘기를 나누는 

걸 즐긴다는 말을 들은 적은 있지만..... 이건 지나치게 친절해. 어쩌면 함정일지

도 몰라. 에스핀은 최대한 태연하게 보이려 애쓰며 변명같은 질문을 던졌다.

 "어떻게 이런 곳에 머물게 된 겁니까?  우연히 뒤틀린 공간을 발견하고 호기심에  

  들어와보긴 했는데....."

 우리가 이렇게 대충 둘러댄다는 사실도  이미 알고 있을지도 몰라. 쉽게  속는 건 

할짓이 아니야. 적어도 처음엔 아무도 믿지마.

 친절할수록 안에 독을 품고 있는 거야. 아무도 믿지마. 아무도.... 

 "우리들에게 그런걸 묻는 건 무의미합니다. 세계에 퍼져있는  이런 공간들이 우리  

  에게는 삶의 터전이니까요. 뭐, 그렇게 긴장하지 않으셔도 됩니다.  대부분의 정

  령들이 이런 방문자를  싫어하긴 하지만, 전  그렇지 않으니까요. 최근에 벌어지

  는 얘기를 지나가는 모험자들에게  듣는 건, 의외로  재미있는 일이라서  말입니

  다."

 아무래도 그는 모두가 잔뜩 긴장한 상태로  그를 쳐다보고 있다는  사실을 눈치챘

던 모양이었다. 마음놓으라는 식으로 말을 끄집어내며 간단히 자신의 소개를 했다.

 "제 이름은 에레. 대지의 상급 정령입니다. 이렇게 제멋대로 행동하다보니 특별한  

  지위는 없지만."

 그는 친절한 태도로 미소지었지만 에스핀과 아레스는 별다른 반응을  보이지 않았

다. 눈앞에 있는 이 정령이 무슨 꿍꿍이를 가지고 있는지 알 수 없었기에  잔뜩 긴

장해있었기 때문이었다.

 다만 태평한 다리므만이 아무 생각없이 그의 말을 받아주었다.

 "에레...라. 정령의 이름치고는 짧군요. 상급 이상 정령들은 거의 긴 이름이던데."

 다리므의 장난기 어린 말에 에레는 쿡쿡 웃었다.

 "재미있는  분이군요.  그  말이 맞아요.  에레스트랄님, 스시리아너님, 헤이에르

  달님... 전부 다섯 글자 이상이지요."

 그리고 그는 잠시 생각에 잠긴 듯한 표정을 짓더니 앞에 앉은 세 사람을  빙 둘러

보았다. 무언가 어색한 분위기가 감돌고 있음을 눈치챈 모양이었다. 

 "그런데 모두들 별로 편안한 모습은 아니군요. 무슨 급한  일이라도 있는 겁니까?  

  우연히 이곳을 발견하고 들어왔을 만큼 한가로워 보이지는 않는데."

 역시 친절한 척 하지만 날카로워. 이런 식으로 우리를 궁지에 몰아넣겠지. 에스핀

은 언제든  바로 공격태세에 들어갈 수 있도록  마음속으로 주문의 첫 문장을 생각

해두었다.

 "사실은....."

 하지만 눈치 없는 다리므는 아무런 경계 없이 사실을 끄집어내기 시작했다. 

 -말하지마!

 에스핀과 아레스가 거의 동시에  텔레파시를 전해 왔지만  다리므는  꿋꿋이 말을 

이었다. 옆 얼굴이 따끔따끔할정도로 째려보고 있는 시선까지 무시한채로. 무슨 생

각을 하고 있는지는 모르지만 아무래도 일부러 이러는 모양이었다.

 "정령 하나를 찾고 있습니다. 속성은..... 뭐였죠?"

 그리고 다리므는 천연덕스러울 정도의 미소를  지으며 에스핀과 아레스를  돌아보

기까지 했다. 지나칠 정도로 여유 있어  보이는 모습이었다. 덕분에 에스핀과 아레

스는 노려보는 눈빛을 철회하고 억지 미소를 지어야만 했다.

 "물..... 일거야. 아마도."

 할수없다는 식의 대답이 흘러나왔다. 다리므는 싱긋 웃었다.

 "물이라는군요."

 "그럼 등급은 어떻게 됩니까? 아마.... 중급?"

 에레는 마치 자신이 찾아주겠다는 듯한 태도를 취했다. 아무것도 모르고  있는 듯

한 모습이었지만 이런 태도가 오히려  의심을 더 가중시키고 있었다. 지나친  친절 

뒤에는 의례히 다른 속셈이 있는 법이니까.

 그런 사실을 알고 있다고 해서 별반 다른 대책이 있는 것도 아니었지만.

 "어라? 모두 다 모여있잖아. 내가 너무 늦었나보네."

 그때였다.  갑자기 문이 있는 쪽에서 누군가의 맑은 목소리가  들려왔다.  덕분에 

에레가 던진 질문은 까맣게 잊혀지고 모두의 시선은 목소리가 들려온 쪽으로  향했

다. 

 문가에 서 있는 건 짧은  금발에 초록색 눈동자를 한, 신비로운  인상의 소년이었

다. 나이는 다리므와 비슷하거나  조금 어려 보였는데,  정확한 나이를 짐작하기는 

힘들었다. 다만 순진하고 신비로워보이는 인상이란 사실만을 강하게 느낄  수 있을 

뿐이었다.                    

 "라드휜......님?"

 에스핀이 말도 안된다는 듯한 어조로 그를 쳐다보았다. 아무래도 이  자리에 있는 

다른 사람들은 그를 알고 있는 모양이었다. 영문을 모른 채 눈을 깜빡이며 그를 쳐

다보고 있는 건 다리므뿐이었다.

 "설마 내가 이곳에 올걸 예상한 건 아니겠지?"

 그는 무엇이 그리도 좋은지 싱긋거리며  이쪽으로 다가왔다. 그리고 갑자기  손을 

들어 탁자의 한쪽을 탁하는 소리가 날 정도로 내리쳤다.

 "부탁한가지 하러 왔다. 에레."

 "뭐냐, 라드휜. 예의를 좀 지켜라."

 에레는 귀찮은 듯이 라드휜의 시선을 피해버렸다. 어쩐지 진지한 맛이  없어서 장

난치고 있는 것 같은 분위기이긴 했지만. 

 그런 에레의 태도를 이미 파악하고 있는지, 라드휜은 웃으며 탁자  위에 걸터앉았

다.

 "사람 하나만 찾아줘."

 그것은 희한하게도 다리므가 끄집어냈던 말과 비슷한 내용의 말이었다. 아마 우연

히 비슷하게 된 것이겠지만 사정을 모르는 다리므는 상당한 의아함을 느꼈다. 분위

기로 보아 에스핀과 아레스는 그가 찾는 사람이 누구인지 이미 눈치챈  듯  했지만 

아무것도 모르는 다리므로서는 이게 어떻게 굴러가는 상황인지 짐작할수조차  없었

다.

 에레도 다리므와 비슷한 심정인 것 같았다. 오늘 갑자기 집단  가출사건이라도 일

어났느냐는 듯한 표정으로 라드휜을 잠시 쳐다보더니 애매한 대답을 했다.

 "인간인가?"

 어떻게 보면 라드휜의 부탁에  승낙하는 의미로 받아들일  수도  있겠지만 우선은 

다 들어보고 결정하겠다는 의미가 더 짙게 깔린 질문이었다.

 "그 질문은 승락의 의미로 받아들이겠어. 에레."

 라드휜은 에레가 애매한 태도를 취하는게 맘에 안 든다는 듯이 확실히  선을 그으

려 했다. 하지만 에레는 라드휜의 그런 말에 넘어가려 하지 않았다.

 "네 멋대로 판단하지마. 들어보고 결정하겠어. 그게 싫다면 네가 먼저 관두던지."

 "이번에 아쉬운 쪽은 나, 라는 뜻인가."

 라드휜은 별 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱하며 말을 이었다.

 "인간보다 훨씬 쉬울거야. 물의 최상급 정령.  나이는  10대 후반쯤인  것 같아. 

  아직 어린 정령이지. 짧은 검은 머리의, 소녀야. 아마도 로브를 입고 후드를 뒤 

  집어 쓰고 있어서 모습을 설명한대봤자 도움은 안 될테지만."

 물의 최상급 정령. 로브. 헬....?

 다리므는 의문 투성이인 자신의 의식속에 한가지 의문을 더 덧붙여야만  했다. 사

실 여지껏 아무 생각없이 드래곤들을 따라다닌 탓에 그의  머릿속은 동떨어진 인과

관계속에 완전히 파묻혀 있었다. 도대체 무엇이 어떻게 흘러가고 있는지 제대로 알 

수 없는 일의 연속이었던 탓이었다. 게다가 따로 상황설명을 해주는 사람도 없었고 

주어진 상황만으로 모든 걸 추론해내기엔 상황이 너무 상식 밖이었다. 결국 다리므

는 아직도 지금 일어나고 있는 일이 어떤 것인지 완전히 이해하지 못하고  있었다.  

다만 인간으로서는 제대로 알지 못하는  무엇인가가 꿈틀대고 있다는 짐작만을  할 

수 있을 따름이었다.

 "물의 최상급 정령이 있다는 얘기는 처음 들어보는데."

 에레는 어느새 흥미가 생긴다는 표정으로  라드휜을 쳐다보고 있었다.  이제 그만 

탁자에서 내려오라는 말이 섞인듯한 표정이긴 했지만.

 "나도 얼마전에 알았어."

 "나이트.....인가?"

 뻔한 사실을 추론해내는 에레의 질문에 라드휜은 한숨을 쉬었다.

 "그래, 어지간히도 귀찮게 하는 나이트라니까."

 에레는 알만 하다는 듯이 픽 웃었다. 하지만 그 웃음은 한순간에 사라지고 갑자기 

무슨 생각이 떠오른 듯한 표정으로 바뀌었다. 문득 잊고 있던 무언가를  떠올린 모

양이었다. 에레는 한참동안 깊은 생각에 잠겨 있더니 이내 탁자 주변을  빙 둘러보

며 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.

 "설마 여기 있는 드래곤 전부가......"

 "잘 맞추는군. 어떻게 알았어?"

 아무래도 에레는 조금전에 다리므에게 들었던 말과 라드휜의 말을  종합해서 상황

을 대충 짐작한 것 같았다. 부러워질 정도의 직관력인데. 다리므는 순간 엉뚱한 생

각을 했다.

 에레는 잠시 골치아프다는 표정을 짓더니 느릿느릿한 어조로 의문을 제기했다.

 "말도 안돼. 드래곤이 셋이라니.... 그런 나이트는 존재하지  않아. 물론  잠깐동

  안 버틴 이는 몇 명씩 있었지만 대부분 제대로 제어해내지  못했다고.  드래곤을 

  동시에 둘 거느리는 나이트도 백년만에 나온다는 말이 있을 정도인데....."

 자신이 먼저 꺼낸 말이긴 해도 그대로 믿기엔 너무 미심쩍다는 태도였다.  에레는

라드휜이 정확한 대답을 해줄 것을 요구하는 눈빛을 하고 있었다.  그리고 간단히, 

라드휜의 정확한 대답이 떨어졌다.

 "넷이야. 미르가드까지 합쳐서."



	아핫, 어제 운이 좋으면 이 조각을 올릴 수 있을거라 했었는데
	간발의 차이로 못 올리고 말았습니다.--;
	(오늘도 운이 좋으면 저녁때쯤 한조각 더 올리는 시도를 
	 해볼 생각입니다.)

	오랜만에 조금 여유있게 치는 중인데
	오늘따라 할말이 없군요.
	할말이 잔뜩 쌓여있을때는 시간이 없더니만.....;
	언제나 성실히 살게 될런지.

	그래도 읽어주신 분들께 감사드립니다.^^

	의견도 여전히 환영입니다.

					승빈군이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5646번
 제  목:이노베이션(innovation)-57                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/07/03 01:38    읽음:1147 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





	내 대신 죽어줄 수도 있다고 생각하니.
	하지만 아무리 그래도
	나를 대신해 살아줄수는 없어.






						『innovation』part 1-3						
 "예? 그 4대 수룡왕이었던 미르가드님이 말입니까?"

 엉뚱하게도 가장 빠른 반응은 에스핀이 보였다. 에레가 미처 무슨  말을 꺼내기도 

전이었다. 라드휜은 한심하다는 표정을 지었다.

 "넌 아직도 그런것도 모르고 있었단 말이냐. 이래선 실격이다. 에스핀."

 가벼워보이던 처음의 태도와는 달리 라드휜은 단호한 어조로 핀잔을 주었다. 마치 

엄한 선생님같은 인상이었다. 처음 들어올 때의 가벼움과는 완전히 대조되는  분위

기인 셈이었다. 가벼워보이면서도 엄할때는 엄한 사람인  모양이었다. 저런 사람이 

화날 때 제일 무섭지.

 보통은 순하디 순한 사람이 화나면 제일 무섭다고들 한다. 하지만 그런  사람들은 

정작 화가 났을때는 어떻게 해야 하는지 모르는  경우가  허다했다. 오랫동안 뽑지 

않은  검이 점차 무뎌지는 것처럼 그런 사람들은 본능적인 날카로움을 점점 잃어가

는 모양이었다. 그러니 그보다는 차라리 가벼운 듯 하다가 갑자기 돌변하는 사람이 

더 무서울 거라고 다리므는 생각했다. 이런 제멋대로의 판단들이 맞을 리가 없었지

만.

  "죄송합니다."

 에스핀은 금새 침착한 모습을 되찾고 짧은 대답을 남겼다. 보통이라면  단호한 핀

잔을  듣고 풀죽을 만도 한데, 에스핀은 별로  동요하고 있는 것 같이 보이지 않았

다. 오랜 세월을 살아온 드래곤인 만큼 이런데는 인간보다 더 꿋꿋한 모양이었다.

 에스핀을 잠시 쳐다보던 라드휜이 시선을 다시 에레에게  돌렸을 때쯤  에레의 놀

라워하는 목소리가 사방에 퍼졌다.

 "최상급 정령에 드래곤이 넷이라니, 그건 괴물이잖아...."

 정령들은 괴물을 만들어냈어.

 문득 다리므의 의식 속에 오래 전에 들었던 한 마디가 스쳐지나갔다.  6개월 전에 

헬을 보면서 유스파드라는 이름의 마족이 중얼거렸던 말.  사실 별로 듣기 좋은 말

은 아니었다. 나이트를 그렇게 말하는 에레에게 드래곤들이 어떤 반응을  보이는지 

궁금해질 정도였다.

 하지만 재미없게도 라드휜은 덤덤한 표정이었다. 그외의 특별한 반응은  아레스의 

눈썹이 조금 찌푸려졌다는 것뿐이었다. 재미없게도.

 "나도 동감이야. 괴물이지. 그  때문에 미르가드가 수룡왕과 대판 싸웠거든. 물의  

  수장, 에레스트랄과도 무슨 담판을 지은 모양이던데."

 "고생이군, 미르가드도."

 "그러니 도와 줄거지? 사실 조금전까지 나이트는  바로 이 아래층에  있었는데 놓  

  쳐버렸어. 아마 아직은 이 근처에 있을거야."  

 라드휜은 당장이라도 움직일 수 있다는  듯이 탁자에서 뛰어내렸다. 에레가  바로 

움직여주길 바라는 행동이었다.

 라드휜의 바램대로 에레는 앉았던 자리에서 천천히 일어났다. 아직 완전히 결단을 

내린 것 같아 보이지는 않았지만 움직여 줄 생각은 있는 모양이었다.

 "아래층이라면.... 토울과 대립하고 있기라도 한건가?"

 "맞아. 우리 나이트가 조금 무모한 면이 있어서 말이지."

 "타피카와 싸우고 있다는 뜻이군."

 "그래서 널 찾아온거지. 이미 눈치챘으리라고 생각했는데."

 라드휜은 당연하다는 듯한 태도였다.

 "그렇다면....."

 에레는 잠시 생각에 잠긴 표정으로 다시 돌아가더니 짧은 단어를 중얼거렸다.

 "난 움직일 수 없어. 나도 정령이니까."


                *                       *                       *



 "휴.... 결국 원점이잖아. 제길."

 라드휜은 막막하다는 듯이 궁시렁대며 어두운 거리를 걸었다. 조금 전에 있던  정

령의 공간과는 완전히 다른, 팍팍한 지역이었다. 집이  너무도 빼곡히 들어차 있는 

탓에 골목은 좁았고, 또  지저분했다.  별로 오래  머물고 싶지는  않은  공간이었

다. 이런곳에도 밤의 조용함과 평화는 머물고 있긴 했지만 그리  기분 좋은 장소는 

아닌 셈이었다.

 "어떻게 그곳으로 찾아온 겁니까?"

 에스핀이 상황을 좀 설명해달라는 듯이 질문을 던졌다.

 "정령들이 그곳에 거주한지는 꽤  오래되었어. 50년도 더  넘었지. 에레와는 이번   

  나이트를 만나기 전부터 알고 지내던 사이야. 너희들이 그곳에 먼저 가 있으리라  

  고는 상상도 못했지만."

 "50년 전이라면.... 아헨이 페리어드의 수도가 되기도 전인데."

 "그래, 정령들이 타피카를 운영하는걸 정령이 인간의 역사에 관여하는  거라고 생  

  각할수도 있겠지만 사실은 그 반대야. 이  지역에는 정령이 먼저 살았지. 그러다  

  몇몇 인간들이 이 지대의 정령들과 계약을 맺으며 살아가기  시작했고......그게 

  타피카의 시작이었어."

 의외의 말이었다. 어느새 모두의 시선은 라드휜을  강하게 주시하고 있었다. 라드

휜은 그런 관심을 아는지 모르는지, 덤덤한 어조로 말을 계속했다.

 "처음에는 간단한 우호단체 수준이었지. 하지만 페리어드가 점점 커지기 시작하면  

  서 변질되어 버렸어. 타피카는 점점 억압적이고 폭력적인 단체로 변해갔고, 뒤늦  

  게 그 사실을 깨달은 정령들의 대다수는 이 지역을 떠났어. 하지만  그중 일부는  

  타피카를 다른 방면에 이용하기 시작했지. 조금 전 우리가 있었던 건물 1층에 사  

  는 녀석이 그 대표적인 예야. 토울이라고, 대지의 최상급 정령이지. 토울의 이런  

  움직임을 싫어하는 정령은 꽤 많지만  적극적으로 반대할 생각은  못하는 모양이  

  야. 아무래도 토울은 최상급 정령이니까."

 "이용한다는 건.... 무엇에?" 

 "뻔하지. 지금의 타피카는 억압적인 단체야. 건달패를 가장한 채 정부와 연계되어  

  있어. 페리어드 정부는 타피카를 이용해서 시민들을 통제하는 거야. 그리고 오랜  

  세월이 지나면서 시민들도 그런 타피카의 존재를 묵묵히 인정하게  되었고..... 

  결국은 이 아헨 전체가 타피카가 되어버린거지. 그리고 토울을 비롯한 몇몇 정령

  들은 그런 타피카를 보호해주고 정부에서 주는 지원금을 얻는거야. 사실상 이 지

  역은 마족들의 근거지이기도 하거든. 그래서 몇번씩 타피카와 마족  세력간의 부

  딪침이 있었어. 부딪쳤다고 해도 정령에다 주민들까지 동원하는 타피카를 당해내

  지 못하고 매번 물러서 버리긴 했지만."

 "복잡하군요."

 에스핀은 이제야 조금 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

 "그러니 빨리 나이트를 찾아내는 게 좋을거야. 아무래도 나이트는  토울에게 한번  

  붙들렸다가 다시 빠져나간  것 같아. 나이트의 실력을  과소평가했던 거지. 지금    

  그쪽에서는 난리가  났어. 다시 붙잡으려고  정령들을 총 동원하고  있는 모양이    

  야."

 라드휜은 말을 끝맺고는 주변을 휘익 돌아보았다. 너무도 복잡하게 뒤얽힌 골목들 

때문에 골치가 아파오는 모양이었다.

 "그럼 각기 헤어져서 찾도록 하자.  각자 가고 싶은 방향으로  가보도록 해. 만약   

  찾으면 통신주문으로 연락하고. 언제든지 주문을 받아들여줄테니까."

 라드휜의 말이 끝나자마자 아레스는 저편으로 뛰어가버렸다. 반면에 에스핀은  주

변을 한번 둘러보더니 같이 가자는 듯이 다리므를 쳐다보았다. 

 "아, 잠깐. 에스핀."

 라드휜은 갑자기 생각났다는 듯이 말을 꺼냈다. 

 "이 인간, 내가 데려가도 될까?"

 의외의 말이었다. 에스핀은 의문을 담은 눈으로  라드휜을 쳐다보았다. 하지만 에

스핀이 뭐라고 말하기도 전에 대화에 끼어든 것은 다리므였다.

 "왜 이런 분위기가 되는 겁니까? 그런 건 제가 결정하는 겁니다."

 역시 이런 데는 제멋대로인 면이 있는 드래곤들이었다. 라드휜이 무엇 때문에  다

리므를 데려가려고 하는지는 잘 모르겠지만 어쨌든  그런건 다리므가  결정해야 할 

사항이었다. 그런걸 에스핀한테 묻는 라드휜의 태도가 그리 좋아 보이지가 않았다.

 "그래, 그렇군. 그럼 같이 가 주겠어? 이름이...."

 "다리므. 다리므 레이슬러."

 무엇 때문인지 다리므의 이름을 들은 에스핀은 조금 놀라는 표정을 지었다. 별 것 

아니라는 듯이 금방 평소의 침착한 표정으로 돌아오긴 했지만.

 "그렇다면 이따 보도록 하죠."

 에스핀은 가벼운 한 마디를 남기고는 아레스가 달려간 반대방향으로 가버렸다. 웬

지 모르게 조금 당황한 듯한 모습이었다. 어째서 저런 반응을 보이는지 알 수는 없

었지만 다리므는 별 수 없이 라드휜을 따라갈 수밖에 없었다. 그냥 돌아가버릴수도 

있었지만 아직은 이곳에 있으면서 상황을 계속 살피고 싶었다.

 "그럼 같이 가 주겠어?"

 "그러죠. 무엇때문인지는 모르지만."

 라드휜은 가볍게 달리기 시작했다. 하지만 말이 '가볍게'지, 다리므가 따라가기에

는 상당히 빠른 속도였다. 덕분에 다리므는 정신없이  따라 뛰어야만 했다. 드래곤

들이란.... 이라고 투덜거리면서.

 "페리어드 성에 가보려고 그래. 인간이 함께 있는 게 편할 것 같아서."

 "그럼 좀 천천히 갈 수 없습니까?"

 몇십 미터밖에 가지 않았는데도 상당히  힘에 부쳤다. 드래곤들과 함께  다니는게 

얼마나 힘든 일인지 서서히  깨달아가고 있는 다리므였다. 에스핀에게  끌려다니질 

않나, 정신없이 따라가야 하질 않나.... 드래곤 나이트들도 이런 드래곤들을  길들

이려면 꽤 힘들 것 같다는 생각이 들 정도였다. 

 "별 수 없군. 그리 먼 거리는 아니니 걸어가든 뛰어가든 큰 차이는 없겠지....."

 라드휜은 귀찮다는 듯이 중얼거리며 달리는 발걸음을 멈추었다. 그리 오래 가지도 

않았는데 다리므는 헉헉대며 숨을 가라앉혀야만 했다. 

 "마법사.... 인 것 같은데  별다른 능력은 없네.  에스핀이랑 같이 다니게 된  이

  유는 뭐지?" 

 라드휜은 이해할 수 없다는 어조였다.  다리므는 거친 숨소리를 섞어가며  대답했

다.

 "우연히."

 "에스핀 답지 않아."

 뜻을 알 수 없는 중얼거림이었다. 

 새벽이 다가오는지 기온이 꽤 낮아졌음을 느낄 수가 있었다. 그렇게도 무덥던  주

변의 공기가 으슬한 기운을 느낄 수 있을 정도로 싸늘해져 있었다. 하늘에 떠 있는 

별자리도 조금씩 이동해 있고, 이렇게  몇 시간 후에는 해가  떠오를 터였다. 아직 

몇 시간은 족히 남은 것 같긴 하지만.

 평화롭게 잠든 조용한 거리를 빠른 걸음으로  지나쳐갔다. 페리어드의 수도 아헨. 

빽빽하고 사람 많은 주거 밀집지역. 수채화같던 폐허. 타피카.  묘한  기분이었다. 

정말 묘한 기분이었다. 이 도시에 이렇게 많은  사람이 빽빽히 살아가야만 하는 이

유를 이해할 수 없다는 생각이 들었다. 이렇게  팍팍한  환경에서 콩나물 시루처럼 

모여 살아야 하는 이유가 무엇일까. 좀 더 외곽 지역으로 가서 사는 게  살기에 더 

쾌적할 텐데.

 "당신들의 나이트..... 혹시 헬 아닙니까? 물의 최상급 정령이라는게...."

 다리므는 갑자기 생각난 질문을 끄집어내었다. 라드휜은 의외라는 표정을 지었다.

 "아는 사이인가? 나이트와....."

 "아는 사이라기 보다는 뒤를 쫓고 있다고 하는 게 낫겠죠."

 다리므는 특별히 숨길 것도 없이 솔직히 대답했다. 오히려 의문이 점점 더 커져가

는 기분을 느끼면서.

 "어떤 의미에서지?"

 "나쁜 의미는 아닙니다. 헬은  저를 구해준거나 다름없는  사람이니까요. 그 이후   

  실종되어버려서 찾고 있는 겁니다."

 "무슨 일이라도 있었나 보군."

 라드휜은 모르겠다는 듯이  중얼거렸지만 그리  흥미가  생기지는 않는  모양이었

다. 

 그리 오래 걸었다고 생각하진 않았는데 어느새 주변의 풍경이 바뀌어가고 있었다. 

좁고 답답한 골목은 어느새 잘  포장된 도로로 바뀌어 있었다. 다닥다닥  붙어있던 

집들 대신 자신의 공간을 여유로이 차지한 집들이 즐비하게 늘어섰다. 공간만 여유

로운게 아니라 금전적으로도 여유 있는 집이겠지. 우아하게 꾸며진 건물마다  정원

으로 이용되는 공간을 담장으로 조심스레 끌어안고 있었다.

 그리고 조금 더 위쪽에, 눈에 확 띄는  건물이 있었다. 둥그렇게 다듬어진 탑들과 

넓은 공간을 차지한 구조가 이질적인 아름다움을 느끼게 해 주었다. 도시 전체와는 

완전히 다른, 그래서 더 두드러져 보이는 아름다운  건물. 처음보는 건 아니었지만 

이런 밤에 올려다보는 건 처음이었다. 밤의 어둠에 묻혀버린 무채색의 도시 안에서 

커다란 성은 무엇보다도 두드러져 보였다. 마치 하늘에 닿으려는 듯한 탑들이 희한

한 미학을 추구하는 것처럼 보이는 것이었다.

 "이제 어떻게 들어갈지가 문제로군.... 뭔가 좋은 생각 없어?"


	아핫....^^ 다행히 오늘 다시 접속할 수 있었습니다.
	이게 저녁때가 아니라 새벽이라는 문제이지만.

	음냐....part 1-3이 무작정 길어지고 있습니다. 
	어디까지 길어질지는 저도 예측할 수 없지만,
	에.... 자제하고 있는 중입니다. 

	part 1-3에도 몇개의 복선을 깔았습니다. 
	중반에 사용되는 것, 후반에 사용되는 것..... 다양하지만
	이런데서 스쳐지나가는 사람들의 의식을
	언젠가는 다룰 때가 있을겁니다.
	(쓰다보면 넘어가버리는 수도 있겠지만 말입니다.^^)

	제가 스스로 언급한대로 innovation은 거의 폭주하고 있습니다.
	멋대로 흐르고 있다는 얘기지요. 
	하지만 기본 틀과 결말은 절대로 바꾸지 않을 생각입니다.

	이미 눈치채신 분도 있을지 모르겠지만 
	페리어드의 국가적 성격에는 모델이 있습니다. 
	스토리상 중요한 역할을 하는건 아니지만
	상징적인 의미로 넣은 설정입니다.
	(무엇을 모델로 했는지는 상상에 맡기도록 하지요.^^)

	으음. 또 무슨 말을 쓰려고 했는데 기억이 나질 않는군요.
	건망증만 늘어가는 승빈군이었습니다.^^

	읽어주신 분들께 감사......♬
	의견은 언제나 환영이랍니다.

					새로운 준비를 하는 승빈군이었습니다.^^ 



『환타지아-장편란 (go FAN)』 5681번
 제  목:이노베이션(innovation)-58                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/07/05 16:47    읽음:1138 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






	그 누구에게
	다른 사람의 믿음을
	헛되다고 몰아붙일 권리가 있단 말입니까?





					『innovation』part 1-3
 "이제 어떻게 들어갈지가 문제로군.... 뭔가 좋은 생각 없어?"

 라드휜은 눈앞에 서 있는 성을 올려다보며 질문을 던졌다. 

 "글쎄요. 그냥 걸어들어가면 될 것 같은데."

 다리므는 잠시 무언가를 생각하는 표정을 짓더니  이내 싱긋 웃으며 성문을  가리

켰다. 성문의 경비는 꽤 허술해보였다. 두  명의 병사가 창을 치켜세운채로 주변을 

두리번거리는 것 이외에는 특별한 경비가 없어보였다. 

 다리므는 경비들이 서 있는 방향을 쳐다보며 짧은 주문을 외웠다.


 휴식의 바람이여 안식의 바람이여 
 그 포근함으로 깨어있는 이를 잠재우라.


 초보적인 잠의 주문이었다. 평소에는 그리 써먹을 데가 없었기 때문에  처음 사용

해 보는 마법이었다. 하지만 미숙하게나마 두 사람 정도는 잠재울 자신이 있었다. 

 익숙하지 않은 탓인지 마법의 효과는 곧바로 나타나지 않았다. 하지만 몇 분 지나

지 않아 두 명의 병사는 잠에 취에 주르륵 주저앉았다. 저 정도라면 앞으로  몇 시

간 정도는 어떤 일이 있어도 깨지 않을 터였다. 

 "이제 들어가도 될 겁니다."

 다리므는 라드휜이 있는 쪽을 쳐다보며 들어가자고 손짓을 했다. 하지만  이내 그

는 마법의 효과가 너무 좋았다는 걸 깨달아야만 했다.

 "라드휜! 당신까지 잠들면 어쩌라는 겁니까?"

 라드휜은 어느새 몸을 웅크린 채 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 다리므는 그런 그를 흔들

면서 '라드휜마저 몇 시간 후에 깨어나면 어쩌나' 하는 걱정을 해야 했다. 

 다행히  그 정도까지 엄청난 마법은 아니었는지  라드휜은 이내 멍한 표정을 지으

며 몸을 일으켰다.

 "대, 대단한 마법이군...."

 라드휜은 여전히 정신이 잘 돌아오지 않는  모양이었다.  고개를  세차게  흔들긴 

했지만 얼떨떨한 표정은 그대로였다.

 "그 말, 칭찬으로 받아들이도록 하죠."

 다리므는 라드휜까지 잠재워버린 데 미안함을 느끼며 앞서 걷기 시작했다.  이 정

도라면 이 부근에 있는 사람이나 성안에 있는 사람 중 일부도 잠에  빠져들었을 거

란 생각이 들었다. 의도적인 건 아니었지만  그렇게 된다면 오히려 편해질 터였다. 

웬만큼 소리를 내도 들킬 염려가 줄어들 테니까.

 육중한 문을 힘으로 밀어 열었다. 거대한 문인데도 문은 소리없이 열렸다. 건드릴

때마다 심하게 삐걱거리는 보통 오두막집의 문과는 완전히 대조적이었다. 

 두 사람은 긴 회랑을 통과해 중앙  건물로 향했다. 조심성 없이 터덜거리며  걷고 

있었지만 그런 그들을 제지하는 건  아무도 없었다. 이상하다고 느낄 필요는  없었

다. 긴 회랑 양편으로 잠에 취해 쓰러진 병사들이 줄지어 웅크리고 있는 게 보였기 

때문이었다.

 -생각보다 쓸모 있는데, 다리므. 

 -그게.... 문 앞에 있던 두 사람만 잠재우려고 했던 건데......

 다리므는 머쓱해져서 사방을 휙 둘러보았다.  스스로 건 마법이긴 했지만  상당한 

위력이란 생각이 들었다. 처음 썼던 주문이라 제대로 컨트롤을 하지 못했던 모양이

다. 이렇게 넓은 범위에 작용하는 잠의  주문이라니, 앞으로 처음 사용하는 마법을 

발동시킬때는 좀더 주의해야겠다는 생각이 들었다. 언제나 이렇게 이익되는 방향으

로만 폭주할리는 없으니까.

 -아무래도 상관없잖아. 의도가 어쨌건 간에.

 -그런 안이한.......

 -뭐래도 상관없어. 결과만 좋으면 다 좋은거잖아? 괜히 머리아프게 생각하기는.

 단순한 대답이었지만 사실이었다. 문득 다리므는 자신이 여지껏  살아오면서 너무 

깊게 생각해 왔던 것이 아니었나  하는 생각을 했다. 그냥 무모하더라도  무엇이든 

선택하면 될 것을 왜 그렇게 흔들리기만 했던 것일까.

 두려움. 자칫 잘못된 판단으로 소중한것을 잃고 싶지 않았다. 하지만 어차피 한번 

살면서 아무것도 잃지 않고 살아갈수는 없었다. 그리고 제일 소중한게 뭐냐고 물어

도 선뜻 대답할 수가 없었다. 

 결국 용기가 없어서 지금까지 휩쓸려다니기만 했다는 결론이 나온다. 한심하게도.

 -어째서 이 성에 오자고 한 겁니까?

 고운 색의 돌이 깔려있는 회랑에서는 발소리가 거의 나지 않았다. 바각바각 돌 부

서지는 소리가 나는 흙길과는 상반된 느낌이었다. 고운 돌이 깔린 회랑. 흙이 부서

지는 흙길. 잘 포장된 길. 단단하게 굳어진 길..... 그 모든 것이 이 부근에  몰려

있다고 생각하니 희한한 기분이 들었다.

 -설마 해서 와본거야. 이쯤 되면 나이트도 타피카가 정부와 관련이 있는 단체라는  

  걸 알아차렸겠지, 해서.

 -헬은 처음부터 알고 있었던 게 아닙니까?

 -잘 모르겠어. 내가 나이트에게 타피카에  대한 설명을 해 주기도 전에  나이트가   

  움직여 버렸으니까. 

 -무모하군요.

 -그래...

 맨 앞에 있는 건물 안으로 들어갔다. 건물의 상당한 넓이 때문인지 사람을 압도하

는 분위기가 사방에 깔려있었다. 바닥에 길게 깔려있는 자주빛의  카페트가 푹신한 

느낌을 발끝에 전해주었다. 

 늦은 밤이어서 그런지 건물 안은 더없이 고요했다. 넓고 방음이 잘 되어있는 건물 

안이 고요함에 가득 차 있으니 으시시한 기분마저 들었다. 다행히 통로의 중간중간

에 옅은 빛을 뿌리는 조명이 놓여 있어서 걷기 힘들만큼 어둡지는  않았다. 하지만 

흔들거리는 옅은 빛은 으시시한 기분을 더 가중시켜주고 있었다.

 저벅. 저벅. 저벅.

 저편에서 느릿한 발걸음 소리가 들려왔다.  아무래도 건물 안에 있는  사람들까지 

잠들어버리지는 않은 것 같았다. 적당한  어둠의 그림자에 묻혀 한 사람의  형체가 

점점 다가오고 있었다. 다리므는 순간 긴장했다. 

 -당황하지 말고 그냥 지나가.

 의도를 알 수 없는 라드휜의 지시가 다리므를 조금 안심시켰다. 무슨 생각이 있어

서 이러는 거겠지..... 하는 생각을 하자 긴장감도 금방 가라앉았다.   

 양쪽에서 서로 다가가는 형상이니 느릿느릿한 걸음에도 거리는  간단히 좁혀졌다.  

팔 하나정도의 거리만이 남았을  때야 다리므는 상대방이 어떤  모습인지  볼 수가 

있었다. 깔끔한 복장에 긴 로브(Robe)자락을 늘어뜨리고 스태프(staff)를  들고 있

는 청년이었다. 아무래도 궁정마법사인 듯 했다. 궁정마법사치고는  너무 젊어보여

서 견습생으로 보이기도 했지만.

 흰 로브는 어둑한 빛에 반사되어 붉으스름하게 보였다. 완전히 깨끗한  로브는 아

니었지만 깔끔하고 정결한 느낌이 드는 옷차림이었다. 

 "바깥에 나갔다 오시는 겁니까? 꼴이 말이 아니군요."

 문득 경멸하는 듯한 어조의 말이 다리므의 귓가를 울려왔다. 잘은 모르겠지만  상

대방은 무언가를 착각하고 있는 모양이었다.

 다리므는 태연히 그의 말을 받았다.

 "밖에 무슨 일이 일어났는지 전혀 모른 채로 성안에서 편안히 있는 것 보단  낫지  

  않습니까?"

 "시민들의 일은 시민들이 알아서 할겁니다.  괜히 끼어들어 도와주는 척  하는 건   

  위선입니다."

 상대는 코웃음을 치며 눈을 내리깔았다. 누구든지 충분한 불쾌감을 느낄  수 있도

록 해주는 태도였다. 

 "그렇게 스스로 해결하길 바란다면 세금은 왜 걷는지 모르겠군요."

 다리므는 냉소적인 말을 남긴 채 가던 방향으로 계속 걷기 시작했다. 뭐라고 핀잔

을 줄 줄 알았는데 의외로 라드휜은  아무 말 없이 그를 따라왔다. 그를  비난하듯 

통로를 울리는 말은 뒤편에서 다리므를 노려보고 있는 상대의 목소리였다. 

 "어디 언제까지 그렇게 고고한 척 하나 두고 봅시다."

 더없이 당당하고 주저없는 목소리였다. 어째서 두고보자는 목소리에  저런 당당함

이 담겨야 하는지 이해할 수 없다는 생각이 들었다.

 상대와의  거리가 어느정도 벌어지자 다리므는  낮은 목소리로 혼잣말을 중얼거렸

다.

 "성안에서 지내는 마법사가 누구누구인지도 다 못 외우고 지내는 주제에  말은 끝  

  까지 하는군."

 "동감이야. 이런걸 노리고 널 데려온 거지만 생각보다 잘하는데."

 다리므는 잠시동안 아무 말도 하지 않았다. 길고 어둑어둑한 통로가  한없이 이어

지고 있는 것만 같은 착각이 들었다. 

 "화가 나요."

 문득 다리므가 뜻을 알 수 없는 말을 끄집어냈다. 라드휜은 다리므가 말을  더 잇

기를 바라는 듯이 침묵을 지켰다.

 "아주 오래전에 타피카와 조금  충돌한 적이 있었죠.  그때 누군가가 말하더군요.    

  주민들은 몇 명이 죽어도 기사는 파견되지 않아..... 라고."

 "새삼스레 발견한 것처럼 중얼거리지 마. 언제나 이랬으니까. 싫으면 네가 실권자  

  가 돼. 이 상황을 근본적으로 바꾸어 놓을  수 있는 방법은 그것밖에 없어. 아니  

  면 주민들을 선동해 일어나던가.  하지만 어느쪽을 선택하던 희생은 뒤따를거야.   

  대가없이 이루어지는 건 시시한 일들 뿐이니까."

 길고 긴 통로는 끝이 보이지 않았다. 그저 화려하고 단조로운 구조만이 한없이 이

어질 뿐이었다. 

 하지만 두 사람의 걸음에는 끝이 보이고 있었다.

 스윽.

 작은 소리였지만 분명히 들려왔다.

 끼익.

 소리는 얼마 멀지 않은 곳에서 들려오고 있었다. 잠들다 깨어난  사람이 움직이는 

소리라고 단순히 생각할 수도 있겠지만 그렇게  생각하고 싶지 않았다. 아니, 이럴

때 그렇게 생각해서는 중요한 것을 놓쳐버릴 것 같은 기분이 들었다. 

 어느새 라드휜은 앞서 달리기 시작했다. 소리는  불연속적으로, 그러나 계속 들려

오고 있었다. 덕분에 그 소리가 어디서 들려오는지 파악하는 것은 어렵지 않았다. 

 빠르게 달리던 라드휜은 다리므가  제대로 따라가기도 전에  소리가 들린 방문을 

확 열어재꼈다. 


	아아, 또 3일만...입니다.
	컴퓨터가 또 반란을 일으켰습니다.
	이젠 아예 하드를 갈아달라고 아우성이군요.ㅜㅜ

	scandisk를 밤새워가며 돌렸습니다.
	가끔씩 나오는 메세지에 엔터를 쳐주기 위해
	같이 밤을 세워야 했습니다.
	어쩐지 한심하단 생각이 들었습니다.
	단지 엔터를 치기 위해 옆에 앉아 있어야 한다니
	그게 인간의 역할이라니......ㅜㅜ
	(그럼에도 불구하고 컴퓨터는 완전히 나가버리고 말았습니다.)	

	결국 게임방....;

	앞으로 고난의 세월을 보내야 할 것 같은 예감이 듭니다.
	끝까지 연재하고 말겠다는 결심은 변함이 없지만.......;

	그럼,
	내일 다시 볼 수 있길 기대하면서.....ㅜㅜ

	읽어주신분들께 감사드립니다.

					승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5741번
 제  목:이노베이션(innovation)-59                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/07/08 15:32    읽음:1135 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






					
                              침묵.






                                                    『innovation』part1-3
 쨍그랑!

 무언가가 깨지는 소리가 날카롭게 들려왔다. 떨어뜨린 유리컵이  바닥에 부딪치면

서 산산조각이 나는 소리였다. 

 어둠에 잠겨있는 방안은 대체로 평화로운 분위기를 띄고 있었다. 갑자기 들이닥친 

불청객에 놀라 유리컵을 떨어뜨린 중년의 부인만 제외한다면 이상한 건  하나도 없

는 공간이었다. 

 라드휜은 재빨리 움직여 부인의 입을 막았다. 다행히 부인이 놀란  비명을 지르기 

전에 조용하게 만들수가 있었다. 유리컵이 깨진 소리 때문에 사람들이 깨어나 버린

다면 별 수 없지만 비명이 사방에 울린다면 사람들은 확실히 깨어나 버릴 터였다. 

 그 순간 버둥대던 부인의 움직임이  잠잠해졌다. 라드휜은 완전히 축  늘어져버린 

부인을 가만히 놓아주었다. 부인은 아무런 힘도 없다는 듯이 주르륵 미끌어지듯 바

닥에 쓰러져버렸다. 

 문이 있는 쪽을 돌아보니 다리므가 이쪽을 쳐다보고 있었다. 라드휜은  바닥에 쓰

러진 부인을 들어올려 침대에 눕혔다. 

 "이번에는 목표물만 정확히 잠재웠군, 그래."

 부인은 세상 모르고 잠이 들어있었다. 아침이 되어 누군가가 일부러  깨워도 쉽게 

일어날 것 같지 않은 상태였다. 다리므는 옅은 한숨을 쉬었다.

 "우리가 너무 과민 반응을 보였나  봅니다. 자다가 깨어나 움직이는  사람도 있는 

  건데."

 "깨어나서는 이 상황이 꿈이라고 생각할거야."

 "그럴까요."

 별로 탐탁지 않은 대답이었다. 다리므는 바닥을 슬쩍 내려다보더니 이내  작은 바

람을 일으켜 흩어진 유리조각을 들어올렸다. 들어올려진 유리조각들은 창으로 길게 

비쳐들어오는 희미한 빛을 받아 찬란한 색으로 반짝거렸다.

 "유리컵이 사라진 걸 이상한 조화라고 생각할 겁니다."

 다리므는 별로 진지해 보이지 않는 말을 중얼거리며 가벼운 미소를  지었다. 라드

휜은 다리므가 다음에 무슨 행동을 취할지 궁금해하는 눈빛으로  그를 쳐다보고 있

었다. 하지만 다리므로서도 이미 깨어진 유리컵을 원래 모양대로  돌려놓을만한 능

력은 없었다. 접착제로 붙여놓는 정도는  간단히 할 수 있을지도 모르지만  그렇게 

붙여놓은 유리컵이 멀쩡해 보일리는 만무했다. 

 그리고 다시 생각해보니 접착제 같은걸 가지고 있지도 않았다.

 창문을 열어 유리조각들을 던져버렸다. 한때 유리컵의 모양을 하고 있던 조각들은 

달빛에 반사되어 반짝거리는 빛을 내며 바닥으로 추락해갔다. 어쩌면 저 아래 잠들

어있는 재수 없는 병사 하나가 난데없는  유리조각을 맞고  고개를 갸우뚱했을지도 

모르겠다는 생각이 들었다.

 희미한 별빛이 은은한 빛을 방안에 들여보내고 있었다. 다리므는 문득  고개를 내

밀어 창 밖을 내다보았다. 바깥은 여전히 고요한 어둠 속에 파묻혀 있었다. 하늘에

는 하얀 별들이 가득하고,  지상에는 건물들이 모여있었다.  별로 목가적인 풍경은 

아니었지만 그런대로 평화로워 보이는 풍경이었다.   

 여러개의 건물들이 'ㅁ' 자형으로 배치되어 있었기 때문에 창 너머 건너편에도 성

의 건물이 보였다. 우아한 건물이었다. 그리고 그 건물의 한 곳이 다리므의 시선을 

강하게 끌어당겼다.  

 다리므의 시선을 끈 것은 건물의 예술적 가치 같은 게 아니었다. 전부  어둠에 묻

혀있는 가운데 희미한 빛을 내뿜고 있는 한 창문이 눈에 띄었던  것이었다. 새로운 

사건의 시작을 알려주는 듯한 희미한 빛이 그에게 의문을 가득 던져주고 있었다.

 건너편이라고 해도 거리가 꽤 떨어져있었기 때문에  정확히 알아낼 수는 없었지만 

저건 분명히 마법의 빛이었다. 그냥 등잔을 켠 정도와는 빛의 색이 달랐다. 차갑고 

아름다운 청색의 빛.... 정령의 원소인 '물'의 마력이었다. 

 '설마...'

 불길한 생각과 함께 불길한 예감이 엄습해왔다. 만약 헬이 이곳에  있다면 목적은 

파괴....  타피카를 조정해 온 사람들과 협상을 하러 왔을 리가 없었다. 대화나 논

쟁 정도로 사건이 해결될 리가 없었다. 그런 사람들과의 대화는 누구라도 짜증나게 

하는 것이었다. 만약 헬이 대화를 하려고 찾아왔다 하더라도 결국은 그들을 베어버

리게 될게 분명했다.

 안 그래도 알테이아에 적을 많이 가지고 있는 헬이었다. 그녀를 당장 찾아내 붙잡

아야 한다는 주장이 노이테라 성 전체에 퍼져있는 상황이었다.  사라왕녀가 적당히 

무마시키지 않았다면 헬은 이미 쫓기는 신세가 되었을 터였다. 

 하지만 이곳에서 사건이 터지게 된다면 헬은 페리어드에서마저도  많은 적을 얻게 

될 터였다. 페리어드마저 그녀에게 적대적인 행동을 취하게 된다면  사라왕녀도 그

녀를 변호해 줄 수 없게 될 터였다. 섣불리 헬을 변호해 주었다가는 외교적인 문제

로 번지게 될 테니까. 헬 한명과 페리어드 전체의 협조를 뒤바꿀 수는 없는 것이었

다. 아무리 사라가 헬에게 호의를  가지고 있다고 하여도 상황이 그렇게  흘러가면 

헬을 적대시 할 수밖에 없었다. 

 그러니 저게 만약 헬이라면 반드시 막아야 했다. 

 하지만 당장 달려가기에는 저곳이 너무 멀었다. 지금 창밖으로 내다보기에는 그냥 

건너편인 것처럼 보이지만 실제로는 상당한 거리를 달려가야 할 터였다. 그렇게 시

간을 지체해서는 상황이 이미 끝나버릴 것 같았다.

 위험하지만 방법은 한 가지 뿐이었다.  모험일지라도 그 이상의 방법은  떠오르지 

않았다.

 "라드휜,"

 다리므는 자기도 모르게 라드휜의 손을  붙잡았다. 그리고 갑자기 퍼져나온  빛이 

사방을 감싸들기 시작했다.

 
                   *                *                   *

 
  힘이 부쳤다. 아니 처음부터  희망은 없다고 생각했었다.  그저 끝까지 버텨야만 

한다고 생각했을 뿐이었다. 

 하지만 끝까지 버티는 것도 그리 쉬운 일만은 아니었다. 아무리 목숨을 걸 각오가 

되어있다 해도 두려움은 식은땀이 되어 그의 온몸을 적셔들었다. 

 -이제 그만 비켜나 주십시오.

 정중한 어투가 그의 의식을 울렸다. 피로와 두려움에 젖은 젊은 마법사는 숨을 몰

아쉬었다. 하지만 그의 몸을 감싸고있는 건 피로와 두려움만은 아니었다. 

 "물러날 것은 그쪽입니다."

 자신은 없지만 당당한 목소리로 대답했다. 이제 그에게 남은 것은  당당함밖에 없

었다. 마력도 체력도 거의 바닥나 있었기에 그는 거의 악으로 버티고  서있는 것이

었다. 상대가 이렇게 회유하듯 물러나라는 말을 하며 무조건 달려들어오지 않고 있

는 것이 다행일 따름이었다.

 "어째서 그런 자를......"

 건조한 목소리가 사방을 울렸다. 큰 목소리도,  위협하는 목소리도 아니었지만 젊

은 마법사는 처음으로 들려온 상대의 목소리에 흠칫 했다. 젊은 여자의 목소리. 이

건 정말 예상 밖이었다. 마법에는 꽤 자신이 있다고 자부하던 자신을  형편없이 몰

아붙이는 게 젊은 여성일거라고는 전혀 상상도 하지 못했던 그였다. 

 젊은 마법사는 한참만에야 간신히 정신을 추스려 자신의 위치를 밝혔다.

 "이분은 제가 지켜야 합니다. 이분을 어떻게 하려면 날 먼저 쓰러뜨리십시오."

 젊은 마법사의 뒤에는 겁에 질려 떨고있는 중년의 사내가 있었다.  갑자기 찾아온 

위험에 당당히 맞설 생각도 없이 그저 움츠러들어 버린 가련한 사내.  젊은 마법사

도 그런 사내의 모습이 꼴사납다고 생각했다. 

 사실 젊은 마법사에게도 사내에 대한  존경심은 털끝만큼도 없었다. 다만  지켜야 

하는 사람이기 때문에 지킬 따름이었다. 의무감. 단지 그것뿐이었다. 그 이상은 아

무런 존경심도 동정심도 없었다. 이렇게  지켜야 할 위치가 아니라면 눈앞에  있는 

상대에게 사내를 던져주고 싶은 심정이었다. 아직 중년이라 살날이 많이 남기는 했

을 테지만 그 동안 즐길만큼 즐기고 하고 싶은만큼 다 해보았을 테니까.

 "당신이 저자를 지키는 이유는 무엇입니까?"

 한치의 감정도 섞이지 않은 질문이었다. 하지만 젊은 마법사는 그렇게  감정이 섞

이지 않은 대답을 할 수가 없었다. 

 "이 분은..... 페리어드에 없어서는 안 될 분이니까."

 사내가 듣고 있다는 걸 의식하고 던진 대답이었다. 숨이 찬 탓인지 목소리가 조금 

떨렸다. 희망은 없지만 만약 기적적으로  이 상황을 벗어난다면 이 사내는  자신을 

존경하고 이러는 줄 알고 한껏 거드름을 피울 테지.  더러운 자식. 그런 꼴을 보고 

싶진 않았지만 별다른 수는 없었다. 그저 진심과는 반대의 대답을 할  수밖에 없었

다. 

 이것이 가장 '현실적인' 대응이니까.  만약 자신이 품은  생각대로 행동한다면 이 

성에서 살아갈 수가 없었다. 자신이 품은 생각대로 살아가는 건 용기있는 삶이겠지

만 그만큼 드물고 또 손해보는 일이 많았다. 적당히 자신을 속여가며 사는 게 차라

리 현명하다고 젊은 마법사는 생각했다.

 -진심이 아니군요.

 단호한 말과 함께 상대는 검을 고쳐 쥐었다. 젊은 마법사는 잔뜩 긴장한  채 방어

해낼 준비를 했다. 아무래도 더 이상은 저항할 수 없을 것 같지만.

 끝이라고 생각했다.

 이런 자식을 지키다 죽는 건 억울하지만 적어도 정부에서는 명예롭게  대해 줄 거

라고 생각했다. 별로 기분 좋은  건 아니지만. 귀족들의 선심쓰는  듯한 몇 마디와 

함께 집에는 상당한 거금이 돌아갈 터였다. 

  그때였다. 갑자기 연하늘빛의 빛이  눈앞에 확 하고  퍼져나갔다. 작지만 눈부신 

빛이었다. 한순간동안이었지만 눈앞을 제대로 볼 수가 없었다. 

 "라드휜, 다르...."

 문득 들려온 상대의 놀라운 목소리에 젊은 마법사는 간신히 고개를  들었다. 놀랍

게도 조금전까지만 해도 없던 두 사람이 눈앞에 나타나 있었다. 아무래도  조금 전

의 빛은 순간이동마법의 빛이었던 모양이었다. 하늘색의 마력은 '바람'.  순간이동

마법까지 도달하기에 가장 쉬운 원소라고는 하지만 그것도 엄청난  수준이었다. 아

직 젊은 그로서는 꿈도 꾸지 못할 수준.

 하지만 눈앞에 나타난 두 사람은 모두 젊은 마법사와 비슷한 나이대로 보였다. 젊

은 마법사는 한참만에야 그 두 사람중 하나가 드래곤이란 사실을 깨달았다. 드래곤

이라면 저 정도 모습이라도 순간이동마법을 쓸 수 있는 존재가 있을 터였다. 

 하지만 완전히 지쳐버린 듯이 털썩 주저앉은 것은 인간 쪽이었다.  콜록거리며 숨

을 몰아쉬는 게 당분간은 정신을 제대로 차리지 못할 것 같았다. 젊은 마법사는 그

제서야 드래곤의 속성이 '바람'이 아닌 '대지'라는 사실을 깨달았다. 

 "나이트...."

 드래곤이 눈을 들어 상대를 쳐다보았다.  어두운 조명에 신비로운 느낌을  가지게 

해주는 초록색 눈동자였다.

 "이런곳까지 찾아오다니.... 무슨 생각으로 여기까지 온거지...."

 헬은 꽉 쥐고 있던 검을 아래로 조금 내렸다. 아무래도 다리므와 라드휜이 상당히 

신경쓰이는 모양이었다. 후드의 그늘에  묻힌 그녀의 얼굴은 차가웠지만  라드휜은 

괜한 안도감이 의식속으로 스며들어오는 것을 느꼈다.

 "이런곳까지 손대서는 정말 위험해 집니다."

 라드휜은 조심스러운 걸음으로 헬에게 다가갔다. 어떻게 된 전개인지 전혀 모르는 

젊은 마법사는 상당히 긴장했지만 헬은 별다른 반응을 보이지 않았다. 그저 후드에 

가려진 창백한 얼굴로 라드휜을 쳐다보고 있을 따름이었다. 



	.......--
	며칠만인지 모르겠습니다.
	완전히 컴퓨터가 나가버렸거든요.
	결국 이리저리 빌붙어 살고 있는 셈입니다.^^;
	
	아무래도 다음주말에나 고칠 수 있을듯.
	그때까지는 느릿느릿 연재할 수밖에 없군요.
	죄송..... 대신 컴퓨터가 돌아오는 날부터 러쉬를 시작하겠습니다.^^
	(노트에 써두었다가 컴퓨터로 치는 타입이라 	
	 요즘은 노트에 써둔 양이 밀리고 있는 실정입니다.^^)

	그럼에도 불구하고 읽어주신 분들께 감사드리며.....
	의견은 언제나 환영이랍니다.

											승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5752번
 제  목:이노베이션(innovation)-60                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/07/09 14:36    읽음:1134 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







              나는
              꿈꾸어서는 안될 것들을 꿈꾸고 있었다.





                                                  『innovation』part 1-3
 "물러나."

 잠시동안의 침묵 후, 헬은 섬뜩하리만치 분명한 한 마디로 라드휜의  움직임을 막

았다. 헬의 바로 앞까지 다가갔던 라드휜은 순간 움찔 하며 한걸음 물러났다. 하지

만 그 이상 물러나려 하지는 않았다.  

 "어쩌자고 이러는 겁니까? 타피카를  건드린  것만으로도 위험부담은 충분히 떠안  

  았습니다. 정령들에게야 원래 좋은 관계를 유지할 수  없다 하더라도 페리어드까

  지 건드린다면 정말 팍팍해집니다!"

 라드휜의 목소리는 어느새 높아져 있었다. 다른 인간들 앞에선 이런  대화는 텔레

파시로 해야 한다는 사실조차 잊고 있는 모습이었다. 

 하지만 헬은 여전히 무심한 어조로 질문을 던졌다. 

 "그래서, 그래서 어쩌자는 거지?" 

 "다른 방법이 있습니다. 나이트."

 라드휜은 간청하는 어조였다. 제발 헬이  자신의 말을 들어주길 바라는  모습이었

다. 이런 솜씨없는 설득에 그녀가 넘어올 것 같지는 않았지만 우선은 최선을 다 해

야 했다.

 잠시  생각에 잠겨있던 헬은 라드휜의 말을 이해하겠다는 듯이 들고 있던 검을 검

집에 집어넣었다. 날카로운 검날과 검집의 안쪽면이 마찰하면서 스르릉  하는 맑은 

금속음이 났다. 라드휜은 그 금속음에 조금 안심할 수가 있었다.

 그러나 바로 그 다음 순간 헬은 갑자기 몸을 돌려 방에서 뛰어나가  버렸다. 라드

휜이 미처 붙잡을 수도 없었을 만큼 순간적으로 일어난 일이었다. 

 "나이트!"

 라드휜은 같이 온 다리므도 잊어버린채로 헬의 뒤를 따라 뛰어나갔다.  두 사람의 

움직임은 무척 빨랐다. 덕분에 젊은 마법사는 그들을 쫓아갈 생각을 미처  하지 못

한채 눈만 깜박이고 있는 수밖에 없었다. 

 "으...."

 문득 옆에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 순간이동 주문을 쓰고 완전히 지쳐버린 

사람, 다리므였다. 그제서야 젊은 마법사는 자신이 멍해져 있었다는 사실을 깨닫고 

소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다.

 다리므는 아직 제대로 몸을 일으키지도 못한 채 투덜거리듯 혼잣말을 중얼거렸다.

 "날 두고 가다니...."


              *                    *                     * 



 '역시 따라잡을 수가 없어.......'

 간신히 헬의 뒷모습을 쫓던 라드휜은 결국 그녀를 놓쳐버리고 말았다.  헬의 속도

가 굉장하다는걸 이미 알고 있었고, 그래서 제대로 따라잡지 못할거라고 생각은 했

었지만 이렇게까지 금방 놓쳐버릴거라고는 예상하지 못했었다.

 헬은 빨랐다. 예상했던 것보다, 혹은 상상했던 것보다 훨씬 빠른 움직임으로 시야

에서 사라져버리고 말았다. 속도에 그리 자신있는 편은 아니었지만  적어도 멀찍히 

따라갈  수는 있을거라고 생각했던 라드휜은 금방 그 생각이 자만이라는 것을 깨달

아야만 했다. 

 '이제 어떻게 하지...'

 계속 뛰고는 있었지만 막막했다. 그저 어디선가 큰 소리가 나면 그 방향으로 가야

겠다고 생각할 뿐이었다.

 하지만 이렇게 막막히 있어서는 안 되었다. 조금이라도 지체했다간 헬의  검이 어

떻게 움직여 누구를 베어버릴지 모르니까. 그게 누가 되었건, 또 그 이유가 무엇이

던 이 성안에 있는 사람 중 단 한사람이라도 죽게 된다면 큰일이었다. 가뜩이나 알

테이아의 반응이  안 좋아서 미르가드가 골머리를  썩히고 있는데 페리어드마저 적

으로 돌리게 되면 상황 자체를 감당하지 못하게 되어버릴지도 몰랐다.

 '정말이지 어지간히도 귀찮게 하는 나이트라니까.' 

 라드휜은 이제 입버릇이 되다시피한 말을 다시 중얼거렸다. 얼핏 들으면 투덜거리

는 것도 같지만 그건 거의 모든 드래곤들의 꿈이었다. 단지 무력하게  명령만을 따

르게 하는 나이트가 아닌, '귀찮을' 정도로 스스로 움직이도록 해주는 나이트.  그

런 나이트는 의외로 드물었다.

 의외로.

 인간이란 종족이 생각보다 잔인한 종족이란 사실을 증명이라도 해 주는 듯이.

 탁....

 문득 옆 통로에서 조심스러운 발소리가 들려왔다. 라드휜은 거의 반사적으로 걸음

을 멈추었다. 

 발걸음 소리는 아주 작았지만 점점 다가오고 있었다. 아무래도 누군가가 이쪽으로 

다가오고 있는 것 같았다. 

 '기사인가?'

 얼른 몸을 돌려 반대편 통로로 뛰어들었다. 기사 한두명 정도는  그럭저럭 상대해 

낼 수  있겠지만 그렇다고 해서 쓸데없는 소동을 일으키고 싶지는 않았기 때문이었

다. 이런 곳에서 소동을 일으켰다가는 잠들어있던 사람들이 깨어나버리고  말 터였

다. 

 누군지는  모르지만 그냥 아무것도  눈치채지 못하고 지나가기를  바라며 벽에 착 

달라붙었다. 아무것도 눈치채지 못하고 지나가는 게 그의 신상에도 이로울 테니까.  

 그리고 상황은 라드휜의 바라는대로 흘러가주는 듯 했다. 점점 가까워져오던 발소

리는 옆 통로에 숨어있는 라드휜을 전혀 눈치채지 못하고 지나가는 것 같았다. 

 라드휜은 마음속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 그 순간 섬뜩한  검기가 휘

익 하는 소리를 내며 라드휜의 바로 앞에 떨어져내렸다.

 '힉...'

 머리카락 몇 가닥과 옷깃의 앞부분이 잘려나가 바닥에 툭 떨어졌다. 벽에 딱 붙어

있지 않았다면 완전히 두 동강이 났을만한 공격이었다. 어지간한  라드휜마저도 가

슴이 두근거렸을 정도였다. 

 하지만 라드휜은 그 검을 휘두른 사람이 누구인지 확인할 여유도  가지지 못했다. 

곧바로 이어진 다음 공격을 피해내야 했기 때문이었다.

 아슬아슬한 차이로 공중에 뛰어올랐다. 라드휜은 검기의 섬뜩한  기운을 온몸으로 

느끼며 공중에서 한바퀴 돌아 앞쪽 통로로  뛰어내렸다. 그리고 앞 뒤 볼 것  없이 

앞쪽으로 냅다 달리기 시작했다. 우선 조금이라도 상대와의 거리를  확보해야 싸우

던 말던 할 수 있을 것 같았기 때문이었다.

 예상대로 상대는 뒤따라왔다. 탁탁거리는 요란스러운 발소리가 점점  가까이 다가

오기 시작했다. 하지만 이건 너무 빨랐다.  아무리 속도에 자신이 없는 라드휜이라

지만 상대의 속도가 무시무시했던 탓이었다. 이대로 가다간 금방 따라잡힐 터였다.

 거리를 벌려 놓기는커녕 오히려 뒤를 잡힐  형세였다. 별 수 없이 라드휜은  급히 

주문을 외워 길고 단단한 식물 줄기를 만들어내었다. 그리고 갑자기 몸을  휙 돌려 

달려들어오는 상대와 정면으로 맞섰다.

 츠캇!

 순간적으로 무언가 서늘한 기운이 눈앞을 스치는 것 같은 기분이  들었다. 섬뜩하

고 오싹한 기운이 사방으로 퍼져나가는 느낌이었다. 그와 함께 라드휜은 알  수 없

는 강렬한 힘에 떠밀려 뒤로 나동그라졌다.

 '뭐, 뭐야, 이 힘은.....'

 간신히  정신을 차린 라드휜은 들고 있던 식물 줄기가 깨끗이 잘려나간 걸 깨닫고 

두려움을 느꼈다. 마력으로 만들어낸 이 줄기는 가늘긴 해도 강도는 강철 이상이었

다. 웬만한 힘으로는 이렇게 잘라낼 수가 없었다.

 라드휜은 재빨리 왼손을 바닥에 짚었다. 그리고 왼손으로 몸을 지탱한 채 뒤로 굴

렀다. 조금전까지 자신이 있던 자리를 날카로운 검기가 꿰뚫고 지나가는 것을 느낄

수가 있었다. 이 정도의 힘에 이 정도의 속도라니. 놀라울만한  실력이었다.  게다

가 상대는 라드휜을 봐줄 만한 생각이 없는 듯 했다.

 또다시 정신을 차리기도 전에 날카로운 공격이 떨어져내려왔다.  라드휜은 반사적

으로 뒤로 조금 물러나며 정신을 집중해 손을 앞으로 뻗었다. 

 짙은 초록색의 덩굴이 그의 뻗은 손바닥에서 터져나오듯  쏟아져나왔다. 순식간에 

수십개의 줄기로 갈라진 덩굴은 순식간에 상대의 검을 얽어매었다.  

 전혀 예상치 못했던 라드휜의 반격에 상대는 조금 멈칫 하는 것 같이  보였다. 라

드휜은 그제서야 상대방의 모습을 제대로 볼 수가 있었다. 

 그리 특별한 건 없는 사람이었다. 더없이 평범한 복장에 더없이 평범한 얼굴을 하

고 있는 사람이었다. 아무래도 이 성에 있던 기사 중 한 사람인 것 같았다.

 하지만 그 다음순간 라드휜은 그에게서 눈을 뗄 수가 없게 되어버렸다. 그가 지금

껏 한손으로만 라드휜을 상대해왔다는 사실을 깨달았기 때문이었다. 지금껏 움직였

던 것은 검을 든 오른손뿐이었다. 왼팔로는 작은 몸집의 사람 하나를 꼭 붙들고 있

었다. 마치 소중한 무언가를 들처맨 채 싸우고 있던 것 같은 자세였다.

 "나이트..."

 라드휜은 상대의 왼팔에 붙들려 있는  사람을 주시하며 멍하니 중얼거렸다.  믿을 

수 없었지만 그의 팔에 붙들려 있는 사람은 조금 전  저쪽으로 사라졌던 헬이었다. 

아무래도 그쪽에서 이자에게 맞붙다가 붙들려 버린 것 같았다. 잠이 들어 있는 듯, 

고른 숨을 내쉬고 있었지만 라드휜은 불안감을 느낄 수밖에 없었다.

 "이 아이..... 당신의 나이트인가?"

 문득 상대가 침착한 어투로 질문을 던져왔다.  라드휜은 '나이트를  어떻게 했냐'

고 소리치며 당장 달려들고 싶었으나 꾹 참고 고개를 끄덕였다.

 "그렇군....."    

 상대는 의외로 옅은 미소를 입가에 머금었다. 그리고는 아주 간단히  검을 흔들어 

덩굴의 속박에서 벗어나 버렸다.

 "아앗.."

 라드휜은 어쩌지도 못한채 짧은 감탄사를  내뱉을 수밖에 없었다. 급하게  만들어 

낸것이긴  하지만 여지껏 저 덩굴을 저렇게 간단히 빠져나간 사람은 아무도 없었기 

때문이었다. 심지어는 마족의 수장인 하르드퀴논마저도 예전에 상당히 고생했던 경

험이 있을 정도였다. 

 '대체 이 사람은.....?'

 분명 이 사람은 지룡(地龍)의 공격 패턴을 어느정도  알고 있는 사람이었다. 그렇

지 않고는 저 덩굴을 저렇게 간단히 빠져나갈 수 있을 리가 없었다. 

 머리가 아파오기 시작했다. 저 자의 손에서 나이트를 구해내긴 해야겠는데 라드휜

의 전투력은 그리 뛰어난 것이 못 되었다.  이 대륙에 몇 안되는 고룡(古龍)이라고

는 하지만 전투에는 별로 관심이 없었기 때문이었다. 게다가 그나마 온  힘을 다해 

싸울수도 없었다. 힘을 다해 싸우려면  큰 소리를 내지 않을수가 없는데  그랬다간 

상황이 더욱 악화될 것이 뻔했기 때문이었다. 

 그러나 언제나 그렇듯이 해답은 엉뚱한 곳에서 흘러나왔다.


	아핫.... 무언가 잔뜩 빗나가고 있다는 생각이 듭니다.
	학교 컴퓨터실에서 시스템 점검이라고 쫓겨났습니다.--;
	도서관도 책정리 기간이라고 문을 열지 않는군요.
	(훌쩍.... 내 갈곳은 어디에......;)

	결국 게임방으로 와버리고 만 승빈군이었습니다.^^;

	컴퓨터가 고쳐지면 정말 러쉬를 해야겠지요.^^

	아무튼..... 읽어주신분들께 감사드립니다.⌒_⌒


『환타지아-장편란 (go FAN)』 5808번
 제  목:이노베이션(innovation)-61                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/07/12 17:07    읽음:1123 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                언제나 사랑이라 말하는건
                사랑이 뭔지 몰라서입니다.






                                                   『innovation』part 1-3
 스르릉.....

 검을 검집에 집어넣는 마찰음이었다. 라드휜은 놀라서 상대방을 쳐다보았다. 그는 

익숙한 동작으로 검을 집어넣더니 붙들고 있던  헬을 조심스레 라드휜에게  넘겨주

었다. 함부로 다루는 것도 아니었다. 깨지기  쉬운 물건을 다루듯이 아주 조심스러

운 동작이었다.

 라드휜은 얼떨결에 헬을 넘겨받았다.

 "당신의 나이트라면 잘 모시고 있도록....."

 나지막한 당부의 말이 라드휜의 귓가를 울려왔다. 상황이 어찌된건지 전혀 이해할 

수 없게 해버리는 말이었다.

 "당신은 대체......"

 라드휜은 신분을 밝히라는 눈빛으로 그를 쳐다보았지만  상대는 그저 미소지을 뿐

이었다. 이상하게 호감이 가면서도 공허해보이는 미소였다. 그런 그의 모습에 라드

휜은 그만 할말을 잃고 말았다.

 탁탁탁탁.....

 순간 저편에서 급한 발걸음 소리가 들려왔다. 아무래도 이곳에서 조금  소란을 피

웠던 탓에 사람들이 살피러 오는 모양이었다. 빨리 이곳에서 벗어나지 않으면 사태

가 악화될 것 같아 라드휜은 적이 긴장했다.

 "그럼, 다음에....."

 상대는 인사말 같은 말을 남기고는 소리가  나는 쪽으로 걸어갔다. 사실 그는  이 

성에 있던 사람일테니 다른 이에게 들켜도 별 상관이 없을 터였다.  그동안 라드휜

은 헬을 들처맨 채 반대편 통로로 달려나갔다.

 "이, 이 시간에 무슨 일이십니까?"

 성을 빠져나가려는 라드휜의  귓가에 먼발치에서  이루어지고 있는 대화가 들려왔

다. 보통때라면 이정도 거리에선 전혀 들리지 않을 말이지만 주변에 고요하고 벽으

로 길게 막혀있는 탓에 희미하게나마 내용을 알아들을 수가 있었다. 

 "낮에 무언가를 잊고 와서 말이네."

 대답하는 건 조금전까지 눈앞에 있던 상대의 목소리였다. 역시 예상대로  그는 이 

나라의 기사인 모양이었다. 말투로 보아 직위도 꽤 높은 듯 했다.

 "저쪽에서 시끄러운 소리가 났는데...."

 "아아, 내가 실수로 검을 떨어뜨린  탓일게야. 저쪽에는 아무도 없어.... 내가 쭉 
  

  지나온 길이니까. 성실한 건 좋지만 자네도 이만 쉬도록 하지. 피곤해보이는데."

 의외로 그는 라드휜을 감싸주고 있었다. 마치 라드휜이 무사히 성을 빠져나가기를 

바라는 듯한 말들이었다. 천연덕스러우리 만치 태연하고 침착한 대답들. 저런 대답

을 의심할 이는 없을 터였다. 

 '대체 누구일까........'

 라드휜은 나중에 이곳에 한번 다시  와봐야겠다는 생각을 하며 성을  빠져나갔다. 

특별한 사고를 일으키기 전에 헬을 데리고 나왔다는 안도감을 느끼면서.

 그러나 그러한 안도감도 잠시, 그는 금방 자신이 잊고온 것을  떠올려버리고 말았

다.

 '이런, 다리므를 두고 와버렸잖아!'




               *                       *                    *



 '어떻게 되었을까.....'

 다리므는 불안감에 휩싸인 채 느릿한 걸음으로 통로를 걸었다. 그런  그의 불안감

을 가중시켜주려기라도 하려는 듯이 통로는 무섭도록 고요했다. 차라리  무슨 소리

라도  난다면 거기에 집중을  할 텐데 한없이 고요하니  도무지 상황을 감잡을수가 

없었다. 

 생각같아서는 아무 곳으로나 달려나가고 싶었다. 하지만 몸이 제대로 말을 들어주

지 않았다. 여러차례 무리하게 주문을 쓴  탓이었다. 무거운 피로감이 그의 온몸을 

짓누르고 있었다. 느릿느릿 걷는데도 숨이 차고  현기증이 났다. 조금만 정신을 놓

쳐도 이대로 쓰러져버릴 것만 같아 잔뜩 긴장하고 있어야만 했다. 

 문득 저편에서 규칙적인 발걸음 소리가 났다. 다리므 못지 않게  느릿한걸로 보아 

그냥 지나가는 사람인 모양이었다. 다리므는  아예 피할 생각을 하지 않고  자신도 

지나가는 사람 행세를 하기로 마음먹었다. 사실 잽싸게 옆 통로로 피할  자신이 없

어서 택한 선택이었다.

 반대편에서 걸어오는 사람은 평범한 인상에 조금 귀족적인 차림새를 한 기사였다. 

특별히  기사라고 여겨지는 차림새는 아니었지만 허리에  찬 장검과 규칙적인 걸음

걸이에서 다리므는 그가 기사라는 사실을 간단히 유추해낼 수가 있었다.

 고개를 숙인채 걸어오던  상대방은 다리므를 보고 조금 놀란 듯 했으나 이내 침착

한 표정을 되찾았다. 그리고 몇 초  지나지 않아 두 사람은 말없이 스쳐  지나가게 

되었다.

 그순간 다리므는 무언가가  생각나는 듯한  느낌을 받았다. 전혀  생소하지 않은, 
  
오래전에도 여러번 겪어본 것 같은 이상한 느낌이 가슴속을 울리고 있었다. 뭐라고 

표현할 수 없는 느낌에 이끌려 다리므는 자신도 모르게 뒤를 돌아보았다. 

 반대편에서 걸어오던 기사는  여전히 느릿한 걸음으로  가던 길을 마저 가고 있었

다. 한치의 흔들림도 없어보이는 태도였다. 아주 오래전부터 여러번 보아왔던 그의 

뒷모습. 다리므는 어느새 자신도 모르게 그에게 말을 걸고 있었다.

 "오랜만입니다. 하르드퀴논님."

 그는 느닷없는 다리므의 말에 움찔하며 뒤를 돌아보았다. 하지만 어느정도는 예상

하고 있었는 듯, 그리 놀라운 표정을 짓지는 않았다.  오히려 놀란 것은 다리므 자

신이었다. 어쩌다 그런 말을 꺼내게 되었는지 스스로 당혹스러웠기 때문이었다. 

 그는 걷던 방향을 바꾸어 다리므가 있는 쪽으로 다가왔다. 무슨 생각을 하고 있는

지는 몰라도 이상할만치 태연한 동작이었다.

 그리고 그의 나지막한 목소리가 조용하던 통로를 길게 울렸다.

 "눈치하난 빠르군."

 "뛰어난 환각이군요. 하마터면 못 알아볼 뻔 했습니다."

 다리므는 강한 긴장감을 느끼며 뒤로 조금 물러섰다. 

 "못 알아보는게 정상이야."

 그는 언제나 그렇듯 침착한 어투였다.  6개월 전에 보았던 것과 하나도  달라지지 

않은 모습이었다. 지나칠정도로 침착한.  자신의 감정이 어떤  것이든 상관치 않고 

그저 침착하기만 한 태도. 

 언제나, 언제나 그랬듯이.

 "이런 곳에서 당신의 보게 될 줄이야."

 오히려 다리므의 말이 더 냉소적이었다. 사실 얼떨결에 그를 불러세우기는 했지만 

다리므의 기억속에 그의 인상이 좋게 남아있을 리가 없었다. 힘이 별로 안 남은 탓

에 나지막한 어조가 되긴 했지만 하르드퀴논이 눈치 못 챌 정도는 아니었다.

 하르드퀴논은 알만 하다는 듯이 픽 웃었다. 여유 있다기보다는 의미심장한 미소였

다. 눈앞에 서 있는 사람을 긴장하게 만드는 태도였다. 

 "날 죽이고 싶나? 다리므 레이슬러?"

 섬뜩하리만치 침착하고 태연한 질문이었다. 다리므는 자신도 모르게 움찔 했다.

 "그렇게 할 수 있다면 시도해보는 것도 나쁘진 않겠지. 할 수 있다면 말이야."

 할 수 있다면.....이란 말이 무력한 다리므의 의식 속에 비수처럼 파고 들어왔다. 

아무것도 할 수 없이  무력하기만  했던 6개월 전의 기억을  되살려 주는 말이었기 

때문이었다. 다리므는 자신도 모르게 하르드퀴논을 노려보았지만 그는 여전히 한치

의 흔들림도 없는 태도로 말을 이었다.

 "6개월 전, 그날을 아직 기억한다면 한번 날 공격해보는 건 어떤가? 이곳엔 날 도 

  울만한 마족들이 없어. 그야말로 1대1인 셈이지. 나쁘지 않은 조건이라 생각하는  
  데."

 "할 수..... 있을 리가 없잖아."

 벼랑끝까지 밀려나 있는 기분이었다. 지금은 거의 힘이 남아있지 않은  데다가 최

고의 컨디션으로도 못 이길 상대가 하르드퀴논이었다. 그 무시무시한  속도와 힘은 

그날 넘치도록 충분히 보았으니까. 아무것도 할 수 없다는 무력감과 절망감에 젖어 

그의 태연한 모습을 미친 듯이 쳐다보았던 기억이 아직도 생생하니까.

 하지만 희한하게도 분노나 증오는 전혀 느껴지지 않았다. 하르드퀴논을 똑바로 쳐

다보며 다리므가 느끼는 감정은 차라리 그리움에 더 가까운 것이었다. 그리움과 무

력감이 마구 뒤섞인..... 스스로도 이해할 수 없는 감정이었다.

 .....혼란스럽다.

 하르드퀴논은 잠시 주변을 쓱  둘러보더니 다시 다리므에게  시선을 옮기며  말을 

꺼냈다.

 "하지만 이런 기회는 다시 오지 않아. 후회하게  될 거다. 앞으로 천천히 널 부숴  
  줄 생각이니까. 한순간도 안심할 수 없도록, 천천히...."

 음산하고 소름이 끼치는 말이었다. 다리므는 흠칫하면서도 그가 어째서 이런 말을 

꺼내는지 이해할 수가 없었다. 마족의  수장이 어째서 일개 마법사에게 이런  말을 

꺼낸단 말인가. 비상식적이어도 너무 비상식적이었다. '윈드 마스터(Wind Master)'

가 아닌, 다리므의 이름을 제대로 불러주는 것을 보면 다른 사람으로  착각하고 있

는 것도 아닌 것 같은데.

 그러나 어느새 다리므는 스스로 이해할 수 없는 상황을 만들어가고 있었다.

 "무서운 척 하지마. 형이 그런 쓸데없는 일에 신경 쓸거라 생각하지 않아."

 말을 꺼낸 스스로도 이해할 수 없는 말.....다리므는 완전히 혼란에 빠져 있었다. 

어째서 자신이 이런 말을 중얼거리는 것인지, 하르드퀴논은 어째서 이런 반응을 보

이는 것인지, 하나도 이해할 수가 없었다.

 ....그리고 근본적으로 자신이 대체 누구인지조차 알 수 없게 되어버리고 있었다.

 "그럴까?"

 하르드퀴논은  뜻을 알 수 없는 말을 중얼거리더니 갑자기 몸을 틀어 다리므의 어

깨를 움켜쥐었다. 갑작스럽고 거친  행동이었다. 앗 하는  사이에 다리므는 복도의 

벽에 세차게 밀어붙여졌다. 아찔할  정도로 강한 힘이었다.  도저히 빠져나갈 수가 

없었다. 

 하르드퀴논의 눈동자는 어느새 그 본래의 파란색으로 돌아와 있었다. 그는 섬뜩하

리만치 새파란 눈동자로 다리므를 노려보며 말을 이었다.

 "아직도  아무 것도 변하지 않았을 거라고 생각하는 거냐? 300년이라는 긴 세월을 

  우리들이  어떤 심정으로 바득바득 살아왔는지 알고나  그런 말을 하는 거냐? 네 

  가 필요 없는  인간이라면  지금 당장 죽여버려도 성이 안 차. 쓸모있기  때문에 

  아직 살려두는거다. 모르는 건 아닐테지."

 "어, 어째서......"

 간신히 짧은 말을 내뱉긴 했지만 다리므는  서서히 의식이 멀어져가는  것을 느꼈

다. 바로 눈앞에 서있는  하르드퀴논의 모습마저 묘하게  일그러지고 있었다. 모든 

것이 한바퀴 핑 도는 느낌. 정말 불쾌한 느낌이 그의 의식을 흔들어놓고 있었다. 

 "우리가 정령을 용서하길 바란다면 그건 억지다."

 분명하고 침착한 하르드퀴논의 목소리만이 귓가에 가득 울려오고 있었다. 그는 그 

다음에도 무슨 말인가를 덧붙이는 것 같았는데 그 이상은 웅얼거리는 것처럼  들려

서 알아들을수가 없었다. 

 정신이 점점 아득해져가고 있었다. 자신이 무어라고 중얼거렸다는  사실은 어렴풋

이 깨달았지만 그게 무슨 내용인지는 알지 못했다. 

 "역시 하나도 안 변했어.... 그런식으로 말하는 것까지..."

 숨이 차다. 아무것도...... 모르겠다.

 하르드퀴논은 여전히 새파란 눈동자로 다리므를 노려보고 있었다.  하지만 몽롱한 

의식속에서도 다리므는 그의 눈에  가득 차 있는 감정이  분노가  아니라는 사실을 

느낄수가 있었다. 그것은 허무감이었다. 그에게 전혀 어울리지 않는 끝없는 허무감

만이 투명한 빛으로 그의 눈동자를 뒤덮고 있었다. 6개월 전 노이테라 성에서 보았

던 그 눈빛 그대로였다. 그저 새파랗기만 한.....

 아무런 의미도 없는.....

 하르드퀴논은 무언가 말을 더 이으려다  이상함을 느끼고는 다리므를  밀어붙이고 

있던 손을 가만히 놓았다. 다리므는 하르드퀴논이 손을 놓자마자 주르륵 벽을 타고 

미끌어져내렸다. 정신을 잃은 모양이었다. 하르드퀴논은  재빨리 팔을 뻗어 쓰러지

려는 다리므를 붙들었다. 




          우우..... 점점 오랜만이 되어가는 승빈군입니다.
          집에 있는 컴퓨터가 아직 안 고쳐진 탓에
          연재한다는게 거의 가시밭길이 되어가고 있군요.....--;

          매번 늦어져서 죄송합니다.^^;
          컴퓨터만 고쳐지면 러쉬를 해야죠.

          그래도 읽어주신 분들께 감사드립니다.....^^

          의견도 여전히 환영이랍니다.

                                                      승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5809번
 제  목:이노베이션(innovation)-62                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/07/12 17:22    읽음:1121 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







           자신의 과거가 미래를 결정하도록 한다면 그것은 비극이다.
           





                                                    『innovation』part 1-3
 "여전하군...."

 하르드퀴논은 정신을 잃은 다리므의 이마를 손으로 짚어보고는 자신도  모르게 혼

잣말을 중얼거렸다. 문득 오래전 일이 생각났기 때문이었다. 지금 돌이켜봤자 아무 

소용도 없는 기억이지만.

 다리므의 상태는 그리 좋아보이지 않았다. 체력이 완전히 바닥까지 떨어져 있는데

다 상처도 꽤 많았다.  어설픈 회복 마법으로 어느정도 치료한 흔적은 있었지만 그

걸로는 완전히 나았을 리가 없었다. 게다가 원래 건강한 체질이 아니라 더 골치 아

팠다.

 '회복술사라는 존재 자체가 드문 건 사실이지만 에이린 정도로 어설픈 사람이었나 

  보군.'

 하르드퀴논은 간단한 주문을 외워 상급 회복 주문을 다리므에게 걸어두었다. 그리

고 가볍게 그를 들처매고 걷기 시작했다. 

 어둑어둑한 통로는 암울한 운명을 암시하듯  으스스한 분위기에 가득 차  있었다. 

불빛이 조금 흔들릴때마다 길게 늘어선  그림자들이 함께 흔들려 성 전체가 흔들리

는 것 같은 착각까지 일으켰다. 걷는 사람도 별로 없고 모두들 잠이 들어있는 고요

한 통로. 밖에서 무슨 일이 있어도 편안히 자신의 평화로운 밤을 지내는 사람들.

 '그래, 이젠 돌이킬 수 없어.....'

 멀찍이 보이는 창문. 그 너머로 펼쳐진 까만 어둠과 깜박이는 별들이 지나간 세월

을 축복하듯 서서히 저물어가고 있었다.
  

              *                      *                       *
 
  
 동이 트려는 모양이다. 하얗게 반짝이던 별들의 빛깔이 점차 흐리게 흔들린다. 마

치 마지막 남은 어둠에 물들어 회색빛으로 사라지겠다는 것처럼.

 그것도 나쁘진 않겠지.

 어두운 거리를 걷던 에이린은 낯익은 문을 밀어 건물 안으로  들어갔다. 이상할정

도로 마음이 착 가라앉아 있었다. 당분간은 원래대로 돌아갈 수 없을 것만 같은 심

정이었다. 

 불도 켜지지 않은 건물 안은 더없이 어두컴컴했다. 오히려 바깥 거리가 더 환하다

는 느낌이 들 정도였다. 한걸음 한걸음 내딛을 때마다 발끝에 어둠이  부서지는 것

만 같은 착각이 들었다. 실내에 가득 찬 어둠은 에이린의 움직임에 따라 잘게 부서

져나가고 다시 합쳐지면서 빈틈없이 공간을 차지하고 있었다. 영원히  빛이 들어오

지 않기를 바라는 것처럼.

 "약해졌어......"

 에이린은 스스로도 이해할 수 없는 혼잣말을 중얼거렸다.  하논이나 중얼거렸을만

한 맘 약한 혼잣말이었다. 그 멍청이 하논이나 빠져들었을만한  의미없는 씁쓸함이

었다. 

 어째서 이렇게 싸워야 하는거죠.

 에스핀의 절망적인 중얼거림이 아직도 귓가에 울리는 것만 같았다. 그리고 한순간

에 스스로의 피로 붉게 물들어버렸던 정령족  소년의 모습도 어렴풋이 머릿속에 떠

올랐다. 한때 자신의 꿈을 가지고 있었을지도  모르는, 그러나 너무도 간단히 죽어

버린 소년.

 '하지만.... 당연해! 그 아이는 정령이었으니까.'

 언제나 그랬듯이 간단한 한 마리로  자신을 납득시키려 했다. 복수....모든  것을 

무참히 베어내고 파괴해버린, 그리고 피보라를 보면서 웃었던 정령들에게  그건 당

연한 인과응보였다. 사정을 모르는 이들은 그게 그저 화풀이일  뿐이라고 마족들을 

비난하지만 그렇게 간단히 치부해버릴만한 감정은 아니었다. 그렇게 모두를 처참히 

찢어버린 정령들은 지금 너무 잘 살고 있으니까. 하늘마저도 그런 그들을 처단하지 

못했으니까.

 천벌(天伐)이 그들에게 내렸다면 차라리  이런 분노는 없었을  터였다. 그 처참한 

죽음에 어느정도 보상을 받았다고 생각하고 남은  정령들을 용서할  수 있었을테니

까. 하지만 하늘이 정령에게 내려준 것은 오히려 축복(祝福)이었다. 파괴의 시대를 

거쳐 생성(生成)의 시대에 이르듯 마족을  무참히 죽여놓고 그들은 풍성한  번영을 

맞이했다. 그들의 낙원을 위해 마족들이 당연히 죽어야 했던 것처럼.

 그러니 에이린은 도저히 정령들을 용서할  수가 없었다.  이런 행동으로 악마라는

오명(汚名)을 써도 좋았다. 어차피 태어날 때부터 장난감처럼  만들어졌으니까. 멋

대로 만들어내고 멋대로 가지고 놀던 이들에게 반란을. 그리고 마족들을 학살한 만

용에 대한 복수를. 이제 그들은 죽음으로도 자신의 죄를 씻지 못할터였다. 그 더러

운 역사의 대가를 치루려면 죽음으로는 부족했다. 갈기갈기 찢어 죽여도 속이 풀리

지 않을 거라고 에이린은 생각했다. 그들은 아직도 고고한 척 스스로 정의를  부르

짖고 있으니까.

 짙은 어둠에 묻힌 사물들은 윤곽만을 아스라이 드러내고 있었다. 무심코  불을 켜

려던 에이린은 사물들 틈에 낯익은 누군가가 끼어있다는 걸 깨달았다. 의자에 기댄

채 곤히 잠들어 있는 그녀의 나이트, 하르드퀴논이었다. 아무래도 에이린을 기다리

다 깜박 잠이 들어버린 것 같았다.

 "이봐.... 하논.... 일어나...."

 에이린은 힘없는 목소리로 중얼거리며 하르드퀴논을 흔들었다. 다행히  그리 깊게 

잠든건 아니었는지, 하르드퀴논은 금새 눈을 비비며 부스스 일어났다.

 "아.... 에이린......?"

 "네가 잠들어 있으면 어떡해. 무엇이든 하고 있었어야지."

 책망하는 어투였지만 여전히 별로 힘은 없었다. 그저 될대로 되라는  식의 말이었

다. 평소의 그녀였다면 거칠게 하르드퀴논을 깨우며 '네가 잠들어있으면 뭐가 되겠

냐'고 마구 따져들었을 테지만 지금은 그럴  기분도 나지 않았다. 엉뚱한 하르드퀴

논을 화풀이 대상으로 삼는것도, 지금은 귀찮았다.

 하르드퀴논은 뻐근한 듯 고개를  이쪽 저쪽으로  돌리더니 무심한 어조로 말을 걸

어왔다.

 "결국 뮤트를 찾지 못한 모양이구나."

 "그래."

 너무도 간단히 사실을 집어낸 하르드퀴논의 말에  에이린은 골이  난 어투로 대답

했다. 뮤트를 찾지 못했다는 것만으로 이런 기분이 되어버린  건 아니지만 그게 큰 

이유중 하나인 건 분명했다.  

 "아무튼 내일부터 사람 몇 명을 데리고 다녀야겠어. 뮤트를 찾으려면....."

 에이린은 한숨을 쉬듯 앞으로의 계획을 중얼거렸다. 하지만 그 말에  돌아온 하르

드퀴논의 대답은 의외의 것이었다.

 "됐어. 내일부터는 바빠질거야. 이제 뮤트에 대해서는 신경쓰지마."

 언제나 다름없는 침착한 목소리. 진심임이 틀림없는  어투였다. 에이린은 깜짝 놀

라 하르드퀴논을 쳐다보았다. 도무지 이해할 수가 없는 말이었다. 뮤트가 사라졌을 

당시엔 스스로 찾아나서겠다고까지 했던 하르드퀴논이었다. 뮤트를  찾지 못했다는 

말에 화를 내기는커녕 더 이상은 신경쓰지 말라니. 에이린으로서는 도무지 그의 의

도를 파악할 수가 없었다. 

 "또 무슨 변덕이야?"

 에이린의 목소리는 어느새 날카로워져 있었다. 하지만 하르드퀴논은  그런 그녀의 

반응에는 별로 신경쓰지 않는 듯 했다. 그저 변함없는 침착한 어조로 다음 말을 이

어나갔을 뿐이었다.

 "내일 아침.... 아니, 이젠 오늘이겠군. 10시쯤에 정령들  몇 명이 이곳에서 파르 

  나의 아이리스 호수로 이동한다는 정보를 입수했어. 자세한 얘기는 유스파드에게 

  해 두었으니까 같이 가도록 해. 그쪽에는 풋내기들이 많으니까 네 도움이 필요할 

  거야."

 "다른 사람에게 맡겨! 난 뮤트를 찾는 게 먼저야."

 에이린은 한치의 망설임도 없이 단호하게 그의 말을 거절했다. 하지만 하르드퀴논

도 만만치 않게 단호했다. 

 "내 말 들어. 이제 더 이상 뮤트에  대해서는 신경쓰지 말도록 해. 지금은 아침에 

  할 일이나 신경 써. 유스파드를 제때 만나려면 지금 나가야 할텐데."

 하르드퀴논이 에이린에게 이렇게까지 단호한 말을 하는건 흔치 않은 일이었다. 에

이린은 결국 그의 말에 따를 수 밖에 없었다. 아무리 허용적이라고 해도....  드래

곤과 나이트의 말싸움의 결말은 사실상 뻔한 것이니까.

 저게 방금 잠에서 깨어난 자식이 하는 말이란 말이지. 에이린은 기분이 더 가라앉

아버리는 것을 느끼며 저편으로 고개를 휙  돌려버렸다. 그래, 허무함을 이기고 냉

정해시셨군. 하는 쓸데없는 중얼거림을 뒤로 삼키면서.

 그리고 에이린은 오랜만에 던지는 질문을 끄집어내었다.

 "목적은 전멸이겠지?"

 뻔한 질문이란걸 알고 한 말이었다.  우리들이 움직이는 목적은 이것밖에  없다는 

것을 누구보다도 잘 알고 있으면서도 지푸라기라도  잡는  심정으로 가끔씩 되새겨

보는 질문이었다.

 "그래, 언제나 그렇듯 최대한  잔인하게. 본보기를 남겨야 하니까. 특별히 말하지 

  않아도 잘 해오지 않았나? 새삼스레 질문 던지지 마. 그런 사실을 분명하게 확인 

  하고 행동을 취한다는 것 자체가 우스우니까."

 하르드퀴논의 대답은 평소와  다름없는 내용이었다. 수십번도  넘게 들어왔던 말. 

하지만  에이린은 이제서야 이 말이 뜻하는 의미를  제대로 알아차릴 수 있을 것만 

같은 기분이 들었다.

 처음엔 이런 말들이 허무감에서 흘러나온 것이라고 간단히 생각했었다. 그저 되는

대로 중얼거리는 식의 말들. 하지만 이제 다시 생각해보니 이건 지독할정도로 냉소

적인 말이었다. 차라리 아무 생각없이 살육을  일삼도록 하라는 식의 빈정거림. 그

리고 정령들을 '죽인다'라는 사실을 명확히 생각해두고 살육을 저지르는 건 우스운 

일이라는 냉소. 결국 하르드퀴논은 아무렇지도 않게 정령을 죽여온  모두를 비난하

고 있는 것이었다. 그것도 아주 철저하게. 스스로도 벗어날 수 없는 비난을.

 "넌 악마야, 하논."

 에이린은 스스로도 정확한 뜻을 판단할 수 없는 말을 내뱉었다. 그리고 그에 돌아

온 하르드퀴논의 대답은 예상대로 덤덤한 것이었다. 

 "처음부터 알고 있었을텐데. 새삼스레 언급한다는  것 자체가 우스운거야. 우리들 

  앞에서 정령은 단지 죽어줘야 할  대상일 뿐이야. 그의 삶이 어쩌든, 생명이란게 

  고귀하든 말든 우리는 양심의 가책도 가지지 말아야 해. 그것이 우리의 정의이고 

  신념이니까."

 하르드퀴논은 고개를 조금 들어 에이린을 쳐다보았다. 칠흑같은  어둠 속이었지만 

에이린은 하르드퀴논이 어떤 눈빛으로 자신을 쳐다보고 있는지 알아챌수가 있었다. 

무엇을 뜻하는지 알 수 없는,  그저 새파랗기만 한 눈동자.  가끔씩 공포감에 젖어 

쳐다보았던 눈빛일 터였다. 

 무서울만치 그저 새파랗기만 한 눈동자.

 에이린은 한숨을 내쉬었다. 아주 오래전, 정령들의  함정에 빠졌을 때의 하르드퀴

논이 생각났기 때문이었다. 이리저리 떠밀리고 쫓겨다니는 중에 그의  갈색 머리칼

은 자신의 피로 붉게 물들어버렸었다. 피에 흠뻑 물든 붉은 머리칼에  새파란 눈동

자로 상대를 노려보던 모습. 그  모습은 아직도 에이린의 기억에 선명히  남아있었

다. 그토록 무서웠던 적이 없었으니까. 거의  평생을 모셔온 나이트가 그렇게 두렵

게 보였던 적도 없었으니까.

 그날은 결국 그 근처에 있던 정령들이 전부 몰살당하는 것으로 끝이 났었다. 사방

에  만들어진 피 웅덩이와 처참하게 찢겨나간 정령들의  시신 속에서 그는 울고 있

었다. 이미 싸늘하게 식어버린 동료의 시체를  안은 채 뜻을 알 수 없는  고대어를 

한없이 중얼거리고 있었다. 

 운명이야.... 이 싸움은 누구도 멈출 수 없어.

 에이린은 이내 거의 체념한 상태가 되어 버렸다. 처음엔 정령 한둘을 죽이는 데도 

벌벌 떨며 악몽에 시달렸던 그녀였다. 그때는 그리도 겁이 많았었고, 또 살인은 죄

라고 믿었었다. 

 그렇다면 지금은......?

 지금은 에이린 스스로가 이 싸움을 끝내는 것을 거부하고 있었다.  정령들에게 천

벌이 내려지기도 전에 이 싸움이  끝나버린다면 그만큼 허무할 수는 없을  터였다. 

불합리하고 끔찍하다 해도 에이린은 정령을 죽여야 했다. 그래야만  비교적 세상이 

정의롭다고 믿을 수가 있을테니까.

 "가겠어.....네가 원하는 대로 해주지. 각각 여섯조각으로 찢어주겠어. 그들은 당 

 연히 죽어야 하니까."

 에이린은 냉소적인 말을 남긴 채 다시 건물을 나서려 했다. 그리고 예상대로 지나

칠정도로 덤덤한 하르드퀴논의 대답이 등뒤에서 울려왔다. 

 "일곱으로 해."

 여덟이 아닌게 다행이군. 에이린은 어느새 입술을 잘근잘근 깨물고 있었다.

 '미친 자식!'

 


              두조각째 올립니다.
              최대한 많이 올리려고 했는데....
              역시 공백을 채울수가 없군요.

              그래도 최대한 열심히 써봐야 겠지요.^^

              의견은 언제나 환영이랍니다.

                                                학교 컴퓨터실에서, 승빈군

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5830번
 제  목:이노베이션(innovation)-63                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/07/13 16:03    읽음:1126 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






               아무런 목적없이
               그저 잘 하자고 뛰어드는 건
               너무 허망해.





                                                     『innovation』part 1-3
 "갔군....."

 하르드퀴논은 들어줄 사람도 없는 혼잣말을 중얼거리며 주변을 휙 돌아보았다. 이

제 막 동이 트려는 듯 새벽녘의 아스라한 빛이 창문을 통해 길게  비춰들어오고 있

었다. 마치 꿈의 한조각같이 흐릿하고 희미한  빛이었다. 하지만 얼마 지나지 않아 

선명하고 밝은 빛이 눈부시게 쏟아져 들어오리라는 사실을 그는 이미 알고 있었다. 

 차라리 이대로 빛이 한없이 강해져서 모든 것이 한번에 사라졌으면  좋으련만. 하

르드퀴논은 쓸데없는 상상을 하며 몸을 일으켰다. 만약 모두  사라져버린다면 이렇

게 골치아프게 머릿속을 흔드는 생각도 사라질텐데.

 조금 전 거의 뛰쳐나가다시피 밖으로 나가버린  에이린의  눈빛을 그는 분명히 보

았다. 흔들리고 있으면서도 오기로 끝까지 매달려있는 자의 눈. 에이린에게는 어울

리지 않는 눈이었다. 그저 언제나처럼 당당하고 당연하게 살아주었으면 했었다. 이

런 상황에까지 밀려온 이상은 불가능한 일이겠지만  그래도  에이린만은 신념을 가

지고 살아주기를 바랬던 것이었다. 신념이 있는 한은 이런 상황에 절망하진 않을테

니까. 그 무서운 절망감을 에이린은 느끼지 않길 바랬다.

 '그들은 당연히 죽어야 하니까.'

 그것은 예전에 하르드퀴논이 버릇처럼 중얼거렸던 말이었다. 무엇인지도  모를 정

의감에 휘둘려 눈앞에 보이는 모든 것을 베어나갔던 그때. 차라리 그때는 고민따윈 

없었다. 모든 것이 당연했고 또 합당했으니까. 정령들의 죽음은 꼭 필요한 것일 뿐

이었으니까.

 하지만 일년쯤 전에 우연히 진실을 알게  되면서 그의 의식은  벼랑끝으로 몰려버

린 형세가 되어버렸다. 그토록 신념을 가지고 부숴왔던 정령 내부의 뒤틀림과 진실

들은 그가 여지껏 살아왔던 이유를 무너뜨리기에 충분할만큼 충격적이었다. 그토록 

증오해왔던 자가 사실은 마족들을 구한 은인이라니, 그리고 그동안  존경해왔던 자

들이 사실은 이 싸움을 조장한 위선자들이었다니.

 '제길......'

 아무리 생각해도 어이없는 현실이었다. 지금까지 미친 듯이 달려왔던 이유를 현실

은 한순간에 부숴놓고 말았다. 이제 하르드퀴논에게는 더 이상 달려나갈 이유가 없

어져버렸다. 아니, 처음부터 아무것도 없었다. 다만 억지로 만들어진 허상 아래 달

려왔을 뿐이었다. 이제 그에게 남은 것은 관성뿐이었다. 아무런 이유 없이 그저 흘

러가던 대로 흘러가야만 하는 관성. 이제 아무런 이유가 남아있지 않은데도. 

 아무것도 없는데도.

 다른 이들에게는 진실을 알리지 않았다. 아무리 진실이라 해도 그  사실이 알려진

다면 마족 세력은 붕괴해버릴 테니까.  그렇다면 정령들을 이길 수 없는  대다수의 

약한 마족들에겐 죽음만이 남을 뿐이었다. 간신히 조직을 이루어 버텨내고 있는 이 

상태가 붕괴된 다음은 생각하기조차 싫었다. 그러니 억지로라도 더없는  증오에 젖

어있어야만 했다. 비록 그것이 진심이 아니더라도.

 다리므는 병원 건물 앞에 내려두었다. 헬은 드래곤이 어디론가 데려갔으니  잘 있

을테고. 이러한 자신의 행동을 다른 마족들이  안다면 길길이 날뛸 터였다. 어쩌면 

두말할 것 없이 끌려가 배신자 취급을 당해야 할지도 몰랐다.

 하지만 하르드퀴논은 이 수많은 기만(欺瞞) 속에서 단 하나라도 진심이 섞인 일을 

하고 싶었다. 다른 이들 앞에선 거리낌없이 살육을 저지르더라도 아무도 없는 곳에

선 일부러 몇 명씩 '놓쳐주고' 싶었다. 비록 그게 위선일지라도.

 무심코 창문을 열었다. 어쩌면 답답하단 생각에  그랬는지도 모르겠다. 그냥 가만

히 있을때는 몰랐는데 바깥에는 어느새 소슬한 빗줄기가 흐르고 있었다. 아침의 빗

줄기는 금방 멎어버린다던데. 눈물처럼 그저 땅을 적시기만 하고  멈춰버릴 빗줄기

가 처량하게 일직선을 수없이 긋고 있었다. 

 하르드퀴논은 너무도 복잡해져오는 머리를 가라앉히려는  듯이 깊은 숨을  들이마

셨다. 아침의 공기라지만 맑은 맛이 없이  텁텁했다. 그저 밋밋하고 불쾌한 공기일 

뿐이었다. 정신을 가라앉히는데 별로 도움이 되질 않았다. 

 그러나 그 다음 순간 하르드퀴논의 의식은  아주 간단히 정리가  되어버리고 말았

다. 저 아래 서서 이쪽을 계속 올려다보고 있는 소녀. 그녀의 얼굴을 본 순간 모든 

생각들이 한순간에 날아가버렸기 때문이었다. 

 그 소녀는 아무런 감정이 없는  눈으로 하르드퀴논을 올려다보고 있었다.  아무런 

생각 없는 무서운 무표정을 한  채 소슬히 내려오는 빗물에 젖어들어가고  있었다. 

그녀의 새까만 눈동자는 빗물에 젖어 맑은 빛을 띄었다. 아무런 의미 없이 그저 맑

기만 한 눈동자. 마치 이미 죽어버린 이의 눈빛같은 색이었다. 

 "뮤트?"

 하르드퀴논은 자신도 모르게 창문에서 뛰어내렸다. 거의 반사적인  행동이었기 때

문에 그곳이 2층이었다는 사실을 잊어 잠시 비틀거려야만 했지만  그럭저럭 뮤트의 

앞에 잘 내려설수가 있었다.

 뮤트의 몰골은 말이 아니었다. 흙먼지를 잔뜩 뒤집어 쓴데다 군데군데  상처를 입

어서 완전히 더러워져 있었다. 힘없이 흐르는 빗물에 젖어들기는 했지만 그런 빗물

로는 오히려 얼룩을 번지게 할 뿐이었다. 이 정도로는 모든 것을  깨끗이 씻어내릴 

수가 없었다. 

 "돌아왔구나."

 하르드퀴논은 뭐라 표현할 수 없는 감정을 느끼며 뮤트에게 다가갔다.  아주 가까

이 가서야 그녀가 떨고 있다는  사실을 알았다. 하지만 지금의 그로서는  아무것도 

해줄수가 없었다. 한심하게도.

 뮤트는 아무말도 하지 않았다. 그저 무표정한 얼굴로 하르드퀴논을 쳐다보고 있을 

따름이었다. 하르드퀴논의 머리카락에서 물방울이 뚝뚝 떨어져내릴  때쯤에야 그녀

는 조심히 입을 열었다.

 "갈곳이 없었어......"

 무표정한 표정만큼이나 아무런 감정이 없는 말이었다.

 "그냥 이대로 사라지려고 했는데, 생각해보니 갈곳이 없잖아. 그래서.... 왔어."

 그리고 뮤트는 입가에 옅은 미소를 머금었다. 묘하게 이지러진 나머지  무어라 판

단하기 힘든, 어색한 표정이었지만 하르드퀴논은 그것만으로도 안도감을 느꼈다. 

 "이곳으로 돌아왔으면 다 된거야. 이제 들어가자."

 그는 가볍게 손을 뻗어 뮤트의 어깨를 감쌌다. 그녀의 떨림이 팔을 통해 전달되어 

왔다. 이미 충분히 무뎌졌다고 생각했었는데 괜히 목이 메어왔다. 

 사실 뮤트가 돌아오지 않을거라고 체념하고 있던 하르드퀴논이었다.  떠나고 싶다

면 마음대로 가버리라고 드래곤에게 맡겨버렸으니까. 다시는 뮤트로 돌아오지 않을

거라고 생각해 왔었다. 아쉽지만 그것이 최선의 선택이었다. 

 하지만 그녀는 이렇게 돌아와주었다. 어색한 미소밖에 지을 수 없는  그녀지만 이

걸로 충분하다고 하르드퀴논은 생각했다. 

 "난 정령이야."

 건물 안으로 들어가려는 순간 뮤트가 나지막한 목소리로  중얼거렸다. 하르드퀴논

은 순간 움찔 했지만 금방 평정을 되찾고 그녀의 말에 답했다. 

 "새삼스레 중얼거리지 마."

 어떻게 보면 싸늘한 말이라고 할 수도 있겠지만 그만큼 따뜻한 말은 없었다. 뮤트

는 가만히 눈을 내리깔았다. 그리고 이해할 수 없다는 듯이 중얼거렸다.

 "어째서 날 보호해주는 거야, 어째서.....?"

 하르드퀴논은 그런 그녀의 말에 두려움이 녹아들어있다는 사실을 눈치챘다. 이 아

이가 본능적으로 가질 수밖에 없는 두려움.  모두에게 배척당하는 것. 하지만 하르

드퀴논은 자신마저 이 아이를 그렇게 대할 생각은 없었다. 

 어쩌면 이건 치사한 속죄의식일지도 몰랐다. 이 아이를  보호하고 받아들여줌으로

써 여지껏 자신이 저질러왔던 만행을 조금 옅어지게 하려는......하지만 그런건 아

무래도 좋았다. 이런 의식이 어디에서 흘러나왔던 간에 뮤트는 돌아왔고 이대로 좋

았다. 뮤트가 가까이에 있다는 안도감. 그것만으로도 하르드퀴논은 안심할 수가 있

었다. 

 "네가 여기 있으니까."

 하르드퀴논은 뜻을 알 수 없는 대답을 끄집어내었다. 스스로도 무슨  의미인지 알 

수 없는 말이었지만 딱히 뚜렷이 표현할 수 있는 말이 없었다. 

 "하지만 조심해. 에이린이나 다른 마족들에게 들키면 그대로 끝장이니까. 설마 에 

  이린의 손에 죽고 싶은 건 아니겠지."

 "으응....."

 뮤트는 순순히 고개를 끄덕였다. 무슨 생각을 하는지 모를 표정은  여전했지만 그

녀의 떨림은 어느새 가라앉아 있었다.

 그리고 뮤트는 이내 결심한 듯이 우울한 어투의 말을 쏟아놓았다.

 "아침이면 다 잊어버릴거야. 이런 기억들.  내가 누구인지조차 잊어버리고 뮤트로 

  돌아갈거야. 내가 누구인지조차 잘 모르는  뮤트로. 그래야 이곳에 머물 수 있을 

  테니까..... 다 잊어버릴거야. 그때 그랬던 것처럼 내 자신까지도....."
 



      다행히 오늘 다시 접속할 수 있었습니다.
      가능하다면 조금 있다 한 조각 더 올리겠습니다.

      요즘들어 생각한건데 
      후기를 길게 쓴다는건 어쩐지 뱀다리 같다는 느낌입니다.
      앞으로는 짤막짤막하게 쓸 생각입니다.
      어느쪽이 더 나은지는 잘 모르겠지만.^^

      벌써 60회가 넘어갔군요.
      시간은 정말 빨리가는데..... 좀 더 성실해져야겠습니다.

      읽어주신 분들께 감사드리며....
                                                         승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 5831번
 제  목:이노베이션(innovation)-64                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/07/13 16:35    읽음:1124 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







                      Memento mori.






                                                    『innovation』part 1-4
 

 ▷ part 1-4  「여행」- 짧은 행복.


 "조용, 조용히 해 주십시오!"

 애타게 외치는 목소리가 장내에 널리  울려 퍼졌다. 하지만 소란스러움은  여전히 

가라앉을 기미를 보이지 않았다. 오히려 조용히 하라는 목소리마저 하나의  소음이 

되어버린 형세였다. 이대로는 회의가 전혀 성립되지 않을  것 같았다. 이렇게 제각

기 떠들어서는 누가 무슨 말을 하는지 알 수가 없었다. 

 어차피 쓸데없는 회의이기는 하지만 어지간히도 시간을 잡아먹겠군. 한쪽  구석에 

앉아있던 렌스는 마음속으로 투덜대며 방관자처럼 주변의 난리판을 쳐다보았다. 결

국 제멋대로의 결론만 내고  끝낼거면서 회의라니, 우스웠다.  아무런 진전도 없이 

쓸데없는 대화로 시간을 낭비할만큼 이들이 한가하다는 뜻일까. 하지만 렌스는  한

가하지가 않았다. 어제 무슨 일이 있었건 간에 그는 오늘의 일을 위해 나가봐야 했

으니까.

 탁!

 순간 무언가로 탁자를 내리치는 소리가 사방에 퍼져나갔다. 보통이라면 그 소리마

저 소란스러움에 묻혀야 정상이지만 묻히기에는 지나치게 큰 소리였다. 순간적으로 

모두의 시선이 한곳에 쏠린 덧에 잠시동안이나마 고요함을 가질수가 있었다. 

 탁 소리를 내 것은 앞쪽에 앉아있던 지오르 백작이었다. 최근에는 그리 특별한 움

직임을 보이지 않았지만 한때는 최고의 전략가로 촉망받던 사람이었다. 금발에  가

까운 엷은 갈색 머리칼에 조용한 얼굴은 그를 타고난 귀족으로 보이게 해  주었다. 

실제로도  대대로 내려오는 귀족 집안이긴 하지만 그만큼 귀족적인 인상은 그의 집

안에 흔치 않았다. 과묵히 내리깐 긴 속눈썹은 가까이에서 쳐다보는 여성들의 가슴

을 두근거리게 할 만큼 충분히 차가워보였다. 

 '기분나쁜 태도로군.'

 렌스는 괜히 씁쓸한 기분을 느끼며 고개를 돌려버렸다. 지오르 백작이 무슨  행동

을 할 때마다 온갖 이유는 다 붙여서 질색을 하곤 하는 그였다. 웬만해서 사람에게 

이런 반응을 보이지 않는 그였지만 지오르 백작에 대해서만은 예외였다.  아무것도 

아닌 행동 가지고도 괜히 심사가 뒤틀어지는 것이었다. 

 어차피 한 구석에 있는 렌스의 행동은 저 앞에선 보이지도 않을 테지만.

 "이래서 제대로 회의를 진행할 수나 있겠습니까? 회의장 안에서 사담(私談)은  삼

  가주시기 바랍니다."

 정중하지만 조금 경멸하는 어투가 섞인  말이었다. 이렇게 떠들다니 부끄러운  줄 

알라는 투였다. 하지만 불행히도 이 주변에 있는 사람 대부분은 그런 그의  의도를 

눈치채지 못한 모양이었다. 그저 미적거리며 자세를 바로하는 이상의 반응은  없었

다. 

 '멍청이들.'

 비난하는  말도 못알아챈 채 순한 양처럼 입을  다무는 사람들을 쳐다보며 렌스는 

냉소를 머금었다. 이런 곳에 올때마다 지나칠정도로 냉소적이 되어버리곤 하는  그

였다. 아무래도 이런 곳에 자주 오다간 성질 다 버릴 것 같다는 생각이 들  정도였

다.

 주변이 조용해진 덕에 회의는 착착 진행되기 시작했다. 그래봐야 잔뜩 겁먹은  서

기가 우물거리며  의미없는 말을 중얼거린 후 바로 귀족들의 말싸움이 시작되는 것 

뿐이었지만.

 아무래도 이번  회의는 누군가에게  책임을 몰아붙이는 분위기로 흐르고  있는 것 

같았다. 간밤에 아헨 시내가 많이 부서진 것에 대한 책임을 한 사람에게  몰아붙여

버리자는 태도였다. 그리고 불행히도 그 타겟은 렌스가 될 것 같은 추세였다. 타피

카가 조금 지나치게  움직였다  싶으면 치안담당에게 책임을  몰아붙여버리는 일은 

가끔 있었다. 사실 렌스는 이  회의에 참석하라고 통보받았을 때부터 그런  사실을 

짐작하고는 있었다. 하지만 아무리 짐작하고 있었다고 해도 역시 불쾌하긴  불쾌했

다. 그럼 기사들은 대체 무얼  하고 있었냐고 소리치고 싶었다.  하지만 그런 말은 

아무 소용도 없을 것을 뻔히 알기에 그냥 꾹 눌러참아버렸다. 어차피 이들이  원하

는 건 하나의 희생양일 뿐이었다. 그저 책임을 떠맡겨 자신들이 가져야 할  책임을 

없애주는 '고마운' 존재.

 '이번엔 이러다 잘리게 생겼군......'

 렌스는 멋대로 하라는 듯한 무심한 표정으로 주변을 쓱 둘러보았다. 긴 탁자  3개

에 나누어 앉은 사람들. 그것은 하나의 수직적인  체계와도 같은 배치였다. 당연히 

렌스의 자리는 3번째 탁자에 위치해 있었다. 이런 자리는 사실상 책임을  몰아붙이

는 대상들이 앉는 자리일 뿐이었다. 무슨 일이  있을때마다 문책받는 하급 관리들. 

불가능한 일을 시켜놓고  방해까지 해 가면서 왜 못하느냐고 따지는 거나 다름없었

다. 어떻게 된 논리인지는 몰라도 맨 앞에 놓인 탁자 사람들은 어떠한 일이 있어도 

제대로 된 문책을 받아본 적이  없었다. 어처구니 없는 바보짓을 하더라도  그들은 

교묘하게 모든 것을 피해나가면서 엉뚱한 아랫사람들을 벌주는 것이었다. 가히  놀

라운 솜씨라 하지 않을 수가 없을 정도였다. 

 아무 생각 없이 주변을  둘러보던 렌스의 시선과  지오르 백작의 시선이 순간적으

로 마주쳤다. 아무래도 그는  지금까지 렌스를 계속 쳐다보고  있었던 모양이었다. 

그는 렌스와 시선이 마주치자 당황하며 엉뚱한 곳으로 고개를 돌려버렸다. 

 '젠장.....'

 렌스는 진한 씁쓸함을 느끼며 괜히 천장을 올려다보았다. 아름답게 장식된 몇  개

의 조각품과 휘황찬란한 샹들리에가 눈에 들어왔다. 한밤에는 아름답게 반짝일  샹

들리에. 그 순간 지난 기억의 한 조각이 떠올랐다.  저 샹들리에 밑에서 있었던 일

들..... 그리고.....

 렌스는 천천히 시선을 아래로  내렸다. 샹들리에에서 천장으로  천장에서 벽으로. 

시선은 천천히 벽을 타고 하강하여 사람들이 있는 아래쪽까지 내려갔다.  제멋대로

의 표정을 짓고 제멋대로의 판단을 내리는 사람들은 하나도 변하지 않았다. 하지만 

예전과는 크게 변화된 점이 하나 있었다.

 우울한 표정을 지은 채  말싸움을 묵묵히 쳐다보다가  지나치다 싶으면 가끔씩 제

제를 가하던 사람, 피에렌이 없었다. 두 번째 왕자라는 지위에 짓눌려 마지못해 회

의에 참석하곤 하던 그가 없었다. 사람들의 눈을 피해 몰래 렌스에게 눈짓을  하곤 

하던 그의 모습은 이제 더 이상 이곳에 나타나지 않을 터였다. 모든 것을 포기하고 

이곳을 떠나버렸으니까.

 그런데 난 대체 무엇 때문에 이곳에 머물러 있는 거지.

 그리고 바로 그 다음순간 렌스는 자리를 박차고 일어나 있었다. 상당히  시끄러운 

분위기 였지만 조용하던  렌스가 갑자기 거칠게 일어나자 금방 시선이 그에게로 쏠

렸다. 당황하며 외면하던 지오르 백작의 시선은 다시  그에게 돌아와 있었다. 조금 

전보다 더 당황한 표정이 그의 얼굴에 퍼져 있었다.  아니, 그는 당황한 정도가 아

니라 거의 창백해져 있었다. 무슨 생각에 저런 반응을 보이는지는 모르겠지만 렌스

는 이상한 기분을 느꼈다. 

 "이제 이쯤해서 비난은 끝난 겁니까?"

 냉소적인 질문이 렌스의 입에서 흘러나왔다. 지겹다 못해 거의 자포자기 상태까지 

와버린 말이었다. 차라리 이따위 짓은 그만 때려쳐버리겠다는 생각에서 나온  만용

이었다.

 예상대로 지오르 백작의 얼굴은 거의 푸른빛으로 변해가고 있었다. 점점 변해  가

는 그의 얼굴빛을 보며 렌스는 이유를 알 수 없는 쾌감을 느꼈다.

  사방은 다시 시끄러워져 있었다. 저런 무례한 자식을 당장 끌어내라는 투의 말들

이었다. 하지만 아무도 선뜻 나설 움직임을 보이지  않았다. 현명한 처신이라고 렌

스는 생각했다. 이왕 때려치우기로 마음먹은 것, 누구  하나 달려들기만 하면 그대

로 후려쳐버릴 생각이었으니까. 아무도 달려드는 자가 없어 오히려 아쉬울  지경이

었다. 

 "그따위로 떠들 셈이면 치안담당을 신으로 임명하는 게 현명할  겁니다. 당신들이 

  떠드는 이상(理想)대로 따를 수 있는 자는  이 세상에 없을 테니까! 타피카와 내 

  통하고 있는  주제에  '왜 타피카를 없애지 못하냐'는 말은 왜 합니까? 타피카를 

  완전히 소탕하려면 당신들부터 잡아넣는 게 빠를 텐데 말입니다. 그렇게  제멋대 

  로 떠들어대면서 세금은 꼬박꼬박 받아 챙기는  꼴이라니! 당신들이 주민들을 지

  키는 게 뭐 있냔 말이야."

 사방이  시끄러움으로 가득 차 있긴 했지만 렌스의  목소리는 회의실 안을 쩌렁쩌

렁하게 울렸다. 기(氣)를 실어서 말을 퍼붓고 있는 것이었다. 그런 그의 기세에 겁

을 먹었는지 귀족들은 몸을 움츠리며 입을 다물어버렸다. 소란스럽던 회의장이  서

서히 조용해져버리고 말았다. 

 "왜, 내 말이 틀렸습니까? 당신네들의 말대로 어제의 사태를 미리 막지 못했던 제 

  책임일지도 모릅니다. 당신들의 말대로 더없이 무능한 치안  담당이니까요. 하지 

  만 당신들은 어젯밤 무엇을 했습니까? 건물들이 불타고 담장이 무너져 수많은 사 

  람이 다치고 죽어갈 때 당신들은 어디에  있었습니까?  하급  관리들이 정신없이 

  뛰어다니며 사람들을 대피시킬 때 어째서  상급 기사는 한 명도 보이지 않았냐는 

  말입니까! 그러고도  당신들이 지도자입니까? 시민들이 죽어가는 장면을 그냥 보

  고만 있는 게 지도자란 말입니까!"

 "그만하지 못하겠나, 렌스 지오르!"

 한없이 이어지려던 렌스의 악에 받친 외침을  막은 건 짧고 분명한 한  마디였다. 

미친 듯이 말을 쏟아붓던 렌스는 그 한마디에 입을 다물어버렸다. 

 쏟아지던 렌스의 말을 막아버린건 지오르 백작이었다. 그는 이제 거의 흙빛이  된 

얼굴로 렌스를 쳐다보고 있었다. 그와함께 렌스의 흥분도 마법이 풀리듯  순식간에 

사그라들어버렸다. 

 ......씁쓸한 기분이었다.

 회의실 안은 곧 폭발할듯한 긴장감에 가득 차 있었다. 조금만 건드려도 무서운 무

엇이 정신없이 쏟아져 나올 것만 같았다. 

 "그럼 이만 사라지도록 하겠습니다."

 렌스는 정중히 인사를 하고는 뒤로 휙 돌아섰다. 더없이 거침없는 행동이었다. 소

심할 정도로 신중한 탓에 평생 몇번 못 해본 무모한 행동이었다. 하지만 그는 웅얼

대는 귀족들의 목소리에 차라리 시원하다는 기분을 느끼고 있었다. 

 거침없이 걸어나가는 렌스를 막는 이는 아무도 없었다. 구석에 서 있는  병사에게 

눈짓을 하는 귀족도 있었지만 병사는 짐짓 보지 못한 척 그 명령을  무시해버렸다. 

사실상 이 성안의 하급 관리나 병사들은 거의 렌스에게로 넘어가 있었다. 어지간히 

분명한 명령을 하지 않으면 움직일 리가 없었다. 다만 그 사실을 여지껏 깨닫지 못

한 멍청이들만이 열심히 눈짓을 보낼 뿐이었다. 게다가 그들은 렌스의 기세에 겁먹

어서인지 분명한 어조의 명령을 내리지 못하는 듯 했다.

 덕분에 아무런 저항 없이 회의장을 나온 렌스는 긴 복도를 터벅터벅 걸었다. 조용

하고 긴 복도에 나오자 비로소 짙은 씁쓸함이 그의 마음속을 채워나가기 시작했다. 

잠깐잠깐  느꼈던 쾌감도 어느새 사라지고 그의 의식속에 남은 것은 무서운 씁쓸함 

뿐이었다. 기분나쁘게도.

 그리고 그는 고개를 떨구며 짧은 혼잣말을 중얼거렸다.

 "빌어먹을 아버지...."

 
   
   아핫.... 간신히 이번 조각까지 올릴 수 있었습니다.
   아무래도 내일은 올릴 가능성이 희박해서 말입니다....--;

   이제 겨우겨우 part4까지 넘어왔습니다.
   그래도 벌써 64조각째.....
   언젠가는 100조각을 넘어가겠다는 생각이 듭니다.^^

   아무튼,
   읽어주신 분들께 감사드리며
   이번 조각은 이만 접겠습니다.


                                                승빈군이었습니다. 













『환타지아-장편란 (go FAN)』 5872번
 제  목:이노베이션(innovation)-65                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/07/16 16:08    읽음:1117 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





          시작은 없다
          끝도 없다
          다만 지금 이 순간만이         
          존재할 뿐이다.





                                                    『innovation』part 1-4
 길게 내리깔린  태양빛은 바닥을 기는  그림자의 길이를 길게 잡아당겼다. 흙길을 

타박거리며  걷고 있는 사람들 모두가 긴 그림자를 질질 끌고 있다. 무거워보인다. 

그저 길을 걷고 있는 것 뿐인데도 긴 그림자를 업은 채 축 늘어진  걸음들이다. 더

위에 지치고 피곤에 젖어 혹은 살아있다는 것에 지쳐 그림자를  늘어뜨린 채  걷고 

있다. 힘없이, 타. 박. 타. 박.

 '이제 당분간은 아헨을 떠나있도록 할까......'

 렌스는 저물어가는 하늘을 슬쩍 올려다보았다. 아직 노을지지 않은 하늘은 우중충

한 빛깔을 띄고 있었다. 파랗지도, 붉지도 않은 애매한 색이 조금 우스웠다.  어느

쪽으로도 갈 수 없는 자신과 닮은 하늘이란 생각이 든 탓이었다. 

 아버지는 변했다. 10년이 넘는 세월동안 렌스는 그 사실을 수없이 복습하듯  깨달

아야만 했다. 처음엔 왜 이렇게 되어버렸나 고민하기도 했지만 이제 그런 감정따윈 

남아있지 않았다. 다만 과거를 내던지고  태연히 서 있는 그가 혐오스러울  뿐이었

다. 

 이제 남은 건 과거의 기억뿐이었다. 아주, 지나칠  정도로 짧았던 어린 시절의 기

억. 그때의 따스했던 기억이 현재와 상반되며 더욱 선명하게 혐오감을  만들어내고 

있는 것만 같았다. 그때는 그토록 사랑했었는데 이렇게 되어버리리라고는 예상하지

도 못했었는데 지금은 오히려 그때의 기억이 위선처럼 느껴졌다. 얼룩지고  망가진 

추억일 뿐이었다. 

 하지만 이토록 렌스를 아헨에 잡아두었던 것은 그 망가진 추억인 것 같았다. 돌아

오지  않을 날을 기억하기 위해 아헨을 떠나지 못하고 계속 맴도는 것이었다. 오늘

부터  당분간은 아헨을 떠나 있어야 하겠지만 언젠가는 다시 돌아오고 말 터였다. 

 "정말 바보같잖아......"

 아무 의미 없는 혼잣말을 중얼거렸다. 어느새 흙길 저편에는 낯익은 건물의  모습

이 보이고 있었다. 많이 낡아 삐걱거리지만 그래도 그럭저럭 살만한 건물. 몇 년동

안, 꽤 오랜 세월동안 렌스의 투정을 말없이 받아준 건물이었다. 

 하지만.... 건물 뿐이었다. 언제나 지친 몸을 이끌고 집으로 돌아올 때마다  그를 

맞는건 고요한 어둠을 담은  건물뿐이었다. 언제나 아무도 없었다.  사람의 흔적일

랑 찾기 힘든 텅빈 건물 속에서 렌스는 혼자서 사람 사는 행세를 하려 애써왔었다. 

들어서자마자 방안의 불은 다 켜고, 요란스레 음식을 만들고 그러나  지쳐 잠들고.

남는  건 아무것도 없었다. 그저 허세를 부릴 수 있을 뿐이었다. 오늘은 대충 짐을 

정리해 이곳을 떠날 생각이니 평소와 다른 시간을 보낼 수  있을 테지만  텅 빈 건

물 안에 혼자 있어야 하는건 여전할 터였다.

 가당치 않은 기대에 창문을 물끄럼이  쳐다보았다. 불투명한 유리가 끼워져  있는 

작은 창문은 평소와 조금 다른 모습으로 렌스의 시선을 받아주었다. 

 렌스는 자신의 눈을 의심하는 듯이 미간을 좁혔다. 옅은 빛줄기가 창문으로  새어

나오고 있었기 때문이었다. 아무도 있을 리 없는 집안에 불이 켜져 있다는  의미였

다.

 '아침에 불 끄는 걸 잊어버렸었나......'

 '가당치 않은 기대'가 현실이 된 것은 사실이지만  그걸 그대로 받아들일 수 있을 

리가 없었다. 렌스는 이유를 알 수 없는 불안감을 느끼며 문을 잡아당겼다. 주변을 

경계하는 것도 잊지 않으면서.

 끼긱....

 날카로운 마찰음과 함께 문이 열렸다. 그리고 열린 문틈으로 집안의 불빛이  환하

게 쏟아져왔다. 

 언제나  기대해왔던 것이지만 너무도  의외의 장면에 렌스는 얼떨떨해  할 수밖에 

없었다. 들어가는 것조차 잊은 채 멍하니 문앞에 서  있었다. 그리고 그런 그의 귓

가에 익숙한 목소리가 들려왔다. 

 "렌스? 왔으면 빨리 들어와. 뭐하고 있는거야."

 다리므였다. 아무래도 음식을 하고 있었던 모양인 듯. 한손에 국자를 들고 있었는

데 그 꼴이 정말 볼만했다. 밀가루를 뒤집어써서 옷은 완전히 흰 가루로 뒤덮여 있

었고 기름이 튄 자국들이 군데군데 선명히 남아있었다. 

 어느새 푸근한 음식 냄새가 흘러들어오고 있었다. 언제나 그리워했던 풍경이었다. 

렌스는 조심스레 집안으로 한발 들여놓았다. 그러나 이내 참지 못하고 웃음을 터트

리고 말았다. 

 "푸웃! 너 그 꼴이 대체 뭐야."

 "웃지마. 나로서는 최선을 다한 거란 말이야."

 다리므는  투정부리듯이 중얼거렸지만  스스로도 자신의 꼴이  엉망임을 인정하고 

있는 듯 했다. 옷에 묻은 밀가루를 털어내려 했지만  먼지만 자꾸 날렸다. 그런 그

의 행동에 렌스는 계속 웃음을 멈출수가 없었다. 

 푸근하던 음식 냄새가 서서히 탄 냄새로 바뀌어가고 있었다. 


          *                        *                        *


 어둠속에 완전히 잠기어 버린 방안은 포근한 분위기로  암흑의 시간을  보내고 있

었다. 오랜만의 기분좋은 시간이었다.  음침한 숲의 밤은 긴장감이  감돌지만 이런 

익숙한 공간에서의 밤은 오히려 마음을 가라앉혀 주는 것이었다. 얕은 숨소리와 작

은 시계소리. 그리고 멀리 짐승 우는 소리가 섞여들어 익숙한 느낌을 사방에  퍼트

려놓고 있었다. 잠들어버리고 싶지 않을 만큼 달콤하고 푸근한 분위기였다. 

 렌스는 지금 침대에 누운 채 어두운 방안의 분위기를 음미하고 있었다.  저녁식사

를 마친 후 다리므와 잡담을 나누다가 밤이 이슥해지자 잠자리에 들었던 것이었다. 

다리므는 옆방에서 잠들어 있을 터였다. 가끔씩 불쑥 찾아오는 다리므를 위해 렌스

가 집안에 침실 하나를 더 만들어 놓은 것이었다. 한 달이 멀다하고 찾아오던 그가 

근 6개월간 코빼기도 안 비치긴 했지만 침대는 여전히 손질이 잘 되어있어 바로 쓸 

수가 있었다. 

  환기를 시켰는데도 불구하고 집안에는 아직도 음식 탄 냄새가 남아있었다. 탄 부

분을 적당히 잘라내고 모양만 그럴듯하게 만들어 대충 먹었던 몇시간 전의  저녁식 

사가 떠올라 웃음이 나왔다. 즐거운 식사를 한다는 건 어떠한 특별한 기술도  필요

없는 것이었다. 그저 낯익은 사람과 즐겁게 보내겠다는  생각만 있으면 되었다. 요

리의 맛과는 큰 상관이 없었다. 물론 전혀 상관이 없는 건 아니었지만.

 원래의 예정은 대충 정리하고 대충 떠나는 것이었다. 사실 오늘 이렇게  집안에서 

잠들 생각은 없었다. 다리므가 오지 않았다면 그는 이미 아헨을 떠났을 지도  몰랐

다. 이왕 떠나기로 결단내린 차에 꾸물거릴 이유가 없었기 때문이었다. 

 하지만 장난기 어린 다리므의 제안에 렌스의 예정은  완전히 다른 방향으로  선회

해버리고 말았다. 그는 렌스가 아헨을 떠날 생각이라는 사실을 알고 찾아왔던 모양

이었다. 이왕 떠나는거, 긴 휴가를 받은 셈치고 자신과 함께 다니지 않겠느냐고 다

리므는 꽤 유혹적인 제안을 해 왔었다.

 "특별한 예정이 없다면 모험자  활동이나 하게 되겠지?  그것도  꽤 재미있겠지만 

  이번엔 다른 일을 해보면 어때? 트레져 헌터(Treasure hunter)가 되어보는거야.  

  마침 얻은 정보도 한가지 있고 하니까. 고대의 유적을 찾아다녀 보는거지. 어때, 

  재미있지 않겠어?"

 무엇이든지 '재미'가 제일 중요한 듯한 다리므였다. 그는 알테이아에서 맡고 있는 

일들도 내팽개칠 생각인 모양이었다. 대체 무슨 생각으로 그런 제안을 해온 건지는 

모르겠지만 렌스로서는 그걸 거절할 이유가 없었다. 혼자 모험자 일을 하는 것  보

단 그편이 훨씬 나을 테니까. 혼자 불가를 지키며 짐승울음 소리와 밤을  지세우는 

청승맞은 짓은 안 해도 될 테니까.

 그러나 황당하게도 다리므가 처음  목표물로 삼은 것은  전설로  내려오는 무형검

(無形劍)인 아브렌이었다. 과거 알테이아의 수호정령이었던  하딘이 사용했다는 명

검(名劍). 바람을 가르고 불꽃을  소멸시킨다는 허무맹랑함의 극치를  달리는 듯한 

물건이었다. 그런 검이 실재(實在)한다는 확신조차 없었다.

 하지만 무엇때문인지 다리므는 그 검을 찾아나서고 싶어했다. 그 검이 어디에  있

는지 대충의 위치도 알아두었으니까 충분히 찾을 수 있다는 것이었다. 어떻게 그런 

정보를 얻었는지는 몰라도 다리므가 그렇게까지  나온다면  렌스도 별로 할말이 없

었다. 어차피 목적없는 활동이니까  조금 허무맹랑해도 상관은  없겠지, 하고 그의 

말에 따르기로 했다. 거의 무계획에 가까운 다리므의 발상에 앞으로 고생길이 훤할 

것 같은 예감이 들긴 했지만.

 '하지만... 하나도 변하지 않았어.....'

 거의 무계획에 가까운 무모함, 장난스러운 어투.  거의 반년만에 만나는 것이었지

만 다리므는 하나도 변하지 않은 모습이었다. 심심하면 찾아들던 그가 갑자기 발길

을 끊었던 것은 지브레일이 죽은 이후였고, 그래서 렌스는 다리므가 그 사건  이후

로 꽤 변해 있을거라 생각했던 것이었다. 알테이아에서는 활동이 거의 없다시피 했

던 그가 갑자기 사라왕녀를 돕기 시작했다는  소식도 그러한 추측에 타당성을 더해 

주었었다.

 하지만 6개월만에 찾아온 그는 전과 다름없는 모습으로 렌스를 대했고, 그동안 해

왔던 알테이아에 관한 일들도 내팽개친다고 했다. 

 '무슨 일이라도 있었던걸까.'

 아무리 궁리해봐야 제대로 알 수 있을 리가 없었다. 생각만으로 추측할 수 있을만

한 성격의 사실이 아니니까. 다만 변하지 않은 듯한 그의 모습에 안도할 뿐이었다. 

  .....지브레일에게는 미안한 사실이지만.

 벌써 6개월. 지브레일이 죽은 지도 벌써 6개월이 지났다. 사실 그것은 렌스에게도 

충격적인 소식이었다. 꽤 오랫동안 만나보지 못했다고 해도 어린시절의 많은  시간

을 함께 지냈던 지브레일이었다. 그런  그의 죽음을 멀리서 소식으로만 들었을  때 

렌스는 비통함을 느끼지 않을 수가 없었다. 

 하지만 우습게도 비통함보다 더 커다란 감정은 허무함이었다. 얼마전까지도  멀쩡

하게 기사로 활동하던 지브레일의 소식을 들었었는데, 너무도 갑작스레 그의  죽음

을 전해들은 탓에 도무지 실감이 나질 않았었다. 지금이라도 알테이아를  찾아가면 

오래간만이라는 말을 해줄것만 같았다. 이제 다시는 그를 볼  수 없다는 사실이 도

무지 믿겨지지가 않았다. 

 그리고 세월은 무심히 흘렀다.  아무렇지도 않게 6개월이라는 세월이  정상적으로 

흘러갔다. 한순간에 수백, 수천명이 죽는 마당에 한  사람의 죽음은 아무런 무게도 

가지지  못한다는 듯이 세상은 그대로 흘러갔고  렌스도 다시 일상에 익숙해져버리

고 말았다. 변한 것 같았던 다리므도 이렇게 변함없는 모습으로 렌스를 찾아와  있

었다. 

 그렇다면 지브레일이 살았던 흔적은 대체  무엇이란 말인가. 렌스는 대답을  찾을 

수 없는 질문에 혼란을 느꼈다. 아무것도, 아무것도  변하지 않은채 그대로 흘러가

고 있었다. 지브레일이 없어도 세상은 멀쩡히 돌아가고 있었다. 이미 너무나 잘 알

고 있는 사실이었지만 씁쓸했다. 남아있는 게 없었다. 아무리 열심히 살아도 간 사

람은 잊혀질 수 밖에 없으며, 하나의 개인은 결국 그러한 허무한 존재일  뿐이라는 

사실은 렌스의 마음을 무겁게 했다.      

 그리고 다리므가 변하지 않았음에 안도하는 자신에게 거부감을 느꼈다.  다리므가 

많이 변했다면 그것은 지브레일이 살았던 하나의 흔적이 될지도 몰랐다. 가까운 이

들의 죽음에 슬퍼하는 이들에게 보통 하는 말로, '그  사람은 네가 앞으로 잘 살아

주기를 바랄거야......'라고 위로하긴 하지만 렌스는 그런 말을 믿지 않았다. 자신

이 없는데도 모두들 아무렇지도 않게 잘 살아주는 걸 바라는 사람은 없을  테니까. 

그렇게  아무런 흔적도 남기지 않은 채로 기억에서 잊혀져가기를 원하는 사람은 없

을 테니까. 이기적이라 하더라도 하나의 깊은 상처로라도 소중한 사람들의  기억에 

남고 싶어하는 것이 보통 사람의 심리이니까.

 '하지만, 역시 난 다리므가 이대로 있어주길 원해......'

 혼란스럽다.
 


           음냐, 또 오랜만인 셈입니다.^^;
           빨리 컴퓨터가 고쳐져야 할텐데.....
           미리 써둔 분량만이 자꾸 쌓여가는군요.

           그럼 다음에 또 볼 수 있길 바라며.....
           이번 조각은 접도록 하겠습니다.

                                   또 학교 컴퓨터실에서, 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6248번
 제  목:이노베이션(innovation)-66                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/01 17:37    읽음:1096 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





           시작이란 없다.
           끝이란 것도 없다.
           다만 이 순간만이 존재할 뿐이다.






                                                 『innovation』part 1-4
 계절이 계절인 덕에 날은 일찍 밝아졌다. 아침의 기준이 조금 앞으로 당겨진 셈이

었다. 하지만 사람의 왕래는 그리 많지 않았다. 날씨가 지나치게 덥기 때문이었다.

땀을 씻어주는 바람은커녕 땀을 건드리는 바람조차 없었다. 지나치게 데워진  대기

는 신기루라도 만드려는 듯  눈앞에서 이글거렸다. 강렬한 태양.  정신이 몽롱해질 

정도로 더웠다. 페리어드의 여름이 원래 길고 무덥다지만 올해는 그 정도가 더  심

해진 느낌이다. 이런 뜨거운 태양빛이  작물 위에 흠뻑 쏟아져내려 풍족한  풍년을 

만들어낸다지만  그런걸 생각하기 전에 사람이 살아가는  것 자체가 힘든 환경이었

다. 푸석푸석 발끝에 부서지는 흙길마저도 끈적끈적하게 느껴져 올 정도였다. 땀에 

흠뻑 젖은 옷은 몸에 착 달라붙어 움직이기도 힘들게 했다. 

 "정말 덥군....."

 렌스는 단조로운 중얼거림을 벌써 다섯  번째 반복하고 있었다. 한두해  이곳에서 

살아온 것도 아니지만 정말 더웠다. 이글거리는 대기는 축축하단 느낌이 들 정도로 

습했다. 사람을 맥빠지고 불쾌하게 하기 딱 좋은 환경인 셈이었다. 

 나란히 걷고 있는 다리므는 투덜대는 것조차 귀찮아진 모양이었다. 눈에 흘러들어

가는 땀을 닦으며 묵묵히 걷고만 있었다. 

 그들은  지금 긴 여행에 필요한 몇 가지 준비를 하려고 이곳저곳을 돌아다니는 중

이었다. 새삼스레 거창한 준비를 할 필요는 없었다. 여행을 처음 떠나보는 것도 아

니고, 인적 없는 곳으로 가는 것도 아니었으니까.

 다리므의 말에 의하면 아브렌이 있는 곳은 파르나라고 했다. 파르나는 경관이  아

름답기로 유명한 나라로, 최근 몇십년간 급속한 성장을 하여 경제적으로 상당히 부

유한 곳이었다. 페리어드에서 파르나까지 가는 길은 상당히 멀긴 했지만 위험한 길

은 없었다. 게다가 파르나 내부는 치안 유지가 철저히 잘 되어 있어서 강도나 산적

의 위험은 별로 걱정하지 않아도 되었다. 

 하지만 다리므는 실력있는 모험자 한두명을 데려갈 것을 자꾸 고집했다. 아브렌을 

찾으러 가는 거니까 의외로 위험할지도 모른다는 것이었다. 솔직히 렌스는  그러한 

다리므의 주장이 별로 탐탁지 않았다. 애초에 '아브렌이 있는 곳'이라는 정보가 사

실일거라고 믿지 않았기 때문이었다. 물론 정말 그곳에 아브렌이 있다면 상당히 위

험할지도 모르지만 그런 곳에  아브렌이 있을리가 없었다. 300여년동안  그저 전설

로만 전해져왔던 무형검(無形劍)의  행방을 그렇게  갑작스럽고 간단히 알아냈다는 

건 상식적으로도 납득하기 힘들었다.  

 하지만 그런 분명하고 논리적인  생각에도 불구하고 렌스는 끝내 다리므의 고집을 

꺾지 못했다. 무엇때문인지는 몰라도 다리므는 아브렌의 존재를 사실로 믿고  있는 

눈치였다. 그리고 끝까지 물러서려 하지 않았다. 실력있는 모험자를 데려가려면 상

당한 돈이 들거라는 사실을 뻔히 알고 있으면서도 끝까지 고집을 피우는 것이었다.

언제나 '뭐, 아무래도 상관없잖아.' 라고 중얼거리며 심각하게 주장하는 일이 거의 

없던 다리므가 이렇게까지 나온다는 건 흔치 않은 일이었다. 그런 그의 성격을  아

는 렌스로서는 무언가 다른 목적이 있겠지 하고 수긍하는 수밖에 없었다. 

 '하지만 모든 것을 솔직히 말해도 상관은 없을텐데.'

 다만 못내 아쉬운 사실만이 하나 떠오를 뿐이었다. 이녀석은 과연 나를  어느정도

까지 믿고 있는걸까 하는 우스운 생각.

 렌스가 이런 저런 생각에 빠져 있는 동안 목적지인  오래된 건물이 눈앞에까지 다

가왔다. 렌스는 익숙한 동작으로  문을 밀었다. 건물만큼이나 오래된  문은 희한한 

각도로 흔들리며 익숙한 소리를 내었다. 

 "어서옵쇼!"

 문이 열림과 동시에 두 사람을 맞아들인 것은  믿을  수 없을 만큼 활기찬 목소리

였다. 활기찬 게 너무 지나친 나머지 뒤따라 들어오던 다리므가 깜짝 놀랐을  정도

였다. 이런 더운 날씨에 저 정도의 기운을  유지하고 있다니, 어지간한 체력이라는 

생각이 들었다. 

 "안녕하세요, 케인씨."

 렌스가 익숙한 태도로 카운터에 다가가는 동안, 다리므는 뒤편에 놓인 의자에  털

썩 주저앉았다. 더운 길을 계속 걸어왔더니 숨이 차고 어질어질 했다. 역시 여름철

의 페리어드는 올 곳이 못된다는  생각이 들었다. 불의 나라라 불리우는  아리아는 

이보다 훨씬 심하다지만 이 날씨보다 혹독한  날씨는 다리므로서는 상상도 가질 않

았다.     

 반면에 렌스는 비교적 서늘한 건물 안에 들어오자 바로 멀쩡해진 것 같이 보였다. 

역시 페리어드에 오래 살다보니 어느정도 익숙해진 모양이다. 그런 그도 덥다고 투

덜대기는 했지만 역시 타지에서 온 다리므보다는 훨씬 잘 버텼다. 다른 원인  탓도 

어느정도는 있겠지만.

 케인은 의외라는 듯이 머리를 긁적이더니 렌스에게 짧은 질문을 던졌다.

 "이런 시간에 웬일로?"

 "오늘은 고객으로 왔거든요."

그러고보니 평상시에 이곳에 왔던 시간보다 훨씬 이른 시간이었다.  하지만 케인은 

이미 렌스가 어떤 생각으로 이곳에 왔는지 눈치챈 듯 했다. 

 "역시 이곳을 떠날텐가?"

 '역시'라는 단어가 들어간 케인의 질문에 렌스는 자신도 모르게 쓴웃음을 지었다.
 
정보통이나 다름없는 케인이 어제 일을 모른다면 그게 더 이상하겠지만 '역시'라는 

단어가 미묘한 어감으로 렌스에게 다가왔기 때문이었다. 

 "당분간, 이에요. 마침 할 일도 생겼고 해서."

 "상가 사람들도 섭섭해할텐데."

 케인은 그답지 않은 아쉬운 어조였다. 

 "별 수 없잖아요. 회의장에서 그렇게 되는대로 말을 퍼부어 버렸으니. 조금 잠잠 
 
 해질때까진 사라져줘야죠. 어떤 귀찮은 일에 말려들게 될지 모르니까."

 "그래, 그렇다면 한동안 여행을 해보는 것도 좋겠지. 돌아와서 얘기할 무용담같은 
 
  것도 생길테고."

 조금 아쉬운 태도를 보이긴 했지만 케인은  렌스의 한 마디에 금새 미소를 지으며 

밝은 어조의 대답을 해 주었다. 역시 어느곳에서도 긍정적인 면을 끄집어내는 케인

이었다. 그런 그를 보며 렌스는 답답했던 마음이 어느정도 풀어지는 것을 느꼈다. 

 케인은 안으로 들어가 두터운 장부를 들고 나왔다. 상당히 크고 무거운  장부였지

만 풍만한 그의 손에 들려있으니 보통 크기의 책자 같다는 느낌이 들었다. 보통 사

람이라면 낑낑대며 옮겨왔을 장부를 가볍게 들고 올 수 있는 케인이었다. 체격적인 

면에 있어서도 그에게 이 일은 천직인 듯 했다. 

 "고객으로 왔다고 했지. 무슨 일을 하려고 하나?"

 그는 무거운 장부를 쿵 소리가 나게 내려놓으며 물었다. 

 "유적 탐사.... 비슷한 일일거에요. 아마도."

 아브렌을 찾으러 간다는 말은 하지 않았다. 그런 허무맹랑한 말을 일부러  언급할 

필요는 없었으니까.

 지극히 애매한 대답이었지만 케인은 별로 신경쓰지 않는 듯 했다. 손가락 끝에 침

을 묻혀 장부를 넘기며 다시 질문을 던졌다. 이런 일을 하는 그에게는 거의 일상화

되다시피 한 평범한 질문이었다. 

 "그럼, 저 뒤에 있는 사람과 동행할 생각인가?"

 다리므를 가리키는 말이었다. 렌스도 무심코 뒤를 돌아보았다. 

 다리므는 어느새 의자에 기댄 채  잠이 들어있었다. 아무래도 의자에  앉아있다가 

깜박 잠들어버린 것 같았다. 덥디 더운 페리어드의 거리를 걷는 게 체력 소모가 컸

던 모양이다. 원래 잠이 많은 녀석이라 흔히 볼 수 있는 장면이긴 하지만.

 '어쩐지 조용하다 했더니....'

 렌스는 쿡 하고 웃으며 다시 케인에게로 시선을 돌렸다. 

 "네. 당분간은 같이 다닐 생각이에요."

 "마법사인 것 같이 보이는데."

 역시 이 일을 오래 한 덕에 이런 면에는 예리한 케인이었다. 별로 특징없는  다리

므의 차림새에도 불구하고 금방 그가 마법사임을 알아채었다.

 "맞아요. 바람계열 마법사죠. 본인 말로는 풋내기, 라고 하지만 실력이 어떻게 되 
 
 는지는  잘  모르겠어요. 소문에  의하면 썬더  브레스(Thunder Breath)도 사용한 
   
 적이 있다고 하던데."

 "호오, 대단한걸. 저 나이에 썬더 브레스까지 사용한다면.....마법사 길드(Guild)

  에서  군침 좀 흘리겠는데. 요즘은 대단한  마법사들이 통 나오지 않는 모양이거

  든. 게다가 괜찮은 젊은 마법사들은 거의 비협조적이고 말이야. 알테이아의 바람

  계열 마법사, 다리므 레이슬러도 최근에 마도사 시험을 거부한 모양이던걸."

 "저, 저기 있는게 다리므인데요...... 케인씨."

 렌스는 약간의 놀라움을 느끼며 케인의 말에 답했다. 금새 복잡한 생각들이  그의 

머릿속에 차오르기 시작했다. 다리므가  마도사 시험을 거부했다는 말은  그로서는 

처음 듣는 말이었기 때문이었다. 어제  다리므는 그런 일들에 대해 전혀  언급하지 

않았었다. 일부러 꺼낼만한 화제가 아닌 것은 사실이었지만 그래도 렌스는 괜히 불

안해졌다. 다리므가 무슨 생각을 하고 있는지 도무지 갈피를 잡을 수가 없어진  탓

이었다.

 잠시 놀랍다는 표정을 짓던 케인은 의외라는 투의 말을 중얼거렸다.

 "....생각보다는 젊군. 아니, 어리다고 해야 하나."

 "나이는 저와 같아요. 어렸을 때 친구라."

 "흐음. 그렇다면 자네가 알테이아를 돕고 있다는 소문은 그 때문이었나."

 "그건 단지 소문일 뿐이에요."

 렌스는 아무런 망설임 없는 어조로 간단히 케인의 말을 부정했다. 사실  렌스에게 

있어서 알테이아라는 나라는 그리 좋은  기억으로 남아있는 곳이 못 되었다.  어린 

시절의  한때를 보낸 곳인데다가 다리므가 있는 나라여서 그런 오해를 살만도 하지

만 그런 오해가 현실이 될 날은 없을거라고 렌스는 생각했다. 

 렌스에게 있어 알테이아는 돕기는커녕 찾아가고 싶지도 않은 곳이었다. 좋은 사람

들과 만나  즐거운 시간을 가졌던 기억도 없는 건 아니었지만 그 이면에 깊게 새겨

진 어두운 기억이 그를 물러서게 만들어버리는 탓이었다. 다리므에 대해  걱정하면

서도 직접 찾아가보지 않았던 이유도 그것 때문이었다. 

 자신이 정의라고 믿던 사람들.'악(惡)'을 무찌른다고 잔뜩 도취되어 있던 사람들. 

그들의 끔찍한 눈빛을 다시는 보고싶지 않았다. 완전한 정의를 부르짖는  사람이야

말로 가장 잔인해질 수 있다는 말을 증명하기라도 하듯이 피를 갈구하는  눈빛으로 

내려다보던 사람들. 알테이아인 모두가 그런 사람이 아니라는 건 알지만 다시는 그

곳에 찾아가고 싶지 않았다. 다시는.



    으음.....; 상당히 오랜만이라는 기분이 듭니다. 
    (거의 2주만인가;;;)
    그동안 65번째 조각은 저~ 아래로 내려가버렸군요;;;
    아무래도 승빈군도 이제 게으를대로 게을러긴 모양입니다;;
    너무 빨리 올리다 보니 제 자신이 소설에 치여 사는 것 같아
    속도를 늦추긴 했지만 이건 너무한 것 같군요^^;;;

    그럼에도 불구하고 읽어주신 분들께 감사드립니다.^^

    그럼..... 다음에 또.^^

    의견은 언제나 환영입니다.


                                                 오랜만에 돌아온 승빈군;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6250번
 제  목:이노베이션(innovation)-67                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/01 17:39    읽음:1087 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


     
               세월은 흘러 
               힘들게 살아온 
               사람들의 이름을 지우고                
               그에 슬퍼하는 이의 기억마저 
               흐릿하게 만든다.

               영원한 것은 없다.




                                                『innovation』part 1-4
 '벌써 10년이 더 넘었던가.'

 렌스는 어느새 우울함에 젖어 자신의 오른쪽 손목을 물끄럼이 내려다보고 있었다. 

길게  그어져내린 하얀 상처자욱은 그때를 기념하듯  아직도 뚜렷히 모습을 유지하

고 있었다. 언제나 그랬지만 기분 나쁜 색이었다. 손목에서부터 스멀스멀 기어올라

와 결국에는 렌스를 잡아먹어버릴 것만 같은. 

 "자, 아무튼 복잡하지 않게 빨리 결정하는 게 편하겠지?"

 "아, 예. 그렇...죠."

 어느새  한없는 생각에 잠겨들어가버렸던 렌스는 케인이  질문을 던져와서야 간신

히 자신의 생각에서 빠져나왔다. 

 "필요한 사람이라면 아무나 불러봐. 아무나 내  줄테니. 잘 모르겠으면 이걸 참고

  하고."

 케인의 손이 묘한 곡선을  그리며 움직이더니 간단히  무거운 장부의 방향을 렌스

쪽으로 돌려놓았다. 놀라울만치 익숙한 손놀림이었다. 카운터의  테이블 표면이 상

당히 거친데도 불구하고 장부는 아주 부드럽게 비잉 돌았다.

 자신의 직무에 있어서는 철저한  케인이 아무나 내 준다는  말을 하는 건 흔치 않

은 일이었다. 이렇게 믿어주는 사람도 있는데. 렌스는  입가에 옅은 미소를 지으며 

고개를 저었다. 

 "그렇게 대단한 사람을 필요로 하진 못해요. 그런 사람을 필요로 할  정도의 일을 

  벌일 수는 없죠. 그보다....."

 그리고 렌스는 갑자기 떠오른 생각을 끄집어내었다. 

 "엘하우드 가의 아가씨들을 고용할 수 있을까요?"

 조금 엉뚱한 결정이긴 했지만 그럭저럭 나쁘지 않은 생각이었다. 그녀들은 모험자

로 등록한지 얼마 되지 않았기 때문에 의뢰비도 저렴한데다 실력도 있었다. 오랫동

안 아헨의 모험자들을  보아왔던 렌스는 실력좋은  모험자들이 얼마나 높은 가격을 

부르는지 뻔히 알고 있었다. 

 게다가 부수적으로 그녀들이 무슨 생각을  하고 있는지 조금은  더 알게 될 수 있

을지도 모르고.

 "글쎄, 그 아가씨들은 등록한지 얼마 안되어서 서툴텐데."

 "그래도 상관 없어요. 실력은 있어 보이는 사람들이니까."

 "그렇다면..."

 케인은 고개를 돌려 뒤쪽에 걸린 메모판을 슬쩍 쳐다보았다. 목 아프겠다는  생각

이 들 정도의 자세였다. 하지만 그는 꽤 오랜시간을 잘 버텼다. 메모판에서 원하던 

내용을 찾아낸 후, 렌스에게 다시 시선을  돌리면서 에구구구... 라는  중얼거림을 

섞긴 했지만 아무튼 상당한 유연성이었다.

 "에이린 양은 안되겠어. 오늘 아침에 긴 여행을 떠났다고 씌여있군."

 "그렇다면 뮤트양 하나만을 데리고 가야겠군요."

 "본인이 승낙한다면. 아마도 지금쯤은 이 뒤쪽 숲에 있을 텐데......"

 "그렇다면 제가 한번 직접 가서  만나보도록 하죠. 다리므에게도 휴식 시간을  좀 

  더 주는 겸해서."

 렌스는 곤히 잠든 다리므를 힐끗 쳐다보고는 미소를 지었다. 다리므는 정말  세상 

모르고 자고있었다. 이대로 그냥 놔두어도 몇시간 내에는 깨지 않을 것 같았다.

 "제가 갔다올동안 이 녀석 좀 맡아주세요." 

 "그래. 갔다오게나."

 케인의 맘씨좋은 대답을 등뒤로 들으며 렌스는 건물을 나섰다. 

 렌스가 나가는 동안  잠시 열렸던 문틈으로  잠시동안의 태양빛이 비쳐들어오다가 

이내 사라졌다. 나무로 지어진 이 건물 안은 비교적 쾌적하지만 그래도 역시  덥긴 

더웠다. 케인은 어느새 이마에 흘러내려온 땀을 소매로 쓱 닦아냈다. 건물 안도 이

렇게 더운데 밖에 나간 렌스는 훨씬 덥겠지, 하는 생각에 미안한 감정마저 생길 정

도로 더웠다. 

 이러니 타지(他地)에서 온 사람은 쉽게 지칠 수밖에. 케인은 뒤뚱거리며 카운터에

서 일어났다. 그리고 흔 들거리는 걸음으로 다리므가 잠들어있는 의자에 다가갔다. 

 다리므는 세상 모르게 잠들어 있었다. 렌스가 오려면 2시간은 걸릴테니 안쪽에 반

듯이 눕혀주는게 나을 것 같았다. 잠든 상태를 보니 옮겨도 깰 것 같지 않았다.

 그러나 케인이 다리므의 어깨에 손을 대는 순간, 그는 주르륵 미끄러지는 듯이 바

닥으로 떨어져내렸다. 그리고 이내 쿵 하는 소리와  함께 바닥에 부딪쳐버렸다. 조

금 건드린 것 가지고 앉은 자세가 무너져버리다니,  무언가 이상했다. 잠든 사람의 

자세가 이렇게 맥없이 무너질 리가 없었다. 

 혹시 하는 생각에 케인은 조심스레 다리므의 이마를 짚어보았다. 

 "이런..."

 걱정했던 이상으로 열이 높았다. 그러고보니 숨소리도 지나치게 미약했다. 끊어질 

듯이 간신히 연결되고 있었다. 

 이건 단순히 더위에 지친 증세가 아니었다. 케인은 거의 반사적으로 다리므를  들

어올렸다. 그리고 허둥거리는 발걸음으로 문을 나섰다. 

 '그라다에게 가봐야겠어....' 

 
            *                       *                        *

  
 도시의 더운 대기에 지쳐갈 때쯤에야 렌스는 숲에 도착할 수 있었다. 도시의 흙길

은 푸석푸석하고 끈적끈적 했지만 숲은 역시 서늘했다. 발끝에 부서지는 흙들은 사

그락사그락한 기분좋은 느낌을 주었다. 정면으로 내리쬐는 태양빛도 대부분 차단되

어 뜨끈뜨끈한 기운도 없었다. 게다가 풀잎들의 풋풋함까지 더해진 아주 상쾌한 느

낌의 대기가 사방에 퍼져 있었다.

 '이럴 줄 알았으면 다리므도 깨워서 같이 올걸.....'

 대지의  나라라 일컬어지는 페리어드에서는 도시 근교의 숲도 이렇게 싱싱하고 아

름다웠다. 이리저리 우거진 나무들과 선명한 연녹색의 이파리들은 무더운 날씨에도 

아랑곳없이  자신들만의 공간을 만들어내고 있었다. 마치 '숲'이라는  하나의 결계

(結界)를 만들어낸 것처럼 서늘한  기온속에 여럿이 모여살고 있었다. 지나친 더위

에 견딜 수 없는 어린 싹을 보호하면서 자신들의 세계를 유지하고 있는 것이었다. 

 '하긴, 식물도 생명이니까.'

 신비하다고 여길 건 없었다. 사람들이 각자 마을을 이루어 살아가듯, 식물들도 그

러한 것일테니까. 아무리 하찮아보이는 것일지라도 각자의 삶을 가지고 나름대로의 

생활을 영위해나가는 것이었다. 아주 작은  벌레도 자기 나름의 세계를 가지고  있

다. 인간보다 열등하기는커녕, 인간이 이해할 수 없는 면도 많은 섬세한 세계를.

 함부로 무시할만한 존재는 적어도 이 세상에 존재하지 않았다. 다만 서로 다른 생

활양식을 취하고 있을 뿐, 생명을 가진 모든 존재는 각자의 삶을 가지는 것이었다. 

지성(知性)을 가졌다고 자부하는 존재들은 '하등한'  생물을 무시하고 때로는 자신

들끼리도 계급을 만들어 서로를 짓밟곤 했지만 그것은 잘못이었다.  아니, 그런 식

으로 다른 존재의 삶을 파괴하는 건 죄악이었다. 

 바람이 살랑살랑 불어왔다. 나뭇가지를 가볍게 흔들어놓은 미약한 바람은 이내 풀 

냄새를 가득 실은 채 날아와 렌스의 얼굴을 간지럽혔다. 이런 면에 있어서  아헨은 

정말 아름다운 곳이었다. 대지의 나라라  불리우는 게 전혀 어색하지 않을  정도로 

수만가지의 식물이 싱싱히 자라났다. 마치 수채화 같은 곳이라고나 할까. 투명하고 

소박한 분위기로 사람의 마음을 잡아끄는 것이었다.

 '그러고보니 잊고 있었어....'

 렌스는 숨을 깊이 들이마시며 길게 빛이 비껴들어오는 공중을 올려다보았다. 어릴 

때 가끔씩 환상적인 기분에 젖어들어 올려다보던 풍경이었다. 너무도 오랜 시간 그

는 잊고 있었다. 자신이 아헨을 좋아했던 이유를.  이 우울해보이는 도시의 수채화

빛 아름다움을 까맣게 잊은 채 각박한 생활에만 매달려 왔었다. 

 어째서 그렇게 각박한 생각만 해왔던걸까. 어째서 모든 것을 훌훌 털어버리고  아

름다운 아헨의 풍경에 눈을 돌리지 못했을까. 어째서.....

 "뭐, 아무래도 상관 없잖아."

 '어째서'라는 우울한 물음이 한없이 반복되려 하자  렌스는 짧은 혼잣말으로 스스

로의 생각을 정리해버렸다. 이건 다리므의 말버릇이었다.  무언가 지나치게 복잡해

지려고 하면 간단히 내뱉는 말이었다. 단순한 말이지만 의외로 쓸모있다는  생각이 

문득 들었다. 세상에 있는 모든 일에 신경쓸 필요는 없으니까. '아무래도 상관없는 

일'에 지나치게 신경쓰다 보면 피곤할 뿐이었다. 가끔씩  과감히 자잘한 것에는 신

경을 놓아버려야 하는 것인데.

 하긴, 말로만 쉽지 이것도 그리 쉬운 일은 아니었지만.

 숲은 꽤 넓었다. 사람들이 많이 다니는 부분은 제한되어 있긴 하지만 뮤트가 그런 

곳에 있으리라는 보장이 없었다. 단순한 백작가 아가씨라면 가장 넓은 길을 조심조

심 걸어갔을 테지만 뮤트에게까지 그런 상식이 적용될 것 같지는 않았다. 여러명의 

사내를 순식간에 쓰러뜨렸던 뛰어난 검사. 그녀의 몸놀림이라면 심한 비탈길도 가

뿐히 지나갈 수 있을 터였다.

 비이-

 공중에서 새 한 마리가 긴 울음소리를 내었다. 렌스는 조심스러운 동작으로  주변

을 둘러보았다. 자세히 살펴보아도 주변에 사람의 그림자는 보이지 않았다. 하지만 

그는 쉽사리 안심하지 못하고 모든 방향을 꼼꼼히 다시 한번 살펴보았다. 

 어디에도 사람의 그림자가 없다는  사실을 지나칠정도로 철저히 확인한 후에야 렌

스는 고개를 들어 자유로이 날아다니는 새를 올려다보았다. 갈색의 몸체에  날개끝

과 꼬리가 검은 새였다. 이름은  잘 모르겠지만 페리어드에는 흔하디 흔한  조류에 

속했다. 

 렌스는 새에게서 시선을 떼지 않은 채 왼손을 천천히 위로 올렸다. 오랜만에 취해

보는 행동이었다. 하지만 그 느낌만은 아직도 생생히 남아 있었다. 과연 얼마 지나

지 않아 하늘을 돌던 새가 아래쪽으로 하강해 왔다. 금새 가까이까지 내려온  새는 

속도를 조절하려는 듯이 날개를  몇번 푸득거리더니  가벼운 동작으로 렌스의 손바

닥 위에 앉았다. 새의 작은 발놀림이 렌스의  손바닥을 간지럽혔다. 기분좋은 느낌

이었다. 

 "사람을 하나 찾아 주겠니? 이 숲에 있을텐데."

 렌스는 새의 까만 눈을 쳐다보며 속삭이듯 물었다.  까만 눈. 인간과는 달리 흰자

위가 거의 보이지 않는 새까맣고 맑은 눈이었다. 새는 렌스의 말이 끝나자마자  작

은 몸짓으로 푸득이더니 다시 날아오르기 시작했다. 적당한 높이를 유지하며  천천

히 앞서 나는 게 따라오라는 의미인 것 같았다. 

 가벼운 발걸음으로 새를 따라 걸었다. 시간이 오래 걸리지는 않았다. 굵직한 나무 

여러 그루를 지나 고목이 잠들어 있는 곳에 도착했다.  아주 오래 전, 숲에 뿌려진 

독(毒)을 스스로 모두 흡수하여 그대로 화석화(化石化)  되어버렸다는 고목의 웅장

한 형체가 눈앞에 드러났다. 바짝 말라버린 줄기는 이제 암울한 진회색빛으로 바스

라지고 있었다. 어렸을 때 보았던 것보다 더  심하게 말라들어있는 모습이었다. 하

지만 그 주변은 그때보다 더욱  더 풍성해져 있었다. 이름모를 버섯들이  장식처럼 

고목의 몸체에 달라붙어 새로운 생명을 퍼트리고, 다른 곳보다도 싱싱해보이는  풀

들이 미풍에 잎사귀를 살랑거리고 있었다.

 그리고 그 고목 앞에 뮤트의 모습이 보였다.



     두 조각째입니다. ^_^
     의견이나 질문이 있는 분은 언제든 메일 주시길.
     언제나 환영입니다.

     읽어주신분들께 감사드리며.....^^

                                           방금 일어난 승빈군이었습니다;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6253번
 제  목:이노베이션(innovation)-68                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/01 17:44    읽음:1104 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






          누가 뭐라 해도 생명은 공평하지 못하니까.







                                                 『innovation』part 1-4
 그리고 그 고목 앞에 뮤트의 모습이 보였다. 언제나 그랬듯이 오늘도 그녀는 가벼

운 옷차림을 하고 있었다. 짧은 검은 머리칼에 낡은 흰 옷이 이상하리만큼 잘 어울

려 보인다. 무언가를 찾고 있는 듯, 몸을 숙인 채 지면을 바라보고 있었는데, 렌스

가 온 것을 전혀 눈치채지 못하고 있는 것 같았다.  

 렌스는 뮤트에게  다가가기 위해 한발을 앞으로 내디뎠다. 그 발걸음에 우연히 밟

힌 작은 나뭇가지가 부서지며 틱 하는 날카로운 소리를 냈다. 

 사사삭-

 작은 소리였지만 예민한 작은 동물들을 놀래키기엔 충분했던 모양이다. 주변에 있

던 동물들이 갑자기 움직이는 소리가 요란스레 울렸다. 렌스를 안내해 주었던 새도 

포르륵 날아가버렸다.  무언가에 열중하고 있던 뮤트도  렌스가 있는 쪽을 휙 돌아

보았다. 그녀의 검은 머리칼이 바람결에  날리듯 묘한 곡선을 이루며 흔들렸다. 

 "아, 안녕하세요."

 렌스는 간단하고 흔한 인사말을 건네며 뮤트에게 다가갔다. 뮤트는 렌스를 알아보

고 금새 미소를 지었다. 

 "네, 안녕하세요. 산책이라도 나왔나보죠?"

 뮤트는 숙이고 있던 몸을 일으키며 일상적인 말로 답해왔다. 호감이 가는  미소에 

일상적인 말투가 경계심을 없애주는 역할을 해주는 것 같았다. 흔히 말하는 것처럼 

편한 분위기를 가지고 있는 셈이었다. 하지만 오히려 그런 그녀의 태도 때문에  렌

스의 마음은 그리 편치 못했다. 

 "뮤트 양을 만나러 왔어요. 이곳에 있을거란 말을 듣고...."

 "나를?"

 뮤트는 의외라는 표정을 지으며 눈을 깜박였다. 

 "의뢰를 하나 하고 싶군요. 파르나까지 우리와 동행해주었으면 해요."

 "파르나... 라고요?"

 뮤트는 잠시 생각에  잠긴듯한 표정을 짓더니 들고 있던 단검의 날을 옷자락에 문

질러 닦았다. 아무래도 뮤트는 이곳에서 약초같은 걸 채집하고 있었던 모양이었다. 

근처에 굴러다니는 가죽주머니도 그러한 추측을 뒷받침해 주었다.       

 '단검을 저대로 오래 두면 날이 상한다지만 아무리 그래도 저걸 옷으로 닦으면 옷

  은 어떻게 되는거지....'

 렌스는 어이가 없어 뮤트의 행동을 멍하니 쳐다보았다.  그동안 뮤트는 잘 닦이지 

않는 얼룩을 힘껏 문질르다가 옷자락을 베어 버렸다. 베어져버린 옷자락을 보며 황

당해하는 뮤트의 모습에 렌스는 웃을  수밖에 없었다. 

 잠시동안  어쩔 줄  모르고 눈만 깜박이던 뮤트는 당황함에서 벗어나기 위해 얼른 

말을 돌렸다.

 "파르나까지라면 꽤 긴 여행이겠네요. 출발은 언제죠?"

 "오늘 오후. 빠를수록 좋아요."

 하지만 뮤트의 말투엔 여전히 당혹스러움이 묻어 있었다. 덕분에 렌스는 웃음을 참

느라 고생해야만 했다. 

 "이런, 그럼 안되겠는데요. 오늘은 할 일이 있어서."

 뮤트는 더 이상 단검을  만져서는 안되겠다고 생각한 듯이 얼른 가죽 주머니를 집

어 그 안에 단검을 던져넣어버렸다. 녹색의 풀들이 잔뜩 담겨있는 가죽 주머니  안

에서는 지독할 정도로 시큼한 냄새가 났다. 한순간이었지만 금새 후각이 마비될 정

도로 강한 냄새였다. 

 "그렇다면 내일은 시간이 어떻게 되나요?"

 "모르겠어요. 아무래도 당분간은."

 뮤트는 나뭇잎 사이로 손바닥만하게 보이는 하늘을 올려다보며  대답했다. 당혹스

러워하던 표정은 어느새 사라져 있었다. 아무래도 이 대답은 그냥 아무렇게나 꺼낸 

대답이 아닌 모양이었다.

 뮤트의 확실한 대답에 렌스는 실망스러움을 느꼈다. 이래서는 뮤트를 데려갈 수가 

없었다.  이왕에 귀찮은 일에 휘말리지 않기 위해 떠나기로 작정한  것이니 뮤트를 

데려가기 위해 한없이 기다릴수는 없는 것이었다. 다른 모험자를 데려가던가, 아니

면 다리므를 설득하던가 둘 중 하나를 해야겠다는 결론에 도달하는 순간이었다. 

 사실 처음 시작하는 모험자들이 의뢰를 거절하는 건 흔치 않은 일이었다.  어느정

도 익숙해진 뒤에는 의뢰비를 올리기 위해  어느정도 튕기는  경우도 있긴 하지만, 

처음 시작할때는 할 일이고 뭐고 모두 뒤로 밀어놓고 의뢰를 먼저 받아들이는 것이 

보통이었다. 그래서 렌스는 당연히 뮤트를 데려갈 수 있을 줄 알고 이 숲에 왔다. 

 하지만 아무래도 뮤트는 그 '보통'에 해당되지 않는 모양이었다. 하긴, 생계를 위

해 모험자로 등록한 것도 아니니 다른 이들과는 다를 수밖에 없겠지만.

 뮤트는 가죽 주머니를 들어올린 채 걷기 시작했다. 그녀가  어디로 가는건지는 모

르지만 렌스는 거의 반사적으로 뮤트를 따라 걸었다.

 "미안해요. 급한 일인 모양인데."

 "아니, 미안할 건 없어요. 다른 사람을 찾으면 되니까."

 "그렇군요."

 힘없는 바람이 선선한 공기를 실은 채  날아와 풀잎들을 바스락거리게 했다. 렌스

는 문득 뮤트가 모으고 있던 약초에 생각이 미쳤다. 

 "지금 모으고 있는 약초, 엘 카이람이 맞죠? 타박상에 효과가 있다는."

 뮤트는 말없이 고개를 끄덕였다. 

 "하지만 그 약초는 자칫 잘못 사용하면 큰일나요. 독성이 있으니까. 무슨 일로 그 

  약초를 모으길래...."

 "그런가요, 전 잘 모르겠군요. 심부름이라."

 "심부름이라면?"

 그제서야 렌스는 뮤트가 할 일이란 게 무엇인지 깨달았다. 뮤트가 어째서 이런 심

부름을 맡았는지는 모르겠지만 요즘 이런 일을 시킬 사람은 단 하나밖에 없었다. 

 그리고 렌스의 예상을 정확히 확인시켜주는 뮤트의 대답이 돌아왔다.

 "그라다씨가, 이 약초가 모자라다고 하시더군요."

 
            *                       *                       *


 아헨의 주거밀집지역은 생각보다 많이 정리되어 있었다. 부서진 집의 잔해는 어느

새 깨끗이 치워져 있었고, 흙길에는 돌쪼가리 하나 없었다. 놀라울 정도로 빠른 복

구였다. 길가에 바짝 들어선 집들이 부서진 탓에 오히려 길이 넓어져 있었다. 남아

있는 건물들은 이제야 좀 살겠다고  기지개를 펴는 것 같다. 좁고 지저분하던 거리

의 넓어진 공간엔 햇볕이 내려와 자외선 소독을 해주고 있었다. 이제 햇볕이  들지 

않는 벽창같은 건 없다. 하얀  햇볕은 지붕 위에서 그 푸근한 날개를  파닥거렸다.

얼마전까지 칙칙한 그늘이었던 곳에서 작은 조약돌  하나가 햇볕을 받아  반짝거렸

다. 

 분명....부서졌었는데.

 죽거나 다친 사람이 꽤 되는데.

 얼떨결에 뮤트를 따라와버린 렌스는 지붕위에서 졸고 있는 새들을 볼 수  있었다. 

넓어진 거리를 왁자지껄 뛰어가는 아이들을 볼 수 있었다. 이곳은 더 이상  어두침

침하고 복잡한 거리가 아니었다. 하늘에서부터 내려온 태양이 사방에 내려앉아있고 

집집마다 떠드는 소리가 났다. 

 이곳은 폐허가 아니었다.

 "이렇게나 많이.... 매번 신세만 지게 되는군요. 엘하우드 양."

 버려진 커다란 건물 안에서 정신없이  환자를 진료하고  있던 그라다는 뮤트가 건

넨 가죽주머니를 받아들고 화색을 지었다. 주머니가 상당히 무거웠던 탓에 조금 비

틀거리긴 했지만 즐거워하는 모습이었다. 

 "페리어드에 태어났다는 게 다행스럽게  느껴집니다. 이 정도로 약초를  써댔다면 

  다른 나라에선 상당한 자금이 들었을테지요. 덕분에 위급한 사람은 없습니다."

 그라다의 말에는 '만약 약초가 흔하지 않았다면 돈이 없다는 이유로 많은 이가 죽

었을 것'이라는 의미가 깔려 있었다. 

 '맞는 말이야.'

 불합리한 단어들의 조합이었지만 부정할 수 없는 말이었다. 사람의 생명은 공평하

지 않으니까.

 "아, 렌스?"

 어지간히도 정신이 없었던 탓인지, 그라다는 뮤트를 따라온 렌스를 뒤늦게 발견하

고 말을 걸어왔다. 

 "집에 가보도록 하게. 돌볼 환자가 있으니까."

 짧고 간단한 말이었다. 그라다는 말을 마치자마자 다시 몸을 돌려 다른 환자를 살

피기 시작했기 때문에 렌스는 그라다의 표정을 볼 수 없었다. 하지만 수없이  반복

되어왔던 일인 탓에 렌스는 그 말의 의미를 금방 깨달을 수가 있었다. 

 머리에 천을 두른 젊은 여성이 낑낑대며 가죽 주머니를 저편으로 옮겨갔다.  그와 

거의 동시에 렌스는 건물 밖으로  뛰어나갔다. 독한 냄새를 풍기는 약초와  거리가 

급격히 멀어지면서 마비되어 있던 후각이 돌아왔다. 

 시큼한 약초냄새에 뒤섞인, 살 썩는 악취와 고름 냄새. 


              *                     *                     *


 모든 것은 예상대로였다. 예전에 그랬던 것과 한치의 변화도 없었다. 마치 하나의 

버릇이 되어버린것처럼  렌스는 집안으로  뛰어들어갔고 곤히 잠든  다리므를 보며 

한숨을 내쉬었다. 마법을 익혔다길래 좀 나아진 줄 알았는데 이 자식은 여전히  그

대로였다. 하긴, 운동이 부족해서 이런 게 아니니  마법을 익힌것과는 관련이 있을 

리가 없지만.

 '이걸로 여행은 무기한 연기인가...'

 렌스는  다리므의 상태가 그리 나쁘진 않다는 사실을 확인한 뒤 침대에 기대어 바

닥에 주저앉았다. 괜히 한숨이 나왔다. 이미 충분히  익숙해졌고 거의 버릇이 되다

시피 한 상황인데 마음이 그리 편치 않았다. 

 어렸을 때부터 무던히도 많이 앓았던 다리므였다. 여행도 많이 다니고 여러  가지

를 익힌 덕에 어릴때보다는 훨씬 나아졌지만 그걸로는 아직 부족했다. 게다가 본인

이 워낙 가만히 있는 것을  싫어하기 때문에 무리해서 돌아다니는 것도  문제였다. 

이런 땡볕에는 다리므를 데리고 다니지 말았어야 하는 건데, 렌스는 뒤늦게 자신의 

판단을 후회했다. 후회해봤자 남는 것은 없었지만.


    아핫, 세 조각째입니다.
    한꺼번에 여러 조각을 올리려니 할말이 별로 없군요;;;

    아무튼 읽어주신 분들께 감사드립니다.^^
    의견이나 질문은 언제든지 메일 보내주시길.^^

                                        방금 점심을 먹은 승빈군이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6254번
 제  목:이노베이션(innovation)-69                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/01 17:45    읽음:1090 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







           지난 세월은 그렇게 지나가버렸다. 





                                                 『innovation』part 1-4
            
 그러고보니 시간이 참 많이 흘렀다는 생각이 들었다. 그냥  지낼때는 잘 실감하지 

못했는데 어느새 다리므를 처음 만난지도 10년이 넘어가고 있었다.  10년이면 강산

도 변한다고 하던가. 시간이 많이 흐른 만큼 많은 것이 변했다는 생각이 들었다.아

무것도 모른채 그저 발닿는 대로 뛰어다니던 시절은 이미 지나간 것이었다. 그때는 

아무 생각 없이 자유롭게 이리저리 흘러가는 게 좋았었는데 이제는 그렇게 못할 것

같았다. 지금은 그때와 너무도 다르니까. 

 물론 그렇다고 해서 그때가 마냥 행복하기만 했던 건 아니었다. 그저 아련한 기억

으로 남아 그 당시의 괴로움들을 잊어버린 덕에 아름답게 느껴지는 것뿐이었다. 숲

속에서 몬스터 무리를 만났을 때의 두려움, 사람들이 던진 돌에 맞아 끌려갔던  비

참함을 행복이라고 말할 수는 없을 터였다. 

 다만 영영 돌이킬 수 없는 몇 가지가 생겨버렸을 뿐이었다. 

 "지브레일...."

 렌스는 몇 년만에 불러보는 이름을 중얼거렸다. 어색했다. 

 아무것도 제대로 기억나는 게 없었다. 그의 표정,  그의 목소리 모두 아련히 생각

날 뿐이었다. 그가 견습기사가 된 후로는 한번도 만나지 못한 탓이었다. 

 허망했다. 슬프다기보다는 도무지 실감이  나지 않았다. 지브레일은, 그저 오래된 

기억만을 남긴 채 한 순간에 사라져버렸다.그리고 세상은 아무렇지도 않게 전에 있

던대로 계속 돌아갔다. 전에도 그러했던 것처럼.

 다들 그렇게 어디로 가버리는 것일까. 살아있는 사람들을 남겨두고 어디로 사라져

버리는 것일까. 가버린 사람들은 무서운 속도로 잊혀져버리는데 왜 그렇게  가버리

는걸까. 살아남은 사람들은 어찌하라고 아련한 추억만을  남겨두고 가는걸까. 상처

밖에 되지 않을 기억을.

 불안했다. 다들 그렇게 떠나가버리는 것이. 언제나 곁에 있을 듯 웃었던 사람들도 

이젠  아무곳에도 없었다. 또 누가 언제 사라져버릴지 도무지 파악할 수가 없었다. 

 뜨거웠던 한낮의 대기가 서서히 식어가고 있었다. 한줄기 가느다란 눈물이 툭  소

리를 내며 방바닥에 스며들었다. 

 조금 이른 시간이지만, 잠이 들어버리면 모두 잊게 될 거야. 내일이면 이 모든 게 

아무것도 아니라는 듯이 웃고 떠들겠지. 

 누가 죽었던 누가 사라져버렸건 간에 나는 아직 살아있고 또 살아가야 하니까.


 저 하늘 저편에서 별님이 깜박이기 시작하면
 아가야 이젠 그만 눈을 감지 않겠니
 따스한 꿈나라로 아무도 아프지 않은 곳으로
 가만히 눈을 감고 날아가지 않겠니

 조각난 달을 지나
 참방대며 은하수를 건너면
 하이얀 안개에 싸인 영원의 나라

 아가야, 눈을 감고 꿈을 꾸렴
 이곳엔 없는 세상으로 날아가보렴
 하지만 마지막까지 잊지는 말렴
 꿈속의 나라는 이곳에 내려오면
 산산히 부서져버린단다


 흥얼거리는 노랫소리가  방안에 잔잔히 흘러가고 있었다. 잘 부르는 노래는 아니지

만 곡 자체는  아름다웠다. 젊은 어머니가 아이를 재우며 부를법한 애처로운 자장가

였다. 잔잔하고 부드러운 음이 꿈결처럼 허공을 맴돌았다. 좋은 느낌. 눈을 뜨고 싶

지 않았다. 그냥 이대로 아득한 의식의 마지막 부분을 좀더 음미하고 싶었다. 

 
 바람, 그래 저 바람을 타고 바람에 실려
 두 팔을 날개처럼 활짝 펼치고
 별가루 쏟아진 하늘로 날으렴
 저 아득한 꿈결 속으로
 
 그곳엔 촛불이 없단다 작은 빛을 위해
 눈물흘려야 하는 사람이 없단다 그러니
 눈을 감으렴 이곳에는 그런곳이 없단다
 훨훨 날아서 꿈을 이루어야지, 아가야   

 부서진 사람들이 두렵니, 아가야
 그곳에선 아무도 사라지지 않는단다
 시작도 끝도 없이 한없이 지속되는 세상
 그 아름다운 세상으로 날아가지 않겠니, 네 날개로.


 잘 부르는 것도, 자신있게 부르는 것도 아닌,  그저 갑자기 생각난 노래를 흥얼거

리는 식이었다. 귀에 익은 목소리였기에 특별한 감회도 없었다. 그저 언제나처럼의 

일상일 뿐이니까. 충분히 익숙해진 사람의 목소리를 들으며 얕은 잠 속에 잠시  머

무르는 여유.

 '일상...?'

 렌스는 눈을 떴다. 일상이라니,  수많은 독신자들이 그러한 것처럼  이런 건 그의 

일상이 아니었다. 하얀 천장이 가장 먼저 시야에 들어오는 건 언제나 있었던  일이

지만 누군가의 목소리로 잠에서 깨어나는 건 정말 오랜만이었다.

 "어? 일어났어, 렌스?"

 다리므였다. 눈만 조금 뜬 것 뿐인데 렌스가 깨어난 건 어떻게 알았는지 풀쩍  뛰

어 이쪽으로 다가왔다. 가벼운 움직임이었다. 그 덕에  렌스는 하마터면 잠들기 전

의 상황을 잊어버릴 뻔했다.

 "너! 왜 일어난거야!"

 하지만 다행히  금방 상황을 깨달은 렌스는 바로 앞까지  온 다리므의 팔을 확 잡

아당겨 침대 위에 찍어눌렀다. 풀썩 하는 소리와 함께 먼지가 한바탕 날리고  용수

철이 요란스레 끼익거렸다. 

 "으으..... 역시 거칠군....."

 침대 위에 패대기쳐지다시피 한 다리므는 물밖에 던져진 생선처럼 퍼덕거렸다. 하

지만 렌스의 힘을 이길 수 있을 리가 없었다. 다만 먼지만을 사방에 흩뿌릴 뿐이었

다.

 "일어나지 말랬지. 다음에 이러면 정말로 던져버린다."

 "이봐, 난 이제 멀쩡하단 말이야."

 "그 말, 벌써 82번째다. 기어코 100번을 채울 셈이냐?"

 "비겁하게, 그런거나 세고 있다니."

 다리므는 맘에 들지  않는다는 듯이 투덜거렸지만 결국은 다시 일어나는걸 포기할 

수밖에 없었다. 너무도 오랜기간 익숙해져버린 탓에 렌스는 다리므를 다루는  법을 

너무도 잘 알고 있었다. 어떤 수를 써도 벗어나기 힘들다는 걸 깨달을 수밖에 없는 

다리므였다.

 "그러니까 더 이상 이렇게 되기 싫으면 얌전히 누워 있으란 말이야."

 렌스는 눈앞에까지 흘러내려온 머리카락을 아무렇게나 넘기며 침대에서 벗어났다. 

몇 시간이나 잠들어 있었던 걸까. 바깥에는 이미 땅거미가 지고 있었다. 

 "넌 지치지도 않냐. 나라면 얌전히 누워있는 게 편하겠다."

 렌스는 이해할 수 없다는 듯이 중얼거리며 창문을 열어 먼지를 내보냈다.  잠깐이

었지만 한바탕 소란을 피운 탓에 집안이 온통 먼지 투성이었다. 근본적으로 생각하

면 침대 시트의 먼지를  제대로 털어놓지 않은 게으름  탓에 이렇게 되어버린 것이

겠지만.

 등뒤에서 다리므가 믿을 수 없다는 듯이 대답해 왔다. 

 "과연 그럴까."

 "나라면 그렇게 패대기쳐지거나 던져지는 것보다는 얌전히 누워있는걸 택하겠어."

 "그렇게 만드는 건 너잖아!"

 어이없다는 듯이  소리치며 몸을 일으키려는 다리므를 렌스는 익숙한 동작으로 찍

어눌렀다. 

 "억울하면 복수해. 할 수 있다면...."

 그리고 렌스는 더 이상은  작은 틈도 용납하지 않겠다는 듯이 가볍게 침대맡에 걸

터앉았다. 결국 다리므는 일어나려는 시도를 완전히 포기한 채 깍지낀 손위에 머리

를 얹었다. 잠들기 싫다는 모습 같긴 했지만 일어나는 건 포기한 태도였다. 이대로 

가만히 놔두면 잠들겠지, 라는 생각을 하면서도 렌스는 괜히 말을 걸었다. 

 "내가 다시 잠들때까지 버틸 생각은 안하는 게 좋을거야. 네 자장가를  듣고 잠이 

  완전히 깨어버렸으니까."

 "자장가? 아, 트리스테스의 자장가 말인가...."

 다리므는 의외라는 표정을 지으며 고개를 갸웃했다. 그 노래 제목이 트리스테스의 

자장가였나. 아무튼 아직도 귓가에  여운이 남아있는 것만 같은  느낌의 노래였다. 

애처로우면서도 꿈결같이 아득한 음들이 끊어질 듯 이어지는 노래. 다리므의  목소

리가  아니라 젊은 여성의 목소리로 들었다면 황흘한 기분이  들었을 것 같다는 생

각마저 들었다. 

 "아름다운 곡이지.... 어렸을 땐 많이 들었었는데 이젠 가사도 자꾸 헷갈려."

 다리므는 흥얼거리듯이 중얼거렸다. 옛날의 포근했던 기억이 났던 모양이었다. 자

장가를 들으면서 잠이 드는 건 기분 좋은 추억일 테지. 하지만 렌스에게는  자장가

가 불리워지는 분위기가 전혀 상상이 가질 않았다. 

 그런 렌스의 생각을 아는지 모르는지 다리므는 작은  목소리로 노래의 한 부분을 

다시 흥얼거리기 시작했다. 

 
 그곳엔 촛불이 없단다 작은 빛을 위해
 눈물 흘려야 하는 사람이 없단다 그러니
 눈을 감으렴 이곳에는 그런 곳이 없단다
 훨훨 날아서 꿈을 이루어야지 아가야.
 

 그러고 보니 이상하게 의미심장한 가사라는 생각이  들었다. '이곳에는 그런 곳이 

없단다' 라니, 아이를 어렸을 때부터 현실주의자로 키우기로 작정하고 지은 노래일

까. 꿈결같은 음조와 단어들을 사용하고는 있지만 미묘하게 무언가를 짓누르고  있

는 듯한 분위기의 가사였다. 슬픔에  빠진 어머니가 눈물을 삼키며 품안의  아이를 

잠재울 때 부르는 노래처럼.

 렌스의 생각이 복잡해질 때쯤 다리므의 짧은 질문이 그의 귓가를 울렸다. 

 " '그런 곳'은 정말로 현실에선 없는 걸까?"


  음냐. 네 조각째입니다.
  오늘은 우선 네 조각을 올립니다.
  내일도 이정도 올리게 될 것 같군요.
  (그동안 안 올린 것들이 밀려 있기 때문에;;;)

  아무튼, 여전히 읽어주신 분들께 감사드리며^^
  이만 조각을 접도록 하겠습니다.

  그럼,

                                              이제 저녁을 먹어야 하나..하고
                                              고민중인 승빈군이었습니다;; 


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6281번
 제  목:이노베이션(innovation)-70                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/02 21:34    읽음:1111 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





          
      나는 나의 미래를 증오한다. 
      그곳에 나의 죽음이 포함되어 있으므로.     
                                              -에밀 앙리오                                  




 
                                               『innovation』part 1-4
 "없어."

 렌스의 대답엔 한치의 망설임도 없었다. 생각대로 순순히 대답하는걸 망설일 만큼 

다리므가 어린애인 것도 아니니까. 

 "어라, 젊은 나이에 벌써 그렇게 꿈이 없어서 쓰나."

 하지만 사실 다리므의 말투가 더 늙은이  같은 투였다. 렌스는 자기도 모르게 킥킥

웃었다. 

 "젊은 나이에 애같은 질문을 던지는 사람부터 반성해."

 "순수한 질문을 애같은 질문으로 생각하는 것 자체가 정서가 메마른 거야."

 너무도 익숙한 말장난들. 다리므는 약간  고개를 들어 침대맡에 앉아있는  렌스를 

올려다보았다. 희미한 빛에 묘한 색으로 반짝이는 금발,  조금 아래로 내리깐 청보

라빛 눈동자. 정이 많아 보이긴 하지만 웬지 모르게 차가워보이는 인상... 그 모든

게 지나치게 익숙했다. 너무나도 익숙해서 그가 없는 상황을 상상하기가 힘들었다. 

 '난 그 6개월을 어떻게 살아왔던 걸까.'

 괜히 웃음이 나왔다. 아무래도 그 동안 자신으로서 사는 법을 잊어버렸었던  모양

이다. 너무도 무서운 무력감에 질린 나머지 많은 것을 잊고 지내왔었던 것 같았다. 

 6개월전, 마족들이  물러감과 동시에 정신을 잃었던 다리므가 정신을 차린 건 2주

나 지난 후였다. 정신적으로 큰 충격을 받은데다가 무리하게 사용했던 마법의 후유

증 때문이었다. 2주라는 긴 기간동안  전혀 정신을  차리지  못했던 건 아니었지만 

그때마다 안정을 외치는 의사의 지시에  따라 약에 취해  잠들어야만 했었다. 오랜 

기간의 수면. 어쩌면 그 의사에겐 깊이 잠든 다리므의 모습이 평온하게 보였었는지

도 모르겠다. 

 하지만 다리므에게 그 기간은 끔찍한 시간들이었다. 

 계속 악몽을 꾸었다. 도망칠곳은 어디에도 없었다.  설사 꿈에서 깨어나더라도 잔

인한 의사는 한마디 지시로 다리므를 그 무서운 공간에 다시 밀어넣어버렸다. 그곳

엔 선홍색의 피가 군데군데 흥건히 뿌려져 있었고, 조각난 시체들이 이리저리 굴러

다녔다. 사람들은 무력하게 죽어가고 시신들은 쓰레기처럼 너저분하게 널려졌다. 

 희망은 어디에도 없었다. 다만  모두들 무력하게 찢겨나갈 뿐이었다. 사람들은 자

신이 왜 죽는지조차도 깨닫지 못한채 붉은  고기덩어리가 되어 사방에 흩어져갔다. 

시간이 지날수록 변하는 것은 피가 점점 적갈색으로 굳어간다는 사실적인 사항 뿐, 

그곳에는 어떠한 구원도 존재하지 않았다.  

 무엇이 그렇게 모든 것을 파괴하는지는 알 수 없었다. 이상하게도 그 공간 속에서 

사람들을 찢어나가는 건 마족이 아니었다. 눈에 보이지도 않고 감촉도 느껴지지 않

는 무서운  살의(殺義)만이 존재할 뿐이었다. 칠흑같은 어둠의 공간 속에서  알 수 

없는 무언가가 움직이며 주변에 있는 사람들을 모두  찢어나갔다. 그 공간  안에서

의 인간이란 그저 아무런 이유도 없이 부서져나가는 의미없는 물체일 뿐이었다.

 무엇에 의하여, 혹은 무엇 때문에 살해당해야 하는지도 모른 채  갈갈이 찢겨나가

고 울부짖는 사람들. 그 공간 안에는 단말마의 비명과 살이  찢기는 소리, 뼈가 부

서지는 소리, 마지막 힘으로 벽을 긁는 소리들이 가득했다. 사람들은  붉게 충혈된 

눈으로 다리므를 쳐다보며 조각나고 무너져갔다. 마지막까지  발악하려는, 그 무슨 

단어로도 표현할 수 없는 숨막히는 눈빛들을 한 채로.

 어떻게 해도 다리므는 그러한 죽음들을 막을 수가 없었다. 다만 자신의 몸이 찢겨

져나가는 섬뜩한 감각을 느끼며 잠에서 깨어날 수 있을 뿐이었다. 

 그 당시의 다리므에게 잠든다는 것은 거의 공포에 가까웠다. 그래서 그는  잠시라

도 더 깨어있으려고 발버둥쳤다. 하지만 아무리 발버둥쳐도 결국은 몇 명의 사람들

에게 붙들려 억지로 약을 삼켜야 했다. 약을 삼킬때마다 거의 반사적으로 토해내긴 

했지만 그건 한계가 있었다. 결국은 완전히 저항력을 잃은 채 미칠 것 같은 악몽으

로 빠져들 수밖에 없었다.

 꿈속에서도, 현실에서도 다리므는 무력했다. 그러니 당연히 무력감에 시달릴 수밖

에 없었다.

 다리므가  잠들지 않으려고 발악을 할수록 의사는  안정이 부족한거라고 판단하는 

것 같았다. 다리므가 어떤 방법으로 깨어있으려 애써도 의사는 전혀 아랑곳하지 않

았다. 덕분에 2주를 훨씬 더  넘길 뻔했던 그 기간은 보다못한  칼이 '사람을 말려 

죽일 셈이냐'고 호통을 침으로써 간신히 끝이 났다.   

 그렇게 다리므는 2주라는 시간을 흘려보냈다. 성안을 돌아다닐 수 있을 때까진 며

칠이 더 필요했다. 그리고 그렇게 얼렁뚱땅 많은 시간을 보내는 동안 모든 것은 다 

끝나있었다. 

 그 당시의 어리둥절함을 다리므는 아직도 생생히 기억하고 있었다. 오랜만에 돌아

다녀보는 성 안은 이미 완전히 복구되고 청소되어 말끔한 원래 모습으로 돌아가 있

었다. 이미 대부분의 사람들은 그 당시의 참상을  잊어가고 있었다. 모두들 일상에 

젖어 있었다. 바쁜 업무에 투덜대기도 하고 유치한 농담에 낄낄대기도 하면서 아무

렇지도 않게 평상시의 생활을 이어나가고 있었다. 모든 것은 이미 원래대로 돌아와 

있었고, 전처럼 잘 돌아갔다. 다만 죽은 사람들만 없을 뿐이었다. 

 장례식도, 건물 복구도, 다리므가 잠든 사이에 모두 끝나있었다.  죽은 사람의 자

리는 이미 새로운 사람들이 메꿔놓고  있었다. 아무것도 남은 게  없었다. 기껏 유

품 몇점 남겨놓은 채 죽은 이들은 원래 없었던 것처럼 완전히 사라져 있었다. 

 그 사건과 무슨 관계가 있는지는 몰라도 딘마저 더 이상은 나타나지 않았다. 로다

와 네이아도 그 뒤론 성에 전혀 찾아오지 않았다. 실종자 중 유일하게 시체가 발견

되지 않은 카엘도 끝내 나타나지 않았다. 삶에서 꽤 소중했다 생각했던 많은  것들

이 지우개로 지우듯 깨끗이 없어져 있었다. 어리둥절했다. 슬프다기보단 이해할 수

가 없었다. 이게 정말 현실인지 아니면 악몽의 연장선인지 분간도 제대로 가지  않

았다. 

 다리므는 아무것도 실감나지 않았던 탓에 한동안 멍하니 있을 수밖에 없었다.  그 

탓에 사라왕녀가 자신을 도와줄 것을 부탁해 왔을 때도  아무 생각 없이 승낙해 버

렸다. 그리고 그렇게 6개월간을 흘려보내듯이 지내왔다.  자신을  깨닫지 못한 채, 

깊은 생각에 잠겨 움직이는 척 하면서 사실상 무의식적으로  모든 걸 흘려보내버렸

다. 

 얼마 남지도 않은 시간인데.

 드래곤들을 만나 타피카와 부딪쳐 본건  좋은 전환점이 되었다. 덕분에  어느정도 

자기 자신을 되찾을 수가 있었다. 물론 공짜는 없어서 대가를 치뤄야 했지만  그정

도는 아무것도 아니라고 생각했다. 

 그리고 이렇게 렌스를 찾아올 수가 있었다. 

 "미안해..."

 다리므는 나지막한 어조로 렌스에게 말을 건넸다. 언제나 이렇게 신세만 져야  한

다는 게 마음에 걸렸다. 다리므 때문에 거의 반은 약사가 되어버린 렌스였다. 그렇

게 항상 말없이 돌봐준 렌스가 아니었다면 지금의 다리므는 없었을 터였다. 

 "뭐가 미안하다는 거야. 차라리 고맙다고 해."

 렌스는 시큰둥한 어조로 답했다. 

 "그럼, 고마워."

 "엎드려 절받기잖아. 내가 한마디 했다고 해서 말을 바꾸냐?"

 "뭐, 뭐야, 이자식!"

 렌스의 황당한 반응에  다리므는 장난스레 소리치며 눈앞에 앉아있는 렌스를 뒤로 

확 잡아당겼다. 그 바람에 침대맡에 앉아있던 렌스는  뒤로 넘어가버렸다. 너무 갑

작스러웠던 나머지  그는 제대로 중심을 잡지도 못한 채 쿵 하는 소리를 내며 뒤쪽

의 벽에 머리를 부딪쳤다. 

 "아우... 아파라...."

 "복수야. '할 수 있다면'이라고 했었지?"

 다리므는 킥킥거리며 조금전의 렌스의 말투를 흉내내어 중얼거렸다. 

 "지형을 이용하다니.... 다음부터는 침대 위치를 바꿔놓던가 해야지."

 렌스는 투덜거리며 몸을 일으켰다. 그러다가 의외의 것을 발견했다는 듯이 질문을 

던져왔다. 

 "이렇게 더운 날씨에 웬 장갑이야?"

 다리므는 평범한 흰색 셔츠에 흰 장갑을 끼고 있었다. 그러고보니 어제 만났을 때

부터 다리므가 계속 장갑을 끼고 있었다는 생각이 났다.  흰 셔츠에 하얀 장갑. 마

법사다운 깔끔함이 드러나는  차림이긴 하지만 다리므는 그런 것 때문에 장갑을 낄

만큼 귀찮은 것을 잘 견디는 사람이 아니었다. 게다가 격식을  차리는 기사들도 이

런 편한 실내에서는 장갑을 벗는 게 보통이었다. 

 "그냥, 마음에 들어서."

 예상대로 진짜 이유일 리가 없는 단순한 대답이 돌아왔다. 

 "실내에서 장갑같은 건 벗는거야."

 렌스는 핀잔을 주는 어투로 중얼거렸지만 별로 마음이 편치 않았다. 그런  렌스의 

심정을 아는지 모르는지, 다리므는 장난스런 미소를 지으며 평상시와 다름없는  말

투로 그의 말에 답했다. 

 "뭐, 아무래도 상관없잖아?"

 
                *                     *                      *


 뮤트는 고개를 들어 주변을 둘러보았다. 어두움에 잠긴 도시의 풍경이 시야에  들

어왔다. 도시라고는 하지만 군데군데 나무가 자라고 풀숲이 이루어져 있어  사방에

서 벌레 우는소리가 들려왔다. 높고 가녀린 음으로 끊어질 듯 끊어질 듯  이어지는 

벌레 울음소리는 하나의 음악처럼 주변의 분위기를 바꿔놓고 있었다. 

 아름답지만, 언제 깨어질지 모르는 불안함.

 이제 사람들은 거의 다 잠들어 있었다.  부산하게 돌아다니던 아주머니들도, 이틀

동안 한숨도 자지 않았던 그라다도 이제 푸근한 무의식속으로 들어가 있었다. 사실 

이렇게 바깥에 나와있는 뮤트도 거의 파김치가 되어 있는 상태였다. 아무리 약초가 

충분하다고 해도 정말이지 끔찍스럽게 많은 일들이었다. 어지간한 사람으로도 지치

지 않을 수가 없는 중노동이었다. 

 하지만 내일은 오늘처럼 바쁘지는 않을 터였다. 많이 다쳤던 사람들도 몸이  회복

되어 가면서 하나둘씩 집으로 돌아가고,  집이 없는 사람은 임시로 지어진  건물로 

가면서 환자의 수는 점점 줄어가고 있었다. 

 많은 사람들이 고향으로 돌아간다고 했다. 힘겹게 수도인 아헨까지 와서 좀더  나

은 삶을  위한 희망에 부풀어 살았지만 아무래도 이곳엔 희망이 없는 것 같다고 했

다. 힘겹게 살아왔는데 드래곤의 브레스에 집마저 부서졌으니 더 이상  이런곳에서 

살고 싶지 않다는 사람도 있었다.  이럴바엔 차라리 고향에 돌아가서 조용히  사는 

게 나을 것 같다고 했다. 

 갈곳이 있는 사람은 갈곳으로 가고, 갈곳이 없는 사람들은 갈곳을 찾아가고.

 이곳은 하룻밤 사이에 많이 변했다. 다닥다닥 집이 붙어 있어 햇볕조차 들지 않던 

길이 이젠 보송보송 말라 있었다. 집이 부서진 틈으로 낮동안 햇살이 머물렀던  것

이었다. 눈살을 찌푸리게 하던  악취도 많이 줄어들었다. 제멋대로  구부러져 있던 

좁은 길은 훨씬 넓어졌다. 밀집해있던 주거지역에 집이 여러채 파괴된 것이 이렇게

까지 변화를 일으킬  줄은 몰랐다. 이곳의  집들이 언제나 눅눅하고  어두침침했던 

건, 악취가 배어있었던 건, 벌레가 들끓었었던 건  이곳에 사는 사람들이 지저분하

고 비천해서가 아니었다. 다만 집들이 너무 모여 있어서 햇볕이 들지 못했던  탓일 

뿐이었다. 

 이제 이곳에 뭉쳐 살던 사람은 많이 줄어들 터였다. 몇몇 사람들은 뒤쪽의 황무지

를 개척하기로 했다. 한 사람당 차지하는 면적이 점점 넓어지면서 집들은 점점  깨

끗해 질 것이었다. 의외의 효과이긴 하지만 아무튼 조금은 살만한 지역이 되어가는 

셈이었다. 무슨 일을 벌이려고 하면 어김없이 나타나던 타피카의 불량배들도  이젠 

나타나지 않았다. 이제 주민들은 각자의 희망을 가지고 새로운 변화를 시도하고 있

었다. 

 하지만 정말 이게 다일까. 

 한편의 희망뒤엔 그보다 더 거대할지도  모르는 절망이 있었다. 가족이나  친했던 

이를 잃은 사람들. 부모를 잃은 아이.  평생 불구로 살아야 할지도 모르는 사람들.

그날의 일을 평생 악몽처럼 간직하게 될 사람들.

 그리고....

 다시는 돌아올 수 없는 죽은 사람들.

 그들을 두고 이러한 변화를 바람직하다고  판단할 수는 없었다. 살아있는  사람이 

어떻게 되어가건 간에 죽은 이들은 가장 소중한 생명을 이유 없이 빼앗겨야만 했으

니까. 나름대로 소중했고 노력이 배어있던 그들의 삶은 부서져버렸다. 그리고 그들

이 가졌던 가능성, 이상, 꿈, 모든 것이 처음부터 없었던 것처럼 흩어져버렸다. 이

제 그들에 대한 기억은 아픔이 될 수밖에 없을 터였다. 비록 그들이 하찮은 개인이

었다고 해도....

 이 세상에 죽는 게 나은 사람은 하나도 없어.

 아무리  그 때 이후로 타피카가 잠잠해졌다 하더라도  과연 이것이 옳은 선택이었

을까. 딘이 무슨 생각으로 갑자기 타피카를 치려고 마음먹었던 건지는 몰라도....

 씁쓸했다. 과연 지금 가지고 있는 희망이란 게 그렇게 많은 희생에 합당할만큼 대

단한 것일까. 만약 아니라면 죽은 사람들은 대체 뭐가 되는걸까....

 아무튼 이번 일에 대한 책임은 자신에게 있다고 뮤트는 생각했다. 딘이 그렇게 갑

자기 움직일거라는 예상은 하지 못했지만 시작은 뮤트였다. 뮤트가 아니었다면  딘

이 움직일 이유는 없었을 테니까. 

 그리고 많은 사람이 다치고 죽었다. 

 뮤트가 그라다를 돕고 있는 건 그런 이유에서였다. 지극히 위선적이고 우스운  행

동인 셈이었다. 이런 식으로 책임감을 조금 가볍게  하려는 얕은 심사라니. 뮤트는 

이러한 자신을 혐오스럽게 느꼈다. 자신이 올바르게 살아가고 있다는 생각을  해본

적은 없지만 이런 자신은.... 싫었다. 

 어디선가 서늘한 바람이 불어왔다. 한밤의 청명한 공기가 하나의 흐름이 되어  뮤

트에게 부딪쳐왔다. 옷자락과 머리카락이 조금  뒤로 날렸다. 시원한 느낌. 한없이 

자유로워지는 기분.

 "날고 싶어...."

 뮤트는 자신도 이해할 수 없는 혼잣말을 중얼거리며 눈을 감았다. 



    어제 말했던 대로 오늘도 4조각 정도 올립니다.
    드디어 70회를 넘어버렸군요.^^
    과연 몇 회까지 갈 수 있을런지는 모르겠지만
    이만큼 왔다는게 대단하단 생각이 듭니다.
    (워낙에 게으른 승빈군인 탓에;;)

    예에, 여전히 읽어주시는 분들께 감사드립니다.
    의견과 질문, 혹은 요청도 언제나 환영이랍니다.
    이노베이션의 세계관에 대해 자세히 알고 싶으신 분은
    메일 보내주세요. 파일을 보내드리겠습니다.
    (소설에서 직접 써먹을 필요도 없는 약초에 대한 설정까지
     자세히 해 둔 탓에;;;;;)

                                         거의 하루를 뒤집어서 사는 
                                                  승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6282번
 제  목:이노베이션(innovation)-71                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/02 21:35    읽음:1086 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                 슬픔이 우리를 소중하게 합니다.






 
                                                    『innovation』 part 1-4 
 침대에 기대어 바닥에 앉아있던 렌스는 천천히  눈을 떴다. 깜박 졸았었나보다. 어

느새 방안의 사물들은 완전한 어둠속에 묻혀있었다.  하지만 렌스의 눈에는 모든 사

물의 윤곽이 뚜렷히 보였다. 이미 어둠에 눈이  익숙해진  덕이었다. 바람이 부는지

열린 창으로 서늘한 공기가 밀려들어왔다. 하얀 커튼이 하늘거리는 모양으로 바람을

타고 펄럭거렸다.   

 '기온이... 이상할 정도로 서늘하군.'

 렌스는 창가로 다가가 가만히 창을 닫았다. 아무리 늦은 밤이라고는 하지만  페리

어드의 여름에 이렇게까지 서늘한 바람이 부는 건 흔치 않은 일이었다. 덥디  더운 

것보다는 서늘한게 훨씬 낫긴 하지만 괜히 기분이 좋지 않았다. 무슨 일이  일어날

것만 같은 분위기가 사방에 퍼져있었다. 

 그러고보니 다리므의 숨소리가 조금 거칠다. 푹 잠이 들었을때의 푸근한 숨소리가 

아니었다. 렌스는 조심스런 동작으로  침대맡에 걸터앉아 왼손을 다리므의  이마에 

대 보았다. 예상했던 대로 다시 열이 오른 모양이다.  하지만 그 외에는 특별히 걱

정할 게 없는 것 같다. 미리 준비해두었던 찬 물수건을 이마에 얹어주고 다시 바닥

에 주저앉았다. 

 긴 밤시간동안 잠들지 않은 채 침대 곁에 있어야 할 때는 이 자세가 제일 편했다. 

바닥에 앉은  채 침대에 등을 기대고 있으면 한밤의 조용한 시간을 천천히 느낄 수 

있었다. 한밤의 시간은 쓸쓸하긴 해도 아름다웠다. 마음을 가라앉혀 주는 어둠속에 

모두 잠들어있는 시간은 평화로운 고요함이 푸근함을 느끼게 해 주는 것이었다. 졸

립지만 잠들고 싶지 않은 시간. 문득 죽음이라는 것도 이런 느낌이 아닐까 하는 생

각이 들었다. 평온한 얼굴로 눈을 감았던 어머니의 죽음은 그저  잠들어버린거라고 

생각되었을 정도로 조용했었다. 모두 잠들어 있는 것처럼 조용한 공간에서  편안한 

휴식을 취하듯 잠들어버리는 것. 그렇다면 죽음이란 건 의외로 달콤한건지도  모르

는데.

 어째서 모두들 죽음을 두려워하고 가까운 이의 죽음을 슬퍼하는 걸까. 그러한  편

안한 휴식을 가지는 것보다는 주변의 사람들과 있고 싶어하기 때문에? 

 '정말 그런걸까......'

 가까운 이의 죽음을 슬퍼하는 건 그 사람을 다시 만날 수 없다는 의식  때문이다. 

누군가 죽은 후에 그 주변  사람들은 '그 사람의 삶이  어떠했는지'에 대해 열심히 

떠들어대지만 정말로 그런 것에 관심을 가지는 이는 없다. 다만 그 사람을 다시 만

날 수 없다는 사실 때문에 슬퍼하는 것일 뿐이다. 

  사람은, 아무리 미사여구를 붙여도 자기 위주로 생각하기 마련이니까. 

 '하지만, 이런 생각은 역시 궤변이야.'

 렌스는 생각이 이상하게 비틀어져나가고 있다는 사실을 느끼며 한숨을 쉬었다. 이

렇게 비틀어지고  복잡하지 않게 그냥 보통 사람이  생각하는 대로 단순한  생각을 

할 수는 없을까. 그냥  아무래도 상관없다고 중얼거리는 다리므처럼 모든  것을 맘

편히 넘겨버릴수는 없을까. 

 "렌.....스?"

 문득 들려온 다리므의 목소리가 렌스를 생각에서 깨어나게 했다. 

 "신경쓰지 말고 잠이나 자."

 "매정하긴."

 렌스의 등을 다리므가 발로 툭툭 건드렸다. 

 "움직이면 물수건 떨어진다."

 바람이 거세어졌는지, 창문이 요란스레 덜컹거렸다. 렌스는 서랍을 뒤져 약초가루

를 꺼냈다. 라이 카랏이라는, 해열에 효과있는 약초를  말려서 가루로 만든 것이었

다. 그것을 조금 물에 타 다리므에게 주려는데 주기도 전에 다리므가 몸을  움츠렸

다. 

 "싫어."

 또 고집부리기 시작이군. 이 자식은 멀쩡한 척 하면서 치료를 거부하는데는  선수

라니까. 렌스는 한숨을 쉬며 다리므에게 다가갔다.

 "애같이 굴지 마."

 "약은 자주 먹으면 안 좋은거야. 가끔씩은 그냥 넘어가는 것도....."

 우습지도 않은 설교까지 하고 있다.

 "언제부터 네가 그런것까지 생각했다고 그러는 거냐? 잔말 말고 마셔."

 렌스는 물컵을 다리므에게 내밀었다. 하지만 다리므는 받을 생각도 하지 않는  듯 

했다. 렌스는 언젠가는 받겠지...  하고 계속 가만히 있었으나 결국 그의 인내심이 

먼저 바닥을 보이고 말았다. 

 "너, 정말 이럴거냐?"

 렌스의 반응에 다리므는 옅은 한숨을 쉬었다. 그리고 들릴 듯 말듯한 목소리로 짧

은 대답을 해 왔다. 

 ".... 미안해."

 음산하리만치 낮은 목소리였다. 그저 단순히 고집피우는 거라고 생각했던  렌스는 

순간 흠칫했다. 조용하면서도 의식을 짓눌러오는 목소리, 라니.

 '그래, 조금은 변했구나.'

 렌스는 시선을 아래로 내리깔았다. 그래봤자 어둠속이라 별로 변하는 건 없었지만 

기분이 묘했다. 아쉽다고도 기쁘다고도 표현할 수 없는  애매한 기분. 제일 난감한 

기분이었다. 어쩐지... 이대로 기댈 자리가 하나 둘씩 사라져갈것만 같았다.  모두

들 떠나갔듯이. 다리므도 그렇게 아주 천천히.

 바보스러운 생각이지만.

 다리므는 여전히 낮은 목소리로 말을 이었다. 

 "사실은, 잠들지 않고 싶어서 그래. 약초가 싫다기 보다는...."

 "잠들지 않고 버티는 건 멍청한 짓이야."

 "멍청하지.... 그래. 하지만,"

 다리므는 킥 웃으며 혼잣말 같은 투의 말을 계속 이었다. 

 "견딜 수가 없어. 아무리 안정하는 게 보기에 좋아보인다 해도."

 "보기에 좋은 게 아니라 건강에 좋은 거야."

 "건강에 좋다면, 의식은 어찌되도 좋다는 건가....."

 다리므는 쓸쓸히 중얼거리고는 머쓱한 듯  옆으로 돌아누웠다. 아직 물기가  남은 

물수건이 주르륵 미끄러져 흘러내려갔다. 그리고 뜻을 알 수 없는 말을 계속  중얼

거렸다. 

 "조금 우습지. 아무것도 아닌데 그걸 뻔히 알면서도 그렇게 인정할 수가 없어. 악

  몽처럼 기억속에 단단히 각인되어버렸나봐. 그래,  악몽처럼.... 좋은 기억이 되

  어야 하는데 그러지도 못하고 악몽처럼."

 무언가 깊은 뜻을 담고 있는 말인 것 같긴 한데 렌스는 그 말이  무슨 의미인지를 

쉽사리 이해할 수가 없었다.

 "무슨 말을 하고 있는거야."

 "지브레일, 말이야."

 렌스는 하마터면 아, 하는 탄성을 내지를 뻔했다. 

 "계집애처럼 칭얼거리는거지. 그냥 받아들이지 못한  채로. 좋은 기억으로 남길수

  도 있는데 난 그 모든 걸 악몽으로 만들어버렸어.  좋은 기억으로 남겨야 하는데 

  라고 중얼거리면서도."

 렌스는 무언가 말을 하고 싶었지만 무슨 말을 해야 할지 감이 잡히지 않았다.  다

만 조용히 다리므의 말을 듣고 있을 수밖에 없었다. 그동안 다리므는 짧은  한마디

를 중얼거리며 스르르 눈을 감았다.

 "미안해...."

 대체 뭐가 미안하다는거야. 렌스는 한숨을 쉬며  들고있던 컵을 내려놓았다. 무언

가 무서운 속도로 어긋나고 있다는 생각이 들었다. 하나도 변하지 않았다고 생각했

던 다리므도 미묘하게 변화해 있었다. 

 '하지만....'

 이상한 생각이 들었다. 다들 어딘가로  완전히 사라져버리는 것만은 아니라는  생

각. 조금, 아니 많이 빗나간 생각이지만 지브레일이 살았던 흔적은 이 세상에 분명

히 남아있었다. 그저 한순간 살다가 한순간에 사라졌던  게 아니었다. 비록 상처밖

에 될 수 없는 기억이지만 지브레일은 분명히 남아있었다. 그리고 살아있는 사람들

을 조금씩 변화시켜놓았다.

 사람이란 아무 의미도 없이 그냥 잠깐 있다 가는 존재만은 아니었다. 아무리 하찮

게 보이는 죽음이라도 작은 변화는 남겨두고 가는 것이었다. 다만 모두들 그  변화

를 마음속 깊숙이 감추고 있을 뿐이었다. 사람이란,  다 한순간에 사라져버리는 존

재이지만 타인의 삶을 변화시킬 수 있을만한 가치는 분명히 가지고 있었다. 그것이 

비록 한 조각의 상처라 해도...

 ....지브레일은 분명히 존재했었다. 그리고  현실에 어느정도 영향을  미쳤다. 그

건 누구도 부정할 수 없는 사실이었다.


                 *                    *                     *


 "....왔군요."

 아스레한 빛이 드문드문 떠오르기 시작하는 시각. 커다란 나무에 한 소년이  기대

어 서 있었다. 이런 새벽에는 별로 어울리지 않는 소년이었다. 지금쯤은 깊은 잠속

에 빠져들어 있는 게 더 어울릴만한 나이의 소년. 하지만 그의 얼굴에는 졸리운 기

색이 전혀 없었다. 살짝 눈을 내리깔고  있는 게 오히려 이런 시간을 즐기고  있는 

듯한 모습이었다. 흔치 않은 강한  바람이 소년의 낡은 망토를  펄럭이게 했다. 그 

덕분에 소년이 허리에 차고 있던  검이 잠깐 드러났다.  평범하고 수수한 전체적인 

옷차림과는 별로 안 어울리는 검이었다. 가는 선으로 세공이 되어있는 흑색의 검집

은 얼핏 보아도 상당한 고급스러움을 느끼게 해 주었다. 

 '설마 하고 생각했었지만 역시 장난이 아니다, 라는 건가.'

 라드휜은 소년의 그런 모습을 보자마자 졸음이 확 달아나는 것을 느꼈다. 이런 새

벽에 불리워졌을 때부터  예감은 했었지만 정말로  이렇게까지 하고 나올줄은 몰랐

다. 

 그런 라드휜의 심정을 아는지, 모르는지 소년은 입가에 옅은 미소를 띄우며  이쪽

으로 다가왔다. 사방을 둘러싼  바람에 소년의 옷자락이 희한한  각도로 흔들렸다. 

소년의 모습은 언제나 그렇듯 자연스럽고 아름다웠다. 바람에 흔들리는 까만  머리

칼이 지나간 기억을 떠올리게 했다. 

 ....그녀를 닮은.

  
     2조각째입니다.
     
     지금 TV에서는 수해현장을 보도하고 있군요.
     저편에는 저리도 비가 많이 와 많은 사람이 죽고 고생합니다만
     이곳에는 짧은 비 몇번만 오고 말았답니다.
     
     비마저 공평하지 않단 말인가..... 하는 엉뚱한 생각을 해 봅니다;;;

     아무튼 읽어주신 분들께 감사드립니다.^^

                                        이상한 생각만 하는 승빈군이었습니다;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6283번
 제  목:이노베이션(innovation)-72                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/02 21:37    읽음:1083 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






             인간의 의의를 묻고 살기보다는 
             나는 오히려 묻지 않고 살기를 원해.
                                                  -오상원, 모반 中





                                               『innovation』 part 1-4
 "뭐야, 이런 신새벽에 날 불러내다니."

 라드휜은 긴장감을 느끼면서도 의도적으로  궁시렁거렸다. 그런 라드휜의  태도에 

소년은 특별한 반응을 보이지 않았다. 그저 차분히 그의 말에 답했을 뿐이었다. 

 "낮에 만나면 별로 좋지 않아서였어요. 이 지역엔 정령들이 많이 거주하니까."

 "그런건 알고 있어."

 "아시면 됐군요."

 소년은 매정하리만큼 짧은 한마디를 내뱉더니 이내 걷기 시작했다. 

 "가요, 당신이 필요해요."

 간결하다, 라고 표현할수도 있겠지만 황당할만큼 직설적인 행동이었다. 어디를 왜 

가야하는지 알려주지도 않고 저렇게 멋대로 앞서 가버리다니. 어쩐지 그답지  않은 

행동이었다. 그제서야 라드휜은 소년이 어떤  감정으로 이곳에 왔는지 알 것  같았

다. 

 "화났나, 미르가드?"

 애써 태연한 척  하고 있지만 이런면에 있어서는 너도 어린애처럼 굴 수밖에 없다

는 거지, 라는 장난기가 숨어있는 질문이었다. 그런  라드휜의 의도를 알아챈 소년

은 발끈해서 소리쳤다. 

 "당연하잖아요! 당신이라면 좋은 기분일 것 같아요?"

 하지만 그러면서도 소년은 전혀 걸음을 늦추지 않았다. 자신의 감정과 할 일은 완

전히 별개라고 생각하는 듯한 그였다. 그래봤자 감정을 완전히 제어하진 못하는 것 

같지만.

 "귀찮은 일이 생기지 않으니까 오히려 편하지. 툭하면 나이트가  불러낸다고 질질 

  짜는 드래곤이 얼마나 많은데. 네가 이런 일에 화를 내는 건 사치야."

 라드휜은 투덜거리는 어투로 중얼거렸다. 하지만 그  말 자체는 진심이 아니었다. 

희한한 심리이기는  하지만 대부분의 드래곤들은 나이트가  자신을 필요로 해 주길

바란다는걸 알고 있었기 때문이었다. 어쩔  수 없이 종속되어 있는 것인데도, 나이

트 때문에 고통받는 경우도 많은데도 대부분의 드래곤들은 나이트에게 인정받고 싶

어했다. 물론 대부분이 이런 심리를 거부하고  괴로워하긴 하지만 진심을 속일수는

없었다. 종속되어 있으면서도 인정받길 원하는 우스운 심사라니, 이게 용족의 한계

일거라고 라드휜은 생각했다. 

 "하지만 난 나이트가 날 필요로 해주길 바래요. 그게 진심이니까요."

 누구나 다 그렇지. 하지만 그걸 이렇게까지 당당하게 말할 수 있는 드래곤은 너밖

에 없을거다.

 "보상받지도 못할 걸 멍청하게 뛰어든단 말이지?

 "그런 것 따윈 처음부터 원하지 않았아요."

 일부러 도발한 보람도 없이 소년의 말투는 어느새  원래대로 돌아와 있었다. 소년

은 여전히 걸음을 멈추지 않은 채 라드휜을 힐끗 쳐다보았다. 

 "서둘러야 해요. 조금만 늑장부려도 날이 새버릴거에요."

 "하지만, 미르가드."

 "내 이름은 미르가드가 아니라 '미르'에요. 논쟁은 다음에 하도록 하죠. 그것보다 

  지금은...."

 "지금이 어쨌건 간에 난 네게 무조건 협력할 이유가 없잖아."

 라드휜은  소년이 일방적인 태도로 나오자 단호히 그의 말을 끊으며 그 자리에 멈

춰서버렸다. 굳이 미르의 행동에 협력하지 않을 생각은 아니었지만 그의 이런 태도

에는 따라가주지 않을 생각이었다. 혼자  모든 것을 계획하고 제멋대로 모든  것을 

진행해나가는 태도가 못마땅했던 것이었다. 

 ....그리고 책임도 기어코 혼자 떠맡으려는 게 싫었다. 

 "그렇습니까...."

 미르는 그제서야 걸음을 멈추고 의외라는 표정으로 라드휜을 쳐다보았다.  비라도 

오려는 것인지, 점점 거세어져가는 바람이 모든 것을 흔들고 있었다. 

 "어떻게 된건지 설명해줘."

 "별거 아니에요. 정령들의 수장을 찾아다니며 그림자의 기사에 대한  자료를 넘겨 

  받는 것... 그것뿐이에요."

 "별거 아닌데 네가 그토록 서두른단 말이야?"

 "지금 시점에서는 그렇단 얘기죠."

 미르는 불안한 듯 어두워가는 주변을 둘러보았다. 동이 터와야 할 시점인데도  불

구하고 몰려든 먹구름 탓에 주변은 오히려 어두워져가고 있었다. 길가에 늘어선 나

무들이 바람을 맞으며 쏴아아 요란한 소리로 흔들렸다. 

 "앞으로의 일을 움직여 나가기 위해 필요한 거에요. 멍청한 수장들은  넘겨달라고 

  하면 원본을 넘겨 줄게 뻔하거든요. 사본도 만들지 않은 채 말이지요. 그 자료가 

  얼마나 중요한지 알지 못하니까요. 벌써 하나는 받아냈어요."

 "수장들이 그렇게 바보일리는 없어. 아무 생각없이 원본을 넘겨주도록  네가 무슨 

  수를 썼겠지."

 미르는 별 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱했다. 

 "역시 당신을 속일수는 없군요. 아브렌의  위치를 가르쳐줬어요. 에레스트랄은 금

  방 넘어가더군요."

 "뭐? 아브렌을?"

 라드휜은 너무도 태연히 이루어진 미르의 대답에 질려버리고 말았다.  아브렌이라

면 전설의 무형검이 아닌가. 그 검의 무시무시한 힘을 생각하면 그리 쉽게  정령들

에게 넘겨줄 수 있을만한 물건이 아니었다. 그 검이 자칫 잘못 사용되게 된다면 그 

결과는 엄청날 터였다.

 게다가 그  검을 사용했던 사람은 미르의 최초 나이트였던 하딘이었다. 미르가 아

직도 그녀를 잊지 못한다는 것을 생각해도 그 검은 쉽게 넘겨줄 수 있는 물건이 아

니었다. 

 "이상한 생각은 하지 말아요. 어차피 정령들은 그 검을  쓸 수 없어요. 게다가 잘 

  하면 넘겨주지 않을수도 있고요."

 "하지만 그 검의 주인이었던 하딘님도 정령이었잖아. 정령이 그 검을  못 쓸 이유 

  는 없어."

 미르가 이렇게 말하는걸 보면 무슨 수를 써놓은 것 같기도 하지만  라드휜은 기어

코 그의 말을 물고 늘어졌다. 

 "글쎄요. 누나... 아니, 나이트라면 쓸 수 있을 것도 같지만 아마 다른  정령들은 

  못 쓸거에요. 그 검이 괜히 무형검이라 불리우는 게 아니니까."

 미르의 대답은 분명했지만 괜히 쓸쓸하게 들려오는 어투였다. 

 "나이트라면 가능하다니. 대체 무슨의미야?"

 ".....걸으면서 얘기하죠."

 미르는 다시 걷기 시작했다. 대답하기 어려운  질문이었던걸까. 라드휜은 결국 그

를 따라갈 수밖에 없었다. 말은 퉁명스럽게 했지만 처음부터 그에게 협력할 생각으

로 이곳에 온 것이니 굳이 계속 버틸 이유도 없었다. 미르는 주인을 까다롭게 고르

는 대신 헌신적인 걸로 유명한 드래곤이었다. 같은 나이트를 섬기게 된 이상, 그와 

협력하는 게 현명한 선택이란 사실은 분명했다. 

 물론 모든 드래곤이 주인을 까다롭게 고르는 건 사실이었다. 어떤 주인을  모시냐

에 따라서 그들의 운명이 결정되니까. 하지만 인간의 실체란 의외로 희한한 것이어

서 아무리 신중히 골라도 후에 의외의 독선에 휘둘리는 경우가 많았다. 최대한  신

중을  거듭해 주인을 골라도  수많은 드래곤들이 엉뚱한  목적으로 이용되어버리는 

이유가 거기 있었다.

 그리고  이러한 과정을 거쳐 많은 드래곤들이 인간을  경멸하는 성향을 띄게 되었

다. 겉으로는 성인인 척 해도 자신의 명령에 절대적으로 복종하는 존재에겐 함부로 

대하는 인간들. 그러한 인간들의 독선에 질려버린 드래곤 중에는 아무도 섬기고 싶

지 않다고 진저리쳐버리는 녀석들도 있었다. 

 그런 경우의 대표적인 예가 아레스였다. 드래곤들은 주인을 택하지 않고는 살아갈 

수가 없었다. 어느정도는 버틸 수  있지만 한계를 넘으면 자아를 잃고  미쳐버리게 

되는 것이었다. 드래곤들이 종속되는 것을 싫어하면서도 주인을 섬길 수밖에  없는 

이유가 여기에 있었다. 주인을 가지지 않은 채 제정신으로 살아갈 수 있는  한계는 

약 1개월. 아레스는 이  기간을 최대한으로 이용했다. 일부러  주인에게 미움을 산 

다음, 죽은 척 하고 버려져서 1개월간을 자유롭게 지내는 것이었다. 그리고 시간이 

다 될 때쯤  해서  새로운 주인을 찾고, 또 버려지고.... .그런식으로 아레스는 비

교적 자유롭게  지냈다. 뒤틀어질대로 뒤틀어진 방법이지만 용기가 없으면 택할 수 

없는 방식이라고 라드휜은 생각했다. 아슬아슬해서 언제 죽을지 모르는 방법이니까.

 반면에 미르는 상당히 특이한 경우였다.  어떻게 된건지는 모르지만 그는  주인이 

없이도 수개월을 멀쩡히 넘기곤 했다. 마음에 드는 주인이 나타날때까지 한없이 기

다리다가 이 사람이다 싶을 때에야 비로소 계약을 맺는 것이었다. 그리고 지나치다 

싶을 정도로 헌신적으로 그 사람을 모셨다. 

 좋은 사람은 오래 못 산다는 말이 정말 맞는 건지, 그의 나이트들은 대부분  단명

했지만.

 어째서 자신이 그렇게 오랫동안 멀쩡히 있을 수 있는지에 대해서는  미르도 잘 모

른다고 했다. 많은 드래곤들이 그와같이 되길 원했지만  성공한 예는 없었다. 한번 

버텨보자고 무모한 시도를 한 젊은 드래곤들이 수없이 미쳐갔을 뿐이었다.  일부러 

의도한 것은 아니었지만 그 덕분에 미르는 미쳐 날뛰는 광룡(狂龍)들을 제압하느라 

무진 애를 먹어야 했다. 

 일부러 그런 결과를  의도한 건 아니었지만 결국  자신 때문에 미쳐버린 드래곤들

을 베어나가며 미르는 무슨 생각을 했을까. 자신 때문에 일어난 일이니 스스로  마

무리 짓겠다고 중얼거리며 가차없이 그들을 베어버린 후 미르는  어떤 생각으로 그 

순간을 견디었을까. 

 그리고 지금 이 순간은 무슨 생각으로 견디어 나가고 있을까. 

 "라드휜,"

 한참동안 침묵속에 묻혀있던 미르가 문득 말을 걸어왔다. 

 "당신은 우리가 어떤 존재라고 생각하나요?"

 애매한 질문이었다. 미르가 갑자기 이런 질문을 던져오는 이유를 알 수 없는 라드

휜은 그냥 고개를 갸웃할 뿐이었다. 

 "우리가 무기(武器) 같다는 생각이 들진 않나요?"


   음냐... 이젠 이 연재를 언제 시작했는지 생각도 나질 않는군요.
   (이건 제 기억력이 나쁜 탓도 있겠지만)
   상당히 많은 시간이 지났다는 생각이 듭니다.

   아무튼....
   Good Luck For Everyone.....
   (문법이 맞는 말인지는 모르겠군요;;; 아무튼 뜻은 전달되겠지요)

   읽어주신 분들께 감사드립니다.

                                         모두에게 행운을.....이라니,
                                         이루어질 수 없는 것을 바라고 있는
                                         승빈군이었습니다.

   

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6284번
 제  목:이노베이션(innovation)-73                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/02 21:38    읽음:1097 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 
            누가 어떠한 시도를 해도 
            내가 내 멋대로 생각하는 것만은
            막을 수 없겠지.
 
            .....큰 영향을 미칠수는 있어도.          




                                                   『innovation』part 1-4
 "그게 무슨......?"

 "에이린은 다른 생각을 하고 있는 것 같긴 하지만."

 "아, 에이린은 클론(clon)... 이라고 했었지. 그건  알고 있어. 하지만 무기라는 

  건 대체?"

 "뭐, 말 그대로에요."

 미르는 무언가 오래된 기억을 떠올리고 있는 듯한 어조였다.

 "하나의 무기처럼 주인의 말에는 복종해야 하죠. 그리고 주인이 원하는 것을 파괴

  하고. 우리들은 주로 파괴나 보호에 사용되죠.  무언가 다른  목적으로 사용되는 

  건 이상하리만치 드물어요. 마치 무기처럼."

 "그런 비유라면 어디에도 갖다 붙일 수가 있어."

 라드휜은 왜 그런 애매한 말을  지금 끄집어내느냐는 듯이 중얼거렸다. 하지만 그 

다음에 이어진 미르의 말은 섬뜩한 것이었다. 

 "....그리고 주인이 오랫동안 손보지  않거나 주인이 없는 채 오랜 기간 버려지면 

  이내 망가져 버리죠. 검(劍)에 녹이 슬듯이."

 "그건 그렇지만...."

 "어째서 정령들이 아브렌을 사용하지 못하느냐고 물었죠. 당신은 내  완전한 이름

  을 알고 있나요?"

 "알 리가 없잖아."

 "미르 아브렌.... 그것이 내 완전한 이름이에요." 

 의식속에 파고들어오는 듯한 미르의 대답에 라드휜은 섬짓함을 느꼈다. 거의 반사

적인 행동으로 앞서 가던 미르를 홱 잡아끌었다. 

 "뭐야, 그건!"

 너무 갑작스레 잡아끈 탓인지 미르는 잠시 캑캑거렸다. 

 "그냥 그렇다는 얘기에요. 아무튼 그 얘긴 너무 기니까 다음에 하도록 해요."

 "다음에 할 수 있을 리가 없잖아!"

 "할 수 있어요."

 미르는 냉정하게 느껴질 정도의 태도로 라드휜의 손을 뿌리쳤다. 그리고  금방 화

제를 바꾸어버렸다.   

 "아브렌의 위치를 에레스트랄에게 알려준 후에 또 다른 사람에게도 알려주었어요. 

  그가 갑자기 페리어드로 와버린데다가  여기서 사건이 터지는 통에  좀 늦어지긴 

  했지만 괜찮을 거에요. 정령들의 행동은 하르드퀴논님이 알아서  방해해 줄 테고,

  나이트도 움직일 것 같은 기미가 보이니까."

 라드휜은 뭐라고 말을 하려고 했지만 미르는 틈을 주지 않았다. 

 "다른 얘기는 나중에 하도록 해요. 지금은 여유가 없어요. 바로 대지 계열 정령의 

  수장, 아칸서스에게 가야 하거든요. 그에게도 자료를 받아내야 하니까."

 "아칸서스에게 가다니, 그래서 내가 필요한 거야?"

 결국 라드휜은 미르에게서 말을 끌어내는 것을 포기한 채 물었다. 지금 당장 잔뜩

궁금하긴 했지만  이래서는 미르가  아무 말도 해주지 않을 것 같았기 때문이었다. 

그냥 우선은 얌전히 이 녀석의 말에 따라주었다가 나중에 천천히 질문을 던지는 게 

나을 것 같았다.  

 "말하자면 그렇죠. 지룡(地龍)인 당신이 함께 있는 게 그를 설득하기 편할테니."

 라드휜은 하늘을 올려다보았다. 어느새 먹구름이  가득 낀 하늘은 회색빛  암울한 

기운을 가득 담고 있었다. 바람은 거세어져 부담스러울만한 속도로 불어왔다. 사방

에 놓인 나무들은 애처로울 정도로 몸을 떨고 있었다. 

 "그렇다면 잘못 짚었어."

 "예?"

 "난 아칸서스와 별로 사이가 좋지 않단 말이야. 전에 에레를 빼내려고  했던 사건

  이 있어서 말이야. 그러니 날 데리고 가봐야 나아지는 건..."

 라드휜은 탐탁지 않은 말투로 중얼거렸다. 하지만 미르는 전혀 상관 없다는  태도

로 라드휜의 말을 가로챘다. 

 "많이 나아지죠. 조금 우습지만, 아무리 사이가  안 좋아도 무언가 연관성이 있는 

  이에게 마음이 기울어지는 게 사람의 심리에요."

 "쳇."

 반막할 말이 없어지자 라드휜은 별 수 없다는 듯이 고개를 저었다. 

 "그런데 이렇게 서두르는 이유는 뭐지?"

 "좋은 시기를 놓치고 싶지 않아요."

 "좋은 시기?"

 "지금 대지 계열 정령들이 엉뚱한 일을 벌이고 있거든요. 지금 아칸서스 주변에는 

  정령이 거의 남아있지 않아요. 동시에 세 가지 일을  벌이고 있는 탓에.  주변에 

  조언해줄 사람이 없으면 마구 흔들리는  게 아칸서스죠. 지금이 제일 유리한  시 

  기에요."

 이 녀석이 검을 가지고 나왔을 정도라면 무슨 일인가가 있다는 얘긴데. 거기에 대

한 말일까. 라드휜은 자신도 모르게 그의 말을 귀담아 듣기 시작했다. 

 "누나... 아니, 나이트 덕에  지금 대지계열  정령들은 거의 혼란 상태에요. 대지 

  계열의 세 최상급 정령, 토울, 스시리아너,  아칸서스 중 토울의  세력이 갑자기 

  무너진 셈이니까요.  스시리아너의 세력이야 원래 거의 없다시피 했으니 상관 없

  지만 토울과  아칸서스 간의  미묘한 세력싸움 도중에 갑자기 한편이 사라져버린 

  형세이지요. 페리어드의 인간들과 밀접한 관계를 맺고 있던 토울 파와는 달리 아 

  칸서스 파는 그에 반대하는 입장이었잖아요. 그러니 토울파가  흔들리는 동안 뭔 

  가 사건을 일으킬 수밖에 없어요."

 상당히 복잡한  설명이었지만  대충 이해는 할 수 있을 것 같았다. 인간들은 보통 

정령, 마족으로 간단히 분류하지만 실상은 그리 간단한  게 아니었다. 정령들은 네

가지 계열, 물, 불, 바람, 대지로  세분화되어  각각의 수장을 두고 있었는데 이들

은 거의  독립적으로  움직였다. 한 마디로 말해 네 갈래로 나뉘어 각각의 다른 세

력을 형성하고 있다는 말이었다. 

 게다가 이러한 세력은 때때로 더 세분화되기도 했다. 상급 이상 정령의 수가 적다

면  수장을 중심으로 뭉칠 수 있었지만 상급 이상 정령의 수가 많은 경우에는 각각

의 파벌을 형성해버리는 것이었다. 상급 이상 정령들은 그 존재만으로도 상당한 영

향력을 가지는 존재들이기 때문이었다.

 이러한 경우의 가장 대표적인 예가 지금의 대지계열 정령들이었다. 이례적으로 최

상급 정령이 셋이나 나타난 탓에 세  개의 파벌이 형성되어 버린 것이었다. 그  세 

최상급  정령중에 스시리아너는 워낙 그런데 끼는  걸 귀찮아해서 실질적으로는 두 

파벌이긴 하지만 아무튼 머리아픈 구성이었다. 한데 뭉쳐있다면 생기지 않을  여러 

가지 문제들이 많이 일어나곤 했다. 덕분에 상급 정령인 에레는 토울의 집 2층에서 

거의 강금당하다시피 지내야 했다. 

 에레는 지금 무엇을 하고 있을까. 언제나처럼 대지의 소정령들을 불러내어 장난이

나 치고 있을까. 

 '하지만 이런 생각은 지금 할 게 아니잖아.'

 자신의 생각이 갑자기 벗어나기 시작함을 느낀 라드휜은 얼른 미르에게 질문을 던

져 대화를 계속 이었다. 

 "뭔가 사건, 이라니 애매하잖아."

 "간단히 말하면 황태자 암살이에요."

 "뭐?"

 페리어드의  일곱 왕자 중 지금 황태자 자리를 차지하고  있는 건 셋째 왕자인 이

샤트 아르테민이었다. 첫째 왕자가 죽고 둘째 왕자인 피에렌이 실종된 탓에 셋째인 

그가 그 자리를 차지하게 된 것이었다. 하지만 그가 황태자 자리를 차지하게 된 것

에 대하여 그렇게 간단히 생각하는 사람은 많지 않았다.

 둘째 왕자 피에렌은 대체로 타피카, 그러니까 토울 파 정령들과 대립하는  입장이

었다. 사실 그는 대체로 정령들보다는 마족들의 호응을 많이  받는 편이었다. 불과 

바람계열 정령등은 애초에 인간사엔 무관심해서 경향이고 뭐고 전혀  없었지만, 물

계열 정령들은 그를 배척하는 경향이 짙었다. 반면에 마족들은 대체로 그를 지원했

다. 

 셋째 왕자 이샤트는 피에렌과 완전히 반대되는 호응을 받는 왕자였다. 그는  토울

파에  거의 기대다시피 했으며, 물 계열 정령들의 전폭적인 지지를 받았다. 알테이

아 세력 중 칼 제르비드도 그를 후원하는 입장이었다. 그리고 그 대신 마족들의 배

척을 받았다. 

 대부분의 인간들은 피에렌의 갑작스런 실종을 이샤트파의  음모라고 생각했다.(인

간들은 정령들의 파벌에는 거의 무지했기 때문에  토울파까지  생각할 수는 없었던 

것 같다.) 피에렌 본인이 정치에  관심이 없었던 건 사실이었지만 그런 '음모설'엔 

라드휜도 어느정도 동의하고 있었다. 토울파 정령들의 계획에 따라 이루어진  일일

거라는 생각이었다.  

 같은 대지계열 정령이긴 했지만 아칸서스 파  정령들은 이런 토울 파 정령의 움직

임에 반대하고 있었다. 그들은 정령이 인간사에 개입하는  것 자체를 싫어했다. 따

라서 토울파가 무너져가는 지금,  인간과의 연결을 아예 단절해버리고자  이샤트를 

암살하는 시도를 하는 것도 있음직한 일이었다. 

 무모하단 생각이 들지 않는 건 아니었지만.

 "그런 짓을 했다간 물 계열 정령과 칼 제르비드가 가만있지 않을거야."

 라드휜은 미심쩍은 부분을 슬쩍 끄집어내었다. 

 "그렇죠. 지금 대지계열 정령과 물계열 정령들의 관계가 들어지고 있거든요. 이건 

  제가 의도했던 결과는 아니지만 꽤 재미있게 되어가고 있어요. 아브렌을 놓고 대 

  지계열 정령들과 물계열 정령들이 다투고 있거든요. 아직 발굴해내지도  않은 검 

  을 놓고 서로 발굴하겠다고 싸우다니,  우습지요. 지금 그들은  서로 경계하느라 

  발굴에 손도 못 대어보고 있어요. 물 계열 정령의 수장, 에레스트랄에게 직접 전 

  했던 아브렌의  위치가 어째서 대지계열 정령들에게까지 새어나갔는지는 몰라도, 

  상당한 트러블이 있는 모양이에요. 에레스트랄이 어떤 행동을 하고  있는지는 잘 

  모르겠지만, 아칸서스는 두 무리의 정령들을 파르나로 보냈어요. 한 무리는 에레 

  스트랄과의  협상을 목적으로, 한 무리는 탐사용으로. 이렇게 늑장부리고 있다가 

  는 엉뚱한 이에게 아브렌을 빼앗길지도 모르는데 말이죠."

 "아무튼, 나이트의 무모한 행동도 의외의 곳에서 쓸모가 있군."

 "글쎄요. 정말 무모한 건지는 나중에 판단하는 게 좋을걸요.  전 이 사건의 뒷 마

  무리를 하다가 질려버렸어요."

 미르는 생각하고 싶지 않다는 듯이 고개를 절레 절레 저었다. 

 "희생자가 많았던건 사실이야. 내  위치가 그렇게 애매하게 배치되지만  않았아도 

  내가 나이트를 적당한 선에서 말렸을 텐데."

 "그게 나이트의 계산이었다고 말한다면 어쩌시겠어요?"

 예상 밖의 말에 라드휜은 반사적으로 고개를 들었다. 미르는 어느새 걸음을  늦추

고 라드휜을 돌아보고 있었다. 씁쓸함이 담겨있는 표정이었다. 


   휴우... 겨우 4조각을 채웠군요.
   미리 써둔 것은 많긴 하지만 
   어쩐지 편집하는게 쓰는 시간보다 오래 걸리는 것 같은 기분입니다.
   (컴퓨터 자판 연습도 더 해야겠군요;;;; 치는 시간도 꽤 걸리니)

   아무튼,
   읽어주신 분들께 감사드리며
   의견은 언제나 환영이랍니다.
 
      
                                   간신히 하루를 보내는 승빈군이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6347번
 제  목:이노베이션(innovation)-74                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/05 15:25    읽음:1074 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                  진리는 증오를 낳는다.







                                               『innovation』part 1-4
 "그게 나이트의 계산이었다고 말한다면 어쩌시겠어요?"

 예상 밖의 말에 라드휜은 반사적으로 고개를 들었다. 미르는 어느새 걸음을 늦추

고 라드휜을 돌아보고 있었다. 씁쓸함이 담겨있는 표정이었다. 

 "에스핀에게 그때의 상황을 대충 들었어요. 에스핀에게 타피카의 드래곤, 엘크와

  레브라드를 맡긴 뒤 당신에겐 아헨의 외곽지역을 맡기고 나이트는  아레스와 함

  께  다녔죠. 그 배치에 무슨 의미가 있을 거라고 생각해보지  않았어요? 엘크와

  레브라드가 주거밀집 지역에 브레스(Breath)를 사용한  탓에 피해가 많이 난 건

  예상밖의  결과인 것 같아요. 설마 이런 곳에서 브레스를 사용하지는 않겠지...  

  라는 생각이 빗나간 탓이지요. 아무튼 그건  나이트로서는 최선의  배치였던 것

  같아요. 엘크와 레브라드의 행동 패턴을 아는 에스핀이 그들을 적당히 상대하는

  동안 나이트는 타피카의 핵심 인물들을 찾아다녔어요.  자신을 가장 안 말릴 것

  같은 아레스와 함께 말이지요. 예상치 못한  사태가 조금씩 발생하긴 했지만 타

  피카의 핵심 인사들은  전멸했어요. 너무 지나치다는  당신의 방해도 받지 않은

  채 말이지요."

 그때의 이해할 수 없던 움직임을 완전히 연결시켜주는  듯한 미르의 말에 라드휜

은 경악했다. 결국 자신은 그 동안 나이트의  계산에 놀아난  셈이었다. 위험천만

해 보이는 나이트를 잘 이끌어보겠다고 결심한 자신의 생각이 얼마나 어줍잖은 것

이었는지 세삼 깨닫게 된 순간이었다. 

 "하지만 그나마 다행이에요. 적당한 타이밍으로 나이트가 성안의  귀족들까지 손

  대는 것까진 막았으니까요. 그걸  막지 못했다면 사태는 걷잡을 수 없을 정도로 

  커졌을 거에요."

 "그런 말 들어도 별로 위로가 되지 않아."

 라드휜은 고개를 저으며 으르렁거리듯이 대꾸했다. 사실 이건 미르에게  화낼 문

제는 아니었다. 이건 어디까지나 나이트의 진의를 파악하지 못하고 단순하게만 생

각했던 자신의 잘못이었고, 미르로 말하자면 불만스러운 면이 라드휜보다 더 많을 

터였다. 그나마 라드휜은 부름받기라도 했지만 미르는 아예 부름도  받지 못했다.  

미르가 그답지 않게 퉁탕거리는 것도 그탓인데 그런 그에게 라드휜은 괜히 투정을

부리고 있는 셈이었다. 우습다는 생각이 들었지만 그것은 어디까지나 이성적인 판

단일 뿐이었다. 이성과는 달리 감정은 제멋대로 움직여  잔뜩 놀림당한  아이처럼

골을 내고 있었다.    

 미르는 그런 라드휜을 보며 픽 웃었다. 

 "이런 반응을 보이는 걸 보니 당신도 어쩔 수 없는 드래곤이군요."


              *                     *                      *


 "렌스! 안에 있나? 있으면 좀 나와봐!"

 문이 거칠게 덜컹거리는 소리에 졸고 있던 렌스는 잠의 세계에서 확 밀려나와 버

렸다. 귀에 익은 목소리가 바깥에서 거의 악을 쓰는 것처럼 고함을 치고 있다. 

 '태풍이라도 온 줄 알았네'

 렌스는 아직도 몽롱한 정신에 비틀거리며 문가로 걸어나갔다.  잠은 완전히 깨었

다고 해도 어젯밤 어정쩡하게 잤던 탓에 머리가 무거웠다. 술을 진탕 마신 다음날 

아침처럼 기분이 별로 좋지가 못했다. 

 경비병들이 거칠다는 건 알고 있지만 저렇게 흔들다간 문짝 다 부서지겠다. 게다

가 이런 시간에 저렇게 고함을 치면 이웃 사람들이 다 깰텐데. 자주 있는 일은 아

니었지만 앞으로는 주의를 주어야겠다고 생각하며 렌스는 문을 열었다. 

 "우아아앗!"

 문밖에 서서 미친 듯이 문을  두드리던 사람은 문이 갑자기  열리자 몸의 중심을 

잃고 휘청했다. 덕분에 렌스는 앞으로 넘어지려는 그를 부축해야 했다. 

 렌스의 예상대로 그는 경비병 중  한 사람이었다. 순박하고 선량해보이는 인상의

청년으로, 급히 달려왔는지 숨을 급히 몰아쉬고 있었다. 비가 오려는지 기온은 상

당히 서늘한데도 그는 거의 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 

 "무슨 일이야? 꽤나 급히 달려온 것 같네."

 "하아... 레, 렌스, 후, 그, 그러니까..."

 어지간히도 급히 뛰어왔는지, 그는 말도 제대로 하지  못했다. 무슨 말인가를 열

심히 하고 있긴 했지만 거친  숨소리가 섞여있는 탓에 렌스는 그의  말을 한 마디

도 알아들을 수가 없었다. 

 "숨 좀 돌리고 말해. 그러다 숨 넘어가겠다."

 경비병은 그제서야 말을 전하려는 시도를 멈추고 우선 숨을 고르기 시작했다. 숨

도 제대로 쉬지 못하는 상태에서 말을 하려 하다니,  어지간히도 급했던 모양이었

다. 이번엔 도시 한가운데 몬스터(Monster) 무리라도 나타났나, 하는 실없는 생각

을 하며 렌스는 그가 제대로 말을 할 수 있을때까지 기다렸다. 

 그가 제대로 말을 할 수 있을 때까지는 몇 분의 시간이 걸렸다. 그는 어지간히도 

급했는 듯, 상당히 조바심이 이는 표정이었지만  아무리 급하게 말해도 렌스가 알

아듣지 못하면 아무런 소용이 없었다. 급한 마음과 함께 거친 숨이  어느 정도 가

라앉았다는 느낌이  들자마자 그는 대뜸 직설적인 말을 내뱉었다. 

 "도망쳐. 최대한 빨리."

 "그게 무슨 소리야?"

 너무도 엉뚱하게 튀어나온 말에 렌스는  황당해할 수밖에 없었다. 솔직히 아침에 

갑자기 뛰어온 사람이 도망치라고 하면 그 말대로 따를 사람이 어디 있겠는가. 하

지만 그 경비병은 진지했다. 도무지  농담이라고 생각할 수 없는 표정으로 렌스를 

쳐다보고 있었다.  

 그가 무슨 말인가를 더 하려는 순간 렌스의  뒤쪽에서 부스럭하는 소리가 들려왔

다. 

 "무슨 일이야?"

 다리므였다. 막 잠이 깬 듯한 부스스한 모습으로  비척비척 렌스에게  다가왔다.

렌스가 그런 다리므에게 들어가라고 말하려던 찰나에 경비병의 말이 이어졌다. 

 "좀 갑작스럽지만 이건 농담이 아냐.  어디든 빨리 도망쳐. 아무래도 페리어드를

  빠져나가는 게 좋을 거야. 그리고 당분간 돌아오지마. 자, 여기 봉도 가지고 왔

  어."

 의아해하는 다리므의 시선을 등 뒤로 받으며 렌스는 얼떨결에 봉을 건네받았다. 

 "황당하게  들리겠지만  이샤트전하가  갑자기 돌아가셨어.  아무래도 암살인 것

  같아. 귀족들은 무엇때문인지 널 지목...."

 뎅그렁.

 렌스는 봉을 떨어뜨렸다. 너무도 갑작스러운 말에  놀란 탓이었다.  경비병은 렌

스가 이런 반응을 보이자 당황해서 정신없이 말을 쏟아부었다. 

 "아, 저, 그러니까  말이지. 아주 나빠지지는 않을거야.  조사하면 네가 한 짓이

  아니라는  게 금방 드러날테니까. 하지만 저기, 귀족들의 방식이라는게, 좀, 그

  렇잖아."

 경비병은 횡설수설하지 않는 것이 다행일 정도로 땀을 흘리며 중얼거리고 있었다. 

오히려 먼저 침착성을 되찾은 건  렌스 쪽이었다. 불안감이 실린 시선을 앞뒤에서 

받으며 렌스는 천천히 몸을 굽혀 바닥에 떨어진 봉을 집었다. 

 "알았어."

 "그, 그게 말이지... 곧 사실이 밝혀질거야. 그러니까, 불안해할 것 없이..."

 아무래도 불안해하는 것은 렌스가 아니라 경비병인 것 같지만.

 "그렇겠지... 당분간만."

 "그, 그래. 당분간만 피해 있어. 우리들은  최대한  요령피며 널 놓친 척 할테니

  까."

 "아니, 괜찮아. 전력을 다해서 쫓아 줘. 그래도 잡히지 않을테니."

 조금 이상한  대답이었다. 다시 몸을 일으킨 렌스는 팔을 뒤로 돌려  집어올렸던

봉을 집안으로 던져 넣었다. 던져진 봉은 희한한 타원을 그리며 식탁 위로 날아갔

다. 그리고는 요란한 소리를 내며 식탁위를 구르다 이내 바닥으로 떨어져내렸다. 

 "뭐, 뭐하는 거야, 왜 봉을...."

 "음모를 꾸며볼까 해서. 그리고.... 검 좀 빌려주겠어?"

 렌스는 한숨을 쉬는듯한 어조였다. 침착했지만 골치아파하는 모습이었다. 무언가 

심상치 않음을 느낀 다리므가 뒤에서 그의 이름을 불렀으나 렌스는 신경쓰지 않았

다. 

 "검은 어디다 쓰려고? 넌 봉을...."

 경비병은 검을 풀어주면서도 이해할 수 없다는 표정이었다. 

 ".....봉을 써 왔지. 하지만 이번엔 검을 써야할 것 같아." 

 렌스는 의미를 알 수 없는 말을 중얼거리며  경비병이 건네주는 검을 받았다. 검

집의 차갑고 묵직한 느낌이 그대로 손에 전해져왔다. 렌스는 잠시동안 검을  내려

다보았다. 그리고는 알겠다는 듯이 고개를  가볍게 끄덕이더니  이내 다시 고개를  

들어 경비병의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 

 "왜, 왜 그래?"

 경비병은 이상한 분위기를 느꼈는지 흠칫 하며 뒤로 한발 물러섰다. 어쩐지 혼자 

당황하고 있는 듯한 경비병의 어수룩한 태도에  렌스는 픽  웃으며 다리므가 있는 

쪽으로 돌아섰다. 

 "고마워."

 "아니, 뭘. 우린 네가 안전하기만 하면...."

 "그래, 반드시 돌아와서 갚아줄테니까."

 "그런건 필요 없...."

 "반드시, 반드시 배로 갚아줄테니까."

 얼핏 들으면  위기를 미리 알려준 사람과 그에 대한 고마움을 표시하는 사람의 대

화였다. 하지만 다리므는 '반드시'라는 렌스의 말에 하얗게  질려가는 경비병의 얼

굴을 분명히 볼 수 있었다. 

 '그런 건가.'

 렌스는 어느새 집안 깊숙히 걸어들어가고  있었다. 문밖에 있던 경비병도  자신의 

일을 끝마쳤다는 듯이 저편으로 달려가버렸다. 다리므는 가볍게 한숨을 쉬고는  작

은 목소리로 주문을 외우기 시작했다. 


 공간에 스며든 바람의 이름으로
 저 멀리에 흐르는 소리의 흐름을 잡아....


 "다르!"

 신경질적, 이라는 표현이 어울릴만큼의 날카로운 목소리로 렌스가 소리쳤다. 여차

하면 던져버리겠다는 듯한 어조다. 하지만 그런다고 물러설....

 갑자기 밀려든 아찔한 느낌에 다리므는 비틀 했다. 아주 잠깐이었지만 머리가  쪼

개질것만 같은 두통이 다리므의 감각을 짓눌러왔다. 놀란 렌스가 이쪽으로  달려오

는 모습이 시야에 어렴풋이 잡혔다. 

 '제길, 빌어먹을 휴페른!'

 다리므는 자신도 모르게 주먹을 꽉 쥐며 오기로 주문을 완성시켰다. 

 "트렌스미션(Transmission)..."

 그리고 바로 그 다음순간 다리므는 강한 충격을 받으며 뒤로 나가떨어졌다.  뒤쪽

에 있던 의자와 부딪친 탓에 요란스러운 소리가 났다. 

 "무모한 것도 정도껏이야! 대체 언제까지 이렇게 멋대로 굴 셈이지?  쓸데없는 데 

  오기를 부리는 이유가 대체 뭐야!"

 의자에 부딪친 어깨가 아팠지만 그보다는 오른쪽 뺨이 심하게 욱신거렸다. 렌스는 

청보라빛 눈동자가 빨갛게 보일 정도의 표정으로 이쪽을 쳐다보고 있다. 정말로 화

가 난 모양이다. 렌스에게 이렇게 맞아본 것도 거의 3년만인가. 다리므는 그때처럼 

바로 맞붙어 싸워보고 싶다는, 말도 안돼는 충동을 느꼈다. 

 입안이 비릿하다. 다리므는 입안에  고인 피를 뱉어냈다. 별로  기분 좋은 감각은 

아니다.

 "열 명 정도. 발걸음이  어느정도 훈련을 받은 것  같긴 하지만 상급 기사는 아니

  군. 이곳까지 오는데는 10분 가량 걸리겠어....."

 다리므는 혼잣말을 하듯이 중얼거리며 바닥에 손을 짚고 일어났다. 실수로 왼손에 

체중을 실어 잠시 기우뚱하긴  했지만 금방 오른손으로 중심을 잡아 그럭저럭 일어

날 수 있었다. 

 "지독한 자식."

 렌스는 그런 다리므를 보며 별 수 없다는 듯이 고개를 돌려버렸다. 기어코 주문을 

완성시킨 다리므에게 질려버린 것이었다. 그리고는 빠른 손놀림으로 책꽂이에 꽂힌 

책을 마구 뽑아내기 시작했다. 

 "너무 신경쓰지 마. 난 정말 멀쩡하니까."

 다리므는 가벼운 한숨을  쉬고는 필요하다 생각되는 몇  가지 물건을 챙기기 시작

했다. 아무래도 이 말도 이젠 거의 의례히  중얼대는 버릇처럼 되어버린 모양이다. 

렌스가 믿어줄 리가 없다는 걸 알면서도 굳이 이 말을 덧붙여야 성이 풀렸다. 

 그런 다리므의 생각을 아는지 모르는지, 렌스는 다리므를 쳐다보지도 않은 채  대

꾸했다. 

 "83번째. 그래, 기어코 100번을 채워라, 채워."

 너무도 일상적인 대답. 수십번은 더 반복된 대답. 다리므는 그만 쿡 웃고 말았다. 

 "하지만 난 죽을때까지 100번은 다 못 채울거야..."



      음냐. 3일만이군요.^^
      태풍때문에 정전이 되었었답니다. 바람이 무섭게 불더군요.
      오늘은..... 다섯조각 정도 올립니다.
      읽어주신 분들께 감사드리고,
      의견도 여전히 환영입니다.^^


                                                     승빈군이었습니다.   

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6348번
 제  목:이노베이션(innovation)-75                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/05 15:29    읽음:1059 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                일어나야 해, 일어나야지.      
                       






                                              『innovation』part 1-4
"하지만 난 죽을때까지 100번은 다 못 채울거야..."

 무심히 책만 집어던지고 있던 렌스는 다리므의  중얼거림에  놀란 듯이 이쪽을 홱 

돌아보았다. 그리고 다리므는 그때를 놓치지 않고 가까이에  떨어져있던 베개를 렌

스에게 집어던졌다. 

 "그럼, 내가 똑같은 말을 100번이나 반복할만큼 단순하리라고 생각하는거냐?"

 베개는 멋진 포물선을 그리며 날아가 렌스의 머리를 정확히 맞췄다.  베개 자체가 

주는 충격은 거의 없었으나 순간적으로 발을 헛디딘 렌스는 바닥에 떨어져 있는 책

을 밟고 주르륵 미끄러졌다. 

 쿵!

 렌스가 바닥에 넘어지는 것과 동시에 책꽂이 군데군데 잠자고 있던 먼지들이 일제

히 날아올랐다. 꽤 거리가 떨어져 있는 다리므도  캑캑거리며 기침을 했을  정도로

많은 양의 먼지였다. 

 "아우욱.... 이자식은 꼭 복수를 해도 이런 식으로...."

 "머리를 쓰는거야."

 "얼씨구."

 렌스는 말도 안된다는 감탄사를 내뱉으며 몸을 일으켰다. 완전히 먼지를 뒤집어쓴 

꼴이었다. 입안으로 침범해들어온 먼지 탓에 입안이 텁텁하고 불쾌했다. 

 "아무튼, 넌 이만 알테이아로 돌아가."

 렌스는 양손으로 주변을 헤치며 먼지속에서 간신히 빠져나왔다. 청소를 자주 안한

게 이런데서 드러나는 모양이다. 집안  구석구석이 다 먼지 투성이였다. 덕분에 의

외의 효과를 노릴 수 있게 되기도 했지만.

 "널 놔두고 어떻게 가냐? 어린애를 물가에 내놓은 것 같아서...."

 다리므는 금새 다 챙긴 물건들을 가죽  주머니에 와르르 쏟아부으며 대꾸했다. 당

연하다는 어투였다. 무슨 말을 해도 넘어가지 않을 것 같은.

 "다 들었잖아. 한동안 돌아다녀야겠는데. 네가 있으면 걸리적거려."

 렌스는 일부러 조금 매정한 투의 말을 했다. 하지만 다리므는 여전히  태연자약하

게 대꾸했다. 

 "흐음. 그렇다면 끝까지 따라다녀야겠군."

 "이건 농담이 아냐."

 싱긋 웃는 다리므의 모습을 보며 렌스는  한숨을 쉬고 싶어졌다. 하지만 이럴  때 

다리므가 있어서 그나마 마음이 가라앉아있는 건 사실이었다. 만약 혼자  있었다면 

계속 투덜거리며 이 집을 나섰을 테지. 눈에 뻔히 보이는 함정까지 설치해놓는  이

들에 대해 분통만 터트리다 갔겠지.

 렌스는 한쪽에 놓아두었던 검을 집어들었다.  그리고 가볍게 검을 검집에서  조금 

뽑아보았다. 스르릉 하는 섬뜩한 마찰음이  나며 은색 검신이 조금 모습을  드러냈

다. 섬뜩할 정도로 유난히 퍼렇게 반짝이는 날 부분. 오랜만에 만져보는 검이었다. 

 "뭐하는 거야, 렌스!"

 시퍼렇게 번쩍이는 날 부분에 대어진 렌스의 오른팔에는 금방 긴 선혈이  흘렀다. 

아름답고 선명한 빛깔의 선홍색 핏줄기였다. 

 "호들갑떨지 마. 핏자국이 필요해서 이러는 거니까."

 "피, 필요?"

 다리므가 이해할 수 없다는 눈으로 렌스를 쳐다보는 동안, 렌스는 팔을 기울여 식

탁 옆부분에 피를 흘려보냈다. 나무로 된 바닥이라 핏방울은 바닥에 서서히 흡수되

며 적갈색의 자국을 만들어갔다.

 렌스는 잠시 그 모양을 내려다보고 있다가 왼손을 오른 팔에 갖다대었다.  손바닥

이 금새 붉은 피로 물들었다. 그리고 그 손바닥으로 아무렇게나 뒹굴고 있던  봉을 

집었다 놓았다. 연한 갈색의 봉 한가운데에 붉은 손바닥 모양의 낙인이 찍혔다. 심

하게 상처입은 누군가가 피묻은 손으로 봉을 그러쥔듯한 자국이었다. 

 렌스는 그런식으로 군데군데 핏자국을 남겨두었다. 그리고 식탁까지 발로 차 쓰러

뜨려버렸다.  책꽂이에서  던져진 책이 사방에 흩어져 있고, 피묻은 봉이 굴러다니

고, 군데군데 핏자국이 묻어 있는  집안은 완전히 살벌한  싸움이  벌어진 뒤의 풍

경이 되어버렸다. 

 "사, 삭막하군...."

 렌스가 만들어 놓은 작품을 보며 다리므는 침을 꿀꺽 삼켰다. 정말이지  리얼리티

가 넘치는 작품이었다. 

 "작품성 하나는 끝내 주지. 여지껏 안 속은 사람이 없으니까."

 렌스는 흰 천으로 상처를 단단히 싸매며 시큰둥하게 중얼거렸다. 어이없게도 익숙

해져버리고 만 상황이었다. 이샤트가 죽었다는 말을 들었을 땐 놀라긴 했지만 도망

쳐야 한다는 사실에 특별한 감흥은  없었다. 다만 씁쓸한 기분만이 머릿속을  맴돌 

뿐이었다. 

 "어떻게 할 생각이야?"

 "어쩌긴 뭘 어째. 이대로 당분간 사라져주는 거지."

 "그렇다면 이렇게 만들어놓을 이유가 없잖아?"

 "있어. 나에게는."

 렌스는 침실 안으로 들어가 침실의 창문을 열어제꼈다. 그리고 가벼운 몸놀림으로 

창문을 넘어 바깥에 내려섰다. 따라오라는 손짓을 하자 이내 다리므도 가볍게 창문

을 넘어왔다.

 "조금은 고생하게 될지도 몰라."

 괜찮겠냐는 렌스의 눈빛에 다리므는 픽 웃었다. 

 "여행하는 데 고생할 각오도 안하고 떠나는 건 사치야."

 "그래, 여행인가....."

 "따라오는 사람도 있겠다. 스릴이 넘치겠지."

 도무지 긴박감과는 거리가 먼 듯한 말투였다. 

 "하여간에 너라는 자식은....."

 렌스는 별 수 없다는 말투로 중얼거리며 걷기 시작했다. 집 근처의 풀숲으로 파고

들어가는 것이었다. 워낙 숲이 우거진 페리어드라 일단 숲속으로 들어가면  누구든 

찾아내기 힘들었다. 렌스는 우선 이 숲을 통해 아헨의 외곽지역으로 빠져나갈 생각

이었다. 싸움이라도 벌어진 듯한 집안의  풍경에 모두들 어떤 싸움이 왜  벌어졌나 

한참을 고민하겠지.

 "비가 오겠어."

 다리므가 시커멓게 물들어가는 하늘을 올려다보며 중얼거렸다. 이른 아침의  으슬

한 기운이 온몸으로 스며들어오는 기분이었다. 옷도 그리 얇지 않은데 이상하게 추

웠다. 좀 걸으면 나아지려니 하고 그냥 렌스를 따라 걸었다. 

 렌스는 걸음을 좀 더 빨리 했다. 뒤늦은 불안감이 서서히 그의 의식을 잠식해  들

어오고 있었다. 익숙하긴 하지만 불안감까지 없는 건 아닌 모양이라고 그는 생각했

다. 사람들의 추적을 피해낼 자신은 있었지만 괜히 예감이 좋지 않았다. 

 그런 렌스의 생각을 아는지 모르는지, 다리므는 맘편한 어조로 중얼거렸다. 

 "바람이 시원한데."
 

               *                    *                       *


 쏴아아-

 단비였다. 3월, 페리어드의 이른 여름엔 흔치 않은  비였다. 끔찍스러우리만치 내

려꽂히던  태양의 입김이 대지를 바싹 말리다가 이제야 너무 지나쳤다는 걸 깨달은 

모양이다. 길게 직선을 내리긋는  빗줄기는 힘없이 내리다 금방 그쳐버리는 아침의 

이슬비와는 완전히 달랐다. 거친 빗줄기에 부딪친 초록색 잎사귀들은 몸을 마구 뒤

틀며 선명한 초록빛을 더욱 아름답게 드러내고  있다. 바짝 마른  흙바닥의 갈라진

틈으로 황토빛의 빗물이 흐른다. 여기저기서 나무나  풀잎을 건드리던 빗물은 흙바

닥에 모여들어 세찬 물줄기가 되었다. 진한  황토빛의  물줄기는 거친 소리를 내며

푸석푸석하던 대지를 달렸다. 

 '왜 이런 날에만 비가 오는 거지....'

 단비였지만  상황이 상황이니만큼 별로 반갑다는 생각이 들지  않았다. 걸음을 옮

길 때마다 발끝에서 참방참방하는 물소리가 난다. 비옷처럼 비닐을  뒤집어쓰고 있

긴 하지만 자꾸 빗물이 눈으로 흘러들어 시야를 방해했다. 

 하늘은 어두컴컴했다. 그러니 아무리 하늘을  올려다보아도 몇 시쯤  되었는지 전

혀 알 수가 없었다. 이미 세 시간은 족히 걸은 것 같은데 해가 뜨질 않아서 지금이

아침인지 한낮인지 분간이 가질 않았다. 

 렌스는 눈 위로 흘러내리는 빗물을 손등으로 쓱 훔치고는 눈앞에  펼쳐진 길을 지

긋이 쳐다보았다. 지금까지 걸어오면서 계속 보아온 단조로운 길이 계속 펼쳐져 있

었다. 렌스로서도 처음 와보는 길이라 얼마나 더 걸어야  끝이 보일지 짐작할 수가 

없었다. 

 '평소에 이 근처 숲들은 전부 한번쯤 가봤어야 하는건데.'

 아이러니컬하게도 아헨의 지리를 비교적 잘  알고 있는  렌스도 이 숲에 대해서는

 아는바가 별로 없었다. 집 가까이에 있는 숲인데도 한번도  들어와보지 않았던 것

이었다. 너무  가까이 있는 것은 오히려 잘 모른다더니  그 말이 맞는 모양이었다. 

렌스가 이 숲에 대해서 아는 것이라고는 지리상으로 이 숲을 넘으면 아헨의 외곽지

역으로 빠질 수 있다는 것뿐이었다. 

 뒤따라오는 다리므가 잔기침을 몇 번 했다. 렌스는 뒤를 돌아보고 싶은 생각이 굴

뚝같았지만 꾹 참고 계속 같은 리듬으로 걸었다. 안 그래도 별로 안 좋은 놈을  데

리고 비가 억수같이 쏟아지는 숲을 걷다니 나도 죽일 놈이군. 렌스는 기어코  기어

올라오는 지괴감을 꾹꾹 짓눌러놓느라 고생해야 했다. 

 건강에 좋다면, 의식은 어찌되도 상관없다는 건가.

 어젯밤 들었던 다리므의 말까지 떠오르자 렌스의 의식은  금방  손대지 못할 정도

로 복잡하게 엉켜들어가기 시작했다.  그동안 지나칠 정도로 다리므를  억눌러왔던 

렌스였다. 갑갑해서 그런다는 걸 뻔히 알면서도 다리므를  가만히 둘 수가 없었다. 

내가 이렇게까지 그의 행동에 간섭할 권리는 없는데, 오늘 아침엔 무리해서 마법을 

사용한다고 한 대 치기까지 했었지.

 '하지만 비겁하군, 렌스 지오르. 이럴 때 이런 생각을 떠올리다니. 자기 합리화잖

  아. 완전히.....'

 이런식으로 생각을 해나갈 수밖에 없는 자신이 한심했다. 제멋대로 자기 좋을대로 

궤변적인 생각만을 늘어놓다가 슬그머니 자기 좋을대로 결론을 내려버리는, 우습지

도 않은 의식의 흐름.

 바사사삭-

 바람이 부는지 저편의 풀들이 일제히 고개를 흔들었다. 그와 함께 심상치 않은 기

운을 느꼈는지 다리므가 걸음을 멈추고 렌스를 불러세웠다. 

 "잠깐만, 렌스."

 "왜 그래."

 렌스는  지금까지 뒤돌아보고 싶은 생각을 애써 억눌러왔다는 걸 들키지 않으려고

최대한 불성실한 태도로 뒤를 돌아보았다. 다리므는 빗물에 젖어 조금 창백해 보이

긴 했지만 지쳐보이지는 않는 모습이었다. 

 다행이군.

 "저 앞에 무언가가 있는 모양이야. 소리가 나."



     두조각째이군요.
     요즘 들어서 정말 후기에 쓸 말이 없어지는 것을 느낍니다.
     에에, 정신마저 빈곤해져가는 모양입니다;;;;
     
     그래도,
     읽어주신 분들께 감사드립니다.^^
     의견, 비난, 질책, 교정, 질문..... 모두 환영입니다.
     언제든지 메일 주세요.
      
                                                          승빈군이었습니다.                                             




『환타지아-장편란 (go FAN)』 6350번
 제  목:이노베이션(innovation)-76                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/05 15:32    읽음:1059 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                    진리, 진실, 진심.
                    소중하다고 생각되어지는 그 무엇들.
                    그러나 
                    시간이라는 망각제가 휩쓴 뒤엔
                    남는 것은 그저 역사란 이름의 기록 뿐.




                                            
                                                 『innovation』part 1-4
 "저 앞에 무언가가 있는 모양이야. 소리가 나."

 다리므는 손을 들어 저편 앞을 가리켰다. 아무래도 바람계열 마법을 익히면서  소

리에 민감해진 모양이다. 웬만한 사람은  빗소리 때문에 아무것도 듣질 못했을  텐

데.

 그러나 다리므가 일부러 앞을 가리킨 것은 금방 아무 소용이 없어져버렸다.  곧바

로 누구든 들을 수 있는  소리가 요란스레 들려왔기 때문이었다. 왁자지껄  떠드는 

소리가 상당히 많은 수의 사람이 저편에 있는 것  같았다. 아니, 소리가 점점 커져

오는 게 아무래도 이쪽으로 다가오고 있는 사람들의 소리인 것 같았다. 

 렌스는 얼른 다리므를 끌고 주변의 바위 옆에 몸을 숨겼다. 그리 만족할만한 엄폐

물(掩蔽物)은 아니었지만  나무가 우거진 숲속이었기에 그럭저럭 주변에 보이지 않

을 수는 있었다. 

 "젠장, 어째서 이렇게 비오는 날에 이런 숲속을 헤매야 하는 거지......"

 투덜거리는 말소리와 함께 세명의 건장한 사내가 풀들을 헤치고 걸어왔다. 그들도 

비옷처럼 흰 비닐을 뒤집어쓰고 있긴 했지만 꽤 오랜 시간을 빗속에 있었는 듯, 그

들의 옷은 그냥 보기에도 축축해 보였다. 걸음을 옮길때마다 허리에 찬 검이  위협

적으로 흔들린다.

 "나라도 이런 날씨에는 숲으로 뛰어들지 않겠다, 원....."

 "그래도 어쩌겠어. 샅샅이 뒤지라는 분부이신걸."

 "흐응, 과연 무슨 생각으로 이런 열성을 보이는지  모르겠군, 그래. 대충  아무나

  때려잡아서 범인으로 몰고 얼렁뚱땅 덮어버리면 될 것 가지고."

 "허어, 이거 큰일날 소리하네."

 "큰일은 무슨 큰일! 어차피 윗분들이야  무슨 난리를 피우든 우리랑은 상관  없는 

  일인걸.  솔직히 말해 우리에겐 그냥 사람하나 죽었군... 하는 정도의 사건일 뿐

  이지 않아."

 사내들은 아무래도 누군가의 사병(私兵)들인 듯 싶었다.  그들의 별로 성실해보이

지 않는  근무태도를 통해 렌스는 상황이 어떻게 돌아가고 있는지 어느정도 짐작할 

수가 있었다. 

 많이 미심쩍긴 했지만 아무래도 이샤트가 죽었다는 말은 사실인 모양이었다. 사내

들의 말도 그렇거니와 사병들이 이런 곳을  돌아다닌다는 사실이 충분한  증거자료

가 되었다. 무슨 일이 있어도 출동하지 않고  빈둥거리는 게 귀족들의 사병이었다. 

모두들 아무리 큰 난리가 나도  자신의 이익과 관계되지  않으면  사병을 움직이지

않는 것이었다. 어쩌면 당연한 일이기도 하겠지만.

 어쨌든 이런 연유로 이 사건에  누군가의 이익과 관련된 일이 있는 거라고 연결지

어 볼 수 있었다. 저들의 대화를 미루어보아 저들이 찾고 있는 사람은 아무래도 렌

스인 듯 한데....단정지을수는 없었다. 이샤트의  죽음으로 인해 쫓기는 신세가 된 

사람이 렌스 한사람 뿐일리가 없기 때문이었다. 어지간히 완벽한 증거가 있어 용의

자가 한 사람으로 확정된다면 모를까. 대부분 이런 큰  사건에는 의심가는 몇 명의 

용의자를 한번에 붙잡아놓기 마련이었다. 아마 렌스도 그러한 용의자 중 한 사람이 

된 것 뿐일 터였다. 

 물론 어떠한 연유로 인해 렌스를  몰아붙이고 있는  사람이 있기는 한 모양이지만 

아직은 그게 누구이며 무슨 목적으로 이러는 것인지 알 수 없었다. 다만 얌전히 잡

혀주었다간 이상한  음모에 휘말려버릴거라는  사실만을 어렴풋이 깨달을  수 있을 

뿐이었다. 

 - 아무래도 좀 복잡해질 것 같은데.

 문득 다리므의 목소리가 의식속을 울려왔다. 상급 통신 주문이라는 텔레파시였다. 

소리를 내지 않고  자신의 의사를 전달하기 위해 바로 옆에 있으면서도 텔레파시로 

말하고 있는 모양이었다. 

 -지금 보이는  건 세명이지만 저편엔 꽤 많은  것 같아. 아무래도 진을 치고 기다

  리고 있는 모양이야. 소리만으론 제대로 알아낼 수가 없지만....

 다리므는 눈을 감고 있었다. 소리에 정신을 집중하고 있는 모습이었다. 

 '이런, 그렇다면 꽤 어렵겠는데....'

 렌스는 근처에까지  다가온 사병들에게 들키지 않도록 조심하며 눈앞에 계속 이어

진 길을 지긋이 살펴보았다. 우거진 나무와 굵은 빗발이 시야를 가려 잘  보이지가 

않았다. 다만 저 앞에 어른거리는 물체가 있다는 것만을 간신히 알아보았을 뿐이었

다. 이 정도로는 그게 산짐승인지 사병들인지 알아낼 도리가 없었다. 

 -이 숲을 통과하는 건 힘들겠어. 저 많은 수를 헤치고  나갈 수는 없어. 느긋하게 

  있는 게 아니라 수색하느라 어느정도  정신을 곤두세우고  있는 상태라 마법으로 

  잠재울수도 없고.

 다리므의 말은 렌스를 더 골치아프게  만들었다. '저 많은 수'라니, 속여야 할 눈

이 많으면 많을수록  몰래 빠져나가기는 힘든 법이다. 다리므의 말투로 판단하기에 

아무래도 저편에 있는 사병들의 수는 간단히 속여넘길 수 있는 수준을 넘어서는 모

양이었다. 

 하지만 또 그렇다고 해서 이 숲을 넘는 걸 포기할 수는 없었다. 지금 와서 돌아가

려면 또다시 세 시간 가량을 걸어야 할 테고, 그동안 안전히 숲을 빠져나갈 수  있

을 거란 보장도 없었다. 

 '그런데 어째서 저들이 이 숲에서 진을 치고 있는거지? 내가 이쪽으로 올  거라는 

  사실을 예상했을리는 없고..... 다른 누군가가 이곳으로 넘어온다는 정보를 입수

  한 걸까? 아니면...... 설마.....'

 아헨을 빠져나가는 모든 길에 저렇게 사병을 배치해놓았을 리는 없겠지. 암, 그렇

겠지. 그렇게 철저히 봉쇄하려면  어마어마한 수의 사람이 필요할테니  그렇게까진 

하지 않겠지. 그렇겠지.....  렌스는 꾸역꾸역 기어올라오려는 불안감을 애써 짓누

르면 좋은 방향으로 생각하려 애썼다.

 이런 상황에서는 좋은 방향으로  생각한다는 건 어리석은  짓에 불과함을 알고 있

긴 하지만 괜히 기어올라오는 무서운 불안감을 그냥 인정할 수는 없었다. 

 '우선은 저 세명을 다른쪽으로 빼볼까.....'

 렌스는 우선 가까이에 있는 세 사병을 따돌릴 궁리를 해 보았다. 수십가지의 방법

이 간단히 튀어나왔다. 사실 저렇게 불성실한 근무 태도의 사병 세 사람을  어떻게 

하는 건 문제도 아니었다. 

 하지만 진짜 문제는 그 다음이었다. 저편에 있을 많은 수의 사람들을 어떻게 통과

할 수 있을지 도무지 생각이  나질 않았다. 그도 그럴것이,  지금의 렌스는 저편에 

있는 이들의 숫자와 그들이 어떤  배치로 늘어서 있는지  전혀 알지 못했기 때문이

었다. 다리므가 소리로 어느정도 파악해  주긴 했지만 정확하게 알아낼 수는  없었

다. 어떻게든 우선 그들을 살펴봐야겠는데 그런 또  위험부담이 너무 컸다. 살펴보

다가 들키면 잡히는 건 시간 문제일테니까.

 그런데 해답은 의외의 곳에서 튀어나왔다. 

 -잠깐 둘러보고 올게, 렌스.

 옆에 있던 다리므가 갑자기 아무 거리낌없이 엄폐물인 바위에서 벗어났다. 렌스는 

그런 그를 말리려고 했지만 다리므는  말릴만한 여유도 주지  않은 채 그대로 걸어

나가버렸다. 

 대체 무슨 생각으로 저러는 건지, 다리므는  몰래 걸음을 옮길 생각도 하지  않고 

자연스럽게 세 명의 사병들에게 다가갔다. 쫓기는 사람이 아니라 그냥 지나가는 사

람같은 발걸음이었다. 

 "누구냐?"

 세 사병들 중 한 사람이 자신들에게  다가오는  다리므를 발견하고 날카롭게 물었

다. 렌스는 가슴이 덜컹 했으나 다리므는 태연히 씩 웃었다. 

 "그냥 지나가는 사람입니다만....."

 "지나가는 사람이면 마저 지나가."

 썰렁한 농담같은 대답이 돌아왔다. 사병들은 어지간히도 지루했던 모양이었다. 옆

에 있던 나머지 두 사병이 즐거운 듯 낄낄거렸다. 경계는커녕 조롱하고 있는  투였

다. 렌스는 그제서야 사병들이 다리므를 알아 볼 수 있을 리 없다는 사실을 깨달았

다. 

 이곳에 있는 사병들이 다리므의 얼굴을 알 리가 없었다. 게다가 어디까지나  다리

므는 개인적으로 렌스와 함께 있다가 얼떨결에 같이 도망친 사람이었다. 설사 다리

므의 얼굴을 아는 사람이라 해도 다리므가 도망칠 이유는 없었다. 

 이 추리는 사실 상당히 잘못된 것이었지만  지금의 렌스는 그 사실을 몰랐기 때문

에 그럭저럭 납득해버리고 말았다. 

 다리므는 조금 우물쭈물하며 말을 꺼냈다. 

 "저어, 그게....."

 "어서 지나가래두!"

 "길을.... 잃어서 말입니다."

 다리므는 지친 표정을 지으며 사병들을  쳐다보았다. 사실 다리므는 지금  상당히 

처량한 행색을 하고 있었다. 계속 빗속을 걸어온  탓이었다. 비닐을 뒤집어쓰고 있

긴 했지만 입고 있는 옷은 군데군데 젖어 있었고, 진흙탕이 된  길을  걸었던 탓에 

옷의 여기저기에 진흙이 묻어 있었다. 누가 보아도 길을 잃고 한참을 헤맨 이의 모

습처럼 보였다. 

 낄낄대던 사병들은 다리므의 행색을  주욱 훑어보더니 알만하다는 듯이 고개를 끄

덕였다. 

 "이런 빗속에 꽤나 고생하셨구만. 어디로 가는 길이지?"

 "아, 고스프로 가던 차에...."

 다리므는 아헨의 외곽지역에 있는 소도시의 이름을 대었다. 그가 이 주변  지리를 

잘 모르는 탓에 대충 댄 이름이었다. 그러나 바위 뒤에서 그들의 대화를 듣고 있던 

렌스는 그순간 저런... 하고 혀를 찼다.

 "고스프라면 이쪽으로 오면 안돼. 길 잃는 건 당연하지. 완전히 반대편이라구."

 "예? 그, 그럼 돌아가야 하는 겁니까?"

 "그래, 반대편이야. 안됐군."

 사병들은 재미있다는 듯이 다리므가 걸어온 방향을 가리켰다. 그제서야  다리므는 

자신이 목적지를 잘못 댔다는 사실을 깨달았다. 저 앞쪽에 있는 사병들을 살피려면 

앞쪽으로 가야 하는데 멍청하게 반대방향에 있는 도시이름을 대어 버린 것이었다. 

 별 수 없이 다리므는 질렸다는 표정을 지으며 고개를 세차게 흔들었다. 

 "으아아... 저 끔찍스러운 숲을 다시 가야 한다는 말입니까?"

 사병들은 계속 킬킬거리며 다리므의 행동을 살피고 있었다. 지루한  수색작업중에 

모처럼 재미있는 사건을 만났다는 모습들이었다. 

 "그, 그냥 돌아가지 않고 숲을 빠져나갈 수는 없을까요?"

 "뭐, 이대로 계속 가면 숲의 끝이 곧 나오긴 하지만 완전히  반대방향인데다 검문

  도 하는데, 어쩔테야? 그냥 돌아가는 게 현명할걸."

 이제야 비로소 사병의 손가락 끝이 제대로 된 방향을 가리켰다. 다리므는 이 기회

를 놓치지 않고 의아한 표정을 지었다. 

 "예? 검문이라니, 무슨 말씀입니까?"

 "어라? 모르나? 이샤트 전하의 암살 용의자가 사라졌다는군. 그래서 그 자가 아헨

  을 벗어나지  못하게 하려고 사람을 배치했어. 무엇때문인진 몰라도 이렇게 많은 

  인원이 동원된 건 처음이야. 그런데 자네, 검문이란 말에 놀라는걸 보니 무슨 찔 

  리는 데가...."

 "예? 이샤트 전하가 돌아가셨다는 말입니까?"

 사병의 말이 이상한 쪽으로 흐르려 하자 다리므는 얼른 말을 끊어버렸다.

 "그걸 모른단 말인가....? 허, 참...."

 "제가 이틀 동안 숲속을 헤매는 동안 일어난 일인가 보군요......."

 다리므가 한숨을 푹 내쉬자 사병들의 킬킬대는 소리는 더 커졌다. 

 "이 숲에서  이틀을  헤매다니, 징그러울만도 하구만. 빙 돌더라도  우선 이 숲을 

  나가고 싶다는 건가?"

 "다, 당연하죠. 저 길로 가면 숲을 확실히 나갈 수 있다는 게 맞습니까?"

 "그래, 확실해."

 그래, 이제부터 시작이다. 사병의 말이 끝나자마자 다리므는 좋아서 어쩔 줄 모르

는 사람처럼 앞으로 달려나갔다. 

 "야호! 드디어 해방이다!"

 발끝에서 물보라를 일으키는 빗물의 느낌이 시원하다. 많이 젖어버렸긴 하지만 그

리 나쁜 기분은 아니었다. 쏟아져내리는  빗물 아래 마음껏 달려나가는 느낌이  참 

좋았다. 자유로운 기분이라고나 할까. 지금 즐기기에는 별로 어울리지 않는 기분이

지만.....

 "에어 블래스트(Air Blast)."

 뒤쪽에서 들려오는, 조롱하는 웃음소리를 들으며 다리므는 낮은 목소리로 짧은 한 

마디를 중얼거렸다. 아무에게도  들리지 않을 정도로 작은  목소리였다. 그리고 그 

다음 순간, 저 앞에서 무언가가 터져나가는 듯한 소리가 났다. 

 파앙!

 빗소리에  묻혀버리지 않을 만큼 큰  소리였다. 낄낄대던 사병들의 웃음소리가 딱 

멎었다. 


         세조각째입니다.
         그러고보니 오늘 올릴 분량을 다 올리면 80회에 가까워지겠군요.
         예에, 괜히 기분이 좋아지는 승빈군입니다.
         이러다 언젠가는 100회를 채울 것 같군요.^^
         (역시, 장편은 장편인가;;;)

         방학도 거의 끝나가고 있습니다.
         시간을 좀더 잘 활용해야 하겠지요.
         그럼.....

         읽어주신분들께 행운을.....^^
         (안 읽어주신 분들께도 덤으로 행운을 빌어드리지요.^^)
         여전히 메일은 환영입니다.

                                                          승빈군이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6351번
 제  목:이노베이션(innovation)-77                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/05 15:32    읽음:1057 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                 
                 내 손에는 피가 묻어 있다.
                                          -  오펜하이머(1904~1967)                                                    핵폭탄 개발 맨해튼 계획의 책임자
                                             




                                              『innovation』part 1-4
 파앙!

 빗소리에 묻혀버리지 않을 만큼 큰  소리였다. 낄낄대던 사병들의 웃음소리가  딱 

멎었다. 그리고 세사람 모두 놀란 표정을 지으며  우르르 달려가기 시작했다. 갑작

스러운 소리에 놀란 탓에 하마터면 숨어있던 렌스도 얼떨결에 뛰어나갈 뻔했다.

 세 사병은 금새 앞서 달리던 다리므를 추월했다. 소리의 근원지를 향해  달려가는 

것이었다. 다리므는 헐레벌떡 달려가는 세 사람의 등뒤에 대고 소리쳤다. 

 "무슨 일입니까?"

 "큰 소리가 났잖아!"

 "그러니까 무슨 일이냔 말입니까?"

 "그걸 우리가 어떻게 알아! 지금 알아보러 가는 거잖아!"

 사병들은 급히 달려가는 와중에도 소리를 질러 대답해주었다. 어지간히도  놀랐는

지, 그들은 전속력으로 달려가고  있었다. 다리므는 그들과  나란히 달리려 했으나 

도무지 따라잡을 수가 없었다. 

 "서, 설마, 이 숲에서 못나가게 되는 건 아니겠지요?"

 이번에는 아무 대답도 돌아오지 않았다.  하지만 앞서 달려가던 사병들의  속도가 

조금 늦춰졌다. 아마 웃음을 참고 있는 것이리라. 다리므는 달리는 속도를 조금 늦

추며 눈앞을 자세히 살펴보았다. 여기저기 퍼져있는 사병들의 무리가 서서히  시야

에 들어오기 시작했다.   

 아무래도 사병들은 넓게 퍼진 진형(陣形)으로 누구도 몰래 숲을 빠져나가지  못하

도록 숲의 출구를 지키고 있었던 모양이었다. 하지만 지금은 다리므가 사용한 주문

에 놀라 우왕좌왕하느라 진형이 상당히 흐트러져 있었다. 바람의 하급 주문인 에어 

블래스트를 이용해 갑자기 땅에 움푹 파인 구멍을 냈던 것이었다. 사실 에어  블래

스트는  위력도 별로 좋지 않은데다 소리만 커서 실용성이 거의 없다시피한 마법이

었지만 이렇게 사람들을 놀래키는데는 상당히  유용했다. 사병들의  입장에서 보면 

갑자기 멀쩡한 땅이 움푹 패이며 큰 소리가 난 것일테니 무섭지 않을 리가 없었다.

 '생각보단 많군....'

 다리므는 대충 눈대중으로 그들의 수를 세어보았다. 겁에 질린 사병들이 이리저리 

움직인 탓에 잘 셀 수는 없었지만 일단 눈에 보이는 사람만 해도 스무명이 족히 넘

어 보였다. 갑자기 불길한 예감이 덜컥 밀려왔다. 

 '어째서, 저렇게 많은거지?'

 어쩐지 이건 단순히 용의자를 쫓는 정도가 아닌 것 같았다. 조금전에  사병들에게 

들었던 말로는 '그 자가 아헨을 벗어나지 못하게 하려고....'라고 했었다. 그건 꼭 

이곳에만 이렇게 사람이 배치되어 있다는 의미가 아니었다. 어쩌면 아헨 밖으로 나

갈 수 있는  모든 길이 이렇게  통제되어 있을지도 몰랐다. 사병들도 '이렇게 많은 

인원이 배치된건 처음이다.....'라고 했으니까.

 설마.....

 "에어 블래스트....."

 이상한 공허감과 불안감 속에 다리므는 다시 한번 작은  목소리의 짧은 단어를 내

뱉었다. 목표물은 이리저리 돌아다니는 사병들의 바로  뒤쪽이었다. 뒤쪽에다 몇번 

공격해주면 놀라서 이쪽으로 달려오겠지, 하는 계산에서였다. 

 압축되어 있던  공기가 터져나가는  소리가 나며 사병들의 뒤쪽에  얕은 웅덩이가 

팍 패였다. 사병들은 갑자기 뒤쪽에 구멍이 패이며 진흙이 사방으로 튀어나가자 어

쩔줄 모르고 우왕좌왕 했다. 다리므는 그 기회를 놓치지 않고 그 근처에  웅덩이를 

세 개 더 만들어 주었다. 그러자 그들은 금방 거의 패닉 상태에 빠져들어가버렸다. 

지휘관으로  보이는  자의 호통에도 아랑곳없이 소리를 지르며 앞으로 우르르 몰려 

왔다. 앞서 달려갔던 세명의  사병도 얼른 방향을  바꾸어 다시 이쪽으로 달려오고 

있었다. 

 마법의 여파로 날아온 진흙이 다리므의 옷에도 철퍽이며 부딪쳤다.

 보이지도 않는 무엇이 주변을 강타하는 건 환장할 노릇이겠지. 인간은 이상하리만

치 '보이는' 것에 많이 집착하니까  말야. 실제로는  이렇게 허약한 마법사 하나의 

장난질일 뿐인데  보이지 않아서 저렇게 놀라는 것뿐이지. 무슨 엄청난 괴물이라도 

나타난 줄 알고 말이야. 사실 에어 블래스트는 맞아봐야 멍드는  이상은 안 다치거

든.  그런데도  무엇이 저렇게 구멍을 만드는지 눈에 보이지 않으니 저렇게들 겁을 

집어먹는군.

 황급히 달려오는 사병들의 움직임은  필사적인 만큼 상당히 빨라서 다리므와의 거

리도  금방 좁혀졌다. 다리므는  사병들과의 거리가 4,5미터가량 되었을 때쯤 다시 

마법을 사용했다. 

 "에어 블래스트...."

 이쪽으로 달려오는 사병들과 다리므의 사이에 얕은 구멍이 패이며 진흙이 다시 공

중을 날았다. 그 덕분에 비교적 앞쪽에서 달려오던, 달리기 빠른 이들은 진흙을 잔

뜩 뒤집어쓰고 주저앉아버렸다. 

 "으아.... 아...."

 주저앉은 이들은 두려움에 젖어  몸을 일으키지도 못하고  앉은 자세 그대로 뒤로 

움찔움찔 물러났다. 덕분에 그들의  옷은 흐르는 빗물에 완전히  젖어들어 버렸다. 

하지만 그들은 그것도 느끼지 못하고 있는  듯 했다. 언어라고도 할 수 없는  말을 

신음처럼 내뱉으며 벌벌 떨고 있을 뿐이었다. 

 반면에 그렇게 주저앉기까지 하지는  않은 이들은 급히  몸을 돌려 다시 반대쪽으

로 내달렸다. 그러나 그들의  움직임은 오래가지 못했다. 먼젓번  에어 블래스트로 

패였던 구멍들이 그쪽에 있었기 때문이었다. 작은데다 얕은 구멍이어서 가벼운  걸

음으로도 뛰어넘을 수 있을 테지만 그들은 그것을 넘어가지 못했다. 공포감 때문이

었다. 다리므가 아닌 누구라도 이미 공격했던 지점을 또 공격할 사람은 없을텐데도 

그들은 끝내 그것을 넘어가지 못하고 움찔거리며 몇발 물러나버리고 말았다.

 이런 식으로 사방을 공격한다면  아마 사병들을 금방  한곳으로 몰아넣을 수 있을 

터였다. 보이지 않는 적에 대한 두려움을 멋대로 만들어나가며 오들오들 떨겠지. 

 단체란 그런 것이었다. 여럿이 모여있을 때는 혼자 있을 때보다 용기있게  움직일 

수 있지만 반대로 공포감도 빠르게 퍼져나갔다. 혼자라면 '설마, 아무것도  아닐거

야.'라고 비교적 이성적으로 생각할 수 있는 사건도 여럿이 있을 때는 급격한 공포

감의 확산에 휘말려들어가버리는 것이었다. 

 아무튼 한군데로 사병들이  뭉쳐버리면 그동안 렌스가 몰래 이 부근을 통과하도록 

할 수 있었다. 사병들이 몰려있느라 비어버린 옆면으로 얼른 지나가버리면 될 테니

까. 하지만 다리므는 공격을 계속 몰아치지 못하였다.  겁에 질려 주저앉아버린 사

병들처럼 그도 바닥에 주저앉아버렸기 때문이었다. 

 물론 자기가 사용한 마법에 지레 놀라 주저앉은 것은 아니었다. 마법을  사용함과 

동시에 현기증이 나면서 다리에 힘이 빠졌기 때문이었다. 덕분에 다리므는 안 그래

도 처량한 행색에 진흙탕에 나뒹군 흔적까지 남긴 꼴이 되고 말았다. 바닥에  흐르

는 빗물 때문에 옷도 금방 흠뻑 젖어버렸다. 

 '으...뒤에서 렌스가 이 모습을 보고 있었다면 상황 종료 후 또 한 대 맞겠군...'

 다행히 뒤쪽에 있는 렌스에게 보일 정도의 거리는 아니었다. 하지만 좋은  기회를 

놓치는 것 같아 안타까움을 느꼈다. 저렇게 사병들이 공포에 물들어 있을 때  빨리 

몰아쳐버려야 하는데 이대로는 마법을 쓸 수가 없었다. 잠시 현기증이  가라앉을때

까지는 쉬어야 했다. 

 그러나 친절하게도 사병들은  다리므가 쉬는 동안 알아서 엄청난 것들을 만들어주

고 있었다.  

 "이, 이건 대지의 정령이 분노한거야! 우린  거대한 정령의 몸 위에 있는 거라고! 

  그 정령이 꿈틀거릴 때마다 바닥에 웅덩이가 패이는 거야!"

 정령이 거대한 진흙탕 모습을 하고 있다는 얘긴 들어보지도 못했다. 

 "아냐! 이건 눈에는 보이지 않는  괴물이 이 근처를 어슬렁거리고 있는  발자국이 

  야!"

 어, 엄청난 괴물이군. 발자국이 이런 배치로 배이려면  그 괴물의 발 구조는 어떻

게  되어있어야 하지? 뾰족한 모양의  다리가 네 개 있어야 하나?  아니면 한 발로 

콩콩 뛰어다녀야  이렇게 패이나? 그리고 그 괴물은 뭣 때문에 이 근처를 어슬렁거

리는 거지?

 "어쩌면 전설의 포악하고 성질더러운 마법사가 우릴 죽이려 하는건지도 몰라!  이 

  건  분명 마법이야! 이런식으로 우리를 한데 몰아서 잘근잘근 씹어먹을 생각이라 

  구! 아악!"

 이, 이봐, 마법인것도 사실이고, 한데 몰아두려는 것도 사실인데 너흰  맛없게 보

여서 싫다구. 먹으라 해도 안먹어. 근육이  있는 게 질겨보인단 말야. 어디 씹히기

나 하겠어? 그리고 본인이 있는 앞에서 욕하는게 아냐. 성질 더러운.... 이라니.

 "정신 차리지 못하겠나, 모두!"

 사병들의 놀라운 상상력에 기가 찼는지, 지휘관으로 보이는 이가 큰 소리로  호통

을 쳤다. 역시 지휘관이라 용기가 상당한 듯, 그만은 에어 블래스트에 몰리지 않고 

저 뒤쪽 자신의 위치를 그대로 지키고 있었다. 짙은 남색의 제복같은 옷에 검은 망

토를 두르고 검은 검을 허리에 찬, 아가씨들의 시선을 끌어들일 수 있는 차림의 사

내였다. 

 다리므는 그런 그의 모습을 보며 긴장감을 느꼈다. 기껏 사병들을 공포감에  적셔

놓았는데  저 자식이 말을  너무 잘 해서 사병들을  안심시켜버리면 지금껏 쇼했던 

게 다 소용없어지는 것이었다. 

 아직 마법을 쓸 수 있을 정도는  아니었지만 몸을 일으킬 수는 있었다.  다리므는 

비틀거리며 지휘관에게 다가갔다. 일부러  그렇게 걸은 건 아니었지만  비틀거리는 

발걸음이 겁에 잔뜩 질린 사람의 연기를 충분히 해 주었다. 

 "모두 다시 제자리로.....!"

 지휘관이 분명한  지시를 내리려던 찰나에 다리므는 얼른  그의 망토를 잡고 매달

렸다. 

 "아이고, 기사님! 저 괴물을 없애 주십시오!"

  기사가 아닐 수도 있지만, 지금은 그런 것까지 따질 때가 아냐.

  지휘관은 갑작스러운 다리므의 행동에 적이 당황해 했다.

 "뭐, 뭐하는 짓이냐! 어서 모두들 자신의 위치를......."

 "여기서 저 괴물에게 죽을 수는 없습니다, 기사님! 그 용맹한 검으로 제발 괴물을 

  없애 주십시오!"

 다리므는 더욱 애처로운 표정을 지으며 그의 망토를 잡고 늘어졌다. 다시  마법을 

쓸 수 있게 될 때까지 그의 입을 막아놓자는 심사였다. 

 그런데 여기서 돌발사태가 발생했다. 한곳에 웅크린 채 꼼짝 못하고 있던  사병들

이 그 모습을 보고 우르르 이쪽으로 몰려왔던 것이었다. 그들은 조금 전과 아주 다

른 눈빛이 되어 있었다. 조금전에는 가까이 다가가지도 못했던 에어 블래스트의 패

인 구멍도 훌쩍 뛰어넘어왔다. 맹렬히 이쪽으로 달려들어오는 20여명의 건장한  사

내들의 모습은 가히 위압적이었다. 

 '크윽, 들켰나.'

 

      휴우, 77회라. 행운의 수인지 아닌지는 알 수 없지만,
      기분이 좋아지는 걸 보면 행운의 수와 비슷한 것이긴 한 모양입니다.

      77회쯤 되니까 표지(?)에 쓸 말도 바닥이 나고 있습니다.
      여기저기에서 찾아서 인용하면 쉽지만
      인용하는건 여러번 써먹기도 그렇고,
      매번 머리싸매며 고민하는게 만만치 않군요;;;;
      오늘같이 5조각을 올리는 경우에는 말을 10가지를 생각해야 하니까.
      (-천리안 연재분과 나우누리 연재분에 미묘한 차이가 있기 때문에
       표지에 쓰이는 말이 서로 다릅니다;;;)      
   
      뭐, 이렇게 고민하는 것도 그리 나쁘지는 않으니 상관은 없습니다만^^

      아무튼, 읽어주신 분들께 감사드립니다.^^
      의견도 환영입니다.^^

                                                승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6352번
 제  목:이노베이션(innovation)-78                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/05 15:33    읽음:1066 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







                      넌 대체 누구지?






                                             『innovation』part 1-4
 '크윽, 들켰나.'

 아무래도 너무 지나친 행동을 해버렸던 모양이었다. 다리므는 급히 지휘관의 망토

를 놓고 앞으로 내달렸다. 달리기엔 자신이 없었지만 잠깐동안의 시간은 벌 수  있

을터였다. 이렇게 모두의 시선이 자신에게 모여 있는 동안 렌스는 이 숲을  빠져나

가고...

 -렌스, 지금이야!

 이십여명의 사병들은 전부 이쪽으로 달려오고 있었다. 이정도라면 렌스가 슬쩍 옆

으로 빠져도 눈치 못챌 것 같았다. 

 그러나 다리므는 시간을 벌어놓겠다는 생각이 얼마나  황당하고  바보스러운 생각

인지 금방 깨닫고 말았다. 그리고 모든 것을 포기한 듯이 털썩 바닥에  주저앉아버

렸다. 

 "으허엉... 대장님, 살려주십시오!"

 "전 처자식이 딸린 몸입니다. 변태 마법사에게 죽을 수는 없어요!"

 "빨리 괴물을 처치해 주십시오!"

 "정령의 분노를 잠재워주세요!"

 사병들은 어느새 제멋대로 소리치며 지휘관에게 몰려들어 사정하고 있었다.  아무

래도 저 지휘관이 대단한 사람이긴 한 모양이었다. 그렇지 않고서는 사병들이 저렇

게 막무가내로 매달릴 수가 없었다. 지휘관에 대한 믿음이 없었다면 위기....로 보

이는 상황에서 저렇게까지 기댈 수는 없었다. 

 그 덕분에 그는 말도 안돼는 요구에 휘말려 버렸지만.

 '다음에 저 지휘관을 만나면 잘 피해다녀야겠어...'

 저 정도로 수하(手下)의 신뢰를 받고  있는 자를 마주쳐봐야 좋을  건 없었다. 저 

지휘관이 거느리고 있던 이들이 어수룩한 사병들이  아니었다면 다리므의  이런 행

동은 전혀 먹혀들어가지 않았을 터였다. 아니, 저 사병들이라도 훈련을 더 시킨 후

에 만났다면 위험했을지도 몰랐다. 

 "뭐, 일단 잘 풀렸으니 아무래도 상관없겠지."

 다리므는 몸을 일으켰다. 그리고 천천히 숲을 빠져나가는 길을 걷기 시작했다. 시

원하다고 느꼈던 빗물이 어느새 섬뜩한 차가움으로 다가오기 시작했다.



               *                       *                     *   


 뚝.... 뚝....

 허름한 건물의 처마 끝에서는 처량하게  빗물이 흘러내리고 있었다. 바람이  점점 

거세어지는 탓에 빗물이 자꾸 들이쳐온다. 섬뜩하리만치 차가운 빗물. 미르는 몸을 

조금 움츠렸다. 

 "때아닌 비라니, 갈수록 골치아파지는군요."

 발밑엔 이미 흥건한 빗물이 물살을 이루며 흘러가고 있었다. 빗줄기가 지면을  때

리는 요란한 소리. 바람은  휘잉휘잉 소리를 내며 나뭇가지를  사정없이 구부렸다. 

거센 바람에 찢겨져나간 나뭇잎 쪼가리들이 군무(群舞)라도 하듯이  어지러이 휘날

린다.

 "모두들 고생꽤나 하겠어....."

 라드휜은 젖어서 축 늘어진 머리카락을 아무렇게나 넘겼다. 하지만 물에 흠뻑  젖

은 머리카락은 뒤로 넘긴 보람도 없이 다시 앞으로 넘어와 시야를 가렸다.  들이쳐

오는 비 때문에 처마밑에 서 있다는 것이 무색할 정도로 젖어 있었다. 억수같이 쏟

아져내리는 빗물을 정면으로 맞지 않는 효과만이 있을 뿐이었다. 그것도 그나마 수

룡(水龍)인 미르가 옆에 서 있어서 비가 덜 들이치고 있는 것이었다. 

 "아무튼, 어쩔 거에요? 머리아프게 되어가는데."

 내리는 빗물을 멍하니 쳐다보며 지금껏  가만히 서 있기만 하던 긴 머리의 여성이 

처량히 서 있는 두 사람에게  질문을 던졌다. 하이 소프라노의  높은 목소리다. 왜 

이럴 때 에이린이 생각나는거지.... 라고 중얼거리며 미르는 그녀의 말에 답했다. 

 "어떻게든... 그들을 찾아봐야 할겁니다. 이대로는 정말로 난리가 날 거에요."

 "에휴. 정말이지. 아칸서스도 귀가 얇아서 큰일이에요."

 그녀는 붉은 빛이 감도는 금발을 길게 땋아내린 차분한 차림새였다. 햇볕에  적당

히 그을린, 건강해 보이는 얼굴에 묘한 느낌을 주는 진녹색 눈동자를 가졌다. 전체

적으로는  평범한 모습이었지만 짙은 녹색의 눈동자는  보는 사람으로 하여금 이상

한 중압감을 주는 눈빛을 발하고 있었다. 입고 있는 옷은 단순한 머리모양만큼이나 

간편했다. 움직이기 편한 헐렁한 웃옷에 바닥에 질질 끌릴만큼 길고 폭이 넓은  바

지. 하지만 옷깃 끝에는 섬세한 문양이 수놓아져 있었고, 바느질 상태도 상당히 양

호해서 후줄근해 보이지는 않는 차림이었다. 무슨 용도로 가지고 다니는지  짐작이 

가지 않는, 허리에 찬 작은 단검과 헐렁한 옷차림이 미묘한 조화를 이루고 있었다. 

 그녀의 이름은 스시리아너. 3명의 대지계열 최상급 정령 중 한명이었다.

 대지계열 수장인 아칸서스를 설득하는 건 생각보다 간단했다. 이샤트 암살에 관련

하여 그것이 얼마나 무모한 행동이며 어떠한  난리를 불러일으킬지에  대하여 과장

을  섞어 겁을 주었더니(사실은 그렇게 무모한 행동은 아니었는데도) 그는 금방 넘

어가버렸던 것이었다. 미르의 교묘한 화술에 의해 아무런 조건도 내걸지 않고 간단

히 그림자의 기사에 대한 자료를 받아낼 수가 있었다. 옆에 서 있는 라드휜이 이럴

거면 난 뭐하러 데려온 거냐고 구시렁대긴 했지만, 미르로서도 그가 이렇게까지 잘 

넘어가버릴 줄은 몰랐다.

 하지만 너무 겁을 줘버린 탓인지 엉뚱하게도 스시리아너를 떠맡게 되어버렸다. 스

시리아너와 함께 사건을 좀 진정시켜달라는 것이었다. 사건을 진정시킨다는 게  뭘 

어떻게  하라는 건지는 모르지만 그를 안심시키기 위해서 미르는  할 수 없이 스시

리아너와 함께 그곳을 나와야 했다.  

 그리고  그곳을 나오고 나서야 미르는 스시리아너에게서 이번 상황에 대한 자세한 

설명을 듣게 되었다. 그리고 아칸서스가  왜 그렇게 간단히 겁을 먹었으며  상황이 

얼마나 희한하게 돌아가고 있는지 알게 되었다. 

 이샤트의 암살은 그리 큰 문제가 되지 않았다. 대지의 정령들은 그 암살을 자신들

이 했다는 사실을 완벽하게 은폐했다.  앞으로도 당분간 그 사실이 밝혀지지  않을 

정도로. 게다가 그 사건으로 인해 물의 정령들이  움직이고, 칼 제르비드가 사람을 

보내고, 이샤트파의 귀족들이 일어나는 기타 등등의 여러 반응들은 이미  예상했던 

것들이어서 어느정도 대비를 하고 있었다. 하지만 엉뚱하게도 그 사건의  용의자로 

지목된 사람들이 문제를 일으키고 말았다.  

 첫 번째 용의자로  지목된 둘째 왕자 피에렌은 사실 실종상태인데다가 그가 이 사

건을 일으켰다는 의견도  별로 설득력이 없는 것이어서 대단한 조사 대상이 되지는 

않았다. 그러나 사람들은 아무튼 그를 찾고 보자고 수색을 펼친 결과 다른  문제가 

발생하고 있다는 사실을 깨닫게 되었다. 아무리 찾아도 그는 흔적조차 없었던 것이

었다. 처음 그가 사라졌을 때에는 그냥 성에 있기 싫어서 떠나버린걸로 처리되었었

다. 하지만 이 정도로 수색해도 나타나지 않는다는 걸로 볼 때 이미 살아있지 않을 

가능성이 크다는 결론이 나와버렸다. (그가 사라진 것은 자발적인  게 아니라 다른 

이들의 음모일거라는 말이  전부터 있기는 했지만 그래도 아무튼 살아있을 거란 생

각에 큰 문제가 되지 않았었다.) 그는 그 당시 황태자였고 그런  그가 암살된 것이

라면 사건은 커졌다. 그렇다면 그 사건에 대해서도 이샤트 암살과 같은 강도로  함

께 조사해야 한다는 복잡한 상황이 되어버렸다. 

 두 번째 용의자로 지목된 렌스 지오르의 경우에도 골치 아프긴 마찬가지였다.  그

의 경우에도 그가 이 사건을 일으켰다는 생각이 별로 설득력 있지는 않았다.  하지

만 어쨌든 그를 잡아들여 조사부터 해보자는 찰나에 그가 사라져버렸던 것이다. 그

것도 누군가와 심하게 싸운 듯한 흔적을 남긴 채. 의사의 말에 따르면 렌스의 집안

에 남은 핏자국은 렌스의 것이 분명하다고 했다. 그렇다면 렌스는 심한 상처를  입

은 채 누군가에게 쫓겨 도망쳤다는 얘기였다. 게다가 그는 또 평소에 피에렌과  상

당히 절친했던 사이였다. 그러다가 피에렌이 사라지자 그도 치안담당 자리에서  물

러날 기미를 보이던 차에 이렇게 되어버린 것이었다. 

 이 정도까지 밝혀지자 페리어드에서 상당한 위치를  차지하고 있는 지오르 백작이 

이 사건에 뛰어들기 시작했다. 어떻게  된 건지 기어코 밝혀내고 말겠다는  자세였

다. 후작은 없고 백작 다섯명이 있는 페리어드에서는 그의 지위는 거의 최고라  해

도 무방할 정도의 세력가였다. 그런 그가 사건을 자세히 조사하기 시작했으니 그걸

로 페리어드 전체에 상당한 파장이 미쳐버리고 말았다. 

 그걸로 끝나면 또 덜 골치아플지도 몰랐다. 몇 몇 사람의 증언에 따라 렌스와  함

께 사라진 사람이 다리므라는 게 밝혀져버렸다. 그러면서 알테이아와의 외교적  마

찰이 발생했다. 알테이아의 두 세력이라 할 수 있는 칼 제르비드와 사라왕녀  모두

가 이 사건을 조사하기 시작했던 것이다. 그들이 자칫 잘못되기라도 하면 큰  문제

가 발생할 것 같은 기세였다. 게다가 다리므를 계속 따라다니며 귀찮게 하던  마법

사 길드(Guild)에서도 움직일 뜻을  밝혔다. 아마도 마법사  길드에서는 이 기회에 

다리므에게  도움을 주어 그가 나중에 자신들에게  협력해주도록 하기 위해 움직임

을 보이는 듯 싶었다. 

 세 번째 용의자인 페리어드 기사단장, 마이턴 에카드도 복잡한 상황을 만들어  내

는 데 예외는 아니었다. 무엇때문인지는 몰라도 그도 용의자로 지목되자 모습을 감

추어버렸던 것이었다. 우연의 일치인지는  몰라도 그도 평소에 피에렌과  친하기로 

유명한 사람이었다. 그러면서 혹시 이건 피에렌 세력을 몰아붙이기 위한 음모가 아

니냐는 말이 대두되었다. 그리고 그가  사라진 이후 그를 따르던 기사들이  복잡한 

움직임을 보이기 시작했다. 그는 평소에도 여러 기사들의 흠모를 받고 있던 인물이

었기 때문에 이 사건을 그냥 둘 수 없다고 많은 기사들이 일어났던 것이었다. 

 네 번째 용의자, 다섯 번째 용의자......등등 모든 용의자가 이렇게  복잡한 움직

임을 만든 건 아니었지만 또 그들도 그들 나름대로 미묘한 움직임을 만들어내어 버

렸다. 게다가 갑자기 비정상적인 비가 억수같이 쏟아져내린 것까지 덧붙여져  페리

어드는 완전히 대 혼란으로 빠져들어가버렸다. 그 누구도 예상하지 못했던  엄청난 

결과가 생겨버렸던 것이었다. 아칸서스가 당황해하는 것도 무리는 아니었다. 

 어떻게 하다보니 스시리아너를 데리고 와버리긴 했지만 미르는 페리어드의 상황에 

뛰어들 이유가  없었다. 그와는 상관없는 일이었으니까.  하지만 그 안에 다리므가 

휘말려 있다는 게 문제였다.  6개월 전, 딘이 사라진 후, 미르는 딘이 암암리에 다

리므를 돕고 있다는 사실을 알고 있었다. 일부러  모습을 드러내지 않고  움직이긴 

했지만 위험한 상황에서 보이지  않게 다리므를 많이 구해냈던 것이었다. 사실, 요 

6개월 동안  무엇때문인지 다리므는 어지간히도 무모한  행동을 많이 했다. 무조건 

뛰어들어서는 모든일이 해결되는 게 아니라는  사실도 모르는  듯이 우선은 뛰어들

고 보자는 주의였다. 덕분에 미르는 가끔씩 딘이 움직이고  있다는 사실을 느낄 수 

있었다. 그리고 그녀가 무사하다는 사실도. 

 아무튼 상황이 이렇게 복잡해져버렸으니 다리므를 찾아야 했다. 다리므  자체로도 

보호해야 하는 데다가 덤으로  딘까지 복잡한 일에 휘말려 들어가는 것을 막으려면 

그를 찾아야 했다. 

 그러나 그것이 상당히 골치아프게 되어버리고 말았다. 다리므와 렌스가 갑자기 어

디로 가버렸는지 미르로서는 알 길이 없었기 때문이었다. 

 미르는 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 어두운 하늘. 검은 비구름이 가득 채워

버린 하늘은 우중충한 얼굴로 미르를 내려다보고 있었다. 오래 전 그날처럼 불길함

을 가득 안겨주는 하늘이었다. 

 "그럼, 우선 남아있는 작은 단서부터 살펴보고 오겠어요...."

 더 이상 지체할 수는 없다고 생각한 미르는 앞으로 한발을 성큼 내디뎠다. 하지만 

그가 처마 밑을 벗어나기도 전에 라드휜의 손이 그의 옷자락을 붙잡았다. 

 "잠깐, 혼자 가려고?"   


     이야~ 결국 다섯조각을 채우고 말았습니다.^^
     편집한다는 게 상당히 시간을 잡아먹는 작업이군요.
     아무튼 끝내놓고 나니 기분은 좋군요.^^

     읽어주신 분들께 감사드리며,
     오늘은 이만 접도록 하겠습니다.^^

                                                     승빈군이었습니다.  

 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6373번
 제  목:이노베이션(innovation)-79                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/06 16:44    읽음:1050 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                     
               인간은 지역이나 공간으로부터 자유로울 수 없다.
               자유로움을 꿈꾸는 그 순간부터 
               인간은 미아가 된다.




                                                『innovation』part 1-4
 "잠깐, 혼자 가려고?"     

 "그럼 다 같이 가자는 말인가요? 간단한 거니까 금방 돌아올거에요."

 "그러면 그 동안 우린 이곳에서 처량하게 비구경이나 하란 말야?"

 "페리어드의 3월에 이만큼 비가 오는 건 백오십년만이에요.  희귀한 비라고요. 구

  경할만한 가치는 충분히 있어요. 그리고.... 비맞고 돌아다니고  싶어요? 두시간

  이면 되니까, 기다려요. 아니면 어디 들어가 있던가."

 라드휜은  불만스러운 표정이었지만 비맞고 돌아다니고  싶냐는 말에 슬쩍 미르의 

옷자락을 놓아주었다. 그는 지룡(地龍)이기 때문에  차가운 기운에 비교적 약한 편

이었다. 이렇게 억수같이 쏟아지는 비를 오랫동안 맞고 돌아다닐 자신은 없었다. 

 하지만 기껏 라드휜을 설득시켰다 싶자 이번에는 스시리아너가 말을 꺼냈다.

 "하지만 모처럼 왔는데 가만히  있고 싶지는 않다고요. 정말 혼자 다닐거에요? 두

  시간이라면, 같이 가요."

 그리고  스시리아너는 성큼 앞으로 나섰다. 무섭도록 쏟아져내리는 빗물은 순식간

에 그녀를 흠뻑 적셔놓았다. 놀란  라드휜이 얼른 스시리아너를 뒤로 끌어당겼으나 

그녀는 절대 끌려오려 하지 않았다. 오히려 가벼운 발걸음으로 더 앞으로 나가버렸

다. 

 "라드휜은 비맞는 게 싫으면 가만히 있어요. 하지만 난 가만히 있는 게 싫다고요. 

  아무리 희귀한 비라도 그렇지 비구경은 무슨 얼어죽을 비구경. 나에게는 이 사건

  을 해결해야할 의무와 권리가 있단 말이에요."

 지금 상황이 어떻게 돌아가는지에 대해 자각하고나 있는 건지, 스시리아너의 어조

는 단순하고 가벼웠다. 미르는 안 그래도 정신없는 차에 머릿속이 더 복잡해져옴을 

느꼈다. 

 "죄송한 말이지만 전 아칸서스의 말 때문에 움직이는 게 아닙니다. 사건을 해결해

  나가는 방향도 아칸서스의 의도와는 다를 겁니다. 당신이 따라올 이유가 없어요."

 미르는 조금 냉정한 말로 그녀를 떼어놓으려 했다. 사실 대지계열 정령과 함께 다

녀서 별로  좋을 점은 없었다. 행동을 일일이 감시당하는 거나 마찬가지이니까. 하

지만 스시리아너는 절대 물러서지 않았다. 

 "그럼 내가 아칸서스 때문에 따라온  줄 알아요? 필요있을 때만 와서 사정하는 그 

  바보 수장(首長) 말을 내가 왜  듣겠어요? 난 다만 당신들의  나이트(Night)에게

  호감이 가서 따라온  것뿐이에요. 같은 최상급 정령인데다 나이도 나와 비슷하니

  까. 내가  방해가  된다던가 그런 말은 하지 말아요. 같이 가보기도 전에 그런걸

  단정지을 수는 없으니까. 그리고 내 안전에 대한 건 내가 충분히 잘 알고 있어요.

  어렸을 때부터 귀에 못이 박히고 마르고 닳도록 들었으니까. 설교는 하지 말라고

  요. 아무튼 누가 뭐라 해도 나는 끝까지 따라다닐테니까 그런 줄 알아요."

 끝없이 이어지면서 한없이 사람을 밀어붙이는 스시리아너의 말에 미르와 라드휜은 

그만  그녀를 말릴 것을 포기해버리고 말았다. 어떻게 하면 말을  저렇게 쏟아부을

수 있는지, 그녀의 말은 정말 청산유수처럼 끊임없이 계속 쏟아져나왔다. 에이린의 

날카롭게 쏘아붙이는 어투와는 달리 스시리아너의  말투는 부드러웠지만 전혀 틈을 

주지 않는 점에선 만만치 않은 듯 싶었다. 

 "휴.... 그래요. 갑시다."

 미르는 한숨을 푹 내쉬며 빗속을 달리기 시작했다. 스시리아너는 그럴  줄 알았다

는 듯이 싱긋  웃으며 그의 뒤를 따랐다. 골치아픈 사람을 하나 떠맡아버렸다는 생

각이 미르의 머릿속에 스트레스를 안겨주고 있었다. 

 -우.... 정말 하이 소프라노의 목소리는 못해먹겠어....

뒤에 혼자 남겨진 라드휜도 미르와 같은 심정이었는지 질려버렸다는 투의 텔레파시

를 전해 왔다. 

 -아무래도 상당히 골치아프겠어요.

 -흐음, 그래도 어쩌면 나이트보다는 나을지도 몰라.

 라드휜의 말에 미르는 그만 픽 웃고 말았다. 아무래도 라드휜은 오늘 새벽에 어지

간히도 충격을 받았던 모양이었다. 딘이 생각보다 상당히 어려운 상대인 건 사실이

지만.....

 쏟아져내리는 빗물. 갑자기 미르의 머릿속에 딘의 모습이 떠올랐다. 딘은 물의 정

령인걸 감안하더라도 이상하게  여겨질 만큼 비오는 날을 좋아했다. 비만 쏟아지면 

밖에 나와  흠뻑 젖어들며 웃곤 했다. 그럴때의 그녀는 정말로 행복해보였다. 비만 

오면..... 생전의 하딘처럼, 그래. 하딘처럼.

 사실 그동안 미르는 비오는 날을 별로 좋아하지 않았다. 수룡이 비오는 날을 싫어

한다는 건 조금  우스운 얘기긴 했지만 별로 기억하고 싶지 않은 기억이 비오는 날 

있었기 때문이었다. 쏟아져내리는 빗물에 퍼져나가던 하딘의 핏자국...... 그 무서

운 기억이 커다란 상처처럼 미르를 계속 붙들고 있었다. 정작 생전의  하딘은 비오

는 날을 그리도 좋아했음에도 불구하고..... 

 '그래, 어찌됐건 난 절대 후회하지 않아.'

 사방에 퍼져있는 습기가 서늘하고 시원한 느낌을 주었다. 조금전까지만 해도 섬뜩

할 정도로 차다고 생각했었지만 괜히 기분이 좋아졌다. 발끝에 튀기는 물방울은 투

명하고 깨끗한 모양으로 퍼져나갔다. 뛰기 힘들만큼 바람이  거세기는 하지만 한번

쯤은 바람에 날아가버리는 것도 나쁘지 않다는 생각이 든다.

 하딘이 죽은 건 이런 날이었다. 

 나무들이 무서운 바람에 휘청대고 있다. 바람이.... 시원하다.


                 *                   *                     * 

         
 "에에.... 너무 무식한데요."

 스시리아너는 미르의  설명을  듣자마자 그 방법의 최대 단점을 지적해버렸다. 미

르의 표정이 순간 묘하게 구겨졌다. 

 "하지만, 남은 단서가 없어요.거의 무계획에 가까워 보이더라도 그 방법밖에는..."

 사실 미르가 꺼낸 말은 스스로도 무식하다는 걸 인정하지 않을 수 없는 것이었다. 

렌스라면 이미 아헨을 빠져나갔을 테니 각 관문에 있는 지휘관들과 대화를  나누어

보고 렌스가 빠져나간 듯한 길로 따라가자는 것.... 정말 애매하고 무계획했다. 실

패할 가능성이 거의 80%는 되어보이는 멍청한  방법인데다 시간도 엄청나게 잡아먹

을것이 뻔했다. 

 "두시간 가지고는 택도 없겠네."

 "그러니까 돌아가란 말입니다. 내가 뛰어다닐테니까...."

 이 시끄러운 최상급  정령을 어떻게 하면 조용하게 만들 수 있을까 궁리하는 미르

였다. 하지만 이번에도 여지없이 그의 말은 스시리아너에게 가로채어져버렸다. 

 "무식하다는 건 둘째 치더라도 여럿이  하면 그래도 좀 더 빨리 해결될 일을 혼자 

  하면 힘들지 않아요? 그... 디아나라고 했던가, 당신의 나이트는  드래곤이 전부 

  넷이라면서요? 그 인원을 전부 동원해 수색을 한다면 정말 두 시간 안에  될지도 

  모르죠. 원한다면 나도 몇 사람 더 끌어들일 수 있고."

 "그랬다간...."

 "그랬다간  눈에 띌거라고 말하고 싶어요? 흐응, 이런 날엔 대지의 정령들은 코빼

  기도 안 비칠게 뻔하다고요. 이런 빗속에 누가 나와서 살펴요? 게다가 그런걸 따

  진다면 당신이 돌아다닌다는 사실 하나만으로도 눈에 충분히 띄어요. 에휴, 얘기 

  들은것과 하나도 다를게 없군요, 미르가드."

 이건 도무지 말로 이길 수  있는 상대가  아니었다. 미르는 아예 그녀를 상대하는 

걸 포기하고 첫 번째 목적지로 계속  달리기 시작했다. 웬만한 사람이라면 빨리 달

려서  한참 뒤쳐지게 만든 후, 제발 좀 같이 가자는  말을 받아내 어느정도 기선을 

제압할 수도 있었다. 하지만 이 최상급 정령은 그것마저도 안 먹혀들어가는 상대였

다. 몸놀림이 얼마나 가벼운지 잘못하다간 오히려 미르가 뒤쳐지게  생겼다는 생각

이 들만큼 빨랐다. 

 "어라? 삐진거에요? 새로운 방법을 가르쳐주려고 했는데."

 상대 안 하는 게 차라리 낫지. 정말로 하이 소프라노는 못 당하겠어.

 "렌스란 사람의 주변인물을 조사해보면 되잖아요. 어쩌면 의외의 단서가 나올지도 

  모르는데. 이건 기본이라고요."

 의외로 설득력 있는 그녀의 말에 미르는 자신도 모르게 스시리아너를 쳐다보았다. 

그녀는 무엇이 그리도 재미있는지 생글생글 웃으며 미르를 쳐다보고 있었다. 

 '상대 안 하기로 했는데..... 에라, 모르겠다.'

 완벽한 방법은 아니었지만 적어도 미르가 세운 무식한  방법보다는 훨씬 나아보였

다. 그러니 쓸데없는 고집을 피우지 않는 한은 따르지 않을수가 없었다. 

 그러고보니 스시리아너의 진녹색 눈은 네이아를 연상시키는 색이라는 생각이 문득 

들었다. 네이아쪽이 더 맑고 밝은 녹색인데다 성격도  완전히 딴판이었지만 어쩐지 

비슷한 눈빛을 하고 있는 두 사람이라는 애매한 생각이 허공을 빙빙 돌았다. 

 스시리아너의 말대로 두 시간은 정말 택도 없었다. 미르와  스시리아너는 두 시간

을 내내 뛰어다녀서 렌스가 어제 알선소에 들렸었다는 정보를 간신히 얻어냈다. 그

곳에서 뮤트라는 모험자를 고용하려 했었는데 거절당했다는 사실과, 다리므의 상태

가 그리 좋지 않다는 사실을 덤으로 알아낼 수 있었다. 그리고는 둘은 바로 아헨의 

주거밀집지역으로 향했다. 그라다라면 무언가를  더 알고 있을 것 같았기 때문이었

다. 

 그러나 막상 그곳에 도착한 두 사람은 한숨을 내쉬고 말았다. 

 "빨리... 빨리 옮겨줘요!"

 "어서 이쪽으로!"

 "누구 좀 와줘요!"

 임시 병원으로  쓰이던 건물은 지금 완전히 아수라장이 되어 있었다. 낮은 지대에 

세워진 건물인데다 문과 창문의 유리가  전부 파손된 탓에 빗물에 심하게 잠겨버린 

것이었다. 편안히 눕혀져 있던 환자들은 빗물을 맞으며  고통스러운 신음을 내뱉었

다. 환자들을 간호하던 사람들이 분주히 움직이며 그들을 모포에 감싸 어디론가 옮

겨갔지만 인원이 턱없이 모자란 모양이었다. 사람들은  정신없을 정도로 고함을 쳐

대며, 지쳐서 헉헉대면서도 환자를 옮겼지만 아직도 많은  환자들이 바닥에 뒹굴며 

신음하고 있었다. 

 바닥에는 빗물이 흥건히 고여있었다. 하지만 그건  빗물이 아니라 거의 핏물 수준

이었다. 끔찍스러울 정도로 처참한 광경이었다. 넘쳐날 정도로 포화된 습기를 따라 

고약한 냄새가 사방에 진동했다. 구역질이 날 정도의 악취였다. 

 스시리아너는 그 광경을 보고 얼굴을 찌푸렸다. 미르는  그녀가 얼른 그라다를 찾

아 이곳을 나가자고 말할거라 생각했다. 최상급 정령으로 태어나 애지중지  길러졌

을 스시리아너가 이런 장면을 견딜 수 있을 리가 없으니까. 하지만  그녀는 미르의 

예상을 간단히 뛰어넘으며 소매를 걷어붙였다. 

 "아주머니, 여기 제가 도울 일이 있을까요?" 

 예상을 뛰어넘다 못해 완전히 뒤엎어버리는 행동이었다. 그녀는  지금까지 자신이 

렌스와 다리므를 찾아 뛰어다녔다는 것을 완전히 잊어버린 듯 했다. 분주히 움직이

던 사람들에게서 간단한 설명을 들은 뒤, 스시리아너는 모두의  놀라워하는 시선을 

받으며 환자 한 명을 가뿐히 들어 옮겼다. 

 "세상에, 젊은 아가씨가 힘도 좋구먼."

 환자들이 옮겨지는 곳은 근처에 있는 허름한 2층  건물이었다. 지대가 낮은 건 그

곳도 마찬가지였지만 2층이라는 이유 하나만으로 선택된 건물이었다. 사실 그 근처

를 통틀어 지대가 낮지 않은 건물은 거의 없었고, 그나마  2층 건물도 흔하지 않은 

것이라서 다른 선택은 있을 수가 없었다. 

 하지만 그 건물의 상태도 그리 양호하지는 않았다. 다만 조금 전에 있던 건물보다

는 조금 나을 따름이었다. 폭풍우처럼 쏟아지는  비와 거친 바람은 끝이 날 기미가 

없어 환자들은 한동안 이곳에 이렇게 있어야 할 것 같은데 이런 환경속에서는 상처

가 낫다가도 다시 곪아버릴 것만 같았다.

 바람이 무서운 소리를 내며 넓은 허공을 뛰어다녔다. 너무도 세찬  바람에 나무들

은 무서울 정도로 휘어지고 있었다. 찢겨진 나뭇잎들과 작은 나뭇가지가 바람에 실

려 허공을 날고 있다. 별로 튼튼하지 못한 건물이라 바람이 와서 때릴 때마다 불안

스런 덜컹덜컹 소리가 났다.

 "휴.... 막막하군요. 날씨가 갑자기 이렇게 나빠져버릴 줄이야..."

 정신없이 환자들을 옮기던 사람들 중 하나가 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 그리 특별

할 것은 없는, 당연한 말이었지만 그 사람의 목소리가 미르를  긴장하게 했다. 이

건.... 귀에 익은 목소리. 여자목소리치고는 조금 낮은 듯 하면서도 부드러운....

 미르는 고개를 들어 그 사람을 쳐다보았다. 그리고 놀란 음색의 목소리로 중얼거

렸다. 

 "누, 누나.....?"

   
     휴.....내일이면 80회가 되겠군요.
     그럭저럭 많이 쓴 셈입니다.^^
     어쩐지 갈수록 불성실해져가는 듯한 승빈군입니다만
     어쨌든 계속 써나갈 수는 있는 것 같군요.^^

     예에, 아무튼 읽어주신 분들께 감사드립니다.
     의견도 여전히 환영입니다.

     그럼, 


                                                    승빈군이었습니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 6393번
 제  목:이노베이션(innovation)-80                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/07 13:34    읽음:1059 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




              


             신념은 때때로 돌이킬 수 없는 비극을 낳는다.  






                                                 『innovation』 part1-4
 '이러다 잘하면 홍수가 나겠는걸.....'

 좁은 골목길을 달려가던 다리므는 갑자기 떠오른 생각에 하늘을 올려다보았다. 오

늘 아침부터 내리기 시작한 비이지만 어찌나  쏟아붓는지 질려버릴 지경이었다. 참

방거리며 물이 뛰기는 정도였던 바닥의 물도 어느새 발목까지 올 정도의 깊이가 되

어 있었다. 덕분에 다리므는 달려가면서도 물살에 떠내려가지 않게 주의해야 했다. 

비 때문에 길 위에 흐르는, 그것도 발목까지밖에 안 오는 물에서 물살이라는 게 존

재한다는 건 희한한 일이었지만 강한 바람 때문에 상당히 세고  거칠었다. 급류(急

流)라고 불러도 좋을만한 흐름이었다. 

 바람계열 마법사인 덕을 보는 건지, 다리므에게  바람 자체는 그리 위협적이지 않

았다. 하지만 발밑의 세찬 급류는  어떻게 해볼 도리가 없었다. 휘청휘청하며 중심

을 잘 잡아 발걸음을 옮길 수 있을 따름이었다. 

 이곳은 페리어드의 수도 아헨에서 조금 남쪽에 위치한 소도시 레부스였다. 렌스의 

집  근처에 있는  숲을 통해 아헨을 빠져나온 뒤, 한 시간 정도 더 걸어 이 도시에 

도착했던 것이었다. 비가 억수같이 내리는데가 바람도 굉장히  강한 날씨에 한없이 

걸어다닐 수는 없었다. 이런 날씨에는 노숙하는 것도 어려워 어쩔 수 없이 눈에 띄

지 않는 곳에 위치한 작은 여관에 묵기로 결정을 내렸다. 

 그리고 잠시동안의 휴식을 가진 후, 다리므는 몇가지 필요한 물건을 사기 위해 밖

에 나왔다. 렌스가 자신이 나가겠다고 고집을 부렸지만 그의 청보라색 눈동자는 어

딜 가도 눈에 띄었다. 결국 렌스는  조심하라는 말과 함께 다리므를 내보낼 수밖에 

없었다.  

 차가운 빗물이  섬뜩섬뜩하니 춥게 느껴져왔다. 열이 나서  숨이 차는데도 굉장히 

추웠다. 몸이 으슬으슬 떨려올 정도였다. 다리므는 몸을 움츠리며 뛸 수 있는 가장 

빠른 속도로 뛰었다. 다리에 힘이 빠져 별로 빠르진  않았지만 조금이라도 빨리 돌

아가고 싶었다. 

 그러나 그런 다리므의 앞에 엉뚱한 방해꾼이 나타났다. 

 "이봐, 형씨. 날씨도 이런데 어딜 가는거지?"

 다리므보다 머리 하나 정도는 큼직한 거대한 덩치의 사내가 앞에 서 있었다. 좁은 

골목길을 그 덩치로 꽉 막기라도 하려는  듯이 다리므가 가려는 앞길을 가로막아왔

다. 

 다리므는 뛰던 발걸음을 멈추고 그 사내를 올려다보았다. 정말 큰 키의 사내였다. 

다리므의 키도 그럭저럭 큰 편에 속하지만, 이 사내 앞에 서니 자신이 굉장히 작다

는 생각이 들었을 정도였다. 

 '강도.... 인가.'

 다리므가 자신의 추측을 만들자 사내는 친절하게도 그 추측을 확인시켜주었다. 

 "날씨도 나쁜데 나에게 있는대로 털어주지 않겠어."

 날씨가 나쁜 것과 있는대로 털어주는 것은 대체 무슨 관계이지....

 "얌전히 군다면 이곳을 통과시켜 주겠어."

 원, 나같아도 이런 날씨에 강도짓은 안하겠다. 아무리 좁은  골목길이라지만 이런 

날씨에 사람이 별로 지나가지도 않는 거리에 죽치고 서서.. 아니?

 '어쩌면.... 지나가다 우연히 마주쳤는데 강도짓을 해볼까.... 하는 생각이 든 건

  지도 몰라.'

 다리므는 이상한 긴장감을 느끼며 사내를 자세히  살펴보기 시작했다. 저  덩치에 

맞는 비옷을 어디서 구했는지, 투명한 비옷을 걸치고 있다. 비옷 밑으로 보이는 얇

은 할리오트 갑옷과 긴 검. 강도짓을 하기에는 지나치게 격식을 차린 복장이다. 마

치 누군가의 사병같은 모습이다. 

 할리오트- 그것은  고대에 개발된 특수한  합금이었다. 연성이 강해서 낭창낭창한 

금속인데, 천보다는 조금 딱딱하지만 그럭저럭 옷 위에 겹쳐입는 옷처럼 만들어 입

을 수 있을 정도로 잘 구부러졌다.  간단히 말하자면 할리오트는  뻣뻣하고 두꺼운 

천 같은 느낌의 금속이었다. 하지만 강도가 상당히 강해서 웬만한 갑주만큼도 버텨

내는 소재였다. 철보다는 약해서 철검에 잘못 맞으면 찢어져나가지만  무게로 따지

면  철갑옷보다는 훨씬 가벼웠다. 그래서 완전한 중무장을  지향하지 않는 한은 이 

할리오트가 철갑옷보다 더 호응을 받았다.   

 하지만 할리오트는 가격대가 조금 높았다. 물론 기사복에 쓰이는 최고급소재인 로

제타보다는  훨씬 낮은 가격이지만 보통 사람들이 쓰기에는 할리오트도  만만한 가

격은 아니었다. 결국 이 자는 강도의 본분을 많이 벗어나 있는 사람이란 결론이 난

다.

 "당신은 누구죠?"

 자신의 생각에  휘말려버린 다리므는 대뜸 엉뚱한 질문을 내뱉었다. 강도 앞에 선 

사람의 본분을 많이 벗어난 말이었다. 당연히 눈앞에 서 있던  사내는 기가 차다는 

표정을 지었다. 

 "내가 누구인지 네가 알게 뭐야!"

 "털리더라도 누구한테 털리는지 알고 털려야 덜 억울하죠."

 "이, 뭐, 이딴 게 다 있어? 그냥 콱!"

 사내가 거대한 손을 들어올리자 다리므는 반사적으로 몸을 움츠렸다. 

 "지금 난 바쁜 몸이니까 두들기기 전에 있는대로 다 내놔!"

 역시 전업 강도는 아냐.... 아무래도  파트 타임 강도같은데, 그렇다면 이 사람의 

본업은 누군가의 사병일까? 설마 용의자를 쫓는 사병들이 벌써 여기까지?

 눈앞이 일렁거린다. 이대로 오래 버티면 불리하다. 다리므는 숨을  깊이 들이마셨

다. 그리고 오른손을 옆에 있는 벽면에 가져다 대었다. 

 "에어 크래쉬(Air Crash)."

 순간적인 공기의  뒤틀림에 휘말린 벽 면은 금새 쩌억하는 소리를 내며 갈라졌다. 

그리고 그와 함께 사내의 입도 쩌억 벌어졌다. 

 "마, 마법사?"

 "역시 벽에다 대고 하니 볼거리가 없군요. 역시 이런 마법은 사람에 대고 해야 화

  려하고 볼거리가......"

 "흐, 흐아아아악!"

 사내는 다리므가 손을 앞으로 뻗자 놀라서 헐레벌떡  달아났다. 벽이 단숨에 갈라

질 정도의 마법을 사람에게 사용하면 사람도 찢겨져 나갈거라는  착각을 한 모양이

다. 하지만 이건	충격파를 전달하는 형태의 마법으로,  유연성이 없는 벽은 갈라지

지만 유연성 있는 사람의 몸에는 효과가 달랐다. 사실대로 말하자면  이건 원래 신

경통 치료용으로 개발된 마법이었다. 
 
 물론 벽과는 달리 사람에 대고 사용하면 볼거리가 있긴  하다. 시원하다는 표정과 

가뿐해하는 모습. 

 '실제적인 파괴력이 거의 없다시피 한 하급 마법들도 의외로 쓸모가 있군....'

 어차피 지금 상태로는 파괴력이 있는 마법을  사용할 수는 없었다. 그런데도 모두

들 알아서 겁을 먹어주니 다행이었다. 

 비는 계속 쏟아지고 있다. 철퍽이는 발걸음을 다시 옮겼다. 

 그때였다. 

 "이봐요!"

 이번에는 조금 신경질적인  목소리가 다리므를 불러세웠다.  다리므는 반사적으로 

뒤를 돌아보다 물살에  떠내려갈 뻔 했다. 한참을 비틀대며 물을 튀긴 후에야 간신

히 중심을 잡을 수 있었다. 

 "예, 에, 무슨 일이죠?"

 다리므를 불러세운 사람은 30대 초반쯤 되어보이는 여성이었다. 평상복 차림에 조

금 화가 난 듯한 표정을 하고 있다. 그제서야 다리므는 자신이 무슨 잘못을 했는지 

깨달았다. 

 "남의 집 벽을 이렇게 부숴놓으면 어쩌라는 거에요!"

 "아, 예, 죄송합니다."

 이 다음 대사는 의례적으로 '죄송하다면 다에요?'이겠지.

 "죄송하다고 해서 끝날 문제가 아니잖아요."

 어헉, 응용력이  뛰어난 사람이군. 다리므는 어휘의 다양성에 새삼 감탄하며 주머

니에서 은화를 두 개 꺼내어 그 아낙의 손에 쥐어주었다. 그러자 그 아낙의 표정이 

금새 나긋나긋하게 변했다. 

 "그런데...."

 다리므는 이왕 이곳 주민을 만난 김에 궁금하던 것도 물어보기로 마음먹었다. 

 "혹시 이 근처에 누군가의 사병이 주둔해 있지 않습니까?"

 주민들은 병사들의 이동에 민감하다. 병사들의 움직임에 따라 약탈대상이 될 수도 

있기 때문이다. 다리므는  아까 그 파트 타임 강도가 혹시 여기까지 퍼져있는 사병

이 아닌가 하는 의문이 못내 마음에 걸렸던 것이었다. 

 "오늘 아침부터 사병들이 돌아다니긴 하는데, 누구의 사병인지는 모르겠군요."

 역시.... 이곳도 안전하지 못하다는 걸까.

 "예, 그럼....."

 다리므는 몸을 돌려 급히 가던 길로 달리기 시작했다. 이곳에도 사병이 있을 정도

라면... 빨리 이곳을 벗어나야 했다.  아헨을 빠져나왔다고 안심하고  있다간 애써 

빠져나온 보람도 없이 잡혀버릴지도 몰랐다. 

 그런데 달려가는 다리므의 등 뒤에서 아까 그 아낙의 목소리가 들려왔다. 

 "사병들은 주로  이곳과 아헨간의 연결로에 몰려 있어요! 그들을 피해 도망치려면 

  남쪽 대로(大路)로 가도록 해요! 그곳에는 세 명 정도밖에 없으니  쉽게 나갈 수 

  있을 거에요!"

 의외의 말이었다. 사병들에게 협력해야 하는 주민이 어째서?  다리므는 걸음을 멈

추고 의아한 표정으로 뒤를 돌아보았다. 비옷도 입지 않은 채 밖에 나온 탓에 흠뻑 

젖어 버린 젊은 아낙의 모습이 보였다. 그녀는 빗물에 젖은  까만 눈으로 다리므를 

쳐다보며 입가에 씁쓸한 미소를 지었다. 

 "그 강도같은 사병들에게 잡히지 말아요."

 빗물이 모든 것을 흠뻑 적셔놓고 있었다. 다리므로서는 자세히 알 수 없는 서러움

을 안고 서 있는 아낙과, 좁은 골목길에 일렬로 서 있는 작은 집들도, 흙탕물이 흐

르는 흙길도. 빗물은 텅 빈 허공을  뛰어내리며 세상 구석구석을 흠뻑 적시고 있었

다. 어느 것 하나 빼놓는 것 없이 모두, 모두.....

 다리므는 발목까지 차오르는 물살을  헤치며 비젖은 골목길을 달려나갔다. 마음속 

깊은  곳에서 무언가 꿈틀대는 것 같다. 무어라 표현하기 힘든 이상한 감정이 마음

속을 가득 채웠다. 

 계속 다리므의 뒷모습을 보고 서 있던 아낙은 그의 뒷모습이 거의 보이지 않게 되

자 다시 집안으로 들어가기 위해 몸을 돌렸다. 그 순간 그녀의 눈앞에 무언가 서늘

하고 섬뜩한 것이 번쩍 했다. 

 "아악!"

 분수같이 쏟아져나오는 붉은 피가 주변을 온통 붉게 물들였다. 시야가  온통 붉게 

물들어버린 것만 같다. 끔찍한 고통. 몸을 지탱할  수가 없다. 갑자기 바닥에 흐르

던 흙탕물이 일제히 솟아올라 온몸에 철퍽 하고 부딪쳐왔다. 

 "이런 몹쓸 년이 있나....."

 가물거리는 의식 속에 누군가의 거친 목소리가 들려왔다.

 "빨리 남쪽 대로에 인원을 최대한으로 배치해라!"

 하늘은 시커멓다. 구름이 잔뜩 낀 하늘은.... 섬뜩한 빗줄기만을 한없이 내려보내

고 있다. 

 저 위에 있는 하늘도 이미 젖어버린 듯 했다. 선명하고  아름다운 붉은 핏물이 빠

른 속도로 사방에 번져나간다. 


    아아, 드디어 80조각째입니다.^^
    이제 조금만 더 있으면 90, 100까지도 갈 것 같군요.
    (승빈군이 얼마나 성실하게 쓰냐에 달려 있겠지만;)
    방학도 이제 다 끝나 갑니다. 
    시간을 좀 더 성실히 써야하는 건 아닌가 하는 생각이 드는군요.^^

    아무튼.....
    읽어주신 분들께 감사드립니다.
    의견은 언제나 환영입니다. 
    yks10(나우누리)나 wino7(천리안)으로 메일 주세요^^
    그럼.....

                                                     승빈군이었습니다.
  

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6424번
 제  목:이노베이션(innovation)-81                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/08 15:49    읽음:1056 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                      그렇기 때문에.....







                                                     『innovation』part1-4
 한참동안 생각에 잠겨있던 렌스는 문득 떠오른 이상한 예감에  고개를 들었다. 너

무도 강한 바람에 창문이 심하게 덜컹거린다. 귀에 거슬릴 만큼 큰 소리다.

 '다리므는 아직인가.....'

 시간은 너무 더디게 흐른다.  다리므가 나간지 한참이나  지난 것 같은 기분이 든

다. 이상한 긴장감이 온몸을 휘감고 있는 듯한 느낌이었다. 무언가 나쁜 일이 일어

날것만 같은 불길한 기분.

 '뭐, 애도 아니니 잘 돌아오겠지.'

 렌스는 고개를 세차게  흔들어 계속 떠오르는 불길한  생각들을 떨쳐버렸다. 이런 

생각을 계속  해봤자 나아지는 건 하나도 없으니까. 그리고 그 대신 앞으로의 일을 

생각하기 시작했다. 사실, 앞으로의 일은 상당히 걱정되는 것들  뿐이었다. 아무래

도 이 엄청난 악천우는 당분간  계속될 것 같은데, 이런 날씨에 숨어다니려면 상당

히 어려울 것만 같았다. 덕분에 쫓는 쪽도 힘이 들겠지만 이런 경우에는 쫓기는 쪽

이 더 불리한 법이다. 쫓기는 쪽은 쉬고 싶을 때 마음대로 쉴 수가 없으니까.

 '대체 무슨 일이 벌어진거지....'

 렌스는  한숨을 쉬었다. 오늘 아침부터, 정말이지 알 수 없는 전개의 연속이었다. 

이샤트가 암살되었다는 건 우선 사실인 것 같으니 그렇다 쳐도, 이 상황 자체는 이

해할 수 없을 만큼 심했다. 기사들, 그리고 엄청난 수의 사병들. 페리어드  역사상 

단일 사건에  이렇게 많은 인원이 동원되어 수사에 나선 예는 없었다. 덕분에 진실

이 비교적 일찍, 그리고 제대로 밝혀질 것 같긴 하지만 그때까지 도망다닐 일이 막

막했다. 물론 그들이 렌스 하나만을 쫓는 건 아니겠지만 아무튼 수가 너무 많았다. 

 아침에 경비병 하나가  렌스에게 찾아와 도망치라는 말을 전했을 때, 렌스는 그것

이 음모의 시작이라는 걸 알았다. 항상 조직적으로 구성되어 2인  이상 움직이도록 

되어 있는 경비병이 혼자 그렇게 빠져나온다는 건 상당히 힘든 일이었다. 힘든데다

가 의심받기도 굉장히 쉬웠다. 

 결국 누군가, 경비병의 조직 전체를 움직일 수 있을만한 능력을 가진 누군가가 렌

스를 범인으로 몰아붙이려 한다는 결론이  나왔다. 용의자로 지목받았을 때 갑자기 

사라진다면 의심을 받을 수밖에 없었다. 범인이 아닌 용의자가 갑자기 모습을 감출 

이유가 어디에 있겠는가.

 하지만 그렇다고 해서  렌스는 사라져주지 않을 수도 없었다. 누군가가 음모를 꾸

미고 있는 것이라면 순순히 잡혀주어도 좋을 게 없었다.  어떻게 해서든 불리한 쪽

으로 몰고 가 버릴 테니 우선은 잠잠해질때까지 피해다녀야만 했다. 

 그래서  렌스는 집안을 '의심받지 않을만한 형태'로  만들어 두었다. 사람들은 그 

집안의 풍경을 보며 '정체를 알 수 없는 누군가가 렌스를 습격해 렌스는 상처를 입

고 도망친다....' 라는 등등의 제멋대로의  상상력을 펼쳐 줄 터였다. 그리고 일단 

그런 식으로 추측이 흐르게 되면 의심의 반열에서 조금 물러날 수가 있었다. 

 하지만.... 막막했다. 지금 렌스가 알고 있는 사실은 이샤트가 죽었다는 것, 엄청

나게 많은 사람이 동원되어 용의자를 찾고 있다는 것, 그리고 누군가  음모를 꾸미

고 있다는 것뿐이었다. 이래서는 앞으로 뭘 어떻게 해야 할지, 심지어는 과연 이대

로 계속 도망 다니는 게 현명한 선택인지조차 판단할 수가 없었다. 

 덜컹, 덜컹.

 창문은 계속 흔들리며 렌스가 깊은 생각에 빠져드는 걸 방해했다. 바깥이 훤히 보

이는 투명한 유리창이 바깥의 바람과 맞서고 있다. 어찌나 심하게 덜컹거리는지 괜

히 불안한 기분이 들 정도였다. 

 '원, 저러다가 정말 창문 깨지겠군. 저리도 바람이 강해서야.....'

 그때였다.

 쾅!

 갑자기 큰 소리가 나며 바깥의  바람이 방안에 밀려들어왔다. 정말로 창문이 깨진 

건 아니었다. 문이 거칠게 열리며 벽에 세차게 부딪치는 소리였다. 

 .....창문이 깨진 것보다 더 고약한 상황이었다. 

 열린 문으로 사병으로 보이는 여러명의 사내들이 우르르 밀려들어왔다. 일단 방에 

들어온 건 다섯 명. 하지만 바깥에 몇 명이 더 있는 것 같았다. 방이 좁은 탓에 그

리 많은 수가 들어올 수는 없었던 모양이다. 방안에 들어온 다섯명은 각자 검을 빼

든 채 경계하는 태세로 슬금슬금 안으로 다가왔다. 렌스도 반사적으로 바닥에 놓아

두었던 검을 집어들었다. 

 "렌스 지오르, 맞나?"

 다섯명의 사내들 중 가운데 있는 사람이 렌스를 노려보며 질문을 던졌다. 조금 날

카로운 인상의 사내로, 긴  팔의 평상복 위에 갈색의 할리오트 갑옷을 걸치고 있었

다. 검을 쥐고  있는 안정된 자세와 굳건한 근육이 상당한 중압감을 주는 사람이었

다.  

 렌스는 아무말도 하지 않은 채 뒤로 한발 물러섰다. 아무리 생각해도 이건 완전히 

궁지에  몰려버린 형세였다. 방안은 좁았고 렌스 혼자 사내들을 이길 수는 없었다. 

 사내들은 렌스의 침묵을 무언의 대답으로 이해했는지 한  걸음 더 좁혀왔다. 이상

하게도 그들은 완전히 포위된거나 다름없는 렌스에게 저항하지 말고 순순히 잡히라

는 식의 말은 하지 않았다. 

 그리고 저 번뜩이는 눈빛들..... 

 '설마....'

 렌스의  걱정은 곧바로 현실이 되었다. 은색으로 반짝이는  검날이 서늘한 기운을 

내뿜으며 무서운 속도로 내리꽂아져왔다. 렌스는 급히 몸을 조금 돌려 간발의 차로 

그 검을 피했다. 

 그러나 그것은  단지 시작일 뿐이었다. 곧이어 세 방향에서 동시에 검날이 날아왔

다. 이런 각도로 동시에 날아오는 공격은 도저히 피할 길이 없었다. 

 '제길....'

 렌스는  들고 있던  검을 급히 뽑으며 날아오는 검날 중 하나에 달려들었다. 피할 

방법이 없다면 달려들 수밖에  없다. 렌스가 갑자기 움직인 탓에 날아오던 세 방향

의 검날 중 두 개가 허공을  스쳤다. 그리고 렌스가 뽑아든 검은 순식간에 남은 한 

검의 주인을 갈랐다. 

 렌스의 검을 맞은  사내는 옆구리에서 피를 철철 흘리며 쓰러졌다. 그리고 렌스도 

조금 비틀 했다. 세 방향에서 오는 검을 전부 다 피할 수는 없었기에  하나를 맞으

며 공격을 감행했던 것이었다. 오른쪽 어깨부분이 삽시간에 피로 물들며 후끈한 통

증이 온몸으로 밀려들어왔다. 

 '이 자식들은 날 죽이려 하고 있어!'

 검에 베인 어깨가 타는 듯  아팠지만 가만히 있을 수는 없었다. 다음 공격을 피하

기 위해 몸을  최대한 숙이며 다른 사내에게 달려들었다. 그리고 그의 다리를 붙잡

아 확 잡아당겼다. 

 "으와앗!"

 갑자기  다리를 잡아당겨진 사내는 그대로 허우적대며 바닥에 넘어졌다. 그러면서 

그는 렌스에게 떨어져오던 공격까지 대신 맞아주었다. 그의 가슴이 옆으로 길게 베

어지면서 붉은 피가 사방에 튀었다. 

 이곳은 좁은 방이었다. 조금만 큰  동작을 해도 벽에 부딪치고, 넘어지기만  해도 

옆사람까지 건드리게 되는 곳... 그것은 큰 핸디캡이기도 했지만 잘만 이용하면 상

대의 허를 찌를 수가 있었다. 

 '하지만.... 이길 수는 없어....'

 방안은 삽시간에 붉은 피로  물들어버렸다. 비릿한 피냄새가 후각을  강하게 자극

해온다. 발밑에서 철퍽이는 끈적한 피는 움직임을 미묘하게 방해했다. 

 금방 두명이나 쓰러져버리자 남은 사내들은 섣불리 덤벼들 생각을 버린 것 같았다.

그들은 경계하는 태도로 렌스를 노려보며 서서히 조금씩 다가왔다. 그 바람에 렌스

도 조금씩 뒤로 물러나야만 했다. 

 하지만 좁은 방안에 물러날만한 자리가 그렇게 많이 있을 리가 없었다. 이대로 가

다가는 완전히 한쪽 모서리에 몰려버릴 것만 같았다. 렌스는 할 수 없이 맨 오른쪽

에 있는 사람에게 달려들었다. 그리고 대각선으로  올려치는 방식으로 검을 휘둘렀

다. 

 챙!

 상대는 벽면에  착 달라붙어 몸을 비틀며  부족한 공간에서도 간단히 렌스의 검을 

막아냈다. 그리고 바로 그 다음순간,  옆에 있던 두 사람의  검이 바로 렌스에게로 

날아들어왔다. 도저히 피할 방법이 없었다. 렌스가 서  있는 오른쪽은 유리창이 있

는 벽면.... 물러날 자리가 없는데다 두 개의 검을 한꺼번에 막아낼 수는 없었다. 

 벽.... 렌스는 눈을 질끈 감았다. 그리고 등을 길게 스치는 검날을 느끼며 유리창

으로 뛰어들었다. 

 챙그랑!

 날카로운 소리와 함께 유리창은 산산조각이 났다. 그리고 투명한 유리조각들이 와

르르 바깥으로 떨어져내렸다. 렌스도 유리조각에 섞여 바깥으로 떨어졌다. 

 조금 전에 렌스가 있던 방은 2층이었다. 게다가 급한 김에 온몸을  날려 뛰어내린 

것이니 제대로 착지할 수 있을 리가 없었다. 렌스는 바닥에 발이 닿는다 싶은 순간 

강한 충격을 느꼈다. 

 "으아악!"

 오른쪽 다리가 부서져나가는 듯한 통증을 느끼며 렌스는 떨어지는 힘을 이기지 못

해 앞으로 굴렀다. 유리창을 깨면서 유리조각에 많이 베였는지  여기저기가 심하게 

쓰리고 정신이 하나도 없었다. 하지만 렌스는 중심을 잡고  일어설 수 있게 되자마

자 눈앞에 펼쳐진 길로 달렸다. 왼손에는 여전히 검을 꼭 쥔 채로.

 뛰어내리면서 오른쪽 다리가 어떻게  되기라도 했는지, 이 상태로 달리는 것은 상

당히 고통스러웠다. 절뚝거리면서도 오른쪽 다리를 움직일때마다 화악 밀려오는 통

증에 이를 악물어야만 했다. 

 하지만... 잡히면 죽는다!

 억수같이 쏟아져내리는  비는 금방 렌스를 흠뻑 젖게 만들었다. 유리에 베인 자리

에 빗물이 스며들어 굉장히 쓰리다. 렌스가 지나가는 부근은 핏물로 벌겋게 물들어

버렸다. 비릿한 피 냄새... 자기 피에 젖어서 걷고 있는 셈이다. 너무도 강하게 후

각을 자극하는 피냄새 때문에 구역질이 날 것만 같다. 

 검을 지팡이 삼아 있는 힘껏  나아갔다. 생각같아서는 한쪽 구석에 숨어있고 싶었

지만, 그럴수는 없었다. 다리므가 곧 돌아올 테니까. 다리므에게 여관으로  돌아가

서는 안된다는 사실을 알려야만 하니까.

 온몸을 때리듯 떨어지는 비는 섬뜩섬뜩 할 정도로 차다. 몸이 덜덜  떨렸다. 추위

를 견디기 힘들다. 그냥 이대로 드러누워버리고 싶다는 생각이 굴뚝같다. 

 하지만......

 "렌스?"

 얼마나 걸었을까. 문득 귀에 익은 목소리가 들리며 누군가의  손이 렌스를 붙들었

다. 따뜻하다.....

 "도....망쳐...."

 따뜻한 기운이 온몸에 퍼져나간다. 렌스는 짧은 한마디를 간신히 내뱉고는 의식을 

잃었다. 회색빛 암울한 하늘은  개일 기미를  안 보인  채 비바람만 몰아치고 있다.

붉은 핏물이 빗물을 따라 사방에 넓게 퍼져나간다. 



        음냐. 81회 입니다.
        4장도 그럭저럭 전개가 되어가고 있긴 합니다만....
        여전히 제멋대로 진행시켜버리는 승빈군이군요.^^;

        아무튼,
        읽어주신분들께 감사드립니다.^^

                                                       승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6493번
 제  목:이노베이션(innovation)-82                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/10 13:54    읽음:1062 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







                    어둠에 눈이 부시다.                                                






                                                  『innovation』part 1-4
 캉! 

 저 멀리에서 금속이 부딪치는 소리가 난  것 같다. 미르는 흠칫하며 몸을  일으켜 

창가로 걸어갔다. 

 바깥에는 아직도 비가 하염없이 쏟아지고 있었다. 대지계열 정령들의 수가 갑자기 

줄어든 탓에 자연계의 균형이 깨져 내리는 비였다. 이 비가 언제까지 내리련지  미

르로서는 짐작할 길이 없었다. 옆에 있는 스시리아너는 알지도 모르겠지....만.

 "까르르.... 그러니까 말이야."

 아이고, 정말 앞날이 막막하군. 미르는 스시리아너를 돌아본 순간 한숨이 푹 나왔

다. 

 "킥킥.... 정말 그랬단 말야?"

 어떻게 하면 저렇게 금방 친해질 수 있는지, 스시리아너와 뮤트는 어느새  깔깔대

며 떠들고 있었다. 어휴...저게 최상급 정령과 백작가 아가씨의 대화란 말인가. 저

렇게 웃다간 숨넘어가겠다, 원. 안정해야 할 환자도 있는 이곳에.... 서....

 '저, 정말 대책이 없군...'

 환자들의 안정을 위해  조금 조용히 해 달라고  말하려던 미르는 주위를 돌아보고

선 그만 할말을 잃고 말았다. 힘없이 누워있는 환자들마저 재미있다는 표정을 지은 

채 그녀들을 쳐다보고 있었던 것이었다. 안정을 위해 조용히 하라는 말이 나오기는

커녕, 활기차서 좋다는 식의 분위기였다. 이렇게 비도  오고 우울한 분위기에 저런 

즐거운 대화가 있는 것이 나쁘다고 할 수는 없지만....

 '하지만, 할 일도 못하고 있는데 뭐가 저리도 즐거운거지, 스시리아너는.....'

 결국 두 사람을  조용히 시킬 이유를 찾지 못한 미르는 바닥에 털썩 주저앉아버렸

다. 피곤하다. 엉뚱하게도 스시리아너의 화술에 말려들어가버린  탓에 이곳의 잡일

은 다 도맡아 해버리고 만 미르였다. 덕분에 완전히 지쳐버려서 이렇게 쉬고  있을 

수밖에 없게 되어버렸다. 다리므와 렌스를 빨리 찾아야 하는데, 이래서는 폭풍우가 

몰아치는 바깥을 뛰어다닐 수가 없었다. 

 사실, 단서도 전혀 없으니 돌아다녀봐야 나아질  건 없었다. 불안감을 조금이라도 

해소시키기 위해 뛰어 다니는 거라면, 지금은 하고 싶지 않았기에 가만히 쉬고  있

는 것이었다. 물론 아예 못 뛸  정도로 지친 것은 아니었지만 그런 이유로  비바람 

속을 뛰어다니기엔 너무 피곤했다. 

 그라다는 아는 게 전혀 없었다. 그는  어제 다리므를 잠깐 진찰하고 렌스를  잠깐 

만나긴 했지만 그들이 어디로 갔을지에 대해서는 전혀 알지 못했다. 한마디로 말해 

헛수고를 한 셈이었다. 게다가 이제는 더 이상 조사할만한 곳도 없었다. 처음에 미

르가  생각했던 무식한 방법이 남아있긴 했지만 그건 스스로 생각해도 너무 무식했

다. 렌스라면 아헨을 빠져나가는 관문을 지키고 있는 사람들이 전혀 눈치채지 못하

게 빠져나갈 수도  있었을 테니 그 방법을 써봐야 찾을  수 있을 거란 보장도 없었

다. 

 아무튼 스시리아너에게 휘말려 이곳 사람들과  함께 환자들을 다 옮기고,  상태가 

심한 이들에게 응급처치를 하고 났더니 그럭저럭 쉴 수 있는 여유가 생겼다.  그래

서 이렇게 차분히 앉아 쉬고 있는 것이었다. 

 미르는 다시 고개를 돌려 떠들고 있는 두 사람을 바라보았다. 지치지도 않고 떠드

는 스시리아너와 그녀의 말을 들으며  웃음을 참지 못하는 뮤트. 뮤트  엘하우드라 

했었지...  엘하우드 백작의 사촌 여동생. 머리만 기른다면 딘과 똑같아 보일 정도

로 딘을 닮아있는  사람. 목소리까지 똑같아서 미르는 그녀를 딘으로 착각할 뻔 했

다. 

 "음..... 하지만 싫지는 않아."

 게다가 저 말투까지 똑같다니.  미르로서는 거의 혼란스러울  지경이었다. 하지만 

뮤트는 분명 딘과는 다른  사람이었다. 딘에게 있는 미미한 마력의 느낌... 그것이 

뮤트에게는 전혀 없었다. 어설프긴 해도 상당히 상급 마법까지 사용하는 딘과는 달

리 뮤트는 마법은 거의 쓰지 못하는 모양이었다. 어느 정도 수준 이상의 마법을 사

용할 수 있는 이에게서 느껴지는 미미한 마력은 숨길 수도 없는 것이었기에 미르는 

뮤트와 딘을 간신히 구별해 낼 수 있었다. 

 '누나는 대체 어디에 있는걸까.....'

 미르는 시선을 비내리는 창밖으로 다시 돌렸다. 한없이 내리는 비는 우울한  직선

을 내리긋고 있다. 바람부는 방향에  따라 이리저리 휩쓸리며 세상을 온통  적시고 

있다. 

 미르가 전혀 딘을 만나지 못한지도  어느새 6개월이 다 되어가고 있었다.  로다와 

네이아가 봉인되어버린 후, 마력의 숲을 떠나버린 딘은 완전히 사라져버린  것처럼 

자취를 감추어버렸다. 가끔씩 벌어지는 사건 속에서 그녀가 무사하다는 것을  느낄 

수는 있었지만 대체 어디서 지내고  있는지 알 수가 없었다. 하르드퀴논이  그녀를 

데려갔다는 말도 얼핏 듣긴 했지만 아무래도 그건 아닌 것 같았다. 정령이라면  절

대 용서하지 않는 휴식계열 마족의 수장, 하르드퀴논이 딘을 데려갔다면 정령인 그

녀를 살려두었을 리가 없으니까.

 딘을 나이트로 섬기고  있음에도 불구하고 오랫동안 전혀 만나지 못한 채 그저 그

녀가 벌여놓은 일들의 뒤꽁무니만 따라다녀야 하는  형편이라니.... 라드휜의 말대

로  이런 상황을 우울하게 생각하는 건 사치인지도 모르겠지만 미르는 딘을 만나보

고 싶었다. 어떻게 지내는지, 어떻게 지내왔는지, 그녀의 입으로 직접 듣고 싶었다.

 캉!

 또 그 소리다. 이건 환청이 아니다. 미르는 거의 반사적으로 자리에서 일어났다. 

 "왜 그래?"

 미르의 행동을 이상하게 여긴 스시리아너가 이쪽을 쳐다보며 질문을 던져왔다. 

 "무슨 소리가 나지 않았어요?"

 "무슨?"

 "금속이 부딪치는 듯한....."

 "에이, 뭐, 바람소리겠지."

 도무지 진지함이라고는 찾아보기 힘든 태도였다. 너무도 맘편한 그녀의 태도에 미

르는 어이가 없어졌다. 

 캉!

 미르가 스시리아너에게 뭐라고 하려는 순간, 또다시  그 소리가 울렸다. 이번에는 

모두가 들을 수 있을만큼 큰 소리였다. 뮤트도  놀랐는지 벌떡 일어났다. 평화롭던 

환자들 사이에서도 불안감이 감돌았다.  금속이 부딪치는 소리. 이런  소리는 그냥 

듣고 넘길 수 있는 게 아니었다. 무언가 부서지는 소리이거나 무구(武具)들이 절그

렁거리는 소리일테니까. 둘 중 어느것이라도 그냥 무시할 수는 없었다. 

 ....예외인 사람이 없는 건 아니었지만.

 "에이, 무슨 일이라도 있는가보지. 뭘, 저런 소리가지고 신경을 곤두세워? 멀리서 

  들리는 소리네, 뭐."

 여전히 대책없는 스시리아너였다. 저런 사람이니 최상급 정령이라도 파벌이  없는 

건 당연해.... 미르는 앞으로 당분간 이런  스시리아너를 데리고 다녀야 할 거라는 

생각에 골치가 아파옴을 느끼며 날카롭게 대꾸했다. 

 "그런 문제가 아니잖아요! 저건 병사들이 이동하는 소리나 금속 건축물이  무너지

  는 소리라고요. 그렇다면 이곳에도 안 좋은 영향이......."

 "....발소리...."

 갑자기 뮤트가 뜻모를 말을 내뱉었다. 막 말싸움을 시작하려던 스시리아너와 미르

는 거의 반사적으로 그녀를 돌아보았다. 

 "발소리가 나."

 뮤트는 고개를 조금 숙인 채 청각에  정신을 집중하고 있는 듯한 모습이었다.  그 

순간 미르도 움찔 했다. 우르르 뛰어오는 발소리.  무서울 정도의 속도로 다가오는 

발소리가 멀리서 들려오고 있었다.  아니, 이러는 동안에도  점점 가까이 다가오고 

있었다. 

 "무슨 소리야, 뮤?"

 분위기가 심상치 않음을 느낀 스시리아너가  질문을 던지는 순간, 귀청을  때리는 

시끄러운 소리가 건물 안을 가득 메웠다. 

 타다다다닥!

재빠른 속도로 계단을 올라오는 듯한 소리... 모두의 시선이 문 쪽으로 쏠렸다. 뮤

트는 재빨리 자리에서 일어나 문 앞으로 걸어갔다. 스시리아너와 미르가  말릴틈도 

없을만큼 빠른 움직임이었다. 

 그리고 거친 남자의 목소리가 건물 안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 

 "그라다 메르저스, 여기 있나?" 


       이틀만이군요^^;
       내일도 접속할 수 있을지 없을지 모르겠지만
       노력해봐야겠지요^^

       그럼......
       읽어주신 분들께 감사드립니다.^^

                                             게을러 터진 승빈군이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6494번
 제  목:이노베이션(innovation)-83                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/10 13:55    읽음:1040 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








             완전한 절망을 허락하지 않는 시대가 오는 것이다.





                                                      『innovation』part 1-4
 첨벙, 첨벙, 첨벙.

 발끝에서 물살이 부서져나간다. 이미 몸은 흠뻑 젖어 있다. 흘러내리는 빗물이 시

야를  방해한다. 발걸음이 무겁다. 더 이상은  움직이고 싶지 않다. 하지만 최대한 

빠르게 앞으로 나아가야 한다.  무엇 때문에 도망쳐야 하는지는 모르지만.... 잡히

지 않으려면 계속 뛰어야 한다. 

 "하아.... 하아....."

 숨이 차다. 바람을 교묘히 타서 본래 속도보다 훨씬 빠르게 나아가고 있기는 하지

만 힘이 드는 건 어쩔 수 없다. 뒤따라오는 사람들이 달리는 소리가 빗소리 너머로 

아스라이 들려온다. 바람이 강해서 화살을 쏠 수 없는  게 다행이다. 만약 맑은 날

씨였다면 이만큼 도망치지도 못하고 화살에 맞았을 테니까.     

 하지만.....

 '어째서 이렇게까지?'

 뒤에서는 여러명의 사병들이 쫓아오고 있었다. 얼마나 거리가 좁혀졌는지 힐끗 뒤

를 돌아보았다. 그들은 쫓아오는 데 전력을 다하려고 그러는지 뽑았던 검까지 다시 

집어넣고 필사적으로 달려오는 중이다.  조금전에 보았던 은색의 검날이  머릿속에 

떠올라 다리므는 몸을 가볍게 떨었다. 

 저들이 어떻게  이곳을 알고 쫓아왔는지는 모르겠지만 모두들 지나칠 정도로 필사

적이다. 못 잡으면 죽는다는 식으로 끝까지 아둥바둥 따라붙어오고 있다. 

 처음에 다리므는 저들을 말로 잘 구슬려볼까 생각했었다. 그러나 금새 저들이  어

떤 생각으로 쫓아오고 있는지 알게 되어버렸다. 그리고 미친 듯이 도망치기 시작했

다. 단순히 붙잡는 거라면 대화도  어느정도 통할지 모르겠지만 저들의 목적은  살

해.... 붙잡는 게 아니다. 잡히면 끝이다.

 네 갈래길이 눈앞에 펼쳐졌다. 순간적으로  주변을 휘휘 둘러본 다리므는  거리낌 

없이 한 길을 선택해 달려갔다. 북쪽 대로로 가는  길이었다. 그 아낙의 말이 맞다

면 그곳에 있는 인원은 세 명...... 그 정도라면 어떻게든 통과할 수 있을 터였다. 

완전히 지친 지금 상태로는 힘들지도 모르지만 아무튼 그곳을 통과하면 페리어드의 

국경과 가까워진다. 국경만 넘으면 사병들의 끝까지 따라오지는 못할 터였다. 

 하지만.... 과연 그곳까지 잡히지 않고 갈 수 있을까?

 불길한 생각이 떠오르자 다리므는 고개를 세차게 저었다. 잡혀서는 안된다. 아니, 

잡힐수는 없다. 뒤에 업혀있는 렌스를 생각해서라도 잡혀서는 안된다. 

 길이 점점 넓어져가면서 저 앞에 놓여진 무언가가 보였다. 마치 벽처럼 길게 길을 

막고 있다. 사병을 적게 배치한 대신 무언가로 길을 막아놓은 모양이다. 저 정도면 

뛰어넘어서.....

 '아앗!'

 벽이라고 생각했던 물체가 조각조각 세로로 나뉘며 이쪽으로 우르르 몰려왔다. 그

제서야 다리므는 그것이 길게 늘어선 사병들이었다는 사실을 깨달았다. 저렇게  많

은 수라니.... 그 아낙이 거짓말을 했던 걸까?

 앞에 선 사병들이 우르르 몰려오고 있지만 달리는 걸 멈출 수도 없었다. 뒤에  쫓

아오던 사병들이 속도를 조금 늦추고 검을 빼들기 시작했기 때문이었다. 검집에 검

날이 마찰하는 날카로운 소리가 빗소리에 섞여 들어왔다. 

 이건 완전히 뒤따라오는 사람에 쫓겨  앞에서 기다리는 자들에게 달려가는 꼴이었

다. 앞뒤에서 우르르 몰려오는 상황이라니... 이곳엔 옆으로 빠져나갈 샛길도 없다.

그냥  이렇게 무작정 달리는 수밖에 없는데 이젠 앞쪽의 사병들도 거의 코앞에까지 

다가와 있었다. 

 "에어 크래쉬!"

 다리므는 생각다 못해 자신의 발 밑에 마법을 사용했다. 비정상적인 공기의  압력

이 발밑에 작용하면서 발 밑의 물이 촥 튀겨나갔다. 그리고 그 반동으로  다리므의 

몸은 공중에 붕 떠올랐다. 

 "우와아앗! 마법사다!"

 사병들의 놀란 음성이 여기저기서 들려왔다. 하지만 역시 에어 크래쉬 정도의  반

동으로는  앞에 있는 사병들을 전부 뛰어넘을 수 있을 만큼 높이 떠오를 수가 없었

다. 세차게 불어오는 바람의 기류를 타 한 명까지는 넘는데 성공했으나 그 뒤에 따

라오던 자에게 걸려 넘어지고 말았다. 우르르 달려오던 사병들이었기에 한 명이 넘

어지자 그 근처에 있는 이들 모두가 우르르 넘어지면서 한바탕 소란이 일었다.  물

이 철퍽거리고 넘어지면서 물에 머리를 처박은 사람들이 허우적거렸다. 

 그 순간 다리므의 눈앞에 무언가 번뜩하는 게 있었다. 다리므는 거의  반사적으로 

몸을 옆으로 틀었다. 

 "으아악!"

 누군가가 내리친 검이 다리므의 오른쪽 어깨를 깊숙히 파고들었다. 바닥에 넘어진 

다리므에게 위에서 그대로 내리쳐버린 것이었다. 아찔한 고통이 온몸으로 퍼져나갔

다. 순간적으로  정신을 잃을 뻔 했다. 얼마나 베여버린 건지, 오른쪽 어깨가 그대

로 타들어가는 것만 같은 느낌이 의식을 흔들어댔다.

 흘러내린 피가 주변을 삽시간에 붉게 물들였다. 숨을  쉴 수가 없이 괴롭다. 컥컥

거리며 간신히 고개를 들었다. 흰빛으로 번뜩이는 여러개의 검날이 사방에서  떨어

져내려오는 것이 시야에 들어왔다.  

 그때도 이랬었다. 그때도.....

 "썬....더 스트라이크(Thunder Strike)!"

 검날의 섬뜩한 느낌을 피부로 느끼며  다리므는 필사적으로 소리쳤다. 그  마법을 

성공시킬 수 있을지에 대한 생각은 하지 않았다. 우선은 무조건 무엇이든 해  보아

야 했다. 

 정적. 아주 짧은 순간 무거운 정적이 흘렀다. 무섭게 휘몰아쳐오던 비바람 소리도 

갑자기 뚝 멎어버린것만 같았다. 그리고 어느 한순간 눈앞이 새하얗게 물들었다. 

 파지지지직-!

 엄청난 소리가 주변의 공기를 지져댔다.  다리므는 전기같은 아찔한 전율을  팔을 

통해 느낄 수 있었다. 사방에서 끔찍한 비명이 터져나온다. 기류를 타고 피부에 전

해져오는 뜨거운 기운. 매캐한 연기가 호흡기를 자극하면서 어디선가 타는  냄새가 

나는 것 같다. 타는 냄새라니.... 섬뜩한 감각이  등줄기를 훑고 지나갔다. 하지만 

눈앞이 아뜩하고 귀가 멍멍해 아무것도 알 수가 없다. 아니, 그런걸 생각할만한 정

신도 없었다. 

 "커어억!"

 뜨거운 피가 목으로 왈칵 넘어오며 호흡을 방해했다. 목이 찢어져나가는 것 같다. 

온몸이 견딜 수 없이 뜨겁다. 입과  코에서 흘러나온 멀건 피가 턱을 타고  주르륵 

흘러내렸다. 몸 속에서 무언가 날카로운 것이 꿈틀대며 뱃속을 갈갈이 찢어놓는 것 

같다. 다리므는 고통을 이기지 못해 꼬꾸라지듯 머리를 바닥에 처박았다. 

 첨벙!

 서늘한 물 속에 머리를 처박자 멀어지던 의식이 순간적으로 조금 되살아났다.  타

는 듯이 뜨겁던 몸도 조금은 식는 것 같았다. 뱃속을 할퀴는 고통은 여전했지만 간

신히 정신을 차릴 수는 있었다. 

 "하아...... 하아......." 

 한참만에야 몸을 추스려 고개를 들 수  있었다. 하지만 여전히 몸은 제멋대로  축 

늘어져 있었다. 호흡은 괴롭고 어깨는  욱신거린다. 입안엔 아직도 피가 가득했다. 

비릿한 느낌. 구역질이 날 것만 같다.

 쏴아아-

 조금전까지만 해도 사병들에게 둘러싸여 있었는데 어째서 이렇게 빗소리만 들려오

는지 모르겠다. 안 그래도 어둡던 하늘이 해가 지고 나자 완전히 새카매진  모양이

다. 빛이라곤 거의 보이지 않는 짙은 어둠 속에 빗소리와 바람소리만이 가득 차 있

다. 뭐가 뭔지 하나도 모르겠다.

 "이.... 대로 죽는걸까......"

 목소리마저 제대로 나오지 않는다. 목이 완전히 갈라진 것 같다. 더 이상 몸은 말

을 들어주지 않고 의식은 점점  희미해져만 간다. 멀어져가는 의식 속에서  차라리 

이대로 죽어버리는 게 나을 거라는 생각마저 든다. 이 끔찍한 고통에서 벗어날  수

만 있다면......

 살아야...... 살아야지......

 순간 의식속에 선명히 박혀오는 생각에 다리므는 감았던 눈을 번쩍 떴다. 

 살아야지......

 몸은 아직도 완전히 늘어져 있었다. 하지만 다리므는 손을 짚고 간신히 몸을 조금 

일으켰다. 무엇을 짚고 일어났는지도 모르겠다. 옆에 쓰러져있던 렌스의 팔을 자신

의 어깨에 둘렀다. 렌스의 팔이 어깨의 벌어진 상처로 파고들어오는 것만 같다. 이

대로 어깨의 상처가 계속 벌어져 몸이 두 개로 조각나버릴것만 같다.

 살아야지.....

 그대로 렌스를 질질 끌며 걷기 시작했다. 걷고 있다는 느낌이 잘 나지 않는다. 발

밑에서 철퍽거려야 할 물소리와 바닥에  발을 딛는 감각이 전혀 느껴지지  않는다. 

그냥 빗소리와 바람소리만 가득할 뿐이다. 감각이 다  죽어버린 것만 같다. 어디로 

가고  있는건지, 지금 걷고 있긴 하는건지, 아니, 서있기는 한 건지, 모르겠다. 왜 

이렇게 이를 악물고 살아야 한다고 생각하는 건지, 내가 누구인지.....  모르겠다. 

하나도 모르겠다.  

 살아야지....

 누구의 생각인지도 모를 생각만이 하얀 머리속을 가득 채우고 있었다.


      두 조각째입니다.
      어쩐지 오늘은 극히 할말이 없군요;;;;

      그럼....
      읽어주신 분들께 감사드립니다.^^
      의견은 여전히 환영이구요.

                                                  승빈군이었습니다.^^;




『환타지아-장편란 (go FAN)』 6519번
 제  목:이노베이션(innovation)-84                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/11 17:05    읽음:1041 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






 
                 새로운 변화엔 항상 저항이 뒤따른다.






                                                    『innovation』part1-4
 "무슨.... 일입니까?"

 뒤쪽에서 환자를 돌보던 그라다가 무표정한 얼굴로 걸어나왔다. 누가 와서 소리치

는지는 모르겠지만 그리 신경쓰이지는 않는다는 태도였다. 피곤 때문에 그의  얼굴

엔 드문드문 땀방울이 맺혀있었지만 당황한 표정은 아니었다. 

 문 앞에는 검과 갑옷으로 무장을 한 사람들이 여럿 서 있었다. 고개를 들어  쳐다

보니  그 뒤쪽에도 주욱 사내들이 서 있는  게 보였다. 이 건물의 구조상 2층의 문 

뒤에는 바로 1층과 2층을 연결하는 계단이 있었는데, 그들은 그 계단에 층층이  늘

어서 있었다. 계단이 좁은 탓인지, 사람 수가 많은 탓인지, 상당히 긴 행렬이었다.

 "당신이 그라다 메르저스인가?"

 사람들 중에 맨 앞줄 가운데에 서 있는 자가 질문을 던져왔다. 그냥 척 봐도 누가 

그라다인지 확실했지만 정확히 확인하고 싶은 모양이다. 아무래도 이 자가 뒤에 서 

있는 병사들의 지휘관인 모양인데, 상당히 깔끔한 인상을  가지고 있었다. 뺨에 길

게  그어진 흉터와 울퉁불퉁한 근육이 아니라면  전혀 무기를 휘두를만한 사람으로 

보이지 않을 정도였다. 

 "그렇소만."

 건물 안의 사람들은 전부 긴장하고  있었지만 그라다는 여전히 차분히  대꾸했다. 

말투부터 무례한 사병들의 태도에 불안감을 느낀  뮤트가 한발을  내디뎌 그라다의 

옆에 섰다. 약간 경계하는 듯한 태도였다. 하지만 병사들은 그런 뮤트에겐 전혀 신

경쓰지 않았다. 아무리 그래봐야 저런 작은 여자가 무얼 하겠냐는 식이었다. 

 "나와라. 치료해야 할 환자가 있다."

 지휘관으로 보이는 자도 뮤트의 행동엔 아랑곳하지 않고 분명한 말을 꺼냈다.  숫

제 명령하는 태도다. 그라다는 그런 그를 잠시 쳐다보더니 갑자기 몸을 홱 돌려 다

시 환자들이 있는 방향으로 돌아섰다. 

 "이곳에도 환자는 있소. 치료받을 사람을 이곳으로 데리고 오시오."

 한치의 흔들림도 없는 단호한 태도였다. 그런 그라다의 태도에 지휘관은 기가  차

다는 표정을 지으며 돌아서는 그라다의 어깨를 한손으로 붙잡았다. 

 "좋은 말 할 때 따라 와!"

 이 정도 되면 완전히 행패나 다름없었다. 그런 그의 행동에 기분이 나빠진 스시리

아너가 무슨 말을 하려던 찰나에  뮤트가 지휘관의 손목을 붙잡았다. 그리고  아주 

간단히 그라다의 어깨에서 그의 손을 떼어냈다. 

 "이러시면 안됩니다. 그라다씨 말대로 해 주세요."

 상황에 전혀 안 어울리는 친절한 목소리였다. 뮤트는 옅은 미소까지 지으며  그를 

쳐다보고 있었다. 어쩐지 상황 파악을 제대로 못하고 있는 것만 같은 태도였다. 

 "지금 네가 나에게 설교하는 거냐? 내가 누군지 알고!"

 지휘관은 뮤트를 노려보며 큰 소리로 호통을 쳤다. 하지만 그는 여전히  뮤트에게 

손목을 잡힌 채였다. 무엇때문인지 그는 손목을 잡힌 손을 뿌리치려고 하지는 않았

다. 

 '왜 저러는 거지? 소리는 치면서.....'

 이상하게 여긴 스시리아너가 슬쩍 가까이 다가가보았다. 멀찍이서 볼때는  몰랐는

데 가까이서 보니 지휘관 사내의 팔에 미미한 경련이 이는 게 보였다. 그제서야 스

시리아너는 지휘관이 뮤트의 손을 안 뿌리친 게 아니라 못 뿌리친 것이라는 사실을 

깨달았다. 

 '와우, 생각보단 대단한데.....'

 이쯤 되자 스시리아너는 재미있다는 생각마저  들었다. 뮤트가 허리에 검을  차고 

있는데다가 검술과 마법을 철저히 가르치기로 유명한 엘하우드 가문 출신이니 그녀

가 검사라는 사실은 어렴풋이 눈치채고  있었다. 하지만 솔직히 이 정도일 줄은 예

상하지 못했었다. 

 "저... 누군지 모르는데, 가르쳐주시겠습니까?"

 뮤트는 여전히 팔목을 붙잡은 손을 놓지  않은 채 정중한 어투의 질문을  던졌다. 

이쯤 되자 그에게도 오기가 생기는 모양이었다. 갑자기 숨을 깊게 들이마시더니 소

리를 치며 뮤트에게 잡힌 손목을 교묘한 방향으로 비틀었다. 

 "나는 다켄 백작님의 제 4부대장 에카테인 다켄이다!"

 그는 뮤트가  자신의 팔목을 꽉 잡고 있는 것을  이용해 그대로 뮤트의 팔을 비틀

어버릴 생각이었던 모양이었다. 당당히 소리치며 기세좋게 시도한 것까진 꽤  좋았

다. 하지만 뮤트는 팔이 비틀리기 전에 재빨리 손을 놓아버렸다. 덕분에 자신을 에

카테인이라 소개한 그는 혼자 팔을 비틀다가 비틀 하며 넘어질 뻔 했다. 결국 상당

히 인상적인 방법으로 자신을 소개해버린 셈이 되어버렸다. 

 사방에서 킥킥대는 소리가 들려왔다. 자신들의 지휘관이 작은 여자하나를  당해내

지 못하고 비틀거리자 병사들마저 킥킥거리며 눈앞에 펼쳐진 상황을 구경하고 있었

다. 

 "으으....."

 자기편에게까지 놀림거리가 되자 에카테인의 이마에서 힘줄이 불끈 솟았다.  어지

간히도 화가 난 모양이었다. 그런 기색을 눈치챈 병사들은 얼른 웃음을 멈추었으나 

그의 화는 이미 머리끝까지 올라온 뒤였다. 

 "뭐하는거냐! 어서 이 무뢰한들을 전부 붙잡아라!"

 신경질적인 명령이었다. 하지만 그 한마디에 병사들의 표정은 금방 완전히 바뀌어

버렸다. 언제 그렇게 킥킥대며 웃었냐는  듯이 모두들 진지한 무표정이 되어  검을 

뽑았다. 날카로운 금속음이 연이어 나자 예민한 환자들은 귀를 막았다. 

 비교적 뒤쪽에서 보고 있던 미르도 앞으로 걸어나왔다. 환자를 간호하던 이들  중

에 건장한 청년들도 쭈뼛거리며 뮤트의 뒤에 와 섰다.

 팽팽한 긴장감이 주변의 공기를 무겁게 했다. 뒤쪽에 있는 이들은 불안한  표정으

로 앞에 있는 사람들을 쳐다보았고, 얼떨결에 앞으로 나선 청년들은 침을 꿀꺽  삼

켰다. 병사들은 자신들의 지휘관을 비틀거리게 만든 뮤트가 눈앞에 있어 섣불리 덤

비지 못하는 모양이었다. 덕분에 도무지 끝이 날 것 같지 않은 긴장감이 한없이 시

간을 잡아먹기 시작했다. 

 "이야아압!"

 더 이상 긴장감을 견딜 수 없게 되었는지, 갑자기 에카테인이 검을 뽑아들고 앞으

로 달려들었다. 생각보다 잽싸고 날렵한 동작이었다. 그와  함께 가만히 있던 병사

들도 일제히 달려들어왔다. 

 에카테인은 예상대로 제일 먼저 뮤트에게로  달려들었다. 그는 덩치도 그리  크지 

않은데 상당히 거대한 검을 사용하고 있었다. 날이 넓고  묵직한 검. 그는 몸을 옆

으로 조금 회전시키며 그 반동으로 검을 휘둘러왔다. 거대한 검이 휘잉 하는  무서

운 소리를 내며 뮤트에게로 날아들어갔다. 

 챙!

 대기를 찢는 듯한 날카로운 금속음이 크게 울려퍼졌다. 재빨리 검을 뽑은  뮤트가 

검으로 공격을 막아냈던 것이었다. 하지만 그녀로서도 예측 못했던 힘이었는지, 그

녀는 검이 날아들어온 힘을 완전히 상쇄시키지 못하고 뒤로 조금 주춤했다.

 우우우웅....

 상당한 속도와 힘으로 충돌한 두 검은 작게 떨리며 으스스한 공명음을 내었다. 에

카테인은 손목이 저려옴을 느꼈다. 있는 힘껏 검을  휘둘렀던 건 사실이었지만, 그

걸 막아내리라고는 전혀 예상하지 못했던 그였다. 

 '뭐 저런 괴물같은 여자가 다 있어!'

 팔이 저린 느낌은 아무래도 금방 가라앉을  것 같지 않았다. 이래서는 두  손으로 

들어야 하는 거대한 검은 더 이상 휘두를 수가 없었다. 그는 미련 없이 검을  버리

고는 허리에 찼던 또다른 검을 뽑았다. 그리고 그 순간 가벼운 동작으로  뛰어올라 

공격해오는 뮤트의 모습이 시야에 잡혔다. 

 '걸렸다!'

그는 회심의 미소를 지으며 검을 올려칠 자세를 갖췄다. 저렇게 뛰어올라 공격해서

는 밑에서 올려치는 공격을 피할 수가 없었다. 공중에서는 몸의 방향을 쉽게  바꿀 

수 없기 때문이다. 

 그러나 뮤트의 검은 그를 향해 날아오는 것이 아니었다. 공중에 떠오른 뮤트는 갑

자기 들고 있던 검을 바닥에 꽂았다. 그리고는 검을 붙잡은 손으로 몸을 지탱한 채 

몸을 회전시켜 에카테인의 면상을 발로 차버렸다. 

 "우욱!"

 완전히 예측 불허의 동작이었던데다 굉장히 빨라서 그는 그대로 뮤트의 발에 채이

고 말았다. 코가 화끈거림을 느끼며 그는 몸의 중심을 잡기 위해 뒤로 몇발 내디뎠

다. 그러나...

 "으아아악!"

 불행히도 그의 뒤에 있는  건 평평한 바닥이 아닌,  아래로 내려가는 계단이었다. 

발밑이 허전함을 느끼는 동시에 그의 몸은 뒤로 떨어져내렸다. 

 수적으로 굉장히 불리한  싸움이었음에도 불구하고 5분도  안되어 모든 것은 정리

되어버리고 말았다. 스시리아너는 고소하다는 표정으로 계단 아래쪽을  내려다보았

다. 그리고 킥킥대며 말했다. 

 "바보들. 나 같아도 계단을 등지고 싸우진 않겠다."

 계단에 늘어서 있던 병사들은 앞의 몇  명밖에 싸움에 가담할 수가 없었고,  뒤로 

조금 밀린 순간 우르르 뒤로 떨어져내렸던 것이었다. 그나마 에카테인이 조금 오래 

버티긴 했지만 그도 결국은 5분을 다 채우지 못한 채 뒤로 떨어졌다. 

 "아프겠다...."

 뮤트가 아래를 내려다보며 걱정스런 목소리로 중얼거렸다. 우르르 떨어져내린  병

사들은 꽤 충격이 컸는지, 아직도 일어나지 못한 채 꿈틀대고 있었다.

 "괜찮아, 원래 그런 건 걱정 안 해도 되는  거야. 자신을 곤경에 빠뜨린 사람까지 

  걱정했다간 세상 살기 팍팍해진다고."

 "곤경에 빠뜨린 것 까진 아니었잖아."

 뮤트는 여차하면 내려가보겠다고 할것만 같은 표정이었다. 아무래도 그냥  말려서

는 안될 것 같자 스시리아너는 얼른 화제를 바꾸어버렸다. 

 "그런데, 뮤. 넌 검을 진짜 오래 썼나봐?"

 미르도 여러번 당한 바 있는 교묘한 화술이었다. 이대로 대화가 흘러가게 되면 자

신이 무슨 생각을 했는지 금방 잊어버리게 되는 것이었다. 인간은, 아니 꼭 인간만

이 아니라도 지성을 가진 생명체는 망각의 동물이니까. 지나치게 잘 잊는 탓에  가

까운 사람이 죽어도 언젠가는 잊고 마는 정도다. 그러니 생활하면서 잠깐잠깐 스치

는 작은 생각은 화제가 바뀌면 잊어버릴 수밖에 없다.

 그러나 이번에는 상황이 이상하게 돌아가버렸다. 

 "꺄아악-!"

 저편에서 날카로운 여자의 비명소리가 들려왔다. 울음이 섞여있는 악에 받친 목소

리였다. 어지간히도 위기에 몰린 모양이었다. 

 그 소리를 듣자마자 뮤트는 그대로  단숨에 계단을 뛰어내려가버렸다. 말릴  틈도 

없었을 만큼 빠른 행동이었다. 앗, 하는 사이에 그녀는  벌써 저 아래 골목길을 달

려가고 있었다. 

 "그럼, 미르. 뒤를 부탁해!"

 스시리아너는 미르를 돌아보며 싱긋 웃더니 그대로 뮤트를 따라  달려나가버렸다. 

미르는 이제 아예 말릴 생각도 않고 그녀의 말에 답했다. 

 "예에, 무사히나 돌아와요."


         음냐. 얼렁뚱땅 8월이 지나가고 있습니다.
         휴우..... 무언가 더 해놓아야 한다는 생각이 드는데,
         무엇을 해야 할지도 감이 잡히지 않는군요;;;

         아무튼, 
         읽어주신 분들께 감사드리며,
         이번 조각은 여기서 접겠습니다.
         의견은 언제나 환영입니다.^^

                                                         승빈군이었습니다.^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6540번
 제  목:이노베이션(innovation)-85                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/12 21:20    읽음:1031 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







               단점을 내포하지 않은 변화란 없다.             






                                                   『innovation』part 1-4
 "아....."

 비명소리에 이끌려 비 내리는  바깥으로 뛰어나온 뮤트는  눈앞에  펼쳐진 상황에 

놀라 발을 멈추었다. 비바람 소리가 상당히 큰데도 불구하고 사방은 이미 소란스러

워져 있었다. 사병들의 거친 목소리와 물건 부서지는  소리가 사방에 가득하다. 얼

마나 많은 사병들이 이곳에 왔는지,  시선을 돌리는 곳마다 검과 갑옷으로  무장한 

이들이 돌아다녔다. 뮤트는 이 상황을 도무지 어떻게 해야 할지 감이 잡히지  않았

다. 저렇게 많은 사병들이라니, 대체  무슨 일이 벌어지고 있는  건지 짐작도 가지 

않았다. 

 '대체 무엇 때문에....?'

 사병들은 골목마다 퍼져서 이집저집을 기웃거리고 있었다. 그들의 동작은 분명 무

언가를 찾는 사람의 행동이었다. 무엇을  찾는 건지는 모르겠지만 단지 이  부근을 

수색하는 것 뿐이라면 뮤트로서도 간섭할 이유는 없었다. 하지만....

 "제발, 제발 그만 두세요!"

 젊은 여성의 울음섞인 목소리가 저편에서 들려왔다. 수색하는 것까진 좋지만 사병

들은 수색을 겸해서 멋대로 행패를  부리고 있었다. 뮤트는 목소리가 들린  곳으로 

달려갔다. 그녀가 그쪽으로 달려가는 동안에도 사방에서 물건 깨지는 소리가 났다. 

 목소리가 들려온 곳은 한쪽 골목에 위치한  작은 집안이었다. 이 부근 집들이  다 

그렇듯이 좁은 공간을 최대한으로 이용하려고 애쓴 듯한 모양을 하고 있었다. 

 퍽!

 뮤트가 그 집 앞에 도착한 순간,  중년의 남자가 뒤로 나가떨어지는 장면이  제일 

먼저 눈에 들어왔다. 퍽 하는 소리가 났을 정도였으니 상당히 세게 맞았던  모양이

다. 그는 나가떨어지면서 식탁에 등을 세게 부딪쳤다.  덕분에 식탁이 크게 흔들리

고 식탁위에 놓여진 꽃병이 넘어져 데구르르 구르다 바닥에 떨어져 박살이 났다. 

 와장창!

 "어때, 이래도 말대답하겠어?"

 그를 그렇게 나가떨어지도록 한 것은 집  앞에 서 있는 거친 인상의  사병이었다. 

아무래도 저 사병이 주먹을 휘둘러 중년의 남자를 힘껏 친 모양이었다. 아직도  꽉 

쥐고 있는 주먹을 위협하듯 흔들고 있었다. 

 "제발 그만해 주세요, 제발!"

 그 집안 한구석에는 나가떨어진 남자의 아내로 보이는 여성이 바닥에 주저앉은 채 

필사적으로 소리치고 있었다. 그녀의  얼굴은 이미 눈물로 범벅이 되어  완전히 엉

망이 되어있었다. 아무래도 다리가 풀려서 일어날 수도 없는 모양이다.

 그들의 그런 모습을 보며  문 앞에 서 있는 사병은 킬킬 웃으며 집안에 발을 들여

놓으려 했다. 그 순간 뮤트가 나지막한 목소리로 그를 불렀다. 

 "그런 난폭한 짓은 그만두세요."

 "넌 또 뭐냐!"

 사병은 뮤트의 말이 끝나자마자 거칠게 소리치며 뒤를 홱 돌아보았다. 뮤트의  말

은 나지막하고 정중했지만 그런 말이 통할만한 상대가 아니었다. 어떻게 해야 좋을

까..... 뮤트는 숨을 깊게 들이쉬며 다시 말을 꺼냈다. 

 "무엇 때문에 이렇게까지 하는 겁니까?"

 "흥, 네가 상관할 바가 아냐!"

 그는 다시 몸을  돌려 집안에 들어가려 했다. 뮤트는 그런 그의 어깨를 붙잡아 힘

으로 뒤로 끌어내었다. 

 "우아아아....."

 그는 뒤로 끌려가지 않으려고 버둥거렸으나 역부족이었다. 결국 그는 대여섯 걸음 

정도 끌려오고 말았다. 

 "이, 이게 건방지게!"

 뮤트가 자신을 잡아끌어버리자 상당히 화가 난 모양이었다. 그는 거칠게 소리치며 

몸을 빙 돌려 주먹을 날렸다. 

 꽤나 거칠고 힘이 들어간 주먹이었지만 속도가 너무 느렸다. 뮤트는 간단히  몸을 

숙여 그 주먹을 피했다. 그러자 그의 화는 절정에 달했다. 

 "으아아아! 잡히면 가만 안 둬!"

 그는 이제 완전히 흥분해버린 모양이었다. 얼굴이 벌겋게 물든 채 주먹을  사방으

로 내질렀다. 하지만 언제나 그렇듯이  흥분해버린 이는 이성적인 계산을 잘  하지 

못하느 법이었다. 그의 주먹질의 대부분은 아예 엉뚱한 방향으로 향해 있어서 뮤트

는 별로 피할 게 없었다. 

 '하지만.... 어쩌지.... 이래서는 끝이 없겠는데.....'

 처음부터 어느정도 예상은 하고 있었지만 이건 도무지 말이 통할 상대가 아니었다.

뮤트가 아무리  정중히 말해도 그는 점점 더  흥분할 뿐이었다. 단 한 사람을 상대

해도 이런데, 골목마다 퍼져 있는 사병들의 행패를 막는 건 거의 불가능했다. 게다

가 어찌어찌해서 저 사병을 제압해둔다 해도 보복이 없을리가 없었다.  

 그순간 뮤트의 머릿속에 전에 들었던 딘의 말이 떠올랐다. 

 세상에 필요한 게 악마라면 내가 기꺼이 그 역을 맡겠어.

 '하지만....'

 뮤트는 고개를 세차게 흔들었다. 인정할 수 없는 말이었다. 절대로....

 "으아악-!"

 그러나 뮤트는 어느새 눈앞에 있는 사병의  팔을 꺾고 있었다. 그는 팔의  고통에 

온 인상을 다 쓰며 뮤트를 노려보았다.  그러나 그 노려보는 눈빛은 몇 초  지나지 

않아 사정하는 눈빛으로 바뀌었다. 뮤트는  그런 그를 보며 무표정한 얼굴로  말을 

내뱉었다. 

 "이 정도도 못 버티면서 그렇게 행패를 부렸나?"

 "으..... 으아.... 제, 제발...."

 그의 얼굴은 시간이 지날수록 하얗게 질려가고 있었다. 뮤트의 낮은 목소리에  겁

에 질려버린 모양이었다. 

 "다음에 또 이런 짓 하는 게 눈에 띄기만 하면 죽여버리겠어."

 "아, 예, 예! 그, 그러겠습니다....."

 사병의 눈빛이 비굴해질 정도까지 변하자  뮤트는 거칠게 그의 팔을  놓아주었다. 

간신히 뮤트에게서 벗어난 사병은 겁에 질린 모습으로 헐레벌떡 도망쳤다.  저정도

로 겁을 먹었다면 앞으로 어느정도는 보복은 꿈도 못꿀거라는 생각이 들었다. 인간

은, 무서운 힘 앞에서 가장 말을 잘 듣는 존재이니까. 

 집안에 있는, 사병에게 당하던 사람들이 뮤트에게 무어라고 말을 하려고 하는  것 

같았다. 뮤트는 도망치듯 달렸다. 그게 감사의 말이든 원망의 말이든 듣고 싶지 않

았다. 

 "이봐, 뮤."

 갑자기 누군가의 손이 뮤트의 팔을 붙잡았다. 뮤트는 깜짝 놀라 뒤를 휙 돌아보았

다. 

 "왜 그리도 빨리 달려? 못 따라잡을 뻔 했잖아."

 스시리아너는 뮤트를 따라 달려왔는지 숨을 몰아쉬고 있었다. 비에 젖은 긴  머리

가 아름다운 붉은 빛으로 보이는 모습이었다.

 "아, 미안...."

 뮤트는 무엇때문인지도 모르는 사과를 했다. 에이린이었다면 네가 왜 사과를 하냐

고 따져들기 시작했을 테지만 스시리아너는 그런  뮤트에게는 별로  신경쓰지 않은 

채 장난스런 미소를 지었다.  

 "그런데, 뮤. 아까 대단하던데? 그렇게 놀라서 도망가는 꼴이라니.....후훗."

 "보, 보고 있었어?"

 뮤트의 얼굴이 보여서는 안 될 것을 들킨 사람처럼 당혹감에 물들었다. 하지만 스

시리아너는 그러한 뮤트의 표정 변화를 눈치채지 못한 듯 했다. 

 "그런 놈들은 혼 좀 나야 해."

 너무도 당연해서 반박할 생각조차 떠오르지 않는 투의 말. 뮤트는 한참을  머뭇거

리다 작은 목소리의 말을 꺼냈다. 

 ".....그렇게 생각해?"

 에이린이 들었다면 확실히 말하지 못하냐고 호통을 쳤을 것 같은 우물거리는 투의 

말이었다. 하지만 뮤트에겐 이 이상 분명히 말할 자신은 없었다. 

 "물론이지. 그럼 다음 목표로 갈까?"

 "자, 잠깐. 스시리아너."

 스시리아너가 당장이라도  달려나가려고 하자 뮤트는 당황해서 스시리아너의 팔을 

붙잡았다. 

 ".....이래도 되는걸까?"

 "뭐가?"

 스시리아너는 그제서야  뮤트가 심상치 않다는 걸 눈치챘는지 의아한 눈으로 뮤트

를 쳐다보았다. 언젠가 보았던 것 같은 맑은 초록색 눈동자였다. 순간 뮤트는 흠칫 

했다. 

 모두를 이해하도록 해야지.... 다들 자신의 생각을 가지고 살아가는 거야.....

 언제 들었는지도 모르는 말이 머릿속을 빙빙 돌았다. 누구에게 들었는지, 왜 이런 

때 생각이 나는지도 알 수 없는 말이. 

 "어째서 이렇게 거칠게 말하지 않으면 들어주지 않는 걸까?"

 "뭐야, 그건. 설마 그 사병에게 너무한 게 아닌가 하는 생각이 든 거야?"

 뮤트는 말없이 고개를 끄덕였다. 

 "정말 별 걱정 다하네. 그런  건 걱정할게 아냐. 저런  녀석들은 한번쯤 따끔하게 

혼나봐야 조금이나마 정신차려. 자신이 정말 잘못하고 있다는 걸 모르고 있으니까. 

한 수 가르쳐 준거라고 생각해."

 스시리아너는 뮤트를 잡아끌어 걷기 시작했다. 

 "하지만.... 모를 리가 없잖아. 그런걸...."

 뮤트는 여전히 자신없는 목소리로 중얼거렸다. 

 "글세, 우리 입장에서 보면 뚜렷히 보이지만 본인 입장에선 그렇지도 않아. 난 행

패를 부린다. 난 나쁜 놈이다. 하고 생각하면서  저럴 것 같아? 천만에. 설사 그렇

게 생각하는 척 하더라도 진심은 달라. 제 3자의 입장에서 보면 잘잘못이 뚜렷하지

만, 그 주체가 자신이 되면 어떤 핑계를 대서라도  합리화시키기 마련이야. 자신이 

저지르는 행동이 정말 잘못된, 혹은 빗나간 행동이라고 생각하고 그 일을 하는  사

람은 없어. 소설같은 걸 읽을 때도 그렇잖아? 모두들 악당의 행동에 분개하고 기분 

나빠하지. 그대로라면 세상엔 그런 악당같은 사람이 없어야 하는데, 세상엔 분명히 

존재한단 말야. 그건, 제 3자인 독자의 입장에서 볼 때와 스스로 행동할 때가 다르

기 때문이야. 살다보면 정말 잘못을 못 깨닫는다고. 그러니까 혼을 내줘야지. 사람

들을 괴롭힌 데 대한 벌까지 겸해서......"

 어느새 스시리아너는 상당히 긴 말을 한번에 쏟아붓고 있었다. 

 "벌이라니, 너무 거창하잖아. 그런 건..."

 "그렇지도 않아. 내가 요즘 계속 느낀 건데 말야......"

 스시리아너는 저편의 요란스러운 소리가 난 곳으로 뛰기 시작했다. 뮤트도 얼떨결

에 따라 뛰었다. 

 "세상에 천벌이란 없어. 저런 자들을 그대로 두어봤자 아무리 세월이 지나도 저들

은 행동의 대가를 치르지 않아."



     예에, 85번째입니다.
     '과연 언제까지 올릴것인가'라고 생각하시는 분들도 있겠지만
     끝까지 아득바득 올려볼 생각입니다.^^;
     (끝까지 연재,라는게 최대 목표이기 때문에^^)

     아무튼 읽어주신 분들께 감사드립니다.
    
                                                    승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6561번
 제  목:이노베이션(innovation)-86                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/13 20:35    읽음:1035 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






             세계는 지속적인 여러 대립쌍으로 규정할 수 있다.
                                   - 헤라클레이토스(기원전 540년경~480)
                                                 





                                                  『innovation』 part 1-4
 "자아, 그럼 이번엔 어디에 처박아 줄까?"

 스시리아너는 차가운 미소를 지은 채 하얗게 질린 사내를 쳐다보았다. 사내는  스

시리아너와 눈이 마주치자마자 덜덜 떨며 눈을 내리깔았다. 처음에는 그토록  당당

하더니 이젠 어지간히도 겁을 먹은 모양이었다. 무슨 말을 해도 다 순순히  들어줄 

것만 같은 태도였다. 당연한 결과였다. 힘으로 주민들을 깔보았던 그들은 더 큰 힘 

앞에서는 겁을 먹고 복종할 수밖에 없는 것이었다. 자신보다 약한 자 앞에서는  그

리도 당당하더니  저렇게 비굴한 눈빛이라니. 그래, 그게 너희들의 가치관이지. 스

시리아너는 새삼스레 그런 그들에게 혐오감을 느꼈다. 

 그 사내는 스시리아너에게 수작을 걸던 사병이었다. 상대를 골라도 한참 잘못  고

른 셈이었다. 덕분에 그는 그 유치한 몇 마디의 대가로 엄청난 고생을 치루고 있는 

중이었다. 

 이미 그의 얼굴은 백짓장처럼 하얗게 질려 있었고, 투명한 비옷 아래의 옷은 흠뻑 

젖어 있었다. 어지간히도 스시리아너에게 시달린 탓에 비가 억수같이 쏟아지는  날

씨에도 불구하고 그는 땀을 뻘뻘 흘리며 숨을 몰아쉬고 있었다. 

 "커....컥... 다, 다시는 안...."

 물 속에 수차례 머리를 처박은 탓에 숨쉬는 것조차 괴로운 모양이었다. 그는 거의 

말도 제대로 하지 못했다. 조금 심했다는 생각이 들 정도의 상태였다. 하지만 스시

리아너는 순순히 그를 풀어줄 생각이 없었다. 이대로 끝낸다면 그가 지금껏 해왔을 

일에 비해 너무나도 가벼우니까. 근처에 있던 스시리아너에게 아무렇지도 않게  수

작을 걸어왔던 것처럼 이 사내는 항상 그래왔을 것이다. 수많은 아가씨들을 공포에 

질리게 하면서 오히려 즐기는 기분으로 그네들을 바라보았겠지. 그런 행위들의  대

가로 이정도 고통을 주는 것이라면 아직은 너무 가벼웠다.

 "이제 그만해. 이곳에만 있을 수는 없잖아."

 보다못한 뮤트가 스시리아너를 말렸다. 그녀는 어쩐지 겁먹은 어린아이 같은 표정

을 하고 있었다.  

 "그럴까....."

 "그럴까가 아니야!"

 "알았어. 그럼."

 하지만 내가 벌을 내려봤자 무엇이 바뀐단 말인가. 사실상 이런 행동들은  단순한 

화풀이일 뿐이다. 저들은 지금 당장은  절대 행패를 부리지 않을 것처럼  말하지만 

실제로도 그럴리가 없었다. 몇주만 지나면 또 아무렇지도 않게 행패를 부릴 게  뻔

했다. 저들은 그것이 잘못이라는 것조차 인정하지  않으려는 머저리들이니까. 자신

의 단순한 즐거움과 주민들의 괴로움 중에 자신의 즐거움을 선택한 이들이다. 그러

한 선택은 어지간한 전환점이 없는  한 바뀌어질 리가 없다. 스시리아너는  사내를 

아무렇게나 던져둔 채 걷기 시작했다. 또 다음 목표를 찾아가는 것이었다. 그런 스

시리아너를 뮤트가 첨벙거리는 걸음으로 뒤따라 잡았다. 

 "지금 뭐하고 있는 거야, 대체....."

 뮤트의 목소리에는 약간의 불안감이 담겨 있었다. 미친 듯이 불어오던 바람은  어

느새 많이 가라앉아 있었다. 덕분에 걷는데 지장이  있지는 않았다. 하지만 한없이 

쏟아 붓는 빗줄기는 여전해서 발밑은 아직도 물바다였다. 물 속에 질질 끌리는  게 

귀찮아서 스시리아너는  긴 바지단을 무릎 아래까지  걷어올리긴 했지만 이미 흠뻑 

젖어버려서 별 도움이 되질 않았다.

 이렇게도 비가 많이 오다니..... 아무래도  올해 페리어드의 농사엔 상당한  지장

이 생길 것 같았다. 미르의 말대로 이렇게 비가 오는 것은 150년 만이었다. 마족과

의 전투로  대지계열 정령들이  몰살을 당한 이후 이번이 처음인 셈이었다. 그해의 

작물들은 처참하리만치 부실했다고 한다. 아무래도 올해도 그런 일이  반복될 것만 

같았다. 

 그리고 또 심하게 오른 농작물 가격을 이용해 누군가가 폭리를 취하겠지. 

 "23명째. 이 정도면 꽤 많이 치웠지?"

 스시리아너는 장난스레 웃으며 뮤트를 돌아보았다. 실제로는 기분이 몹시  불쾌했

지만 이럴 때 그런 감정을 내세워봤자 나아지는 건 하나도 없었다. 차라리 그저 즐

기는 것처럼 가볍게 구는 게 제일 편했다. 이러다 보면 정말로 즐기는 태도가 되기

도 하니까.

 그런 스시리아너의 생각을 아는지 모르는지, 뮤트는 한숨을 쉬며 대답해왔다.    

 "하지만 이래서는 끝이 없어. 뒤탈이 없을 거란 보장도 없고......"

 "뒤탈이야, 뭐. 당분간은 없을 거야. 충분히 협박을  해 두었으니까. 그런데 이렇

  게 흩어진 사람들을 단번에 치울 수 있는 방법이라도 있어?"

 "글쎄, 저들의 지휘관을 우선 찾아볼까......"

 뮤트는 잠시 생각해보다 대답했다. 완전히 계획을 짜서 말한 게 아니라 그냥 생각

나는대로 꺼낸 말이었다. 그러나 그런 뮤트의 말이 끝나기도 전에 스시리아너는 손

에 들고 있던 긴 덩쿨의 한쪽 끝을 던지며 큰 소리로 외쳤다. 

 "거기 문을 발로 차고 있는 너! 너희 지휘관이 누구냐?"

 스시리아너가  던진 덩쿨 끝은 저편에서 나무문을 발로  거칠게 걷어차고 있는 사

병의 한쪽 팔에 휘감겼다. 마력을  써서 만들어낸 덩쿨이었다. 일단  저렇게 한 번 

휘감기면 스시리아너가 풀어주기 전엔 쉽게 풀리지 않았다. 

 뮤트가 별 수 없다는 표정으로 상황을  방관하고 있는 동안, 덩쿨에 감긴  사내는 

반항하다가 벽에 두 번 머리를 부딪치고, 물에 세 번 처박힌 끝에 벌벌 떨기  시작

했다. 

 "저, 저, 저, 에....."

 "자아, 다음엔 벽이다!"

 스시리아너는 생긋 웃으며 그 사내를 쳐다보았다. 그러자 그 사내는 스시리아너와 

눈이 마주치자마자 단숨에 대답을 쏟아부었다. 

 "에, 에카테인 하켄 님입니다!"

 어디서 들어본 적이 있는 이름이었다. 덕분에 스시리아너는 '그는 어디 있지?' 라

는 질문을 던지지 않아도 되었다. 

 "그래, 고마워. 그리고..... 다음에 이런 곳에서 그렇게 거칠게 구는 게 발견되면 

  벽만 다섯 번이다."

 "예! 예...."

 어쩐지 유치한 협박이긴 했지만 사내는 필사적으로  고개를 끄덕였다. 그렇지, 너

희들은 힘 앞에선 굴복할 수밖에 없으니까. 항상 그런식으로 지나치게 당당하고 지

나치게 비굴하니까. 그것이 너희들의  인생관일까? 나는 그런것들이  치사하게밖에 

보이지 않아. 최고의 행세와 최고의 안전도모. 그것이 과연  제대로 된 것일까? 하

지만 이런 생각들과는 달리 스시리아너는 만족한 표정을 지으며 뮤트에게로 돌아섰

다. 나도 이렇게 이들을 괴롭히며 만족할 수밖에  없으니까. 그렇게 아무것도 해결

하지 못하고 유치하게 만족하는 게 나에게도 최선이니까. 

 "자, 그럼 가볼까?"

 "어, 어쩐지 행패를 부리는 쪽은 우리 쪽이 아닐까 하는 생각이 들어...."

 뮤트는 여전히 불안한 말투였다. 이 아이는 어째서 이렇게 세심한것까지 신경쓰고 

있는건지 모르겠다. 그냥 나쁜 놈들을 혼내준다고 간단히 생각하면 편할텐데. 도무

지 그렇게 넘어갈 생각이 없어 보인다.

 스시리아너는 그런 소심한 태도를 이해할 수가  없었다. 하지만..... 어째서 이렇

게 뮤트의 말들이 신경쓰이는 건지 알 수가 없었다. 대체 무엇때문인지.....

 생각이 복잡해지기 시작하자 스시리아너는 그런 생각들을 억지로  접어둔 채 가볍

게 그녀의 말에 답했다. 

 "그래도 그냥 얌전히 있는 사병은 안 건드렸잖아?"

 "얌전히 있던 사병이 있기나 했어!"

 "뭐, 말이 그렇다는 얘기지. 아무튼 있었다면 안 건드렸을거야."


               *                      *                        *  


 휘청거리며 자신을 소개했던, 그 에카테인 하켄이란 지휘관은 환자들이 있는 건물 

1층에 얌전히 묶여 있었다. 미르가 붕대용 천으로 건물 안에 들어온 사병들을 전부 

단단히 묶어 두었던 것이었다.

 지휘관인 에카테인은 미르의 배려에 따라 특별히 더 단단한 매듭으로 묶여 있었다.

웬만한  장사라도 끊을 수 없을 만큼 촘촘한 솜씨였다. 그는 언제라도 이런 상황은 

빠져나갈 수 있다는 듯이 눈을 부릅뜨고 있었지만 어지간히도 단단히 묶인 탓에 꿈

쩍도 못하고 있었다. 그 덕분에 스시리아너는 그의 코앞에 앉아서 맘편히 협박조의 

말을 늘어놓을 수 있었다. 

 "당신이 에카테인 하켄이지?"

 침묵.

 "당신이 저 밖에 있는 사병들을 끌고 온 거지?"

 "......"

 "무언가를 찾고 있던 것 같은데 그게 뭐지?"

 정적.

 "대답 안 할거야?"

 아무 말이 없다.

 "정말 이럴래?"

 스시리아너는 이제 그만 고집 피우고 대답하라는 눈빛으로 에카테인을 쳐다보았으

나 화난 표정을 짓지는 않았다. 아무래도 지휘관인만큼 어느 정도는 버틸거라고 미

리 예상하고 있었던 것이었다. 아무리 계단을 등지고 싸울 만큼의 바보라도 최소한

의  자존심은  있을 테니까. 그가 실제로  어떤 사람인지는 모르지만 지휘관이라는 

직책이  만들어 주는 최소한의 자존심은 가지고 있지 않을 리 없었다. 

 하지만 언제나 그렇듯이 공포는 자존심을 이기는 법이다. 

 "좋아. 대답하고 싶지 않다면 대답하지 않아도 돼."

 스시리아너는 생긋 웃었다. 호감이 가는 미소였다. 그러나 바로 그 다음 순간, 그

녀는 거짓말처럼 입가에 머물던 미소를 싹 지워버렸다. 

 "하지만 그 대가는 비싸. 이 다음 질문부터 대답하지 않으면......"

 ".....손가락이 하나씩 사라지게 될 거야. 질문 하나에 하나씩."

 스시리아너가 말을 끝맺기도 전에 갑자기 억양없는 목소리가 끼어들어왔다.  스시

리아너마저 깜짝 놀랐을 정도의 낮은 목소리......계속 침묵만을 고수하고 있던 에

카테인은 순간 움찔했다. 

 "뮤.....?"

 어느새 에카테인의 바로 앞까지  다가온 뮤트가 무표정한 얼굴로 그를 내려다보고 

있었다. 아무런 의지도 없어  보이는 무표정한 얼굴과 새까만  눈동자였다. 아무리 

협박을 해오고 있다지만 어떻게 저런 표정을 지을 수가 있을까. 자신의 과오로  이

렇게  되었으니 죽이든 살리든 꿈쩍하지 않겠다고  생각하던 에카테인은 순간 숨이 

막혀옴을 느꼈다. 

 "자, 첫 번째 질문이야. 너희들이 찾고 있는 게 무어지?"


     86번째입니다. ^^
     거의 정신없이 살고 있군요.
     
     아무튼, 
     읽어주신 분들께 감사드립니다.^^
                                                       승빈군이었습니다.  


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6570번
 제  목:이노베이션(innovation)-87                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/14 12:58    읽음:1045 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







           헤메지 않고 발견한 길은 늘 같은 느낌일 수밖에 없다.






                                                    『innovation』part1-4
 "자, 첫 번째 질문이야. 너희들이 찾고 있는 게 무어지?"

 어떻게 저런 목소리를 낼 수 있나 싶을 정도로 낮은 목소리. 음산한 기분마저  들 

정도다. 

 "으...." 

 에카테인은 이를 악물었다. 무언가 정체를 알 수 없는 무엇이 자신을  짓눌러오는 

느낌이었다. 숨을 쉬기도 힘들만큼의 중압감... 단 한마디 뿐이었는데도 그는 어느

새 흔들리고 있는 자기 자신을  발견했다. 까짓거 그 정도  가르쳐주면 어때. 저런 

협박에 견뎌낼 사람이 어디 있다고.....  라는 안일한 생각들이 그의 의식을  서서

히 잠식해 오기 시작했다. 

 "나, 나는....."

 그는 자기도 모르게 대답을 꺼내려다 간신히 정신을 차리고 입을 다시  다물었다. 

정신차려! 언제까지 머저리란 소릴 들을 셈이냐! 우습게도 에카테인은 자기 자신과 

싸우고 있었다. 입이 제멋대로 나불거리지 않도록 악문  이에 힘을 주어야만 했다. 

무서운 중압감이 엄습해옴을 느꼈지만, 이  정도는 이길 수 있어야 한다고  생각했

다. 

 "그렇군... 손가락 네 개로도 사는 덴 별로 불편이 없지."

 뮤트는 아무렇지도 않게 중얼거리며 허리에 찬 검을 뽑아들었다. 에카테인이 얼마

나 버티든 상관 않겠다는 투였다. 그런 그녀의 말투는 에카테인이 오래 버티면  버

틸수록 손해라는 말처럼 들려왔다. 보통은 '어디 해봐라' 하는 식으로 나오면 곤란

해하기 마련인데 뮤트에게는 그런 게 전혀 없는 것 같았다. 결국 이건 손가락을 자

르겠다는 말이 농담이 아니라는 뜻이다.  보통은 협박만 하고 실행할 생각이  별로 

없기 때문에 상대가 버티면 당황하기 마련이지만 이럴 때는 버티는 쪽이 확실히 손

해였다. 단순한 협박용 말이 아니라 악의가 실린 말이니까.

 그런 생각을 증명하기라도 하듯이 뮤트의  검은 놀라울 정도로 쉽게  빠져나왔다. 

날이 검집과 마찰하는 날카로운 소리조차 들려오지 않았다. 너무도 많이 쓴 나머지 

은백색의  광택을 잃어버리고 거무칙칙한 색을 띄고 있는 검날이 금방 시야에 들어

왔다. 저렇게까지 거무칙칙한 색이라니....  얼마나 피를 먹으면 저렇게까지  되는

지 에카테인으로서는 계산도 할  수 없었다. 지금껏 많은 이의 검을 보았지만 저렇

게까지 날이 나가고 색이 바랜 검은 본  적이 없었다. 용병왕이라고 불리우는 거칠

디 거친 자들도 저렇게까지 끔찍한 검을 들고다니지는 않았으니까.

 "아, 조금 아플지도 모르겠어. 검이 오래되어서 날이 잘 안들거든."

 날이 빠졌다는 건 뼈나 갑옷을 쳤던 경우가 많았다는 뜻이다. 저런 거무칙칙한 색

은 엄청난 양의 피를 먹었다는 얘기다. 이건 정말 장난이 아니다! 에카테인은 왼손 

새끼손가락을 파고 들어오는 통증을 느꼈다. 

 그리고 마침내 공포는 그를 잡아먹고 말았다. 

 "요, 용의자들을 찾고 있다!"

 그는 단숨에 대답을 쏟아내고는 헉헉댔다. 어느새 얼굴은 땀에 완전히 젖어  있었

다. 불쾌한 기분... 에카테인은 있는 정신을 다해  숨을  고르며 왼손을 슬쩍 내려

다보았다. 손바닥과 새끼손가락의 연결 부위에는 붉은 색 펜으로 줄을 그어놓은 듯

한 작은 상처가 나 있었다. 그 상처를  보자마자 그의 의식 속엔 기분 나쁜 안도감

이 스며들었다. 

 안도감이라니! 이럴 때에!

 "용의자라면 누구를 말하는 거지?"

 "전부.... 다다."

 하지만 일단 한번 입을 열어버리자 대답은 얄미울 정도로 술술 나왔다. 어차피 이

건 극비도 아닌데 말해봐야  무슨 상관이겠냐.... 하는 자기 합리화적 발언이 그를 

굴복시켜버린 것이었다.  

 "전부 다라니..... 무슨 목적으로?"

 "당연하지 않은가. 용의자 검거다."

 "하켄 백작이 그리 단순한 애국자라고  생각지 않아. 무슨 속셈이 있다는  의미인

  데...."

 "그건 모른다."

 "새끼손가락을 마저 잘리고 싶나보지? 그 다음은 약지다."

 "정말 모른다."

 에카테인은 불쾌한 투로 대답했다. 이런 대답에 뮤트가 무슨 반응을 보일지는  모

르지만 그로서는 그 이상의 대답은 할 수가 없었다.

"별로 신임받지 못한 아들인가보군."

 뮤트는 알 것 같다는 듯이  중얼거렸다. 모른다는 대답을 믿는 모양이었다.  그래,

사실이니까. 하지만 젠장! 이럴땐 누군가가 믿어준다는 게 하나도 기쁘지 않다. 대

체 그 말은 또 뭐야. 별로 신임  받지 못하는 아들인가 보군, 이라니. 지금 기분도

충분히 불쾌한데 끝까지 밟아버리려는 듯하다. 밑바닥까지.... 지금 눈앞에 서  있

는 이 여성이 어떻게 그걸 알았는지는 모르겠지만....  아마도 하켄이란 성에서 유

추해낸 것이겠지.

 하지만 무엇보다도 비참한 건 그 말이 사실이라는 점이다. 

 '아.... 잠깐. 뮤..... 라고 했었지....'

 에카테인은 갑자기 떠오른 생각에 쭈뼛거리며 고개를 들었다. 그 순간 이쪽을  내

려다보는 뮤트의 까만 눈과 순간적으로 눈이 마주쳤다. 무서운 중압감.... 그는 고

개를 든 것을 후회하며 얼른 고개를 떨구어버렸다.  

 '맞아.... 뮤트 엘하우드! 엘하우드 백작의 사촌  여동생.... 상당한 검사라는 소

  문이 있었는데 그 소문이 사실이었단 말인가.....'

 엘하우드 백작과 하켄 백작은 오랜 정적(政敵) 관계.....  어쩌면 이건 하늘이 내

린 기회일지도 모른다는 생각이 들었다. 지금은  이렇게 짓눌려 있지만 저 밖에 있

는 사병들을 이용한다면.... 아무리 저런 중압감을 가진 뮤트라도 한꺼번에 저렇게 

많은 수를 당해낼 수는 없을 터였다. 

 "흐음.... 이 부대 말고도 다른 부대도 그 '수색'에 참가했나?"

 "상당한 인원이 동원되었다고 들었다. 정확한 수는 나도 모른다."

 "저 밖에 있는 사병들은 네가 끌고 온 자들이지?"

 "그렇다."

 "10분내로 저들을 전부 끌고 철수할 수 있겠나?"

 상황이  희한하리만치 이쪽으로  기울고 있다는 사실을 느낄 수 있었다. 에카테인

은 퍼져나가는 안도감과 긴장감을 감추려 애쓰며 조심스레 대답했다. 

 "불가능... 하다. 저렇게 넓게 퍼져 있으니... 이렇게 묶인 상태로는 절반도 모으

  기 힘들다."

 "그건... 풀어준다면 가능하단 얘기인가?"

 특별히 수를 쓴 것도 아닌데 상황이 이상하리만치 술술 풀려나가고 있었다.  여기

서 치명적인 말실수만 하지 않는다면 어떻게든 이 상황에서 빠져나갈 수가 있을 것 

같았다. 너무 쉽게 풀려나가는 것 같아 함정이 아닌가 하고 불안해질 정도였다. 

 "잠깐만요."

 그러나 잘 되어가고 있던 찰나에 갑자기 옆에 있던 미르가 끼어들었다. 

 "풀어주는 건 위험해요. 무슨 수작을 꾸밀지 모르니까요."

 에카테인의 계획을 눈치챈 듯한 말이었다.  이리저리 좋은 방법을 궁리하고  있던 

그는 순간 찔끔했다. 완전히 다  된 밥에 코 빠뜨리는  셈이었다. 하지만 다행히도 

의외의 곳에서 구세주가 나타나주었다. 

 "하지만 이대로 한없이  시간을 끌 수는 없잖아? 제 발로 끌고 나가는 게 편할 텐

  데."

 스시리아너였다. 그런 두 사람의 말을 묵묵히 듣고 있던 뮤트는 간단한 말로 결론

을 내렸다. 

 "그럼 이렇게 하지. 여기 묶여 있는  사람들을 인질로 잡는거야. 허튼짓을 한다면 

  여기 있는 자들을 몰살시키도록."

 "하지만, 누나."

 물론 인질을 잡는다면 섣부른 행동을 할 가능성이 많이 줄어들겠지만 그래도 여전

히 불안했기에 미르는 뮤트를 말리려 했다. 그러나 그 다음 순간, 그는 말을 더 잇

지 못하고 뒤로 돌아서버렸다. 

 '이런, 또.....'

 누나, 라니. 이  모습으론 뮤트에게  누나라고 불러도 별로 이상할 점은 없겠지만 

그런 걸  따지기 이전에 또 착각을 하다니! 계속 태연함을 가장하고 있었지만 역시 

어지간히도 흔들리고 있었나보다. 하긴, 나이트를 6개월  동안이나 만나지 못한 경

우는 이번이 처음이니까. 뮤트는 분명히 딘과 다른 사람인데도 무의식중에  억지로 

연결시켜 착각하려 할 정도로 흔들리고 있었나보다. 한심하게도.

 미르가 그런 식으로 자신의 혼란스런 마음을 가라앉히는 동안, 뮤트는 에카테인의 

몸을 묶은 줄을 풀어주었다. 

 "들었겠지? 10분이다. 그 안에 전부 물러나지 않거나 허튼 수작을  부리면 이곳이 

  피바다가 되는 장면을 보게 될거야. 뭐, 굳이 그런  장면을  보고 싶다면야 나도 

  사양하진 않겠어."

 "15분. 10분은 좀 어렵다. 이 지역이 너무 넓어서...."

 에카테인은 풀려났음에도 불구하고 섣불리 몸을 일으키려 하지 않았다. 뮤트가 바

로 앞에 있었기 때문이었다. 그런 그의 심정을 알아챘는지, 뮤트는 몇 걸음 내디뎌 

그의 앞에서 비켜났다. 

 "열심히 뛰어다니는 것 같아 보이는 경우에 한해서만 5분을 더 주겠어. 그 다음엔 

  1분, 아니 30초당 한 명의 죽음을 구경시켜주겠어."


            *                      *                         *


 1층의 출입문을 활짝 열어두었다. 비가 가끔 들이치긴 했지만 본래 안 쓰는  건물

이었기 때문에 문 가까이에 있지만 않는다면 그런 건 별로 신경쓸게 못 되었다. 지

금 그곳에서는 그 열린 문을 통해 보이는 바깥 풍경을  즐기고 있는 사람들이 잡담

을 나누고 있었다. 

 "정말 열심히군. 어지간히도 겁먹은 모양인데?"

 에카테인은 정말로 열심히 뛰어다니고 있었다. 이곳에 가만히 앉아서도 가끔씩 그

가 저편으로 뛰어가는 모습이 보였다. 스시리아너는 어쩐지 그런 그의 모습을 즐기

고 있는 듯 했다. 가끔씩 에카테인의 모습이 보일 때마다 그녀는 킥킥 웃으며 즐거

워했다. 하지만 그녀의 앞에 앉아 있는 두 사람은 별로 즐겁지 않은 표정이었다. 

 "역시 내가 너무 심했어....."

 뮤트는 그리 즐거워보이지 않은 표정이었다. 하지만 그리 우울한 표정도 아니어서 

상당히 어정쩡한 표정이 되어있었다. 아까 에카테인을 협박하던 모습과는 전혀  연

결이 안 되는 모습이었다. 원래 성격은 이런데 아까는 나마저 흠칫했을 만큼  협박

을 했단 말야? 스시리아너는 양 극단을 달리는 듯한 뮤트를 보며 픽 웃었다. 

 "실감나게 잘 하던걸, 뭐. 그렇게 하지 않았다면  오래 걸렸을 걸? 덕분에 피해보

  는 사람이 줄어들잖아."

 "글쎄... 단순히  실감나게 한 게  아니었으니까 그렇지. 난 저 사람이 조금만 더 

  늦게 대답했어도 정말로 손가락을 잘라버릴 생각이었어. 아무리 주민들을 위해서

  라지만 그런 게 마땅한 행동일리는 없잖아."

 "하지만 그래도 넌 주민들이 피해입는 것 보단 그게 더 낫다고 생각해서 실행한거 

  아니었어? 그걸로 됐어. 괜히 머리아프게 생각하지 마. 그리고, 그정도는 벌이라

  고. 인. 과. 응. 보."

 간단하고 분명한 말이었다. 하지만  뮤트는 여전히 부정적이었다.  가볍게 고개를 

저으며 나지막한 어조의 대답을 해 왔다. 

 "내가 지휘관이었대도 사병들의 행패는 막을 수 없었을거야. 철수하지 않고서는."

 "그게 무슨 소리야? 죄없는 주민들이 억울하게 피해보는  걸 막기 위해서라도 최

  선을 다해 잘 지휘해야지. 그게 지휘관으로서의 의무...."

 "꼭 그렇지도 않아."

 뮤트는 간단한 한 마디로 대답하며 옅은 미소를  지었다. 꼭 그렇지도 않다니. 무

슨 의미인지 파악하기 힘든 대답이었다. 



      87번째이군요.....^^
      오늘도 별로 할말은 없습니다.^^;
      그럼....
      
      읽어주신 분들께 감사드리고, 의견은 언제나 환영입니다.

                                                       승빈군이었습니다. 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6676번
 제  목:이노베이션(innovation)-88                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/18 15:31    읽음:1043 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 "꼭 그렇지도 않아."

 뮤트는 간단한 한 마디로 대답하며 옅은 미소를  지었다. 꼭 그렇지도 않다니. 무

슨 의미인지 파악하기 힘든 대답이었다. 

 "그런데 뮤트누난 검을 상당히 오래 쓰셨나봐요."

 대화가 묘하게 복잡하게  돌아가고 있음을 눈치챈 미르가 얼른 화제를 바꾸어버렸

다. 무슨 뜻인지조차 애매한 대화같은 건 계속 듣고 싶지 않았기 때문이었다. 

 "아, 이 검? 그리 오래 쓰진 않았어."

 뮤트는 가벼운 동작으로 검을 빼어보며 대답했다. 수많은 전투에 사용되었음이 분

명한 거무튀튀한 검. 미르는 그리 오래 쓰진 않았다는 대답이 어떤 의미인지  알아

듣고 움찔 했다. 그저 화제를 바꾸려고 한 것 뿐인데 오히려 더 복잡한 대화로  파

고들어버린 모양이었다. 

 하지만 그 뒤에 이어진 뮤트의 말은 엉뚱한 것이었다. 

 "며칠전에 고물상에서 샀거든. 하도 싸길래. 음.... 좀 낡은 검이긴 한데..."

 너무도 의외의 대답에 미르는 웃고 말았다.

 "그건 '좀'이 아니에요. 검은 그 정도까지  가면 사용할 수 없는 것으로 간주된다

  고요. 치열한 전투에서는 검의 날카로움도 승패에 큰  영향을 미치니까. 하긴 겁 

  주는데는 효과가 있었지만요."

 "그럼.... 바가지 쓴 거야?"

 미르의 한마디에 뮤트는 금방 당황한  표정이 되었다. 저렇게 단순하고  즉각적인 

반응이라니... 정말 누나랑 똑같아. 똑같이 한심하고 정이 가... 미르는 웃음을 참

느라고 쿡쿡거렸다. 무엇때문인지 괜히 기분이 좋아지고 있었다. 기어코 뮤트와 딘

을 비슷하게 보려는 자신이 한심하긴 했지만 그래도 기분은 나쁘지 않았다. 

 "그런 검들은 아주 싼 단가에 연습용으로  팔려요. 목검과 달리 진검(眞劍)으로서

  의 중량감도 있는 데다가 검날이 잘 들지 않아서 연습 시합에서 운 없이 다칠 위

  험성도 적기 때문이지요. 싸게 샀다면 바가지는 아니에요. 용도를 착각했을 뿐이 

  에요. 하지만 웬만하면 새 검  사요. 검은, 아무래도 목숨과도 관련이 있는 물건 

  이니까 중고품을 사는 건 좋지 않아요. 희한한 장비를 하고다니는 용병들도 중고 

  품 검은 사지 않을 정도에요. 뭐.... 그거랑 관련 없이 아까는 겁주는 데 효과적 

  이긴 했죠. 하지만 그것도 상대가 어느 정도 겁을 먹었을  때 뿐이에요. 진짜 좋 

  은 검은  아무리 오래  써도 광택이 그대로이죠. 충분히 이성적인 상대라면 너무 

  깨끗한 검에 더 겁을 먹을 거에요."

 "그렇구나....."

 뮤트는 금새 시무룩해져서 검을 집어넣었다. 

 "그런데, 저 에카테인이란 사람, 저대로 두어도 될까요?"

 미르는 갑자기 생각난 듯이 헐레벌떡 뛰어 다니는 에카테인을 가리켰다. 스시리아

너는 다시 킥킥거리며 맘편히 답했다. 

 "괜찮아, 괜찮아. 인질도 있는데다 뮤트도 있는데 뭘 어떻게 하겠어?"

 그런 스시리아너를 미르는 '당신에게서 그런 대답을 들어도 신뢰가 가지  않아요.'

라고 말하는 듯한 눈빛으로 쳐다보았다. 

 "에카테인이 사병들을 모은다면, 그것은 곧 '힘'이에요. 그 정도의 힘이 주어진다 

  면 뮤트 누나  정도는 무시할 수 있다고 생각할지도 몰라요. 아무리 뛰어난 검사 

  도 한꺼번에 많은 수가 달려드는 걸 전부 상대할 수는 없으니까."

 "그래도.... 인질이 있는걸."

 이번에는 뮤트가 대답해왔다. 스시리아너와는 달리 자신없는 대답이었지만.

 "글쎄요. 모든 사람이 다 뮤트누나처럼 생각한다면 그렇겠죠. 하지만 어떠한 목적

  을 위해서는 희생도 필요하다고 생각하는 사람도 꽤 많아요. 뮤트누나는 그런 걸 

  잘못이라고 생각하는 것 같지만...  그렇게 생각하는 사람들에겐  그것이 정의에 

  요. 그것이 그들의 가치관이니까요. 제가 보기에 에카테인이란 사람도 이 정도는 

  무시하고 밀어붙일 것 같은데요?"

 그렇게 생각하는 사람들에겐 그것이 정의에요.

 세상에 필요한 것이 악마라면 나는 기꺼이 그 역을 맡겠어.

 아무도 그들에게 심판을 내리지 않는다면 네가 스스로 하는 것도 좋겠지.    

 뮤트는 갑자기 현기증을 느꼈다. 무슨 의미를 담고 있는지도 정확히 모를  말들이 

머릿속에서 뒤섞여 가고 있었다. 혼란스럽다. 뭐가 뭔지 하나도 모르겠다. 이건 나

와 상관없는 말들일텐데 왜? 왜 이렇게 신경이 쓰이는 거지?

 뮤트의 생각이 깊어질때쯤 스시리아너가 갑자기 벌떡 일어났다. 

 "아주 논리정연한 생각이었어. 미르."

 그리고 스시리아너는 긴장된 표정으로 문 밖을 쳐다보았다. 그곳엔 어느새 에카테

인이 모아놓은 사병들이 바글거리고 있었다. 엄청나게 낙관적으로 생각한다면야 다 

같이 퇴각하려고  모아놓은거라 판단할 수도 있겠지만 정상적으로 판단하기에는 별

로 상황이 좋아보이지 않았다. 

 "그렇게 논리 정연하게 생각했으면 그때 기어코 말렸어야지!"

 

 
                *                    *                       *


 바글거리는 사람들.

 정말이지 수를 세고  싶지 않을만큼 많은 수의 사람들이 허름한  2층 건물 앞에서 

바글바글하니 서 있었다. 작전인건지, 아니면 단순히 길이 좁은 탓인지, 그들은 허

름한 건물을 빙 둘러싸고 서 있었다. 건물 안에 있는 사람들로서는 완전히  포위당

해있는 셈이었다. 건물이 함락되는 건 시간 문제로  보였다. 굳건한 성채도 이렇게 

포위당하면 견디지 못한다던데, 이 허름한  건물 안에서는 오래 버티고 있을  리가 

없었다. 

 "아깐 잘도 나를 협박했겠다! 이젠 어림없다!"

 에카테인의 목소리는 너무도 당당하게 주변을 쩌렁쩌렁하니 울렸다. 극적인  변화

인 셈이었지만 스시리아너는 이번만큼은 웃지 않았다. 과정이 어쨌건 간에 그의 작

전에 말려들어가 전세가 뒤바뀌어버린 건 사실이니까. 

 이대로라면 수적으로도, 지형적으로도 이쪽이 불리했다. 게다가 2층에는 환자들이 

있었다. 그러니 섣불리 이 장소를 벗어날 수도 없었다. 

 생각다못한 뮤트는 검을 뽑아들었다. 그리고 한쪽 벽에 묶여있는 사병들 중 한 사

람의 목에 검을 대었다. 

 "피보라를 보고 싶었던 모양이지? 어디 한 번 해볼까, 에카테인? 최대한 참혹하게 

  해 줄테니 몇명이 죽을때까지 그렇게 당당히 보고 있을 수 있나 볼까?"

 뮤트의 엄포에 묶여있는 사병들의 얼굴은  금새 공포로 물들었다. 하지만  미르의 

예상대로 에카테인은 특별한 반응을 보이지 않았다. 아니,  그는 조금 일그러진 웃

음이지만 그래도 호탕하게 웃는 모습까지 보여주었다.  

 "하하! 얼마든지 해 봐라, 뮤트 엘하우드! 널  붙잡는다면 아버님도 좋아하실테지.

  그 정도의 희생쯤이야 문제도 아니다."

 의외의 말이었다. 뮤트는 그의 말을 금방 이해하지 못해 미르와 스시리아너를  돌

아보며 작은 목소리로 물었다.  

 "저.... 날 잡는거하고 하켄 백작이 좋아하는 것과는 무슨 관계지?"

 "글쎄요. 정확한 건 잘 모르겠지만, 엘하우드 백작과 하켄 백작은  오랫동안 정적

  (政敵)관계였으니 뮤트누나를 붙잡으면 그걸 빌미로 엘하우드  백작을 위협할 수 

  있지 않을까..  .. 하는 생각을 한 게 아닐까요?"

 미르는 차분히 대답해주었다. 하지만 그런 그도 별로 마음이 편치는 않았다. 비교

적 잠잠해보이던 하켄 백작마저  움직이다니, 페리어드의 정세가 어떻게  흘러갈지 

전혀 예상할 수 없게 되어버렸기 때문이었다. 

 "에? 오빠를? 하지만 오빠는 내가  며칠씩 집에 안 들어가도  눈하나 꿈쩍 안하는 

  사람인걸."

 "그런 건 저들이 상관할 바가 아니에요."

 "하지만 그건  그렇다 쳐도 난 특별히 잘못한 건 없어. 날 잡아가는 건 명백한 범 

  죄 행위라고."

 너무도 당연히  상황을 생각하고 있던 미르는  그제서야 뮤트의 말에 정신이 드는 

것을 느꼈다.

 "쿠데타군요."

 "뭘 그리 소근대는 거냐!"

 "그게 무슨 소리야? 하켄 백작이?"

 "지금부터 내 말을 들어라!"

 "지금은 자세한 설명을 할 수 없지만.....이 상황으로 보아...."

 "날 무시하는 거냐?"

 "그렇게 상황이 복잡한거야?"

 "더이상 소근대면 용납하지 않겠다!"

 미르는 최대한 간단히 뮤트에게 설명해보려고  했지만 중간중간에 끼어드는  에카

테인의 목소리 때문에 대화가  완전히 엉망진창이었다. 간신히 대화가  이루어지긴 

했지만 이래서는 헷갈려서 제대로 말을 할 수가 없었다. 

 결국 참다못한 미르는 바깥을 홱 돌아보며 소리를 질렀다. 

 "조용히 좀 해요! 지금 심각하게 대화 중이잖아요!"

 "아, 그, 그래."

 갑작스러운 미르의 말에 에카테인은 얼떨결에  얌전히 대답했다. 그 덕분에  그의 

병사들이 한번 크게 흔들렸다. 아무리 얼떨결에 한 대답이라지만 저런 어린 소년의 

말에 놀라 순순히 답하다니, 병사들로서는 웃지 않을 수가 없었다. 

 병사들이  술렁거리는 것을 보고 나서야 자신이 무슨  실수를 했는지 깨달은 에카

테인은 당황해서 급히 소리쳤다. 

 "그, 그게 아니잖아! 당장...."

 그러나 그는 그 말조차 끝까지 잇지 못하였다. 건물 안에 있던 뮤트가 갑자기  검

을 든 채 이쪽으로 뛰어들어왔기 때문이었다. 놀라울  정도로 재빠른 동작. 병사들 

사이에서 강한 동요가 있었다. 

 "물러나지 말고 자리를 지켜라! 우리가 압도적으로 유리하다! 절대 빠져나가지 못

  하게 해라!"

 에카테인은 옆에 있던 병사에게 검을 건네받아 높이 쳐들었다 .언제 그렇게  당황

했었냐는 듯이 절도있는 행동이었다. 물론 명색이 지휘관이니 속으로는 당혹스러워

도 태연한 척 해야겠지만.

 병사들은 에카테인의  외침에 따라 그럭저럭 자신의 위치를 지키려 애쓰며 뮤트의 

앞을 막아왔다. 

 '그래도 기본은 되어있네.....'

 뮤트는 검을 넓게 휘둘러 가까이  다가오려는 병사들을 제지했다. 아무래도  조금 

골치아프게 되어버린 것 같은 예감이 들었다.  

 '갑자기 달려나온데 놀라 당황했다면 쉬웠을 텐데.'

 별다른 수가 없었기에 혼자 뛰어나와버린 뮤트였다. 이대로 이 지역을 빠져나가버

린다면 병사들의 대부분은 자신을 따라올거란 계산을 했던 것이었다. 게다가  갑자

기 나오면 에카테인이 당황해 할거라는 기대도 있었다. 하지만 그 기대는 보기  좋

게 빗나가 버린 것 같았다. 이곳이 좁은 골목이라 병사들이 효율적으로 움직일  수 

없는 게 다행일 따름이었다. 


     아하핫.....^^; 며칠만에 올리는 건지 모르겠군요;;
     어쩐지 갈수록 게을러지는 듯한 승빈군입니다.
     (표지 쓰는것도 80회를 넘어가니 장난이 아니어서 그만두었답니다;;)
     이따 저녁때 올릴 수 있다면 또 올릴 생각입니다.

     아무튼 읽어주신 분들께 감사드리며
     이만 오늘 첫번째 조각을 접겠습니다.

                                             승빈군이었습니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6677번
 제  목:이노베이션(innovation)-89                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/18 15:32    읽음:1034 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 검을 다시 크게 휘둘렀다. 앞쪽에 있던 병사들이 검날을 피하기 위해 슬금슬금 물

러났다. 하지만 그들은 절대 우르르 도망치려는 기색을 보이지 않았다. 설상가상으

로 큰 동작 위에 생기는 허점을 노려 뒤쪽의 병사들이 달려들어왔다. 뮤트는  재빨

리 검을 다시 휘두르며 앞으로 성큼 걸음을 내디뎠다. 뒤쪽에서 검날의 서늘한  기

운이 등뒤를 아슬아슬하게 스치고 지나가는 것을 느낄 수 있었다. 

 그때였다.

 우르르릉.....

 갑자기 이상한 소리가 사방을 울렸다. 마치 땅이  진동하는 듯한 낮은 소리. 모두

들 갑자기 들려온 소리에 흠칫하며 사방을 살폈다. 그리고 바로 그 다음 순간 정말

로 땅이 흔들리기 시작했다. 

 "우아아아아아-!"

 사람이 넘어져 뒹굴만큼의 진동은 아니었지만 순식간에 모두가 뒤엉켜버렸다.  모

두들 갑작스런 땅의 진동에 비틀거리며 이리저리 몰려버린 탓이었다. 말 그대로 인

해(人海)에 빠져버린 셈이었다. 모두들 사람에 밀리고  사람에 깔려 허우적대고 있

었다. 

 이러다간 엉뚱한 사람을 베어버리겠다는 생각에 뮤트는 급히 검을 집어넣었다. 그

리고 그 다음순간, 그녀도 사람의 물결에 휩쓸려버리고  말았다. 땅의 흔들림에 따

라 우르르 쏠려다니려니 정신이 하나도 없었다. 

 "자, 뮤. 지금이야."

 귀에 익은 목소리가 들리며 뮤트의 손을 누군가가 잡아끌었다. 간신히 정신을  차

려 고개를 들어보니 어느새 다가온 스시리아너가 눈앞에 서 있었다. 

 땅의 진동은 금방 멎었다. 하지만 모두들 엉켜버린 탓에 움직이질 못하고  꿈틀거

리기만 했다. 뮤트도 몇명의 사병을 힘겹게 밀어내고서야 간신히 몸을  일으킬수가 

있었다. 

 좁은 골목에  사람이 꽉 들어차  있다는 것이 이리도 고약한  것인지 전에는 미처 

몰랐었다. 물이 차오른 바닥과 쉬임없이 내리는 빗물마저 불쾌함에 가세하고  있었

다. 

 "으으.... 어딜 가는 거냐, 뮤트 엘하우드!"

 뒤쪽에서 에카테인의 목소리가 들려왔다. 뮤트는 막 뛰려다 말고 뒤를 휙  돌아보

았다. 여러명의 병사들에게 짓눌려 있던 그는 상당한 힘이 드는 듯이 인상을  쓰더

니 얽혀있던 병사들을 밀어내고 몸을 일으켰다. 

 병사들의 한  가운데 있었던 탓에  그는 일어나는 게 불가능해  보일 정도로 많은 

이와 얽혀있었다. 그러나 그는 누구보다도 먼저 몸을  일으켰다. 정말 놀라운 힘이

라 하지 않을 수 없었다. 

 "뭐, 뭐야. 저걸 저렇게  금방 빠져나오다니. 안되겠다, 뮤. 우선 이곳을  벗어나

  자!"

 스시리아너가 뮤트의 손을 확 잡아 끌었다. 

 "어딜!"

 에카테인은 거의 몸을 날리다시피 하여  순식간에 거리를 좁혀왔다. 너무  급했던 

나머지 제대로 중심을 잡지 못해 마지막엔 거의 구르다시피 했지만,  스시리아너와 

뮤트가 저편으로 달려나가는 것만은 간신히 막을 수 있었다.

 에카테인의  검이 눈앞에서 휘잉 하고 스치자 뮤트는  검을 뽑아들며 왼손으로 스

시리아너를 뒤로 밀쳤다. 하지만 너무 세게 밀었는지, 스시리아너는 비틀거리며 뒤

로 물러서다가 그만 첨벙 하는 소리를 내며 넘어져버리고 말았다. 

 하지만 뮤트는 스시리아너를 돌아볼 틈도 가지지 못한 채 몸을 급히 숙여야 했다. 

에카테인이 긴 기합성을 외치며 다시 검을 휘둘러 왔기 때문이었다. 머리위로 섬뜩

한 검날이 휘잉 하고 지나가는 것을 생생히 느낄 수가 있었다.

 '무서운 힘이다.... 전사로서는 상당한 실력이야....'

 에카테인은 뮤트가 몸을 숙이자 그대로 검을 힘껏 내리쳤다. 뮤트는 위에서  떨어

져내리는 검을 몸을 돌려 피하며 그의 옆구리를 향해 길게 검을 휘둘렀다. 그는 갑

작스런 뮤트의 공격에  당황한 듯 주춤했지만 간신히 뒤로 조금 물러나 아슬아슬하

게 사정거리에서 벗어나버렸다. 

 뮤트는 당황하지 않고 침착하게 손목을  옆으로 꺾었다. 손목의 각도가  미묘하게 

바뀌자 옆으로 휘둘러지던 검은 바로 올려치는 방향으로 바뀌었다. 뮤트는 그와 함

께 잽싸게 발을 내디뎌 에카테인을 다시 사정권 안에 넣었다. 이 각도라면 쉽게 피

할 수 없을 터였다.

 그러나 에카테인은 아예 피할 생각을 하지 않았다. 아니, 순간적으로 이를 악물며 

몸을 조금 비트는 것이 이 공격을 맞으면서 공격을 감행할 생각인 모양이었다.  그 

사실을 깨닫자 뮤트는 갑자기 그와 싸울 마음이 사라지는 것을 느꼈다. 

 팔을 길게 휘둘러 검을 각도를 다시 바꾸었다. 금방이라도 에카테인을 조각낼  것

처럼  맹렬히 날아들어가던 거무칙칙한 검날은 갑자기 위쪽으로 솟구쳐오르며 에카

테인의 키를 넘겼다. 

 도저히 빗나갈 수 없는 공격이 빗나가자 에카테인은 얼떨떨한 모양이었다. 뮤트는 

그대로 팔을 자신의 몸쪽으로 휘둘러  그 회전력으로 몸을 돌렸다. 그리고  재빨리 

검을 집어넣고 스시리아너의 손을 잡아끌었다. 

 "가자, 스시리아너!"

 떨떠름한  표정으로 서 있던 에카테인은 그제서야 뭐가 어떻게 돌아가는지 알아차

렸다. 그는 급히 뒤쪽에 있는 병사들에게 소리치며 뮤트와 스시리아너를 따라 달리

기 시작했다. 

 "빨리 뒤쫓아라! 붙잡는 자에게는 포상을 하겠다!"

 병사들은 어느새 다 풀려나 있었다. 그들은 포상이란 말을 듣자마자 화색을  띄며 

있는 힘껏 뮤트와 스시리아너를 쫓기 시작했다. 

 "이야~ 전부 쫓아오네."

 뮤트는 뒤를 슬쩍 돌아보고는 싱긋 웃었다. 이렇게 전부 쫓아온다면 저들이  주민

들을 인질로 잡을 염려가 없어진다. 병사들의 일부가 쫓아올 거라고 생각하고 나온 

것인데 의외로 예상외의 효과가 펼쳐지고 있는 셈이었다. 

  달리는데는 자신이 있었고, 예상외로 스시리아너도 상당히 잘 따라와 주었다. 이

대로라면 따라잡히지 않을  것 같았다. '상당히 잘 따라와 준다'는 건 뮤트만의 생

각인 듯 했지만.

 "조금만 천천히 가자! 뮤! 그렇게 죽어라고 뛰지 마! 지금 단체로 마라톤 하는 줄 

  알아! 뒤의 사람들과 얼마나 거리를 벌리는가엔 아무런 의미가 없다고!  그냥 적

  당히 따돌리기만 하면 된다니까! 야, 뮤트! 나까지 따돌리려는 생각이야?"

 하지만 이미 자기만의 생각에 빠져들어버린 뮤트에게 스시리아너가 악쓰는 소리는 

전혀 들리지 않았다. 그녀는  지금 달리면서 빗물의 서늘한 온도를 느끼고 있었다. 

비오는 날을 별로 좋아하는 건 아니지만 기분이 묘했다. 이 서늘한 공기 속에 이대

로 어디론가 사라져버릴 수 있을것만 같은 기분.

 '사정은 알지만.... 잡혀 줄 수는 없군요......'

 뮤트는 문득 고개를 돌려 뒤따라오는 이들을 쳐다보았다. 정신없이 쫓아오는 병사

들 가운데 에카테인도 헉헉대며 달려오고 있었다. 지친  얼굴이다. 그냥 보아도 알

아볼 수 있었을 만큼 다켄 백작을 꼭 닮은.....

 아버지에게 인정받을 수만 있다면 난 악마가 되어도 좋아.

 날아들어오는 검을 몸으로 받으려 했을 때 순간적으로 그의 눈에 나타났던  진심. 

뮤트는 씁쓸한 미소를 지었다. 

 '그럼, 그것이 당신의 정의인가요.....' 


              *                     *                    *      
    
 
 "아이고 죽겠다... 어떻게 넌  지치지도 않았니, 뮤... 내가  소리치는 건 하나도 

  안 들렸지?"

 "미안, 정말 미안해."

 쉬임없이 쏟아져나오는 스시리아너의 중얼거림에 뮤트는 어쩔 줄 모르고 쩔쩔매기

만 했다. 

 이제 스시리아너는 거의 뮤트에게 기대다시피 해서 걷고 있었다. 하지만 입은  아

직 안 지쳤는지, 쉴새없이 이런저런 말을 중얼거리고  있었다. 덕분에 뮤트는 어떤 

대답을 해야 하는지 갈피를 잡지 못한채 계속 당황해야만 했다. 

 사병들은 전부 따돌렸고, 이젠 천천히 걸어도  특별히 쫓아올만한 사람이 없었다. 

스시리아너가 축 늘어진 채 기대어 있다고는 하지만 그녀는 놀랄만큼 가벼웠다. 말

이 기대어 걷는 거지, 실제로는 거의 매달려있다시피 한데도 스시리아너의  무게는 

거의 느껴지지 않았다. 덕분에 뮤트는 큰 부담없이 축 늘어진 그녀를 끌고  걸어갈 

수가 있었다. 비를 계속 맞은 탓에 추위를 느끼는지 미미한 떨림이 몸으로  전해온

다는 게 조금 마음에 걸릴 뿐이었다. 

 "그런데 지금 어디 가는거야?"

 계속 이런저런 얘기를 하고 있던 스시리아너는 가장 중요한 질문을 이제서야 끄집

어냈다. 

 "집으로."

 "집?"

 "하루쯤은 우리집에서 자고 가도 되겠지? 추워보이는데."

 "뭐가 추워보여? 다만 조금 지쳤을 뿐이야. 땀을 흘렸더니 오히려 덥다. 휴...."

 무엇때문인진 몰라도 스시리아너는 괜한 객기를 부렸다. 하지만 미미하게 떨고 있

으면서 그런 말을 한다는 건 별로 설득력이 없었다. 스시리아너 스스로도 그  사실

을 알고 있는지 금방 고개를 수그려 버렸다. 

 "그래, 내가 착각했다보다. 아무튼 자고 가도 되겠지? 거의 다 왔는데."

 일부러 스시리아너를  추궁하고 싶은 생각은 없었기에 뮤트는 대충 말을 얼버무려

버렸다. 그런 뮤트의 의도를 눈치챘는지 스시리아너도 간단히 고개를 끄덕였다.   

 엘하우드 저택까지의 거리는 그리 멀지 않았다. 어둠에 묻힌 커다란 건물은  언제

나 그러했듯이 부드러운 분위기로  뮤트를 맞아주었다. 며칠만에 들어오는  집이었

다.  편안히 쉴 수 있는 곳. 언제나 돌아올 수 있는 곳. 한발한발 안으로 들어갈수

록 뮤트는 푸근한 안도감을 느꼈다.

 그리 늦은 시간은 아니었지만  집안 사람들은 모두  푸근한 잠속에 빠져들어 있었

다. 불은 모두 꺼져 있었고, 늦은 밤에 움직이는 이를 위한 촛불 몇개가 통로 곳곳

에 놓여 있었다. 촛불의 따스한 빛이 만들어내는 긴 그림자들이 이리저리 흔들리며 

묘한 분위기를 만들어내고 있었다. 

 "와~ 대단하네."


   두번째입니다.^^
   89번째라.... 다음 조각은 90번째이겠군요.
   쓴건 많은데 어쩐지 느는건 없다는 생각이 듭니다;;;;
   (아핫, 과연 언제까지 연재할 것인가 하고 째려보진 마시길.^^)

   아무튼 그래도 읽어주신 분들께 감사드리며
   의견도 여전히 환영이랍니다.

                                                         승빈군이었습니다.

   

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6678번
 제  목:이노베이션(innovation)-90                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/18 15:33    읽음:1043 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 "와~ 대단하네."

 스시리아너는 신기하다는 듯이 주변을 주욱 둘러보았다. 푸근하고 아늑한  분위기

가 사방에 깔려 있었다. 저택이란 말이 이상하지 않을 정도로 크고 웅장한  건물이

었지만 이런 건물에 의례히 있기 마련인 싸늘한 느낌이 거의 나지 않았다. 길게 이

어진 복도 가에는 차가운 대리석 조각 대신 곰인형 가족이 놓여 있고, 2층으로  올

라가는 긴 난간 곳곳에 작은  곰인형들이 대롱대롱 매달려 있을 정도였다.  누구의 

아이디어인지는 몰라도 정말 재미있는 인테리어였다. 

 "풋- 이런 집에 곰인형이 가득한 건 처음 봐."

 "아아, 그거 에이린 언니의 취미거든. 오빠는 악취미라고 하지만. 조만간 토끼 인

  형도 추가할 모양이던데 오빠가 열심히 말리고 있어. 곰만으로도 충분하다고. 곰 

  과 토끼가 한 집에 있으면 토끼가 겁먹을거라는 이상한 이유를 대고 있어"   

 너무나 엉뚱한 말에 스시리아너는 킥킥 웃었다. 

 "재미있는 사람들이네."

 "모두들..... 편안히 쉴 수 있는 곳을 필요로 하니까."

 뮤트는 뜻을 알 수 없는 말을 중얼거리며 옅은 미소를 지었다. 


              *                    *                     *


 조용한 밤이었다. 바깥에서 일직선을 긋고 있는 빗소리만이 건물 안을 가득  채우

고 있었다. 이상하리만치 푸근하게 들려오는 빗소리.  빗소리마저도 분위기에 휩쓸

렸나 보다 비오는 날이 그리도 싫었던  적도 있었는데  지금은 빗소리가 별로 귀에 

거슬리지 않았다. 분위기라는게 감정 전체를 좌우할 정도로 이토록 중요한  것이었

던가. 스시리아너는 눈앞에 놓여있는 커다란 곰인형을 꼭 끌어안았다. 부드러운 털

의 감촉이 그대로 느껴져 온다. 따뜻하다. 곰인형에게도 체온이 있는 것만 같은 착

각이 들 정도다.

 "그 애가 맘에 들어?"

 옆에 서 있던 뮤트가 재미있는 듯이 말을 걸어왔다. 

 "아니, 이 방이 마음에 들어."

 스시리아너는 안고 있던 곰인형을 뮤트에게 바로 안겨주었다. 하지만 그렇게 갑자

기 건네 받기에는 곰인형의 크기가  너무 컸다. 한참을 비틀비틀하던 뮤트는  결국 

곰 인형을 제대로 감당해내지 못하고 침대위에 풀썩 드러누워버렸다. 

 "에이린 언니는 내 방을 창고처럼 이용한다니까......"

 이곳은 뮤트의 방이었다. 모든 여자아이들이 그러한 것처럼, 뮤트와 스시리아너는 

수많은 빈방을 놔두고 한 방에 모여 떠들고 있었다. 새벽이 되도록 수다에  여념이 

없는 보통의 여자아이들처럼.

 "창고라니. 무슨 말을 그렇게 하는 거야. 난 이런 방이 좋아. 인형이 가득한 방이

  라니, 처음 봤어."

 스시리아너는 생긋 웃으며 방안을 다시 한번 둘러보았다. 특별한 장식이 있는  것

도, 잘 정리되어있는 것도 아닌 어수선한 방이었다.  하지만 이 방안에는 가지각색

의 곰인형들이 가득했다. 보통 집에서처럼 그냥 선반위에 얹혀있는 수준이  아니었

다. 어느정도인가 하면, 곰인형 사이에서 헤엄을 칠 수 있을 정도였다.

 "어디다 놓을지 애매한 인형은 전부 내 방에다 쏟아부어놓아버려.  덕분에 에이린 

  언니가 한번 여행만 갖다오면 내 방엔 발디딜 틈조차 없어질 정도야."

 "빈 방을 이용하면 되잖아."

 "그런 인적없는데다 놔두면 곰인형들이 슬퍼한대. 사실은 그렇게 손길이  가지 않

  는 곳에 놔두면 먼지가 쌓이기 때문이지만."

 인적없는 곳. 그 단어를 들은 순간 스시리아너는 자신도 모르게 눈을 아래로 내리

깔았다. 우울한 기분. 하지만 이런 감정을 느껴봐야 내가  뭘 어찌할 수 있단 말인

가. 스시리아너는 가까이에 있는 곰인형을 껴안아 표정을 감추어버렸다. 

 "아무튼, 무슨 일이 일어나고 있는건지 모르겠어."

 뮤트의 심드렁한 목소리가 고요한 방안을 울렸다.  걱정스러워하고 있는 건지, 아

니면 그냥 순수하게 궁금한 건지 알 수 없는 중얼거림이었다. 

 "나도 이젠 잘 모르겠어....."

 스시리아너는 귀찮은 듯이 중얼거리며 뮤트에게 대충의 상황을 설명해주었다.  정

령들의 태도와 페리어드가 휩쓸려있는 상황에 대한 모든 사실을. 정령들에 대한 내

용은 이렇게 쉽게  얘기해서는 안 되는 것이었지만 스시리아너는 상관 없다고 생각

했다. 아직 뮤트를 완전히 믿는 것은 아니었지만  특별히 완전한 비밀로 하고 싶다

는 생각도 없었고 또 정령이 아닌 누군가에게 한번쯤은  말해두고 싶은 사실들이기 

때문이었다. 인간들이 막연히 동경하고 아름답다고 생각하는 정령들이 얼마나 불합

리한 존재인지, 얼마나 많은 모순을 내포하고  있는지에 대하여 한번쯤은 거침없이 

털어놓고 싶었다. 

 자신이 최상급 정령이라는 사실만 빼고.

 엘하우드 백작의 사촌 여동생인 만큼 어느정도는 알고  있으리라 생각했는데 뮤트

는 정말 하나도 몰랐다. 그저 신기한 듯 눈을 깜박이며 스시리아너의 말을 듣고 있

을 따름이었다. 

 "그러니까 지금 페리어드는 아주 불안정한 상태란 말이지?"

 다행히 뮤트는 어떻게 그런 사실들을 알고 있냐는 질문은 꺼내지 않았다. 

 "그래. 미르의 말대로 정말 쿠데타가 일어날지도 모르겠어. 다들 필사적으로 용의

  자를 찾아 헤매는 것도 이상하고.  나야 어떻게 흘러가도 상관없지만 다들  걱정

  이 이만저만이 아냐."

 "헤에.... 스시리아너는 정말 담담하네. 어떻게 될지 걱정되지 않아? 이런 상황이 

  라면 큰 일이 벌어져도 이상하지 않을 것 같은데."

 뮤트는 재미있다는  듯이 스시리아너를 쳐다보았지만 그런 그녀도 별로 긴박감 있

는 표정은 아니었다. 오히려 스시리아너가 이상함을 느꼈을 정도였다. 엘하우드 가

문의 사람이라면  이번 상황에 가장 큰 변화를 겪을지도 모르는데 저런 느긋함이라

니. 뮤트는 사람의 마음을 편하게  해주는 성격이지만 달리 생각하면 무슨  생각을 

하는지 알 수 없는 성격이라고 스시리아너는 생각했다.  

 "나하고는 상관 없는 변화일테니까. 별로 신경쓰이지 않아. 하지만 너야말로 느긋

  해보이는데?"

 "내가?"

 뮤트는 의외라는 표정을 지으며 자신을 가리켰다. 스시리아너는 가볍게 고개를 끄

덕였다.

 뮤트는 잠시 고개를 갸웃하더니 이내 옅은 미소를 지었다. 

 "나도 내가 왜 이렇게 맘편한지 모르겠다. 하지만 아무래도 내가 어떻게  해 봤자 

  변할 상황이 아니기 때문인  것 같아. 오빠에게는 큰 사건이겠지만 나야 이 상황

  에 걱정을 하든 가만히 있든 변하는 게 없잖아. 내가 아무리 정신없이 움직여 봐 

  야 상황이 바뀌기야 하겠어. 특별히 할 수 있는 일이 없으니 맘편할 수밖에."

 뮤트의 답변에 스시리아너는 고개를 저었다. 

 "그렇지 않아. 뮤. 너정도의 검사라면 어딜 나서도 변화를 일으킬 수 있어."

 스시리아너는 그녀답지 않은 나지막한 어조로 중얼거렸다.  

 "그래도 에이린 언니나 오빠를 따라가려면 멀었는걸. 나야 뭐, 마법도 전혀 못 쓰 

  고, 이리저리 잘 피해다닐 수 있을 만큼의 검술밖엔 못 하니까."

 "잘 피해다닐 수 있을만큼.. 이라고? 그런 정도로 거칠기로 유명한 사병들을 꼼짝 

  도 못하게 해? 에카테인이라는 그 지휘관, 힘이 굉장하던데 그런 사람을 너는 힘 

  으로  이겼잖아. 네게 팔을 붙잡혔을때 그는 꼼짝도 못했는데."

 스시리아너는 믿을 수 없다는 듯이 고개를  휘휘 저었다. 그러자 뮤트가 킥  하고 

웃음을 터트렸다. 

 "그거야 다 속임수지. 어떻게 내가 그런 사람을 힘으로 이겨? 난 덩치도  작고 몸

  무게도 비교적 가볍기 때문에 힘으로는 상대도 안 돼. 만약 내가 조금만 잘못 했 

  어도 에카테인이란 그 사람은 아예 그대로 날 들어올려버렸을걸?"

 "그럼 어떻게 한거야?"

 "팔의 관절을 교묘하게 붙잡은 거야. 그러면  힘이 안 들어가거든. 팔씨름 할때도 

  보면, 요령 좋은 사람 있잖아.  실제로는 그리 힘이 세지  않은데도 상대방이 힘 

  을 쓸 수 없는 상황을 교묘히 유도해내서 쉽게 이기는 사람. 그거랑 비슷한거야. 

  아무튼 그 에카테인이란  사람, 정말 힘 하나는 대단했어. 하마터면 내가 그대로 

  넘어갈 뻔 했으니까. 처음에 무겁고 날이 넓은 검을 쓴 것도 힘에 자신이 있었기 

  때문이었을거야."

 "그래봤자 바보는 바보지. 아무리 상대가 별거 아닌 사람처럼 보여도 어떻게 계단

  을 등지고 싸울 생각을 하냐?"

 "뭐, 전술과는 담을 쌓은 사람 같긴 했어."

 뮤트는 어깨를 으쓱해보였다. 그런 뮤트를 보고 있던 스시리아너는 문득 생각났다

는 듯이 가벼운 질문을 던졌다.

 "그런데 뮤, 너 검 쓰는게  특이하더라. 보통은 몸을 회전시키면서  그 힘을 실어 

  검을 휘두르던데....."

 ".... 나는 반대로 검이 휘둘러지는대로 몸이 따라간다는 거지?"

 "응. 맞아."

 "그건 검 쓰는 법이 독특해서가 아냐. 내 몸이 가벼워서 어쩔 수 없이 쏠려가는거

  지. 내가 버틸 수 있을만큼만 무거웠어도 몸무게를  실어서 강한 공격을 할 수도 

  있을테지만 그것만은 맘대로 안 되는걸."

 "뭐야, 그렇게 되는 거야?"

 스시리아너는 의외라는 듯이 물어왔다. 검술이라는 건 그냥 검을 휘두르는 거라고 

생각해왔던 그녀로서는 처음 듣는 말이었다. 

 "그래서 상대적으로 덩치가 작고 몸무게가 가벼운 여검사들이나 정령들이 힘을 실

  은 검술을 사용하지 못하는거야. 대신 몸은 날렵해서 속도는 꽤 빠르고 검의  흐

  름도 유동적이지만 일격에 모든것을 갈라버릴만큼 강한 일격은 할 수가 없어. 근 

  력 강화의 마법을 걸어도 그런 약점은 완전히 회복할 수가 없어. 일단 몸이 공중 

  에 떠버리거나 한쪽으로 쏠려버리면 힘을 써도 소용이  없으니까. 몸무게를 무겁 

  게 하는 중력계열 마법이라면 달라지겠지만 또 그런 마법을  걸어서는 몸이 무거 

  워져서 제대로 움직일 수가 없어져버리지."     

 "으음..... 그럼 난 검술을 익히는 건 포기하는 게 좋겠네."

 스시리아너는 허리에 차고 있던 단검을 뽑아보며 중얼거렸다. 인간이라면  따라가

기 힘들정도로 몸놀림이 빠르고  마법의 수준도  상당한 그녀였지만 만약을 대비해

서 검술을 배워볼까 하고 생각했던 차였다. 하지만 뮤트의 말대로라면 검술을 배워

봤자 별로 도움이 되지는 않을 것 같았다. 최상급 정령인 그녀는 정말 깃털처럼 가

벼웠기 때문이었다. 하늘을 날기 위해서는 가벼울 수밖에 없지만 검을  사용하는데

는 마이너스가 된다는 사실을 이제서야 새삼 깨달은 것이었다.  

 뮤트는 그런 스시리아너를 보며 픽 웃었다. 


    드디어 90번째입니다.
    조만간 100을 채울 것 같군요.^^
    (게으른 승빈군으로서는 놀라운 인내심의 산물입니다만;;;)

    아무튼 읽어주신 분들께 감사드리며
    이만 이번 조각을 접겠습니다.^^

                                                승빈군이었습니다.
   

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6698번
 제  목:이노베이션(innovation)-91                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/19 00:55    읽음:1037 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 "그렇지도  않아. 덩치가  크고 몸무게가 무겁다고 해서 상당한 검사가 되는 것은 

  아니잖아? 몸이 가벼운 사람은 그만큼 가벼운 몸놀림이  가능해서 빠르게 움직일 

  수가 있거든. 아무리 힘이 좋아봐야 맞추지 못하면 아무 소용도 없어. 몸이 무거

  우면 무거울 수록 동작은 둔해질 수밖에 없고. 그러니  몸이 가벼운 사람은 가벼 

  운 검과 갑옷을  이용해서 속도에 중점을 맞추면  돼. 게다가 검이란 건, 빠르게 

  휘두르면 휘두를 수록 위력이 강해지거든? 물론 검을 빠르게 휘두르려면 팔의 힘 

  을 상당히 길러야  하겠지만 속도에 중점을 맞추면 또 그 나름대로  유리한 점도 

  있어. 아까 보았던 것처럼 검의 방향을 유동적으로 바꿀 수도 있고. 속도가 빠를 

  때는 각도를 조금만 바꾸어주어도 급속도로 휘어지게 할 수가 있거든."

 "아니, 난 귀찮아서 못할 거야. 검술은 그냥 검만 휘두르면 되는  건줄 알았거든. 

  그런데 이렇게 복잡한 설명까지 나올 줄이야.... 차라리 마법을 더 배우고 말래."

 스시리아너는 단검을 집어넣으며 고개를 휘휘 저었다. 

 "아, 그러고보니 그때 땅을 흔들리게 한 건 너였지?"

 "대지계열 중급 마법 어스퀘이크(Earthquake). 별거 아닌 간단한 마법인데 의외로 

  쓸모가 있었어."

 최상급 정령인 스시리아너에게야 별거 아닌  마법이었지만  인간에게는 상당한 수

준의 마법이었다. 뮤트가 마법에 대해 조금만 자세히 알았어도 이상함을 느꼈을 터

였다. 하지만 뮤트는 그렇게까지 마법에  관심을 가지고 있던 건 아니었기에  그냥 

그러려니 하고 넘어가버렸다. 

 "그런데 미르는 지금 뭐하고 있을까?"
     

             *                    *                      *

 
 '아무리 상황이 그랬다지만 나에게 모든 뒷처리를 떠넘기고 가버리다니....'

 미르는 완전히 저물어버린 하늘을 올려다보며 한숨을  푹 쉬었다. 할일이 있는데, 

상황을 봐서는 빨리 해야할 것  같은데 이런 곳에 붙들려 있어야 한다니! 정말이지 

스시리아너를 만난 이후로 계속 한숨만 늘어버린 미르였다. 

 사병들은 전부 다 스시리아너와 뮤트를 따라 맹렬히 달려가버렸다. 그러니 지금은 

특별한 위험은 없었다. 하지만 미르는 결국 이곳을 떠날  수가 없었다. 지금 이 순

간 눈에 보이는 위험은 없더라도 앞으로는  어떻게 될 지 알 수 없기  때문이었다. 

언제 에카테인이 다시  이곳으로 돌아올지 모르는 이상 아무렇지도 않게 훌훌 털어

버리고 가버릴 수는 없었다. 적어도 오늘밤만큼은 이곳을 지키고 있어야 했다.  

 그러니까 네가 이리저리 쓸려다니기만 하는거야.

 자네가 왜 수룡왕 자리를 내팽개쳐 버렸는지 알 것 같군.

 전에 들었던 말들이 미르의 한숨을 깊어지게 했다. 하지만 부정할 수 없는 건  그

게 사실이라는 점이었다. 

 '라드휜이었다면 그냥 떠났을 테지. 제길.... 언제까지  이런 것에 얽매여야 하는 

  걸까.'

 옆에 있던 벽을 가볍게 손으로 쳤다. 이런  건 어차피 바보스러운 행동일 뿐이다. 

이 건물 안에 있는 자들을 위해 여기 머물러 있는 건 아니니까. 단지 미르  자신이 

꺼림찍해서 이곳을 떠나지 못하고 있을 뿐이다. 아무래도 자신의 이런 물러터진 면

이 이 모든 복잡한 운명을 결정하고 있는 것만 같았다. 

 하지만 돌이켜 생각해보면 꼭 나쁜 점만이 있는 건 아니었다.

 '훗, 하지만 누나를 따라다니게 된 것엔 내 이런 성격이 한몫 했을거야....'

 어느새 미르의 의식은 그리 오래되지 않은 기억속으로 빠져들어가고 있었다.

 
              *                     *                      * 


  '저 빌어먹을 정령들! 언제까지 이럴 셈이지?'

 미르는 거친 숨을 진정시키려 애쓰며 커다란 바위에 기대어 있었다. 몸이  주체할 

수 없이 무겁다. 그렇게도 세게  동여매었건만 가슴의 상처에서는 계속 피가  흘러 

웃옷을 발갛게 물들였다. 인간이라면 이미 숨이  끊어졌을만한 상처였다. 드래곤인 

미르에게도 이 상처는 꽤 감당하기 힘들었다. 

 하지만 그보다 더 그를 짓누르는 것은 미칠것만 같은 자신의 감정이었다. 

 '빌어먹을.... 빌어먹을.... 또 나이트를 바꿔야 한단 말이냐, 또....'

 미르는 눈물이 턱을 타고 흘러내리는 것도 느끼지 못하였다. 천천히 주문을  외우

는 자신의 목소리가 심하게 떨리고 있음도 느끼지 못하였다. 다만 미칠 듯한  의식

에 괴로워하며 하나의 이름을 반복해서 마음속으로 되뇌이고 있을 따름이었다. 

 미르의 온 몸은 마법이 완성되어 감에 따라 푸른 빛에 싸여 하얗게 변해가고 있었

다. 새하얀 육체. 드래곤으로는 있을 수 없는 새하얀 육체. 미르는  날개를 퍼덕였

다. 매끄럽고 아름다운 새하얀 날개는 곧 주변에 돌풍을 일으키며 우아한 움직임으

로 미르의 몸을 공중에 띄웠다. 아침의 하얀 태양빛이 미르의 하얀 육체를  눈부시

게 반짝이게 했다. 눈같이 하얀  비늘을 반짝거리며 파란 하늘을 천천히  선회하는 

드래곤의 모습. 아름다운 광경이었다. 운이 좋아 이 광경을 보게 된 인간들은 놀라

움과 두려움의 탄성을 내뱉었다. 

 "크아아아아-!"

 미르는 아래를 내려다보았다. 푸른 산맥과 진한 황토길과 옹기종기 모여있는 집들

이 시야에 들어왔다. 순식간에 미르의 머릿속에서 계산이 완료되었다. 

 "아아아....."

 갑자기 사방에 떠오른 수천개의  물방울에 사람들은 아무말도 하지 못하고 감탄사

만 내뱉었다. 아름다운 광경이었다. 아침햇살에 반짝이는  눈처럼 새하얀 드래곤과 

사방에서 눈부시게 반짝이는 물방울들.

 그리고 학살이 시작되었다. 


                *                    *                       *

 
 에리네스력 446년 1월. 알테이아의  북부 지방에는 붉은 색의  눈이 내렸다. 피를 

잔뜩 머금은 듯한 눈송이였다. 오랜만의 눈에 기뻐하던 아이들은 앞마당을  벌겋게 

물들여 놓은 눈을 보고 기겁을 했다. 

 사방이 피비린내였다. 사람들은 공포에 떨어야만 했다. 떨어져내려오는 눈송이 중 

대부분은 보통의 흰 눈이었지만  가끔씩 섞여 내리는 붉은  눈송이는 피에 젖은 것

이 분명했다. 후각을 자극해오는 지독한 피비린내가 그것을 입증했다. 

 때때로는 철퍽 하고 거대한 핏방울이 떨어져내리기도 했다. 운나쁘게 지나가다 그 

핏방울을 맞은 사람은 완전히 피투성이가 되어 공포에 질린 울부짖음을 내뱉어야만 

했다. 

 이게 대체 무슨 변고인지 궁금해하는 사람들은 하늘은 올려다보았다. 그리고 그들

은 아주 간단히 결론을 내릴 수 있었다. 하늘을 날고 있는 새하얀 드래곤이 그들의 

시야에 들어왔던 것이었다. 그 드래곤의 새빨갛게 물든 가슴부분에서 계속 피가 떨

어져내리고 있었다. 

 안 그래도 하얀 드래곤이 헤센의 일부분을 파괴했다는 소문이 있던 차에  이런 일

이 생겼으니 사람들은 공포에 질리지 않을 수가 없었다. 하지만 그 드래곤은  그저 

지나가기만 할 뿐 실질적인 공격을 하지는 않았다.

 하지만 또 그렇다고 해서 아무런 실질적인 피해가 없었던 것은 아니었다. 피는 최

고의 흥분제라고 했던가. 피냄새에  흥분한 이들이 사방에서 엽기적인  살인행각을 

벌인 통에 거리는 온통 피바다였다. 깨끗한 눈위로 여기저기 피가 번져나가고 갈기

갈기 찢긴 고기덩이들이 멋대로 굴러다녔다. 

 인간의 본성이 무엇인지 의심스럽게 하는 공포의 날이었다. 누구의  것이었는지도 

모를 안구가 피에 젖은 채  눈바닥을 굴러다녔다. 마치 세상 전체를  노려보기라도 

하려는 듯이.

  
                 *                    *                      *


 "비이- 비-"

 긴 새소리가 귓가를 간지럽히듯 들려온다. 미르는 천천히 눈을 떴다. 아직 졸음이 

채 다 물러나지 않은, 몽롱하고 편안한 기분이다.  바싹 마른 침대시트가 오늘따라 

유난히 부드럽게 느껴지는 것 같다. 오늘따라.

 "아앗!"

 잠에서 덜 깬 탓에 멍하니 누워있던 미르는  뒤늦게서야 상황을 깨닫고 몸을 벌떡 

일으켰다. 깔끔하게 정리되어있는 통나무집의 내부가 시야에  들어왔다. 사방을 감

싼 맑은 공기와 풀냄새는 이곳에 평화롭다는 사실을 간단히 깨닫게 해 주었다.

 미르는 손을 쥐었다 폈다 해 보았다. 멀쩡하다. 그렇게 심하게 다쳤었는데 지금은 

상처하나 없이 멀쩡하다. 다행이라는  생각이 들기보단 우선 어이가  없었다. 대체 

어떻게?

 끼이익-

 한쪽에서 문소리가 들려왔다. 미르는 반사적으로 침대에서 뛰어내렸다. 그리고 경

계하는 자세로 눈앞을 빤히 쳐다보았다. 

 "아, 일어났구나. 역시 회복이 빠른데."

 맑은 목소리. 오래되었지만 그럭저럭 귀에 익은  목소리였다. 그순간 미르의 긴장

은 완전히 풀려버렸다. 너무나도 낯익은 사람이 문을  열고 들어왔던 것이었다. 미

르는 얼굴을 감싼 긴장된 표정을 풀고 앞에 서 있는 사람에게 인사를 건넸다.

 "오랜만이군요. 네이아님."

 네이아라 불린 여성은 미소를 띈 채 들고왔던 바구니를 옆에 내려놓았다. 검은 긴 

머리에 녹색 눈을 한, 더없이 선량하고 성스러워보이는 미인이었다. 한때 전설적인 

인물로 추앙받았고 또 지금도 하나의 전설이 되어있는 사람.   

 미르는 그녀를 보며 잊었던 씁쓸한 감정을 다시 떠올렸다. 아쉬움이라고도 괴로움

이라고도 하기 힘든 미묘한 감정이었다. 네이아는.... 하나도 변하지 않았다. 오래

전의 온화하고 아름다운 모습 그대로였다. 세월은 거침없이 흘러가 모든 것이 무섭

게 변화해버렸는데도 네이아는 과거의 모습을 그대로  유지한  채 미르를 쳐다보고 

있었다. 

 모든 것을 다 이해해 줄것만 같은 맑은  녹색 눈동자도 하나도 변하지 않았다. 지

금 네이아를 쳐다보고 있는 미르 자신도 무섭게 변해버렸는데도.

 "오랜만이구나, 미르."

 네이아의 목소리는 여전히 맑았다. 

 "네이아님이 절 구해주신 모양이군요."

 미르는 씁쓸한 미소를 지으며 시선을 조금 떨구었다. 아무래도 무의식중에 이곳으

로 날아와버렸던 모양이었다. 다  잊어버렸다고 생각했었는데 마음 한  구석에서는 

그토록 모든것을 그리워했던 모양이다. 덕분에  이렇게 다시 삶을 이어갈 수  있게 

되었지만... 이렇게 계속 사는 것이 무슨 의미인지조차 알 수가 없었다. 오래전 모

두가 힘을 합쳐  이루어놓았던 모든 것들이 무섭게 변질되고 부서져가는 장면을 한

없이 쳐다보아야 하는 것도 이제는 지겨운데.

 그런 미르의 생각을 아는지 모르는지, 네이아는 여전히 미소 띈 얼굴로 가벼운 말

을 건네왔다.

 "난 아무것도 하지 않았어. 저 아이가 널 데려왔더구나."

 네이아는 하얀 손으로 침대가에 잠들어버린 여자아이를 가리켰다. 그제서야  미르

는 자신이 누워있던 침대 옆에 누군가가 잠들어 있었다는 사실을 깨닫고 의아한 표

정을 지었다. 

 "널 치료한다고 계속 회복마법을 써대더니 결국 탈진해버린 모양이야."


                *                    *                      *


 "그러니까 저 딘이라는 아이는 로베리 마을에서 데려온 아이라는 거군요. 그 마을

  에 대해 얘기는 들었지만 생존자가 있을 줄은 몰랐어요. 그 철저하다는 칼  제르

  비드인데."

 미르는 이제야 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그러나 그에 이어 돌아온  네이아

의 반응은 조금 어두운 것이었다. 

 "그건 딘의 생명력이 그만큼 엄청나다는 의미야. 내가 생각하건대 저 아이는 마을

  이 파괴될 당시에는 거의 조각난거나 다름없는 상태였을 거야. 하지만 우리가 갔

  을 때는 그저 중태로 보이는 상태일 뿐이었어. 그래서 그 당시에는 딘이 어떤 아

  이인지  몰랐지. 케리가 일부러 숨기기까지 했으니 말이야. 로다는  아직도 딘을 

  우연히 구해낸 걸로 알고 있어."

 "그랬군요....."

 미르의 중얼거림도 우울한 감정을 띄고 있었다. 네이아를 만나 잠시동안 잊었다고 

생각했던 이름이 다시 떠올라버린 탓이었다. 위노. 위노 마리느. 공간을 조절할 수 

있다는 전설상의 휴머노이드, 오프너. 그녀에 관계된 기억들이 삽시간에 기억 한켠

을 어두운 빛으로 물들여놓고 말았다. 아무리 지금 이래도 십년도 못되어 잊어버릴 

게 뻔하지만 지금 이순간만은 그녀의 생각에 우울했다. 오프너의 능력을  가지도록 

만들어져 정령들에게 이용당하고 쫓기고 결국은 끝없는  심연속에 떨어져버릴 수밖

에 없었던 위노를 생각하면 우울해지지 않을 수가 없었다. 

 "설마, 저 딘이라는 아이도 오프너인가요?"

 의구심과 불안감이 섞여있는 질문이었다. 대체 정령들의 농간에 얼마나 많은 사람

들이 시달려야만 하는지 한숨이 나왔다. 아무리 그들이 만들어낸 존재라지만  그렇

다고 해서 멋대로 생명체를 가지고 놀다 죽일 권리가 어디 있단 말인가. 

 "아닌 것 같아. 하지만 확신할 순 없어." 

 네이아는 수풀 저쪽에서 새들과 장난치는 딘의 모습을 힐끗 쳐다보았다. 

 "시간이 지날수록 두려워지는 것을 느껴... 저 아이는 이미 상당한 수준의 검사인

  데다 중급 마법사이고 또 상급  회복술사야. 회복술이야 내가 열심히 가르쳤으니 

  그럴만  하다고 쳐도  놀라울 뿐이야. 회복술 외에는 특별히 제대로 가르친 것도 

  없는데 저 정도라니..... 몇 년 후에는 우리도 저 아이를 감당할 수 없게 될지도 

  몰라."

 하지만 네이아의 우울한 말과는 너무도 대조적으로 저편에 있는 딘은 정말 즐거워

보였다. 여기저기 내려앉은  새들과  장난치는 천진한 소녀의 모습. 네이아의 말이 

쉽게 실감나지 않을 정도였다. 

 "마법에 있어서는 위노님도 그러했어요."

 "얼마전까지 너와 함께 다녔던 그 아이를 말하는 거니? 오프너였다는..."

 "그래요. 위노님은 바람계열 위저드(Wizard)였어요. 지금에 와서는 그런것이 아무 

  소용없이 되어버렸지만....."

 한숨섞이 미르의 대답에 네이아는 놀랍다는 표정을 지었다. 

 "세상에, 바람계열 위저드라면 거의 휴페른 수준이잖아."

 "그렇죠. 정령들의 수준은 놀라울 정도로 발달했어요. 이제 그들이 만들어내는 건 

  거의 괴물에 가까워요. 외모는 아름답지만 있어서는 안  될 힘이죠. 아무래도 딘 

  의 경우는 최악의 생명체인 것 같군요."

 "최악의 생명체라니. 그럼 말은 하지 않는 게 좋아."

 네이아는 표정을 굳히며 가벼운 책망을 해 왔다. 하지만 미르는 물러나지 않았다. 

 "하지만 사실이에요. 실험체로서 멋대로 개조당하고 모든 것을 박탈당해  버린 이

  들의 삶이 정말 비참하다는 건 알아요. 하지만 아무리 그렇다고 해서 그들이  존 

  재해서는 안 될 존재들이란 사실엔 변함이 없어요."

 그리고 미르는 쓸쓸한 한 마디를 덧붙였다.

 "결국 그들은 스스로도 자신의 존재를 저주하고 말지요."   



    에에.... 좀더 빨리 올리려고 했는데 결국 12시를 넘겨버리고 말았군요;;
    매번 시간에 쫓기게 되어버리는게 조금 한심하지만 어쩔 수가 없군요;;;

    아무튼,
    읽어주신 분들께 감사드리고 의견은 언제나 환영이랍니다.^^

                                                승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6699번
 제  목:이노베이션(innovation)-92                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/19 00:55    읽음:1036 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 이런 나의 마음이 어떤 결과를 불러일으키련지  나도 알 수 없어. 하지만  적어도 

저 아이에게도 살아갈 권리라는 건  있다고 생각해. 네가 말한대로 스스로  자신의 

존재를 저주하지 않도록 최대한 평화롭고 평범하게 살아가게 해주고 싶다. 너도 조

금 함께 지내보면 알겠지만 사랑스러운 아이야. 

 하지만 로다는 나와 생각이 다른 모양이야. 너도 로다의 가치관이 어떤  것인지는 

잘 알겠지. 어쩌면 로다는 저 아이를 통해 복수를 생각하고 있는 건지도 모르겠어. 

실험체들의 정신이 불안정하다는 걸 너도 알지. 나는 저 아이가 로다의 말들에  휩

쓸려가지 않도록 계속 설득하고 있지만 어쩌면  이런 시도들조차  역효과를 불러일

으킬지도 모르겠어. 이대로 가다가는  저 아이가 혼란스러워하게 될  수밖에 없어. 

최악의 상황에는 인격이 갈려버릴지도 모르지. 

 네가 저 아이를 조금 도와줄 수는 없겠니. 무리한 부탁인지도 모르겠지만  나로서

는 로다를 막을 수 없어. 저 아이를 나이트로  선택하란 말은 아니야. 계속 드래곤

으로서 살아가고 있지만 결국  네 나이트는 영원히 하딘  뿐이라는걸  나도 모르는 

건 아니니까. 네게 주어진 그  긴 시간중 한순간만 저  아이곁에 있어주지 않겠니. 

특별한 도움은 바라지 않아. 단지 곁에 있어주기만  해 주었으면 좋겠어. 그것만으

로도 저 아이에겐 큰 힘이 될테니. 

 최악의 경우에는 내 손으로 저 아이를 죽여야 할 상황이 생길지도 몰라. 무분별한 

파괴를 일삼는 존재가 되어버리는 바에는 내 손으로 죽이는 게 낫겠지. 그러니  그

렇게 되지 않도록 네가 조금만  도와주지 않겠니. 저 아이는  사람을 무서워해. 저 

아이에게는 친구가 필요한데 친구를 쉽게 만들어줄 수가 없구나. 완벽한 친구를 원

하지는 않아. 그냥 저 아이와 함께 어느동안만 어울려주지 않겠니. 


               *                   *                      *


 내가 네이아님의 말을 처음 들었을때는 그리 탐탁하단 생각을 하진  않았다. 사실 

나는 며칠전까지만 해도 나와 함께  있었던 (겉으로는 나이트였지만 네이아님의 말

대로 실제 나이트는 아니었다. 오래전, 하딘님의 한  마디로 나는 영원히 하딘님의 

드래곤이 되어버렸으므로.) 위노의 생각으로도  충분히 머리가 아팠으니까. 그래서 

당분간은 휴식을 취해야 겠다는 생각을 단단히 하고 있던 차였다. 사실상 그때  또 

실험체와 함께 다닐만큼의 여력은 없었다. 비록 겉으로만 나이트로 섬기는  것이라 

해도 그 사실을 들키지 않으려면  나는 웬만한 명령은 다 들어야 했으니 실제로 나

이트로 섬기는 것과 크게 다를 바도 없었다. 

 실험체와 함께 다니는 것은 정말로 고역이었다. 나는 위노와 함께 다니면서 그 사

실을 절감해버리고 말았다. 오프너의 능력을 가지도록 만들어진 그녀는 아주  어렸

을때부터 통제된 환경에서 자라났으며,  어느정도 나이가 들고부터는 온갖  섬뜩한 

일들을 해내야 했다. 정령들은 실험체들을 생명으로 보지 않았다. 그들에게 있어서 

실험체는 하나의 성능좋은 도구일 뿐이었다. 그랬기에 그들은 자신의 손을  더럽히

기 싫은 일에 실험체들을 이용했고, 위노도 예외는 아니었다. 그녀는 매일 밤 좁은 

방 한 구석에서 몸을 잔뜩 움츠린  채 울었다. 자신의 의지는 아니었다 해도  결국 

자신이 죽일수밖에 없었던 수많은 이들에 대한 기억으로 숨죽여 울었다.   

 이렇게 도구로만 사용하려면  왜 나에게 자아를 부여한 것이냐고 울부짓던 그녀의 

목소리를 나는 아직도 생생하게 기억하고 있다. 나는 그 질문의 대답을 알고  있었

다. 자아를 가지고 또 어느정도의 지식을 가진 존재는 돌발적인 상황에서 유동적으

로 대처할 수 있기 때문이었다. 하지만 나는 그 대답을 끝내 하지 못했다. 

 정령들에게 있어서 실험체란 그러한 것이었다. 최대한 쓸모있기만 하면 그들은 실

험체가 어떻게 되건 말건 전혀 신경쓰지 않았다. 그러한 극한의 환경에서 실험체들

은 많이 폭주하고  미쳐나가곤  했는데 그러한 상황에서 그들이  하는 말은 너무도 

일상적인 것들이었다. 역시 이런 방식은 오래 못 버티는군. 그래도 노력을 들인 만

큼 충분히 써 먹었어. 재수없군. 별로 기분좋지 않은 꼴이야.....

 이 세상 전체를 창조한 신도 저런 태도로 우리를 쳐다보고 있는 걸까. 아니, 그렇

게 먼데까지 갈 필요도 없다.  우리도 아무 생각없이 근처에 돌아다니는  벌레들을 

찔러보고 또 학살하니까. 자기보다 더 약한 생명체에,  혹은 자신에게 종속되어 있

는 생명체에 대한 태도가 어떠한 것인지, 지성을 지녔다고 자부하는 생명체들이 얼

마나 잔인한 존재인지 나는 무섭도록  깨달아가고 있었다. 사실 그 이전에도  아예 

모르고 있었던 것은 아니었다. 용족인 나는 말도 안되는 횡포에 얼마나 많은  동족

들이 죽어가는지 지겹도록 듣고 또 보아왔다. 모두들 자신과 동등한 존재에게는 예

의를 지키고 정중한 태도를 보이지만 자기보다 못하다고 생각되는 존재에게는 본성

을 드러내는  모양이었다. 아니, 뭐 본성이라고 할  것도 없다. 사실, 지나가는 벌

레를 괜히 한번 건드려보는게 어디 파괴본능같은데서 나오는 것이겠는가. 그저  아

무 생각없이 건드려 볼 뿐이다. 인간들은 동물, 식물, 그리고 자신에게 종속되어있

는 드래곤들에게 그렇게 대했고, 정령들은 자신들이 만들어낸 실험체들에게 그렇게 

대했다. 그러한 행위에는 한치의  죄의식도 뭣도 없었다. 그들은  너무도 당당했고 

다른 곳에서는 그럭저럭 예의를 갖춘 사람들로 인정받았다. 

 위노가 그러한 지옥같은 곳에서 도망치기로  결정했을 때  나는 그녀의 결심에 전

적으로 동의하고 그녀를 도왔다. 그리하여 위노는 잠시동안의 평화와 자유를  얻을 

수 있었다. 이상하게도 나는 그런 작은, 보통사람에게는 너무도 당연하게 주어지는 

모든 것에 너무도 행복해하는 그녀를 보며 즐거움을 느낄수가 있었다. 위노의 즐거

움은 나와는 아무 상관이 없는데 나는 그녀의 행복이 오래가길 빌었다. 영원하리라

고는 생각지 않았다. 어차피 실험체들의 수명은 짧으니 얼마 남지 않은 시간동안만

이라도 행복하길 빌었다. 

 그러나 나의 그러한 작은 바램은 이루어지지 않았다. 정령들은 도망친 위노를  끝

까지 따라왔고 우리가 도망치는데는 한계가 있었다. 위노는 뛰어난 마법사였고  나

도 그런 그녀를 적극 도왔지만 그 많은 정령들을 당해낼수는 없었다. 그리고  결국 

자신때문에 넓은 지역의 사람들이  전부 몰살당하는 것을 목격한 위노는 그대로 자

신의 의식을 깊은 잠속에 가두어버리고 말았다.   

 오프너가 깊은 잠에 빠져들어버린다는 것은  보통 사람들과 아주 다른  의미였다. 

잠들어버린 위노의 육체는 시체나 다름없었다. 살아있다고는 하지만 깨어날 가능성

이 희박했으므로. 무서운 절망의 시간에도 아득바득 살아왔던 위노였다. 하지만 그

런 그녀도 결국 무서운 현실 앞에서는 무릎을 꿇을 수밖에 없었다. 계속 그녀를 지

켜보아왔던  나조차도 차라리 이렇게 되어버리는게  나을건지도 모르겠다는 생각을 

했을 정도이니까. 

 하지만 그렇다고 해서 나는 그대로 물러날 생각은 없었다. 위노에 대한 분노로 나

는 그대로 정령들이  있던 지대로 날아가 온 힘을 다한 아쿠아 브레스로 그 근처에 

살아있는 생명체를 전부 죽여버렸다. 물론 그곳에 무고한 사람들도 많았다는  사실

을 부정하지는 않겠다. 하지만 그때의 나에게 그런것은  큰 장애물이 되지 않았다. 

나는  어떠한 방법을 쓰던 간에 그 정령들을 죽여버려야  했고 그것은 충분히 훌륭

한 방법이었으니까.

 위노가 원했던 것은 아주 작은 것이었다. 보통 사람들이 꿈꾸는 소위 소박한 꿈보

다도 훨씬 소박한 것이었다. 그저 조용한 곳에서 평범하게 살아가는 것. 가끔씩 먹

을것이 부족하거나 옷이 헤져도 그녀는 즐거워하기만 했다. 오프너의 운명을  조금 

비껴났다는 그 사실 하나만으로도 그녀는 까르르 웃으며 행복해했다. 하지만  세상

은 그렇게 작은 소망조차도 이루어주지 않았다. 가장 처참한 방법으로 그녀 스스로 

삶을 포기하게 만들었다. 

 얼마전까지 그런 일들을 겪었던  차이니 내가 딘을  대했을때 한숨부터 나온 것은 

당연한 일이었다. 위노와는 또  다르게 라이드 가문 사람들은  공인된 실험체였다. 

알테이아 왕가에서 정령들과의 친교를 위해 바치는 일종의 재물이었다. 물론  실험

재료야 클로닝(Cloning)으로 얼마든지 만들어 낼 수 있고,  또 그걸로 부족하면 아

무나 잡아와서 사용하기도 했으니 실험재료가 부족한건 아니었다. 하지만 알테이아 

왕가의 아이들이  좋은 실험재료로 인정받는 것은 왕가인 만큼 그 계보가 확실해서 

연구하기도 좋았고, 또 정령의 먼 핏줄이라 비교적 생명력도 강하다는 점 때문이었

다. 

 이러한  모든 것을 알고 있었으니 그때 딘을 보는  내 눈빛에 동정심이 서리지 않

았을리가 없었다. 그리고 딘이  그것을 눈치채지 못했을리는 없었다.  하지만 딘은 

나의 태도에는 별로 신경쓰지 않았다. 다만 까르르 웃으면서 자신의 주변에 날아다

니는 새들 몇 마리를  내쪽으로 날려보내오며 같이 놀자는  손짓을 해 왔을 뿐이었

다. 정말 천진한  아이같은 밝은 모습.... 딘은 운좋은 실험체였다. 운좋게 자신의 

운명에서 벗어나 네이아님의 보호아래  행복하게 자라난 아이였다. 나는 그런 딘을 

보면서 위노와 하딘님의 생각에 짙은 비감에 잠기지 않을 수가 없었다.

 그러나 나는 그러한 생각이 착각이라는  걸 단지 며칠만에 깨달아버리고  말았다. 

딘은 분명 밝았다. 언제나 행복하게 웃었고 장난을 좋아해 주변 사람들을 웃게  만

들었다. 하지만 언제나 그것 뿐이었다. 그녀는 언제나  웃고 있었지만 그게 진심인

지 아닌지도 알 수가 없었다. 그녀의 마음은 정말 철저하리만큼 닫혀 있었다. 딘이 

눈물을 보이는 건 겁에 질렸을 때나 동물들이  심하게 다쳤을 때뿐이었다. 어느날, 

사고로 절벽에서 떨어졌던  딘이 피투성이가 된 모습으로 무표정하게 걷고 있는 장

면을 목격했을때 나는 등줄기가 서늘해지는 것을 느낄수가 있었다. 피에 젖은 그녀

는 그저 무표정할 뿐이었다. 아무렇지도 않은 듯이 호숫가에서 피를 닦아내고 그냥 

돌아다니는 것이었다. 그 또래 여자아이라면 그정도 상처에 그렇게 태연히  대처할 

수 있을수는 없었다. 내가 얼핏 보아도 걱정되었을만큼  심한 상처였다. 하지만 그

녀는 작은 신음소리 하나 내뱉지 않았다. 그날 저녁 심한 열에 시달리는 것을 네이

아님이 발견할때까지 딘은 멀쩡한 척 하고 돌아다녔다. 분명 굉장히  고통스러웠을 

텐데도 그녀는 다른 사람의 걱정을 받는 것조차 원하지 않았다.

 아무리 겉으로는 밝아보여도 딘 역시  실험체였다. 인내심을 최대한 동원한  오랜 

대화를 통해  나는 그녀가 다섯살 이전의 기억을 완전히  가지고 있다는 사실을 어

렴풋이 알아낼 수 있었다. 그 안에  어떠한 기억이 있는지 나는 아직도 알지  못한

다. 하지만 그 기억은 평생 커다란 상처로 딘을 따라다닐거라는 사실은 분명했다. 

 그 시점에서 나는 딘을 떠나려 했다. 네이아님의 부탁에 계속 떠나지 못하고 있었

던 거지만 그쯤되자 내가 딘을  감당해낼 자신이 없어져버리고 말았다. 그  당시의 

나는 위노의 기억만으로도 충분히 지쳐 있었다. 

 그러나 왜  그렇게 웃고만 있냐는 나의 질문에 돌아온 그녀의 대답은 나를 그대로 

그 자리에 묶어버리고 말았다. 

 내가 웃는 걸 보면 날 보는 사람도 즐거워지잖아? 난 모두가 행복했으면 좋겠어.

 그리고 그날로 딘은 나의 나이트가 되었다. 물론 정식으로 계약을 맺을 수는 없었

고, 무척 힘겨울거라는 예상도 했지만 한 가지만은  분명했다. 절대 후회하지는 않

을거라고.  


     두번째입니다.
     오늘 올리는 걸로는 다섯번째. 그리고 전체적으로는 92번째.
     조만간 100회를 돌파하게 될 것 같습니다.^^

     그럼,
     읽어주신 분들께 감사드리며 오늘은 이만 접겠습니다.

                                                       승빈군이었습니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 6736번
 제  목:이노베이션(innovation)-93                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/20 01:11    읽음:1037 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 '그게 2년 전이었나.....'

 미르는 씁쓸한 미소를 지었다. 그리 오래되지는 않았지만 어느새 퇴색되어가는 기

억에 그는 묘한 감정을 느꼈다. 

 고룡(古龍). 고대로부터 살아온 용족의 칭호.  300년이란 세월은  그리 짧은 것이 

아니었다. 지금 돌이켜 생각하면 한순간이지만 실제로는 그동안 수많은 일들이  있

었다. 그리고 그 덕분에 이제 그의 머릿속엔 엄청난  양의 기억이 들어 있었다. 무

척 힘들었던 기억도, 무척 안타까웠던 기억도. 인간이라면 상상도  못할 만큼 무수

한 경험을 거쳐 지금까지 살아온 셈이다. 

 하지만 우습게도 그 수많은 기억을 제처두고 지금 가장 신경쓰이는 것은 요즈음의 

일들이고, 지금의 나이트인(정확히 말하면 나이트는 아니지만) 딘의 일이었다. 

 딘보다 더 호감이 갔던 사람이 없었던 건 아니다. 하딘은 그에게 있어 운명  전체

의 방향을 결정해버렸을 만큼 큰 영향을 미친 인물이었고, 그만큼은 아니지만 충분

히 딘보다 나아 보이는 사람들이 얼마든지 있었다. 

 하지만 그건 이미 다 과거의 일이다.

 딘은 정말 어지간히도 신경쓰이게 하는 사람이었다. 실험체 중에서도 최악의 케이

스인 탓에 정령들과 시시때때로 충돌하는 고생을 치뤄야 했으며, 그렇다고 해서 딘

이 미르에게 잘 신경써주는 편도 아니었다. 요즘 6개월동안 딘을 보지도 못했을 정

도니 딘이 아예 날 잊고 있는 건 아닐까 하는 생각이 들 정도였다. 허용적인  나이

트이긴 해도 이건 거의 무관심에 가까운 셈이었다. 

 하지만 그럼에도 불구하고 지금은 딘이 가장 신경쓰였다. 바로 지금 함께  있어야 

할 사람이니까. 과거의 기억이 아무리 소중했었고 대단했었다고 해도 이미  지나간 

일은 아무 소용이 없었다. 

 300년 동안.....

 '아, 300년? 그러고 보니....'

 갑자기 머릿속에 떠오른 이상한 생각에 미르는 눈을  깜박였다. 300년. 가장 오래

된 고룡 중 하나로 거의 이  세계의 탄생과  비슷한 시기에 태어났다는 그도 300살

이 조금 넘는 나이일 뿐이었다. 

 그런데 지금은 에리네스력 448년. 무언가 이상했다. 우리가 고대라고 부르는 시대

는 약 300여년 전이니 약 100년간의 세월이 그냥 텅 빈채로 있는 셈이었다. 그렇다

고 해서 고대 이전에 무언가가 있었을리는 없었다. 이 세계가 만들어진 시기가  고

대이니 그 이전에 무언가가 있었을리가 없었다.

 그러고보니 가장 오래된 서적과 유물도 에리네스력 100년대의 물건이었다. 한마디

로 에리네스력 100년 이전의 시간은 지금과 완전히 단절되어있는 시간이란 얘기다.

 대체 어떻게 된 일일까?

 "미르가드!"

 갑자기 귀에 익은 목소리가 들려왔다. 미르는 한없이 이어지려던 생각을 중단시키

며 반사적으로 고개를 돌렸다. 

 미르를 부른 것은 신비로운 인상의 청년이었다. 신비롭고 순진해보이는  인상과는 

달리 가끔씩 화나면 성질 더러운 사람. 미르는 무엇때문인지 괜히 웃음이 나와  픽 

웃으며 그를 쳐다보았다. 

 "이게 뭐냐. 나한테 비구경 시켜놓고 이런곳에서 꾸무럭거리고 있는거냐?"

 그는 미르를 보자마자 투덜거리기부터 했다. 하지만 그의 태도가 자주 그렇듯  진

지한 맛은 없어서 농담을 걸고 있는 것이란 사실을 미르는 금방 알아챌 수 있었다.

 "단서가 없는데 뭘 하겠어요. 꽉 막혀버려서 이러고 있는 거에요."

 "어이구, 빗속을 뛰어나가더니만... 스시리아너님은 어디에?"

 라드휜은 늙은이 같은 투의 말을 중얼거리며 미르의 옆에 주저앉았다. 

 "사정이 있어서 헤어졌어요. 그런데  뭐 알아낸 거라도  있는 모양이군요. 이렇게 

  일부러 찾아온 걸 보니."

 "눈치 하난 빠르군."

 라드휜은 어깨를 으쓱해 보이더니 말을 계속했다. 

 "우린 완전히 헛수고 했어. 또 나이트에게 한방 먹은 셈이지."

 "역시... 누나는 다리므를 계속 지켜보고 있었던 모양이군요. 에스핀,  아니면 아 

  레스를 시켜서."

 너무도 간단하고 정확히 자기가 할 말을 집어내는 미르의 말에 라드휜은 황당하단

표정을 지었다. 

 "뭐야, 알고 있었잖아."

 "한두번 당했어야지요. 아무튼 어떻게 되었어요?"

 "에스핀에게 연락이 왔어. 남쪽 도시 레부스라던데.  상황이 그리 좋진 않은 모양

  이야. 최악의 상황에서만 보호하고  그 외에는 방관하며 지켜보라는  명령이었다 

  더군. 나이트는 명령이 아니라 그냥 하는 말이니까 적당히 거역해도 된다고 우겨 

  대지만 어디 우리에게 그런 게 통하겠어? 아레스같은 놈은 좀 다르겠지만 우리같

  은 경우엔 아무리  그렇게 우겨대봤자 나이트의 말이니 그대로 들어줄 수밖에 없

  잖아. 몇백년에 걸쳐 드래곤으로서의 생활이 몸에 배어버린걸. 아무튼 그 덕분에 

  에스핀은 제대로 개입을 못하고 위험한  순간에야 간신히 방어마법을 걸어주었다 

  더군. 거의 아슬아슬하게 구해낸 모양이야. 지금은 그 근방 정령들에게 발견되어 

  그들에게  보호받고 있다는데."

 정령이란 말에 미르는 미간을 좁혔다. 

 "정령이라면?"

 "그 두사람 모두 상당한 상처를 입은 모양이야. 누군가의 도움을 받게  하긴 해야

  겠는데 그 근처 주민들은 잔뜩 겁을 먹어서 도와주려 하지 않았다는 거야.  게다 

  가 에스핀 그녀석은  다리므와 아는 사이가 되어놔서 자신이 직접 나설수도 없었

  다더군. 다리므가 기절해버렸으면 편했을텐데  직접 데리고 가려는 순간  다리므

  가 바득바득 일어나 버렸다지 뭐야. 그러니 별 수 있었겠어. 적당히 쇼를 벌려서 

  정령들이 발견하게 한 거지. 하지만 다행히 그쪽에 거주하는 정령들은 특별한 파 

  벌에 속하지 않은 이들이야. 다시 말하면.... "

 "다시 말하면?"

 "스시리아너의 옹호자들이지. 제일 다루기 좋은 사람들이야."

 미르는 라드휜의 말에 자기도 모르게 한숨을 쉬었다. 그 시끄러운 최상급  정령을 

옹호하는 사람들이라고?

 그런 미르의 태도에 라드휜은 킥킥 웃었다. 

 "역시 어지간히도 당한 모양이군. 하이 소프라노와 있으면 피곤하다고. 하지만 내

  가 알아봤더니  희한하게도 스시리아너님은  실질적인 파벌은  없어도 인기는 꽤 

  있는 모양이야."

 "아무튼, 날이 밝으면 레부스로 가봐야 겠군요."

 미르는 더이상 얘기하기 싫다는 듯이 그 자리에 드러누워버렸다. 딱딱한 나무바닥

의 느낌이 등에 느껴져왔다. 

 "아참, 깜박 잊은 말이 있는데..."

 라드휜의 말을 들으며 미르는 스르르 눈을 감았다. 

 "레브라드가 넘어왔어. 그 풋내기  풍룡(風龍) 말이야. 덕분에 나이트의 드래곤은 

  다섯이 됐어."

 .... 감았다가 번쩍 떴다.

 "뭐라고요?"

  
                    *                   *                   *


 빗소리가 점점 약해져가고 있었다. 날씨가 점점 개어가는 것일까. 뮤트는 눈을 감

고 정신을 소리에 집중해 보았다. 무섭다. 의식을  뒤흔들어 놓는 듯한 빗소리. 고

요한 방안에 빗소리만이 가득하다.

 "이 집에 정령이 들어왔다는 걸 알았다면, 에이린 언니와 오빠는 무슨  표정을 지

  었을까."

 뮤트는 혼잣말 같은 말을 중얼거리며 곤히 잠들어 있는  스시리아너를 내려다보았

다. 어지간히도 피곤했던 모양이다. 아주 편안하고 기분좋은 표정으로 잠들어 있는

게 보는 사람마저 푸근한 기분을 느끼게 한다.   

 뮤트는 가볍게 손을 놀려 스시리아너의  이불을 잘 덮어주었다. 아무리  여름이라 

해도 지금은 기온이 꽤 낮다. 추위에 약한 대지계열 정령이 그렇게 빗속을  뛰어다

녔으니 지치지 않았을 리가 없다.

 추위에 견디는게  꽤나 힘들고 괴로웠을 텐데 무엇때문에 그리도 애써 뛰어나왔던 

걸까. 어째서 그런 이유가 필요했던 걸까. 뮤트는  잠들어 있는 스시리아너의 얼굴

을 쳐다보며 쓸쓸한 미소를 머금었다. 

 "지금은 괜찮아. 그 두사람 모두 당분간은 돌아올 일이 없으니."

 문득 누군가의 나직한 목소리가 뮤트의 귓가를 울렸다. 뮤트는 이미 예상했었다는 

듯이 놀라지도, 고개를 들지도 않았다. 다만 잠든 스시리아너를 지긋이 내려다보며 

작게 중얼거렸을 뿐이었다. 

 "훗, 과연 언제까지 괜찮을까."

 "글쎄, 설마 이곳에서 안주할 수 있다고 생각하는 건 아니겠지."

 한치의 감정도 실려있지 않은 목소리와  함께 어지럽게  흩어져있던 곰인형 중 하

나가 둥실 떠올랐다. 물의 마력이었다. 뮤트는 그  곰인형의 움직임에 따라 천천히 

고개를 들었다. 자신과 비슷한 모습을 한 존재가 창틀에 기대앉아 있는 모습이  시

야에 들어왔다. 

 "어딜 가도 달라지는 건 없어. 그건 너도 잘 알고 있을텐데."

 차가운  목소리와 함께 공중에 떠오른 곰인형의 왼쪽  귀부분에서 반짝 하는 빛이 

났다. 뮤트는 그 빛이 가지고 있는 형체를 금새 눈치채고는 고개를 떨구었다. 특수

한 형태를 띄고 있는 고대문자의 마법적 배열.

 모두들 친절한 척 해도 결국은 감시당하고 있을 뿐이다. 

 툭.

 곰인형을 공중에 띄워올렸던  마력이 풀리면서 곰인형은 그대로 바닥에 떨어져 바

닥을 굴렀다. 뮤트는 자신도 모르게 킥 하는 웃음을 머금었다. 

 "그런가.... 나도 단순했군. 몰랐어. 에이린 언니가 그냥 심심해서 갑자기 곰인형 

  을 사 나르는 줄만 알았어."

 "모르는 척 했던 거겠지. 내가 눈치챈 사실을 네가 몰랐을 리가 없어."

 "무슨 의미지, 딘?"

 "넌....."

 딘은 아무런 망설임없이 분명한 설명을 하려 했다. 딘의 말에 거짓이  섞여있을리

가 없었다. 그러나 뮤트는 딘의 말이 제대로 시작되기도 전에 그녀의 말을  막아버

렸다. 

 "그만! 듣고 싶지 않아."

 뮤트는 어느새 두 손으로 자신의 머리를 감싸고 있었다. 딘은 그런 뮤트를 내려다

보더니 이내 한숨섞인 말을 중얼거렸다. 

 "도망쳐봤자 현실은 변하지 않아.  하지만..... 한순간쯤은 달콤한  꿈을 꾸는 것 

  도 나쁘진 않겠지. 과연 달콤할 수 있을지는 모르겠지만."

 "...."

 뮤트는 아무 말 없이 어두운 바닥만을 쳐다보았다. 딘은 그런 뮤트의 태도는 상관

없다는 듯이 나직한 어조로 말을 계속했다. 

 "내가 움직이는게 싫다면 네가 그들을 보호해줘. 에스핀이 지켜보고  있으니 아직

  은 괜찮을거야."


                 *                   *                   *
 

 아무래도 아름다운 날이 될것만 같은 아침이었다. 억수같이 퍼부어졌던 비로 대기

는 깨끗해졌고, 하늘은 더없이 맑고  깨끗했다. 아직 채 가시지  않은 비의 여운이 

보슬보슬 보슬비로 대지를 마저 적시고 있었지만 아침 비는 금방 멎는 법이다.  이

대로라면 '맑음'이라고 불리는 날씨를 보게 되는 것도 어렵지 않을 성 싶었다. 

 참방. 참방.

 비는 거의 멎어가지만 바닥에 고인 물은 아직 다 빠지지 않아서 계속 발끝에 차였

다. 보석같이 반짝이는 빗방울들이 산산히 부서지다 다시 물로 되돌아가는  동작을 

반복했다. 

 "정말 그곳에 있을까?"

 스시리아너는 발끝에서 부서지는 물방울들을 내려다보았다. 부서지고 합쳐지고 또 

부서지고 합쳐지는 물. 이상한 느낌이었다. 

 "나도 확신은 안 가지만 아마 맞을거야."

 이윽고 돌아오는 뮤트의 가벼운 대답. 어쩐지  장난기까지 서려있는 말투다. 날씨

가 맑아지려는 게 좋은 모양이다. 아까부터 계속 입가에 미소를 머금고 있다. 언제

나 그랬듯 완전한 미소라고는 하기 힘든 옅은 미소였지만.

 얼씨구? 이젠 흥얼흥얼 콧노래까지 부르고 있다. 어지간히도 기분이 좋은  모양이

다. 부드럽고도  꿈결같은 선율. 아, 이건  아는 노래다. 트리스테스(Tristesse)의 

자장가. 그 괴기스러운 노래를  뮤트가 흥얼거리니 아름답게 들려오긴  한다. 뮤트

의 목소리는 조금 낮은 편이었지만 음색 자체는 맑았고 노래도  꽤 잘 부르는 편으

로 들렸다. 

 그리고 어차피 뮤트가 부르는  이 부분은  아무생각없이 들으면  그저 아름답게만 

느껴지는 부분이었다. 인간들에게 알려진 이 부분은 그저  아름다울 뿐, 진짜 의미

는 없는 부분이니까. 이 노래의 뒷부분과 그에 얽힌 섬뜩한 이야기를 아는 건 정령

들 뿐이다.

 그러나 그러한 스시리아너의 생각은 금방 깨어져나가고 말았다. 비록  흥얼거리는 

콧노래였지만 뮤트는 아무렇지도 않게 뒷부분까지 계속 흥얼거렸던 것이었다. 이건 

뮤트가 이 노래를 뒷부분까지 완전히 알고 있다는 의미였다. 본인은 아무 생각없이 

흥얼거리는 것이겠지만 스시리아너는 웬지 모를 꺼림찍한 기분을 느꼈다.


       .....으윽....;;;
       열심히 친다고 쳤는데 결국은 12시를 넘겨버렸군요.
       (아예 한시를 넘기기도 했지만.)
       아무튼,
       읽어주신 분들께 감사드리며
       이번 조각은 이만 접겠습니다.

                                                 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6782번
 제  목:이노베이션(innovation)-94                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/22 20:36    읽음:1028 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "이 노래 어디서 배운 거야, 뮤?"

 "응?"

 스시리아너는 결국 짧은 질문으로 뮤트의 노래를 중단시켜버리고 말았다. 그런 그

녀의 난데없는 질문에 뮤트는 금방 노래를 멈추고 고민에 빠져들기 시작했다. 

 "아, 음.... 어... 에..... 그게..... 이... 그.... "

 생각이 날 듯 날듯 하다가 안 나는 모양이었다. 뮤트는 온갖 감탄사를 다  내뱉으

며 고민에 잠기고 있었다. 덕분에 심각해질뻔 했던 스시리아너는 그만 웃음을 터트

리고 말았다. 

 "푸하핫!"

 스시리아너가 갑자기 웃기 시작하자 뮤트는 어리둥절해  하면서도  일단 당황스런 

표정을 지었다. '무엇때문인지는 몰라도  아무튼 당황스러운 상황이다'라고 생각한 

듯한 반응이었다. 덕분에 스시리아너의 웃음소리는 더욱 커질 수밖에 없었다. 

 "왜 그래. 말해줘."

 뮤트는 스시리아너의 옷자락을 잡아당겼다. 마치 길잃은 강아지 같은 표정이었다. 

게다가 저 어리둥절해 하는 까만 눈이라니. 정말 강아지가 따로 없어 보였다. 

 '정말 귀엽다아. 이런 애한테 내가 무슨 의심을 하고 있었던거지?'

 스시리아너는 마지막 남아있는 웃음에 쿡쿡거리며  정확하고  예리했던 생각을 내

던져버리고 말았다. 후에 크게  후회할 섣부른 판단이었지만 지금의  스시리아너가 

그런걸 미리 알 수 있을리가 없었다. 지금은 그저 눈앞의 뮤트가 귀여울 뿐이었다. 

 "말해줘. 말해줘. 스시리아너."

 뮤트는 아직도 스시리아너의 옷자락을  잡아당기고 있었다. 덕분에  스시리아너는 

마지막까지 남아있던 작은 의심마저 간단히 몰아내버리고 그녀의 말에 답했다. 

 "갑자기 재미있는 생각이 났어. 그리고....."

 그리고 스시리아너는 불안하기 짝이 없는 연대관계를 맺어버리고 말았다. 

 "내 이름은 내가 생각해도 너무 길어. 그냥 시스라고 불러."

 

                  *                   *                    *


 페리어드 남부 지방에 위치한 소도시 레부스. 도시라고는 하지만 기본적으로는 아

바스 백작의 영지인데다 그리 발전된 곳은 아니어서 도시다운  분위기는 전혀 없는 

곳이었다. 조금 집이 많다 뿐이지,  그곳은 차라리 조금 복잡한  농촌 마을로 보아 

두는게 무방했다. 실제로 물의 나라 파르나의 농촌 마을들은 이런 모습을 하고  있

다고 했다. 파르나가 전체적으로 워낙 부유한 탓에 이런 현상이 생긴 것이겠지만.

 그 도시의 외곽에는 작은 동산이 하나 있었다. 그리 높은 장소는 아니었지만 높은 

건물이 없는 앉은뱅이 도시인  탓에 이곳에서도 도시의  모든  광경을 내려다볼 수 

있었다. 

 지금 그 동산의 꼭대기에는 두 사람의 여성이 서 있었다. 한 사람은 붉은 빛이 감

도는 금발을 길게 땋아내린 미인이었고,  나머지 한 사람은 특이한 분위기를  가진 

짧은 흑발의 소녀였다. 그 두 사람은 아무래도 동료인 것 같았는데, 그들의 주변에

는 묘한 분위기가 흐르고 있었다. 바람에 검은 망토를 휘날리며 자못 진지한  표정

을 짓는게 그들이 범상치 않은 생각을 하고 있다는 사실을 쉽게 알게 해 주었다. 

 그리고 한참의 침묵이 흐른 뒤, 흑발의 소녀가 진지한 표정을 유지한 채 입을  열

었다. 

 "역시, 한번쯤 이런 곳에 올라와서 망토를 휘날려보고 싶었어."

 순식간에 진지하고 장중하던 분위기는 깨어져버리고 말았다. 대체 무슨 말을 하려

고 이렇게 분위기를 잡나 불안해하던 스시리아너는 그대로 빽 소리를 질렀다.

 "그게 무슨 소리야! 그 말 하자고 올라온거였어?"

 "아니, 이건 그냥 부수적인 거였고.... 도시를 살피러 올라오자고 한 건데..."

 뮤트는 스시리아너가 난데없이 큰 소리를  치자 금방 당황해버렸다. 그냥  간단히 

농담도 못하냐? 라고 하면 해결될 상황을 어렵게 어렵게 돌아나가고 있었다. 

 결국 그녀는  스시리아너의 엄청난 길이의 질책을 듣고  나서야 간신히 본론을 꺼

낼 수가 있었다. 

 "... 아무래도 무슨 일이 생긴 모양이야. 저쪽을 봐."

 뮤트가 가리킨 방향은 몇개의 건물들이 길게 늘어선 골목길의 한 부분이었다.  여

전히  의심스러운 눈빛으로 시선을 돌리던 스시리아너도 뮤트가 무엇을 가리켰는지 

깨닫자 금새 미간을 좁혔다. 

 "다리므란 사람, 바람계열 마법사라고 했지, 시스?"

 뮤트가 가리킨 곳에는 원인 모를 넓은 구덩이가 패여 있었다. 아주 깊은 구덩이는 

아니었지만 스시리아너를 놀라게 하는데는 그것만으로도 충분했다. 

 며칠에 걸친 무서운 비 때문에 바닥엔 아직도 물이 흥건히 고여있었다. 다시 말하

자면 두꺼운 물의 장막이 대지를 보호하고 있었던 것이었다. 이렇게 물이 고여있을 

때 저정도 구덩이가 패였을만한 충격이라면... 맨바닥에선 상당한 깊이의 구덩이가 

패였을 터였다. 

 "저정도 충격이라면 바람계열에서는  번개 종류이겠는데...  썬더 브레스(Thunder 

  Breath)라면 이 근방이 통째로 날아갔을 테니 아닐테고.... 썬더 스트라이크(Thu

  ndrt Strike)일까? 아니, 그것치곤 범위가 너무 넓어.... 그럼 대체 무슨 마법일

  까...."

 뮤트는 그곳에서 시선을 떼지 않은채 중얼거렸다. 마법에는 전혀 문외한인줄 알았

는데 어느 정도는 알고 있는 모양이다. 스시리아너도 그 지점을 째려보듯이 유심히 

쳐다보았지만 마법은  대지계열밖에 몰랐던 탓에 뮤트처럼  추리를 해 나갈수는 없

었다. 

 "마법에 대해 잘 알고 있나봐?"

 "내가 아는 건 바람 계열과  물 계열 뿐이야. 그것도 '지식' 뿐이고. 아무튼 중급 

  이상의 마법의 흔적인 것 같은데. 하지만 그라다씨의 말로는 그때 다리므의 상태 

  가 하급 외의 마법은 쓰기 힘들었을 거라고 들었거든? 다른 사람일까?"

 "글쎄, 하급 마법이라면 검사나 기사들도 쓰지만 중급이라면 마법사가  썼던 것일

  테고, 마법사는 흔한 게 아닌데."

 "아무래도 가까이 가봐야 결론이 나겠는걸."

 뮤트는 가벼운 걸음으로 도시를 향해 내려가기 시작했다. 딴에는 천천히 내려간다

고 한 것 같긴 한데, 내리막길인 탓에 가속도가 붙어서 스시리아너는 또  헥헥거리

며 뮤트를 따라가야만 했다. 

 "천천히 좀 가!"

 "으앙.... 내리막길이라 속도 조절이 안 돼!"

 
               *                     *                     *


 "...그렇습니까."

 리안은 조금 눈을 내리깔며 중얼거렸다. 사방에 향그러운 차 내음이 퍼져 있었다. 

타오 로이튼이라는 약초를 가공해서 만든 진귀한 차라던가. '타오-' 계열의 약초에

는 독성이 있는걸로 아는데 그 독성을 없애는 가공을 한 모양이다. 한잔에  3000로

옌을 호가하는 차라는 자랑스런  설명을 듣고 있자니 리안의  머릿속에  하고 싶은 

말은 단 한마디밖에 떠오르지 않았다. 

 미친놈.

 "정말 향기로운 차로군요. 언제 다시 이런 차를 마실 수 있으련지...."

 하지만 리안은 속마음과는 달리 만족한 미소를 지으며 차를 마셔야만 했다.  벌써

부터 할말 다했다가는 오히려 의심을 사기 쉽다. 우선 아주 잠깐동안은 저 앞에 있

는 자의 비위를 맞춰주어야 했다. 

 '우에엑. 너무 달잖아. 이게  3000로옌이라고? 어이구, 아까워. 3000로옌이면  얼 

  마야. 100로옌에 12개들이 한 상자를 파는 고급 차 데루닌으로 세면 360잔, 50로 

  옌에 12개인 리가로 세면 720잔. 35로옌에 12개를 파는 챠만으로 세면...  가만, 

  소수점 세째자리에서 반올림해서 1028.571잔이잖아. 젠장, 저  돈으로 챠만을 샀 

  으면 하루에 두잔씩 마신다고 쳐도 1년하고도 149일동안은 마실 수 있을텐데. 돈 

  을 쓸데가 없는 모양이군.'

 그는 지금 천재적이라는 놀라운 계산력을  엉뚱한 곳에 사용하고 있었다.  하지만 

그런 리안의 머릿속을 저 앞에 있는 사람이 알리가 없다. 겉으로 드러난 리안의 표

정은 더없이 만족스럽고 즐거운 듯한 것일 터이므로.

 너무 달아서 속이 뒤집어질것 같은 차를 간신히 다 마신  리안은 구겨지려는 인상

을 간신히 펴며 말을 꺼내기 시작했다. 

 "그런데, 아바스 백작님께서는 요즘 용의자들을 찾느라고 사병 여러부대를 움직이

  고 계신다고 들었습니다만...."

 "당연한 일이지요. 페리어드를 위한 일이니....."

 최대한 우아해 보이려 애쓰는 대답이 돌아왔다. 하지만 리안은 그런 그의  대답이 

우습기만 했다. 페리어드를 위한  일이라니. 그런 자식이 용의자를  잡아서 조사할 

생각은 안하고 대뜸 죽이려고 드냐? 조금 설득력 있는 핑계를 댈 수는 없나?

 "파견된 사병들 중에 사상자가 꽤 있었던 걸로 들었습니다만..."

 "예, 슬픈 일이지요. 그 마법사의 마법이 생각보다 강대했던 탓에...."

 아바스 백작은 애써 안타까운 표정을 지으며 리안을 쳐다보았다. 리안은 금새  그

의 눈에 담긴 감정을 읽어낼 수 있었다. 그 마법사라는건 분명 다리므. 알테이아의 

마법사인  다리므가 벌인 일이니 알테이아에서도 어느  정도 책임을 져야 할거라는 

은근한 협박성 말이다. 

 하지만 우리가 미쳤냐? 지금 우리도 다리므가 얽혀든 탓에 골치가 아파 죽겠는데. 

만약 다리므에게 무슨  일이라도 생겼으면 적어도 이 영지 하나는 서서히 말라죽어

버릴거다. 영지에 말라죽는다는 표현은  조금 우습긴 하지만 칼  제르비드님이라면 

그런 짓을 충분히 하고도 남을  사람이니까. 그리고 그런 상황이라면 나도  가만히 

있을 생각따윈 없다. 하지만 그럼에도  불구하고 저렇게 여유로운 걸 보면  아바스 

백작은 그런 예상은 전혀 하고 있지 못하는 모양이다.

 "하지만 특별한 위협이 없는 한 다리므는 그런 마법을 쓸 사람이 아닙니다."

 리안은 차가운 어투로 중얼거렸다. 순간 아바스 백작의 미간에 약간의 주름이  잡

혔다. 차갑게 대꾸하는 리안의 말투가 맘에 들지 않았던 모양이다.

 "그 말은 제 사병들이 먼저 위협을 가했을 거라는 뜻으로 들리는군요.  제가 잘못 

  들은 것 같지만...."

 "아니, 잘 들으셨습니다. 생각보다 이해력이 좋으시군요."

 아직은 조금  이른 것 같아 최대한 억제하려고는  했지만 리안의 말에는 비아냥거

림이 가득 실려 있었다. 덕분에 그는 눈앞에 앉아있는 아바스 백작의 미간이  점점 

구깃구깃해지는 진기한 장면을 목격할수가 있었다.

 '어떻게 하면 미간에 저렇게 구김이 잡히는 거지? 호오, 신기하군.'

 "대체 무슨 말을 하고 싶은 건가요."

 아바스 백작의 목소리에는 짜증이 묻어 있었다. 하지만 리안은 그런 그의  태도엔 

전혀 상관치 않고 여전히 차가운 태도로 그의 말에 답했다.  

 "제가 조사한 바로는 사병들이 먼저 검을 빼들고 달려들었다고 들었습니다. 이 소

  도시 외곽지역의 한 여관 주인에게서 들은 말입니다만, 그 주인이 거짓말을 했을 

  까요? 한명을 여러명이 상대하는 차에 한명이 먼저 공격하는 경우는 없는걸로 알 

  고 있습니다만."

 이제 그 여관은 망했군. 이제 몇분후에  아바스 백작의 화풀이성 명령에 따라  그 

여관 주인은 엉뚱한 대가를 치뤄야 할 터였다.

 하지만 그런 건 리안이 상관할 바가 아니었다. 어떻게 해서든 목적만 이루면 되니

까. 여관 하나 망하는 것까지 신경쓰려면 제대로 할 수 있는 일은 아무것도 없다는 

걸 잘 알고 있는 그였다. 여기서 까딱 잘못했다가는 여관 하나만 망하는게  아니라 

이 영지 전체에 안 좋은 영향이 미치게 될 테니까.

 그리고 리안은 차갑게 웃으며 자신의 말을 끝맺었다. 

 "이 기회에 피에렌 파를 몰아내고 권력의 판도를 바꾸어보겠다고 생각하는 건 그

  렇다 치겠습니다만, 큰 실수를 하신 겁니다. 물론 실수에는  대가를 치루셔야겠

  죠."


    에에...;; 또 3일째로군요. 
    우선 세조각 올립니다.^^;;

    읽어주신 분들께 감사드리며,
    의견은 여전히 환영입니다.
 
                                                  승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6783번
 제  목:이노베이션(innovation)-95                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/22 20:37    읽음:1018 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "왼쪽이야."

 스시리아너의 간단한 말에 따라  뮤트는 눈앞을 가리는  수풀을 걷어내며 거친 숲

길을 걸었다. 대체 이 길이 맞기는 한 건지 의심스러운 기분이 들 정도로 거친  길

이었다. 최근에 사람의 왕래가 전혀 없었음이 분명한 길이었다. 

 "대체 얼마나 더 가야 하는거야?"

 워낙 거친 길이다보니 뮤트도 그리 빨리 걸을수는 없었다. 한발한발 옮길  때마다 

발밑에 부서지는 나뭇가지와  시야를 가리는 넓은  잎사귀들이 수없이 걸음을 방해

했다. 축축히 젖어있는 잎사귀들을 헤치다보니 뮤트의 옷은 이미 흠뻑 젖어있었고, 

군데군데 진녹색의 물이 들어있었다. 게다가 잎사귀를 조금만 잘못 건드려도  날카

로운 잎 옆면에 손을 베이기 일쑤였다. 

 "나도 몰라. 가다보면 나오겠지."

 "이, 이봐, 시스...."

 너무도 무책임한 스시리아너의 말에 뮤트는 할말을 잃고 말았다. 지금껏 스시리아

너가 지정해주었던 방향마저 의심스러워지는 순간이었다. 

 "별 수 있어? 정령의 영역이라는 게 다  이런걸. 걷다보면 나오겠지. 가다가 해지

  면 노숙하고."

 하지만 스시리아너의 말은 갈수록 무책임의  정도가 심해지는 것 같았다.  뮤트는 

한숨을 쉬며 뒤따라오는 스시리아너를  돌아보았다. 놀랍게도 그녀는 너무도  쉽게 

이 거친 길을 걸어오고 있었다. 나무와 풀잎을 헤치고 걷는 게 아니라 아예 이  숲

이 그녀에게 길을 만들어 주고 있는 것이었다. 그냥 얼핏 보아서는 보이지  않을만

한 느릿한 움직임이었지만 자세히 살펴보면 나무들이 천천히 가지를 들어 스시리아

너가 가는 길을 열어주는 모습이 분명히 보였다. 

 "왜 그렇게 쳐다봐?"

 하지만 아무래도  스시리아너는 이런데 너무 익숙해져서  특별함을 느끼지 못하는 

모양이었다. 너무나 자연스러운 모습.  뮤트는 가벼운 미소를 지으며  걸음을 조금 

늦춰 스시리아너와 나란히 걷기 시작했다. 

 "아니, 아무것도 아니야."

 스시리아너와 나란히 걸으니 걷는 것이 상당히 수월했다. 이런 길에서는 앞서가는 

사람이 풀을 치워가며 길을 만들어야 하기 때문에 일부러 앞서 걸었던 것인데,  지

금 생각하니 괜히 고생해서 걸었던 셈이었다. 이 곳이 근래에 사람의 왕래가  거의 

없었던 것처럼 보이는 이유를 이제서야 알 것 같았다. 대지의 정령들이 지나갈  때

에는 숲  자체가 스스로 길을 열어주었다가 다시 제자리로 돌아갈테니 특별히 흔적

같은게 남을 이유가 없었다. 

 "그런데 시스, 넌 그 사람들을 왜 찾고 있는거야?"

 "그냥."

 "에엑?"

 분명하면서도 어중간한 대답에 뮤트는 놀란 표정을 지었다. 

 "한번쯤 만나보고 싶어서 그래. 왜, 그런  적 있잖아. 얘기만 들어도 만나보고 싶 

  은 사람."

 조금 부연 설명을 붙여주긴 했지만 그래도 스시리아너의 대답은 여전히 애매한 것

이었다. 사실 정확한 대답도 아니었다. 그녀가 만나보고 싶어하는 사람은 다리므와 

렌스가 아니라 그림자의 기사, 디아나 라이드였으므로. 하지만 뮤트는 그런 스시리

아너의 생각을 알지 못했기에 그냥 대충 이해하고 고개를 끄덕였다. 역시 정령들은 

주어진 시간이 많은만큼 이런 이유로 움직이는 경우도 있구나, 하고.

 "그런데, 미르는 정말 두고 와도 되는거야?"

 "아, 알아서 찾아오겠지. 뭐, 아니면 우리가 그 사람들을 찾아서 미르한테 가보면 

  되고."

 이쯤되자 뮤트는 어떻게 하면 스시리아너에게서 '불안한 투'의 말을 들을 수 있을

지 궁금해졌다. 하지만 이런 스시리아너와 있으니 마음만은  편했다. 아주 작은 것

으로도 고민하고 힘겨워하는 자신과는 달리 스시리아너는 시원시원하고 맘 편했다. 

무책임하다고는 하지만 달리 말하면 쓸데없는 걱정을 하지 않는 셈이었다. 

 쓸데없는 걱정으로 아무것도  못하고 전전긍긍하는 것보단  과감히  무책임해지는 

게 더 나을테니.

 지금 스시리아너와 뮤트는 이 근방에 산다는 정령들에게로 가는 중이었다. 뮤트의 

말에 따라 레부스까지 오긴 했지만 또 단서가 막혀버렸던 것이었다. 결국 스시리아

너가 이 근방에 있는 정령들을 조금 안다며 그들에게 연락을 해  본 결과 다리므와 

렌스가 그곳에 있는 것 같다는 단서를 새로이 얻어낼 수가 있었다. 

 사실 스시리아너는 정령들에게 연락하는것에  조금 망설이고 있었다.  정령들에게 

연락하게 되면 자신이 정령이라는 사실을 들키기 쉬워질텐데, 뮤트에게는 그  사실

을 알리고 싶지 않았기 때문이었다. 우선 뮤트에게는 그냥 아는 정령들이라고 말해 

두고 그쪽에 있는 정령들에게도 미리 결계를 풀어놓으라고 일러두긴 했지만 여전히 

불안했다. 뮤트가 '시스는 어떻게 정령들을 아는거야?' 라는 질문을 던져오면 할말

이 없어져버리기 때문이었다. 그러나 뮤트는 별다른 질문을 던지지 않았다. 단순하

게도 뮤트는 정령들의 영역에 가 볼 수 있겠다고 좋아하기만 했다.

 '휴.... 역시 아슬아슬해.'

 스시리아너는 뮤트를 돌아보며 작은 한숨을 쉬었다. 가끔씩 이렇게 인간들과 어울

릴때마다 아슬아슬한 줄타기를 해야 하는 그녀였다. 완벽한 인간의 모습을 하고 정

령으로서의 느낌까지 완벽하게 숨기는 건 간단했지만  아무리  그래도 오랜 기간동

안 함께 있다보면 언젠가는 정령이라는 사실을 들키기 마련이었다. 

 우정, 교감. 소중하다고 여겨지는 이런 단어들이  얼마나 쉽게 깨어지는지 절실히 

느끼며 살아온 스시리아너였다. 아무리 친해져도 최상급 정령이라는게 밝혀지면 누

구든 어색해져버리고 말았다. 상대방이 어떤  종족인지가 오랜 세월의  유대관계를 

간단히 부숴버릴만큼 엄청난  것은 아닐텐데도 그 사실을 들킨 순간 모두들 그렇게 

어색해져가는 것이었다. 그동안 날 속였어. 난 널 믿었는데, 라는  식의 말을 중얼

거리면서.  

 정말 믿었었다면, 그런 말을 할 수 있는걸까. 정말 믿었었다면 그 사람이 어떤 비

밀을 가지고 있었던, 또 누구이건 간에 변함없는 태도로 대할 수 있어야 하지 않을

까. 

 하지만 역시 그건 쓸데없는 기대이겠지.

 스시리아너는 이번에는 과연 얼마나 오래 갈 수 있을까 하는 생각을 하며  뮤트를 

돌아보았다. 그 순간 스시리아너는 풋 하고 웃음을 터트리고 말았다. 스시리아너가 

괜히 심각해져 있는 동안 뮤트는 지나가는 벌레 한  마리를 신기한 표정으로  쳐다

보고 있었던 것이었다.  

 '뭐, 그런 건 그때가서 생각해도 되겠지.'

 어쩐지 뮤트를 만난 뒤로 점점 가벼워져가기만 하는 스시리아너였다. 하지만 지금

만큼은 그런걸 신경쓰지 않고 지금  이 순간만을 생각하고 싶다는 기분이  들었다. 

처음으로 불확실한 앞날보다는 지금 이 순간을  느끼는게  소중할거라는 생각이 들

었다. 
 

                  *                    *                  *


 "이런 곳에 건물이 있다니. 놀라워."

 뮤트는 몇 시간을 걷고 나서야 눈앞에 나타난 거대한 건물을 올려다보았다.  어떻

게 이런 숲 깊숙한 곳에 저렇게 커다랗고 대단한 건물이 있을 수 있는지 놀라웠다. 

뮤트가 아닌 누구라도 놀랄 수 밖에 없는 장면이었다. 

 아무래도 아주 오래 전에 지어졌는지,  건물 전체에는 고풍스러운 분위기가  가득 

배어있었다. 세월의 풍상을 받아 그윽한 아이보리색으로 변한  벽면. 그 위에는 싱

싱한 식물 줄기가 건물 전체를 감싸듯 진녹색 줄기를 사방에 얽어두고 있었다.  바

람이 살랑살랑 불어올때마다  벽면에 얽힌 잎사귀들은  손을 흔들듯이 일제히 까딱

거렸다. 어쩐지 저 잎사귀들에게서 환영받고 있다는 기분이 들어 뮤트는 자신도 모

르게 미소를 지었다. 

 처음으로 환영받고 있는 기분이 푸근하고 좋았다. 괜히 혼자 생각해본 착각일  뿐

이지만 이렇게 생각할 수 있다는 것 자체가 즐거웠다.

 "오셨군요."

 건물의 문앞에는 친절하게 생긴 사람이 미소를 지으며 두 사람을 받아주었다.  진

갈색의 긴 머리를 곱게 땋아올린, 차분한 인상의  여성이었다. 그녀의 하얗고 뾰족

한 귀는 그녀가 정령임을 알려주었다. 차분한 인상에 깨끗한 흰 옷. 그리고 친절한 

미소가 뮤트의 마음을 푸근하게 했다. 언제나 정령들에 대한 악담만을 들어왔던 그

녀로서는 예상치 못했던 장면이었다. 물론 스시리아너가 옆에 있어서 저렇게  친절

히 받아주는 것이겠지만 기분은 나쁘지 않았다. 

 그녀의 안내를 따라 긴 통로를 걸었다. 마치 아주 조용한 성소에라도 온 분위기였

다. 긴 통로 안에서 세 사람의 발소리는 아주  맑은 소리로 울려퍼졌다. 통로 양편

에 커다랗게 만들어져 있는  유리창에선 새하얀  햇볕이 길게 비껴들어와 환상적인 

분위기를 만들어내고 있었다. 

 그리고 어디선가 풍겨오는 향기로운 기운... 졸리울만치 조용한 분위기에 모든 것

이 젖어 있었다. 

 스시리아너는 분위기에 젖어  있는 듯한 뮤트를 흘끗  쳐다보고는 걸음을 조금 빨

리 해 앞서가던 정령에게 말을 걸었다. 

 "내가 말한대로 일러두었겠지?" 

 소근거리는 귓속말이었다. 그녀도 아주 작은 목소리로 답했다.

 "물론입니다. 안심하세요."

 언제나 그랬듯이 차분한 그녀의  목소리를 듣고 나서야 스시리아너는 간신히 안심

을 할 수 있었다. 그리고 다시 걸음을 늦춰 뮤트와 나란히 걸으려는데 문득 뮤트가 

작은 목소리로 혼잣말같은 말을 중얼거렸다. 

 "특이한 느낌이 들어."

 "지금은 그렇지, 며칠만 있으면 지루해."

 어쩐지 분위기를 깨는 듯한 말이었지만 스시리아너로서는 그것이 진심이었다.  그

냥 잔뜩 성스러운 척만 해 놓은 이런 식의  건물은 스시리아너에게는  식상한 형태

일 뿐이었다. 성스러운 척만 해 놓았지, 실제로 성스러운것과는 거리가 머니까. 이

런 고요한 건물 안에서도 저열한  투쟁과 불합리가 끝없이 펼쳐진다는걸 이미 생생

히 알고 있는 이상 이런 건물이 푸근하게 느껴져 올 수가 없었다. 

 바람이 부는지 한쪽에 매달린 하얀 커텐이 하늘거렸다. 무엇이 그리도 시선을  끄

는지 잠시동안 그 커텐을 쳐다보고 있던 뮤트가 덤덤히 중얼거렸다. 

 "차가워."

 "응?"

 뮤트의 성격상 예쁘다, 따뜻해. 등등의 말이 나올 줄 알았던 스시리아너는 갑자기 

무슨 소리냐는 듯이 뮤트를 쳐다보았다. 그러나 뮤트는 의미를 알 수 없는  한마디

만 덧붙이고는 입을 다물어버렸다.

 "하얀 건물에선 웬지 비누냄새가 나는 것 같아."

 그러는 동안 그들은 방문이 여러개 길게 늘어서 있는 곳까지 와 있었다. 

 "어제 밤에 도시 한곳에서 다친 사람을 전부 데려왔습니다. 이 방부터  왼쪽에 늘

  어선 방에 있습니다."

 앞서가던 정령이 조용히 앞에 늘어선 방문들을 가리켰다. 스시리아너는 아무런 주

저없이 가장 가까이에 있는 방문을 열었다. 

 문은 소리없이  열렸다. 깔끔하게 정리된  작은 방이었다.  아무래도 손님용 방인 

듯, 방 한가운데 작은 탁자가 놓여있고, 한쪽 벽면에 침대 하나가 놓여있었다. 

 이상한 긴장감까지 느끼며 뮤트와 스시리아너는 천천히 작은 침대로 다가갔다. 그

곳에는 검은 머리의 청년이 잠들어 있었는데, 스시리아너와 뮤트 모두 처음보는 사

람이었다. 하지만 뮤트는 그를 보면서 웬지 모를 그리움 같은 기분을 느꼈다. 왜인

지는 몰라도... 

 "아무래도 이 사람이 다리므... 인것 같은데."

 뮤트는 어느새 확신할수도 없는 말을 끄집어내고 있었다. 하지만 스시리아너는 그 

말에 의심도 하지 않고 뒤쪽의 정령에게 질문을 던졌다. 

 "이 사람과 함께 있던 사람은 어디 있나요?"

 그 질문을 받은 정령은 즉시 대답하지 못하고 잠시 머뭇거렸다. 그리고  잠시동안

의 침묵을 거친 후에야 무거운 표정으로 대답을 끄집어내었다. 

 "이 사람이 끌고 왔던 사람은.... 이곳에 왔을때는 이미...."

 "예?"


    두번째 조각입니다.
    요 며칠동안 갑자기 쓰는게 막히는군요;;;;
    슬럼프인가;;;
    (사실 그런게 생길리도 없지만)

    아무튼,
    읽어주신 분들께 감사드리며 의견은 여전히 환영입니다.^^

                                                 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6784번
 제  목:이노베이션(innovation)-96                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/22 20:38    읽음:1019 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "세상에... 그런....."

 누군가의 목소리가 좁은 방  안에 울려퍼졌다. 어쩐지 귀에  익은 듯한 목소리다. 

아주 오래전에 들었고 또 무척 그리운 목소리. 아주 오랫동안 잊으려  애썼지만 끝

내 잊지 못했고 아직도 가슴 한켠에 아득하게 남아있는 기억.

 하딘....?

 "아무리 그렇게 정신이 없어도 그렇지..."

 조금 불안한 듯한 목소리가 아득히 들린다. 아, 이건 정말 하딘의 목소리다. 언제

나 그리워했던 기억. 하지만 언제나 잡을 수 없었던  것들. 결국 아무것도 하지 못

하고 놓쳐버려야만 했던 순간들. 

 다리므는 아득한 의식이 점점 선명해져옴을 느꼈다. 군데군데 조각조각 들리던 대

화도 서서히 분명히 들려오기 시작했다. 잠이 깨기 직전의  몽롱한 기분.... 좀 더 

이 시간을 즐기고 싶다.

 그러나 그 다음 들려온  말은 다리므의 느긋한 생각을 순식간에 산산조각내어버렸

다.

 "다리므가  간신히 끌고 왔던 사람은 이곳에  도착해서는 이미 시체가 되어있었다

  는 말이지...."

 다리므는 정신이 확 드는 것을 느꼈다. 그는 어느새 자신도 모르게 침대에서 벌떡 

일어나 있었다.

 "다, 다르? 왜 그래. 갑자기."

 누군가의 손이 갑자기 일어난 다리므를  붙들었다. 다리므는 자신을 붙든  사람이 

있는 쪽을 홱 돌아보며 소리쳤다. 

 "그게 무슨 소리야! 렌......"

 그러나 다리므는 말을 채 잇지 못하고 말꼬리를 흐릴 수밖에 없었다. 자신을 붙든 

사람이 누구인지 금방 깨달았기 때문이었다.

 "레, 렌스....?"

 황당했다. 황당할 수밖에 없었다. 어째서 이런 상황이 벌어졌는지 이해도 가지 않

았다. 덕분에 다리므는 어찌할 바를 모르고 눈만 깜박이고 있을 수밖에 없었다. 렌

스도 뭐가 어떻게 된건지 이해가 안 가는 모양이었다. 그도 다리므 못지 않게 황당

한 표정을 짓고 있었다. 모두가 황당한 기분에 젖어 있는 가운데 잠시동안  정적이 

흘렀다. 

 "푸하하핫!"

 한참만에 뒤쪽에 있던 누군가가 꼬꾸라지듯이 웃음을 터트렸다. 놀란 다리므가 그

쪽을 쳐다보니 처음 보는 여성이 정신없이 웃고 있었다. 뭐가 어떻게 된건지는  몰

라도 어지간히도 우스운 모양이었다. 웃느라고 제대로 중심도 잡지 못하고 옆에 있

는 사람에게 매달리다시피한 상태로 정신없이 웃고 있었다. 

 그러나 그 '옆에 있는' 사람에게 시선이 간 순간, 다리므의 의식은 더 엉켜버리고 

말았다. 오랫동안 보지 못했던, 그러나 너무도 낯익은 사람이 그곳에 서 있었기 때

문이었다. 

 "딘?"

 6개월만에 보는 것이지만 분명히 딘이었다. 머리가 좀 짧아지긴 했지만  틀림없는 

그녀였다. 하지만 그녀는 생긋 웃으며 의외의 대답을 해 왔다. 

 "딘을 아시나 보죠?"

 이쯤 되자 다리므는 하고 싶은 말이 단 한마디밖에 떠오르지 않았다.

 "대체 뭐가 어떻게 된거야!"

 
                 *                   *                    *

   
 철컹.

 철문이 닫히는 날카로운 소리가 조용한 공간을 울렸다. 너무도 차가운 철문의  감

촉. 리안은 있는 힘을 다해 소리쳤다. 

 "야! 이 나쁜자식들아! 왜 날 잡아가두는 거냐!"

 어두운 지하 통로가 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 큰 목소리였다. 그걸로 모자라  리안은 

있는 힘을 다해 철창을 흔들기까지 했다. 철컹거리는 소리와 리안이 악쓰는 소리가 

고요하던 통로를 시끄럽게 울렸다. 

 "그래, 막 나가라! 막 나가! 날 여기 가두어 놓고 잘 되나 보자!"

 하지만 아무리 리안이 철창을 흔들어봤자 철창이 열릴리가 없었고, 아무리 소리쳐

봤자 문을 열어줄 사람은 없었다. 앞에 있던 두어명의 간수들도 그런 리안을  보며 

한심하다는 듯이 혀를 차더니 이내 이내 저편으로 걸어가버렸다. 

 "갔군...."

 간수들이 저편으로 가버리자 그제서야 리안은 철창을 잡은 손을 놓고 뒤쪽에 있는 

침대같은 물건 위에 털썩 주저앉았다. 침대라고 놔둔 것 같긴  한데 아무리 보아도 

리안의 눈에는 철제 널판지를 벽에 붙여놓은걸로밖에  보이지 않았다. 차갑고 딱딱

하다. 아무리 작전이라지만 감옥에 갇혀보는건 처음이라 도무지 익숙하지가 않다.

 그나마 다행히 이곳은 독방이었고 또 조용했다. 아예 갇히기로 작정을 하고 온 것

이지만 별말 하기도 전에 다짜고짜 감옥에 쳐넣어졌기에 감옥  환경은 얼마나 나쁠

까 하는 걱정을 하던 차였다. 하지만 이 내부 환경 자체는 그리 나쁘지 않았다. 며

칠 지내보면 견디기 힘들지도 모르지만 지금 당장은 견딜만 했다. 그저 차갑고  으

스스한게 귀신 나오기 딱 좋을 분위기라는 것 뿐이었다. 

 '나, 참, 진짜 독설을 꺼내기 전에 우선 조금 비위맞춰주는 시작단계밖에 안 갔었

  는데 그렇게 다짜고짜 날 감옥에 쳐넣을수가 있나. 어지간히도  성질이 급한가보 

  군. 뭐, 요즘 페리어드 돌아가는 걸 봐서는 눈에 뵈는 게 없는 시기이겠지만...  

  이건 좀 성급하잖아. 나야 생각보다 간단히 목적을 이룬 셈이긴 한데... 어째 찜 

  찜하네. 그런데 왕녀님은 무슨 생각을 하고  있는거지. 내가 여기 있으면 페리어

  드에  개입할 명분이 생긴다는건 사실이지만.....'

 이런 데서 오래 생활하면 허리디스크 생기겠다. 겨울에는 이 위에서 자기  힘들겠

다. 날씨가 좀 추우면 여기서 얼어죽는 사람 꽤 되겠다. 과연 밥은 제대로  주려나.

여기선 인권이고 뭐고 다 필요없겠지.

 리안은 한참 구시렁대다 말고 천장을 올려다보았다.  회색빛 천장. 우습게도 익숙

한 느낌이다. 색깔은 다르지만.....

 "차갑군... 노이테라보다 더 차가워."

 과연 그 하얀 건물보다 더  차가운 건물이 있을까 라고 생각해왔던 오랫동안의 의 

문이 한번에 풀려나간 셈이었다. 

 리안은 스르르 눈을 감았다. 어렸을때부터 보아왔던  그 새햐얀 건물이 떠올랐다. 

정말 새하얀... 알테이아 본성. 그리고  노이테라. 세월은 많이  흘렀는데 변한 건 

하나도 없었다. 지금은 그때와는 달리 리안에게도 할 일이 있고 또 어느정도의  힘

이 있긴 하지만.... 상황 자체는 변하지 않았다. 

 "디아나..... 라이드."

 리안은 자신도 모르게 오래전부터 들어왔던 그 이름을 되뇌여보았다. 묘한 느낌이 

혀끝에 맴도는 것 같았다. 

 '하지만 감상따윈 이제 끝내야겠지.'

 그리고 리안은 다시 몸을 일으키며 현실적인 생각에 잠겨들어가기 시작했다. 왕녀

님은 무슨 생각을 하고 있는걸까. 내가 여기 있으면 명분이 생기는 건 사실인데 나 

없이 군사를 쉽게 운용할 수는 있을까. 

 훗... 역시 이런 생각은 자만일까. 나와 다리므가 없어도 베기스님이 있으니 잘하

시겠지. 그렇겠지. 지금은 손댈수도 없이 높은 곳에 있는 사람이니까. 

 리안은 천천히 몸을 돌려 벽면을 돌아보았다. 탄탄해보이는 벽면 위쪽에 작은  창

이 있는게 보였다. 너무도 전형적인 감옥의 창문이었다.  녹슨 쇠막대기가 다섯 개

꽃혀있는 형태가 단단하면서도 어쩐지 허술해보였다. 

 삐각!

 리안이 침대같은 물체 위로 올라가 철창을 잡아당겨보니 이상한 소리가 났다.  역

시 오랫동안 신경쓰지 않았나보다.  철창이 조금씩 어긋나기 시작했다.  조금만 더 

잡아당기면 어떻게 될 것도 같은데....

 뚜벅. 뚜벅. 뚜벅.

 간수들이 다시 감옥을 둘러보는 모양이었다. 젠장, 타이밍이  너무 안 좋다. 이대

로 손을 놓고 침대 위로 내려갔다가는 철창을 어긋나게 한 게 들킬텐데....

 '에라, 모르겠다'

 리안은 철창이 어긋난 부분을 손으로 꽉 잡았다. 그리고 악을 쓰듯이 소리치기 시

작했다.

 "거기 밖에 누구 없어요! 나 좀 빼내줘요!"

 뒤쪽에서 조롱하는 듯한 소리가 들려온다.  그래, 어디. 언제까지 저렇게 웃을 수 

있나 보자. 리안은 철창을 잡은 손을 놓지 않은 채 그대로 계속 소리쳤다.  

 "거기 밖에 누구 없어요!"

 날카롭게 비껴나간 철창의 단면은 금새  손바닥의 살을 파고들어갔다. 이내  붉은 

피가 손바닥을 축축히 적시며 흘러내려와 소매를 적시기 시작했다. 하지만  아직은 

이 손을 놓을 수가 없다. 간수들이 충분히 멀리 가지 않으면....

 '우.... 젠장. 저자식들이 꾸물거리고 지나간 탓에 손이 완전히 피투성이잖아.'

 간수들이 충분히 멀리 갔다고 판단된  후에야 리안은  다시 철창을 흔들기 시작했

다. 삐걱거리는 소리가 나더니 금새 쇠막대기 세개가 부러져 나갔다. 너무 쉽게 빠

진다  싶어 이상하기도 했지만  아무튼 이정도라면 간신히  이곳에서 빠져나갈만한 

넓이는 될 것 같았다.

 '아이구.. 이게 웬 고생이야....'

 하지만 빠져나가는 것은 생각보다 어려웠다. 간수들이 돌아다니는 눈치도 봐야 하

는데다 쇠막대기가  부러져나간 단면이  너무 날카로워서 요령껏  피해 넘어가야만 

했기 때문이었다. 

 꼭 먼저 이곳에서 나가있을 필요는  없었지만 이왕 들어온 김에  이 부근을 한 번 

염탐해보고 싶었다. 명분때문에 일부러 잡혀들어온 것이긴 하지만 일단 시나리오상

으로는 '억울하게 잡혀 들어온' 것이니 탈옥을 한다  해도 차질이 빗어질리는 없었

다. 

 보통 지하감옥의 창은 바깥에선 지면에  가까운 낮은 높이에 위치하기  마련인데, 

이곳은 그렇지 않았다. 덕분에 리안은 간신히 창을 넘어가고도 그대로 바닥에 떨어

져 굴러야만했다.

 '대체 이곳 구조는 어떻게  생겨먹은거야. 지하 감옥의 벽  너머에 또 지하실이라

  니... 보통은 바깥과 연결되기 마련인데.....'

 떨어지면서 딱딱한 바닥과 세게 부딪친 탓에 온몸이 욱신거렸다. 리안은 투덜대며 

몸을 일으켰다. 그러나 그 주변의 풍경이 눈에 들어온 순간 그는 그대로 몸이 굳어

지는 것을 느꼈다.

 "뭐, 뭐지. 이곳은....." 


             *                      *                       *


 "보고드립니다. 아바스 백작님! 그 자가 철창을 넘어 미궁에 뛰어들었습니다."

 두꺼운 갑옷으로  중무장한 병사 하나가 중년의 사내 앞에 한쪽 무릎을 꿇으며 분

명한 말을 전해왔다. 아바스 백작이라 불린 자는 그 말에 미소를 지으며 찻잔을 기

울였다. 

 "생각했던것보다 빠르군. 이번 제물은 꽤 오래 버틸지도 모르겠는걸."

 달깍. 찻잔이 맑은 마찰음을 냈다. 그는 만족한 표정을 지으며 찻잔을 내려놓았다.

 "차맛이 좋군."


     세번째입니다.
     가능하다면 이따 두어조각 또 올리겠습니다.

     읽어주신 분들께 감사드립니다.^^

     그럼,
                                                   승빈군이었습니다.




『환타지아-장편란 (go FAN)』 6820번
 제  목:이노베이션(innovation)-97                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/24 16:45    읽음:1017 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 "그러니까.... 내가 끌고  온 건  렌스가 아니라 엉뚱한 사병의  시체였다는 말이

  지...."

 다리므는 더듬더듬 결론이 되는 말을 내뱉었다. 정말이지 황당함의 극치를 달리는 

듯한 상황이었다. 그땐 정말 제정신이 아니었긴 하지만 아무리 그래도 그렇지.... 

 "아무리 정신이 없었다지만 그게 과연 가능하냐."

 옆에 있던 렌스가 핀잔을 주듯이 중얼거렸다. 

 "그땐 정말 제정신이 아니었단 말이야."

 "그걸 감안하더라도 그렇지!"

 "아, 아무튼 지난 일이야. 덮어두자고."

 뭐라고 더이상 변명할 말도 떠오르지  않았다. 다리므는 고개를 절레절레  저으며 

말을 끝맺으려 애썼다. 그런 다리므의 행동을 보며 스시리아너가 재미있다는  듯이 

킥킥 웃었다. 안 그래도 당황해 있던 다리므는 그 덕분에 더 곤란한 표정을 지어야 

했다.   

 "이, 이건 웃을만한 화제가 아니에요."

 "그래도 안 웃게 생겼어요? 이런 경우는 정말 처음이라...."

 스시리아너는 다리므가 당황해 하면 할 수록 재미있게 여겨지는 모양이었다. 옆에 

있는  뮤트는 웃기에는 너무  엽기적인 상황이라 별로 웃고  싶지 않은 모양이었지

만....

 "아, 아무튼 이곳은 정령의 영역이랬죠? 정령의  영역은 두 번째 와본 것이긴  한

  데, 웬지 모두 노이테라 성과 비슷한 분위기군요."

 결국 이대로는 안 되겠다고 생각한 다리므는 애써  표정까지  바꾸어 가며 화제를 

바꾸려 애썼다. 그런 다리므의  시도가 가상했는지 스시리아너는 킥킥  웃으면서도 

그의 말에 답해주었다. 

 "당연하죠. 알테이아는 원래 정령들이 세운 나라였으니까. 지금 사용하고 있는 노

  이테라성은 알테이아 본성을 본뜬 건물이라....."

 스시리아너의 말에 다리므는  조금 고개를  갸웃했다. 무언가 이상한 점이 느껴졌

기 때문이었다.   

 "알테이아 본성보다는 노이테라가 먼저 지어지지 않았었나요? 그리고 그곳은 본래 

  마족들의 건물이었으니 본뜰것도 없었을텐데....."

 다리므는 그냥 조금 이상한 점을 지적한 것 뿐이었지만 스시리아너에게는  놀라운 

말이었다. 최상급정령으로서 지겨울정도로 역사공부를 해야 했음에도 불구하고  노

이테라가 원래 마족들의 건물이었다는 말은 처음 듣는  얘기였다. 물론, 워낙 역사

공부를  싫어했었기에 잊어버린 것일 수도 있었지만  그래도 무언가 이상하다는 생

각이 계속 들었다.

 다리므는 다시 잠시 생각에 잠겨 있다가 혼잣말 같은 말을 중얼거렸다.  

 "... 이상하게 연대가 어긋나 있는 것 같네요. 에리네스가 일부러 수를 써놓은 건 

  사실이지만..."

 "에리네스라면?"

 호기심이 인 스시리아너는 슬쩍 떠보듯이 질문을 던져보았다. 

 "에리네스 라팅겔. 에리네스력(曆)을 만든 사람 말이에요. 그 사람때문에 고대 이 

  전의 120년이 텅빈 채로 남겨졌었는데... 어? 그런데 왜 그렇게 뚫어지게 쳐다보 

  고  있어요? 내 얼굴에 뭐라도 묻었나?"

 다리므는 무심코 스시리아너의  질문에 답하다가  뒤늦게야  스시리아너가 자신을 

뚫어지게 쳐다보고 있다는 사실을 깨닫고 눈을 깜박였다. 

 "아니에요. 내가 역사공부를 제대로 안 한 탓에..."

 "무슨.... 말인지?"

 도무지 이해할 수 없는 스시리아너의 대답에 다리므는 의아한 표정을 지었다.  하

지만 스시리아너는 제대로 설명을  해주지 않은 채 가볍게  손을 저으며 그의 말을 

넘겨버렸다. 

 "아무것도 아니에요. 그건 그렇고, 잠깐 나갔다 올게요. 알아볼게 있어서..."

 탁.

 문이 가볍게 닫히며 방안에는 어리둥절한 세 사람만 남았다. 렌스와 뮤트가  의아

한 표정으로 다리므를 쳐다보았다. 

 "왜 저러지? 화났나?"

 다리므가 알 수 없다는 듯이 고개를 갸웃하자 렌스가 심드렁히 대꾸했다.

 "그걸 나한테 물어보면 내가 어떻게 아냐?"

 
             *                     *                      *


 '역시.... 없어!'
 
스시리아너는 정신없이 책장을 넘기다 말고 책을 덮어버렸다. 워낙  오래동안 방치 

되었던 책이라 풀썩 먼지가 날렸다. 

 '대체 어떻게 된거지.... 정말 그 120년이 비어있잖아? 그 120년동안의 기록은 아 

  무것도 없어!'

 방금 다리므의 말에 갑자기 떠오른 의문이었다. 철저할정도로 역사를 배웠던 자신

의 기억에도 전혀 남아있지 않은 120년... 어째서 역사선생님들은 그 120년 동안의 

일에 대해 전혀  말해주지 않았던걸까...무언가 이상했다. 인간인 다리므가 그 120

년동안의 일에 대해 안다면, 그건 그 기간이 인간들에게는 알려져 있는 기간이라는 

의미일 텐데. 

 그렇다면 어째서  정령들의 문헌에는 그 120년간이 전혀 남아있지 않을까? 역사에 

대해서라면 인간들보다 정령들의 지식이 더 분명할텐데. 고대부터 살아온 나이  많

은 정령이 여럿 있으니....

 '그동안 정령들에게 불리한 사건이라도 있었나?'

 역사라는게 정령들에게는  불리한 부분은 얼렁뚱땅 넘겨버리는 경우가 허다하다는 

걸 뻔히 알고 있는 스시리아너였다.  어쩌면 그 기간도 정령들에게 불리한  사건이 

있어 묻혀버렸는지도 모른다.

 하지만 120년은 너무 길다.....

 '다리므에게 다시 가서 물어볼까.... 알고 있는 것 같았는데...'

 스시리아너는 책장에 책을 꽂아놓고 돌아섰다. 그 순간 뒤에 서 있던 사람이 시야

에 들어왔다. 

 "아, 라시아....."

 처음에 스시리아너와 뮤트를 인도해왔던 정령이었다. 

 "무언가 찾는게 있으신 모양이죠?"

 그녀는  부드러운 어조로  스시리아너에게 말을 건네왔다. 그래, 라시아는 학자였

지. 스시리아너는 웬지 모르게 한가닥 단서를 잡을 것 같은  예감을 느끼며 그녀의 

말에 대답했다. 

 "그... 최초의 120년동안에 있었던 일 말이야. 에리네스력 120년 이전의 일들..."

 라시아는 스시리아너가  난데없는 질문을 던지자 의아한 듯 눈을 깜박였으나 금방 

친절히 대답해주었다. 

 "그.... 역사상 최대의 미스테리에 대한 말씀을 하시는 거군요."

 "미스테리?"

 "역사 공부를 새로 하시나 보지요?"

 "아, 아니. 갑자기 이상한 말을 들어서.... 그런데 미스테리라는 게 대체 뭐야?" 

 라시아는 천천히 책장에 다가가 오래된 책을 한 권 뽑아 조심스레 몇장 펼쳤다. 

 "사라진 시대라고 불려요. 에리네스력 120년 이전에는 아무런 문헌도 유품도 남아

  있지 않기 때문에.... 그런데 전에 배우지 않으셨나요?"

 "으음.... 내가 역사공부를 정말 싫어했다는 건 잘 알잖아?"

 조금 곤란한 듯한 스시리아너의 말에 라시아는 가볍게 미소지었다. 

 "최대의 미스테리죠. 역사를 연구하는 저희들로서는 최고의  흥미거리이기도 하고

  요. 아무것도 밝혀져 있지 않기 때문에...."

 "하지만 다리므는 뭔가 아는 모양이던데. 에리네스 라팅겔에 의해 120년이  텅 빈

  채로 남겨졌다고...."

 "예?"

 라시아는 금시초문이라는 듯이 반문해왔다. 라시아라면 어느정도는 알고 있을거라 

생각했었는데 그건 아닌 모양이었다. 

 "우리에게는 알려지지 않은 역사가 인간에게 알려져 있는걸까?"

 "아니, 그럴리는 없어요. 제가 보증하지요.  인간에게 알려진 지식은 우리의 극히 

  일부일 뿐이에요."

 "그렇다면 대체 어떻게 된거지.... 역시 직접 물어봐야 할까?"

 스시리아너는 가벼운 한숨을 쉬며 문으로 다가갔다. 그때 라시아가 갑자기 생각났

다는 듯이 말을 꺼냈다. 

 "아, 스시리아너님. 깜박 잊고 말하지 않은 것이 있는데요."

 "뭘?"

 "그 뮤트 엘하우드라는 아가씨 말이지요..."

 스시리아너가 기대했던 것과는 달리 역사에  대한 말은 아니었다. 하지만  그녀의 

관심을 끌기에는 충분한 화제였다. 스시리아너는 문을 나서려다 말고 다시  라시아

의 앞으로 돌아왔다. 

 "골격 구조가 상당히 특이하더군요. 인간에게는 있을 수 없는 구조에요."

 "에이... 잘못 본 거겠지. 그 애는 완전한 인간이야."

 스시리아너는 무슨 말을 그리 심각하게 하냐고 가볍게  넘겼지만 라시아는 진지했 

다.

 "아니요. 그 구조의 골격 구조로는 인간은 살아있을 수가 없어요."

 "하지만 마력은 전혀 없어. 그렇게 자세히 봤다면 너도 느꼈을 텐데. 정령이나 마

  족이라면 마력이 없을 리가 없잖아."

 "그 아가씨가 하고 있는  귀걸이.... '시테'에요.  마력을 완전히  봉인하는 물건 

  이지요."

 "굉장히 자세히 본 모양이네...."

 이쯤 되자 스시리아너도 단순히 라시아의 말을 넘길수가 없었다. 

 "'시테'가 흔한 물건이 아니거든요. 그 귀걸이가 시테라는 걸 알아챈 순간부터 자

  세히 볼 수 밖에  없었어요. 시테는 만들기도  어렵고, 재료도 값비싼 것 뿐이라

  서... 역사상 공식적으로 만들어진 것은 10개 뿐이에요."

 "뮤트는 백작가 사람이니까 시테를 얻을 수 있었을지도 몰라."

 "엘하우드 백작가라면... 가능하긴 하겠지요. 하지만 시테를 하고 있을 이유가 무

  엇일까요. 완전히 인간으로 보이고 싶어서 그런 거라고  생각할 수는 없어요. 인 

  간 중에도 마력을 가지고 있는 자들이 많으니까."

 "글쎄.... 나도 잘 모르겠는데. 뮤트가 마법에 대해  이상할 정도로 많이 아는 것 

  같긴 했지만...."

 스시리아너는 순식간에 수많은 가정이 머릿속에 떠오르는 것을 느꼈다. 그동안 라

시아의 침착한 목소리가 다시 스시리아너의 귓가를 울려왔다.

 "아무래도 좋은 의도는 아닐 것 같군요."

 "그럴리는 없어. 직접 물어봐야겠는걸. 그 120년에 대한 얘기도 들어야겠고..."

 스시리아너는 스스로에게 말하는 듯한 말을 내뱉으며 문을 나섰다. 

 탁.

 문이 닫히는 소리와 함께 스시리아너는 문에 기대어 섰다. 머릿속이 갑자기  복잡

해져버렸다. 뮤트가 인간이 아니라고? 출생이 불분명한 것도 아니고 엘하우드 가문 

사람인데. 하지만 그렇다고 해서 라시아가 괜한 말을 했을리가 없고... 설마....

 '훗, 뭐냐. 스시리아너. 너마저 이런 생각을 하는거냐.....'

 스시리아너는 머리를 세차게 흔들며 문에서 몸을 떼었다. 

 '뮤트가 누구든 그런건 상관 없잖아.... 상관없어야지.  그냥 뮤트는 뮤트일 뿐이 

  잖아... 뮤트의 입장에서 보면 나도 다르지 않아. 정말 믿어야지. 그래야겠지...'

 하지만 스시리아너의 입가에는 이유모를 씁쓸한 미소만이 가득 들어서 있었다.    


     또 이틀만이군요;;;
     어쩐지 점점 게을러져만 가는 것 같습니다;;
     방학도 끝나가는 차에.....;;;
     
     아무튼,
     읽어주신 분들께 감사드리며 
     이만 이번 조각을 접겠습니다.^^

                                                  승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6822번
 제  목:이노베이션(innovation)-98                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/24 16:48    읽음:1013 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 '이게 대체 뭐야. 지하감옥 너머에 미궁이라니, 그자식의  취미가 의심스러워지려 

  고 하잖아....'

 리안은 한참을 뛰다 말고 헉헉대며  바닥에 주저앉았다. 감옥을 빠져나간게  금방 

들킬게 뻔했기에 죽어라고 뛰었던 그였다. 하지만 이쯤되자 더이상 뛸 필요가 없을 

것 같다는 느낌이 들었다. 리안이 감옥을 빠져나간 것이 발견되더라도 쉽게 따라올 

수 있을 리가 없었기 때문이었다. 벌써 몇개의  갈림길을 거쳤는지도 모르겠다. 이

러다간 정말 며칠동안 이 미궁을 헤매야 하는 건 아닐까 하는 생각이 들 정도였다. 

 '설마.... 미노타우르스라도 키우는 건 아니겠지...'

 리안은 자기도 모르게 실없는 생각을 하며 픽 웃었다. 타오 로이튼을 가공해 차를 

만들 정도의 인물이라면 집안에 미궁을 만들어 놓을 수도 있지 않을까. 그리고  그 

안에 미노타우르스를 키울 수도 있지 않을까....

 만약 정말 이 안에 그런 괴물이 있으면 내겐 큰일이겠지만.

 툭.

 "응?"

 어디선가 작은 소리가 난 것 같다. 리안은 고개를 들었다. 설마....

 스륵.

 옷자락이 스치는 듯한 소리도 난다.  리안은 긴장감이 온몸으로 퍼져나가는  것을 

느끼며 몸을 벌떡 일으켰다. 감옥에  갇혔다 뛰쳐나온 터라 그에게는 무기도  없었

다. 진짜 강력한 몬스터라도 나오면 바로 끝장인 셈이다. 만약을 대비해 궁극의 방

어 소재인 로제타로  된 옷을 입고 있긴 했지만 아무리 그래도 공격을 못하는 상태

라면 언제까지나 버틸 수 있을리가 없었다. 기사 출신이라는게 무색해질정도로  그

의 운동신경은 바닥을 긋고 있었으므로.

 사라락...

 리안은 소리에 정신을 집중했다. 앞쪽에서 소리가 났다고 해서 무조건 뒤로  달려

나갈 수는 없었다. 소리가 가까이에서 난다고 해서 정말 '가까운'곳일지 확신할 수 

없었기 때문이었다. 이곳은 미궁이다. 물리적으로는 가까운 벽 하나 사이의 거리라

도 막혀 있다면 실제로는 아주 먼 거리와 다름없을 테니까.

 "어엇?"

 그러나 소리의 주인공은 리안의 바로 앞 모퉁이에서 나타났다. 그 소리의  주인공

을 본 순간, 리안은 급히 달아날 필요는 없다는 사실을 금방 깨달을 수가 있었다. 

 저편에서 걸어오는 이는 인간... 그것도 아주 아름다운 젊은 여성이었다. 올이 가

는 금발을 허리까지 드리우고, 연하늘색이 감도는 원피스를 입었다. 아무래도 리안

처럼 감옥을 뛰쳐나온 사람인 것 같았다. 미궁을 돌아다니면서 어지간히도  고생했

는지, 얼굴은 잔뜩 더럽혀져 있었고, 원피스는  더없이 구깃구깃했다. 게다가 어디

서 그렇게 다쳤는지, 오른팔에는 피가 흐르고 있었다.

 아무래도 다친 몸을 이끌고 상당히 걸었던 모양이다. 팔에 흐르는 피는 이미 굳어

져 덕지덕지 달라붙어 있었고, 신발도 신지 않은  하얀 발은 피투성이였다. 얼마나 

걸었는지 발목은 퉁퉁 부어있었다. 

 리안은 조심스레 그녀에게 다가갔다. 그러나 그 순간 그녀는 갑자기 고개를  들며 

날카롭게 소리쳤다. 

 "다가오지 말아요!"

 가시가 잔뜩 돋혀있는 앙칼진 목소리. 리안은 순간 움찔하며 걸음을 멈추었다. 그

리고 그녀는 벽에 한쪽 손을 댄채 무너져내리듯이 스르륵 주저앉았다. 

 "제발...."

 흐느낌이 섞인 중얼거림과 함께 그녀의  어깨가 들썩거렸다. 그녀는 표정이  전혀 

보이지 않을 정도로 고개를 떨구고 있었다. 헝클어진 머리카락이 그녀의 얼굴을 완

전히 가리고 있다. 그리고 이내 툭툭 떨어져내리는 눈물방울.

 "무슨... 일입니까."

 리안은 그 자리에서 더 다가가지 않은  채 침착히 질문을 던졌다. 그녀는  리안의 

질문에 천천히 다시 고개를 들었다. 눈물로 범벅된 아름다운 검은 눈동자가 리안의 

눈을 똑바로 쳐다보았다. 순간 리안은 숨이 멎는 듯한 감정을 느꼈다. 하마터면 자

신도 모르게 그녀에게 다가갈 뻔 했다. 

 하지만 리안은 마지막 순간에 간신히 이성을 되찾아 뒤로 몇발 물러섰다. 지금 눈

앞의 여성이 아무리 가련한 모습을 하고 있어도 일단은 모르는 사람이고, 이런  곳

에서 만났으니 의심스러운 여지는 충분히 있었다. 적어도 리안에겐 아무 생각 없이 

그녀를 도와줄 이유가 없었다. 

 "그래요. 빨리, 빨리 내게서 떨어져요...."

 그녀는 리안이 몇 발자국 뒤로 물러서는 모습을 보며 다시 중얼거렸다. 그리고 서

서히 다시 몸을 일으키기 시작했다. 피가 흐르는 오른손을 벽에다 댄 채 왼손을 바

닥에 짚어 천천히....

 "왼쪽으로... 통로를 계속 따라가요. 그러면 나갈 수....."

 무엇때문인지 그녀의 목소리는 점점 작아지고 있었다. 리안은 다시 몇 발짝  물러

났다. 뭐가 어떻게 된 건지는 몰라도 우선 이정도 거리가 떨어져 있으면 무슨 수를 

쓰지는 못할 터였다. 우선은 이대로 그녀가 어떻게 움직이는지 살피기로 했다. 

 그러나 그런 그의 생각은 단번에 깨어져나가고 말았다. 

 크를....

 그녀의 입에서 섬뜩한 소리가 새어나온다는 생각이 든 순간, 그녀는 어느새  리안

의 바로 앞에 와 있었다. 움직이는 게 제대로 보이지 않았을 정도로 놀라운 속도였

다. 

 '이, 이런!'

 리안은 급히 몸을 뒤로 틀었으나 그녀의 손이 더 빨랐다. 휙 하고 무언가  지나갔

다는 느낌이 들며 옷자락이 깨끗이 베어져나갔다. 리안은 급히 발로 그녀의 복부를 

힘껏 찼으나 그녀는 움찔하며 한발짝 물러났을 뿐, 별다른 반응을 보이진 않았다. 

 '이럴.. 수가!'

 발끝에 전해온 느낌에 리안은 전율을 느꼈다. 차갑고  딱딱한....  쇳덩어리를 찬 

것 같은 느낌이었다. 

 하지만 경악하고 있을 여유따윈 없었다. 리안은 곧바로 있는 힘을 다해 뒤로 내달

렸다. 순간 뒤에서 섬짓한 느낌이 들며 날카로운 통증이 느껴졌지만 뒤돌아볼 여유

따윈 없었다. 그녀의 속도라면 순식간에 따라잡아올테니....

 하지만 이상하게도 첫번 공격  이후 그녀는 리안을  적극적으로  따라오지는 않는 

것 같았다. 원래대로라면 이미 따라잡혔어야 하는데도 뒤에 기척이 없었다. 리안은 

숨이 턱까지 차오르는 것을 느끼며 용기를 내어 뒤를 휙 돌아보았다. 

 놀랍게도 그녀는 저만치 뒤에 서 있었다. 고개를 푹 숙이고 벽에 기댄 채 덜덜 떨

고 있었다. 무언가 문제라도 있는 걸까? 무슨 말인가를  중얼거리고 있는 것 같다. 

하지만 아까도 그랬듯이 저 정도의 거리는 순식간에 좁혀질 수 있을  터였다. 사실 

이정도로 속도의  차이가 난다면 아무리  내가 달려봐야 붙들릴 수밖에 없다. 하지

만....

 리안은 순간적으로 떠오른 생각에 빠른 동작으로 위로 뛰어올랐다. 그리고 두  팔

을 뻗어 훌쩍 벽 위로 올라갔다. 이곳은 미궁이지만 천장과 벽이 붙어있지는  않아 

얼마든지 넘어갈 수가 있었다. 이렇게 넘어다닌다면 거리가 쉽게 좁혀지지는  않을 

터였다.

 '앗!'

 그러나 그녀의 속도는 리안이 생각했던 것 이상이었다. 리안이 벽을 채  넘어가기

도 전에 그녀의 팔이 리안을 향해 날아오고 있었다. 리안은 급히 반대편으로  뛰어

나가려 했지만 때는 너무 늦어 있었다. 피할 수 없다!

 "으아아아악!"

  붉은 피가 팍 튀어 미궁의 벽과 천장을 온통 붉게 물들였다. 처절한 비명 소리가 

미궁 안을 가득 채워나갔다.  

 '세, 세상에!'

 리안은 자신도 모르게 헉 하는 탄성을 내었다. 그녀의 손이 날아들어올때 질끈 눈

까지 감았지만 소리를 지른 건 그가 아니었다. 

 하지만 그는 소리를 지르고 싶은 심정이었다. 

 "크...르...."

 그녀의 오른팔은 그대로 몸통에서 떨어져나가 바닥을 뒹굴었고 있었다. 그녀의 오

른팔이 리안의 몸에 닿기 직전, 그녀 스스로 왼손을 오른쪽 어깨에 대고 그대로 팔

을 잡아뜯어버렸던 것이었다. 오른팔이 하는 일을 왼팔이 막은 것이나 다름없는 상

황이었다. 

 살점이 사방에 튀어나가고, 미궁의 통로는 완전히 피로 물들어버렸다. 

 "아아....."

 리안은 너무도 놀란 나머지 그대로  굳어버리고 말았다. 머리속이 새하얘지는  것 

같았다. 우두룩 소리를 내며 간단히 떨어져나간 그녀의 오른팔이 바로 발밑에 뒹굴

고 있었다. 바로 발밑에 자기 팔을 스스로 뜯어내버린 여자가 짐승처럼 가릉거리며 

리안을 노려보고 있었다. 처음에 보았던 것과 완전히  다른 붉은 눈동자였다. 도저

히 인간으로 보이지 않는, 아니 인간으로 볼 수 없는....

 "캬아아아-!"

 그녀는 무엇때문인지 잠시 머뭇거리다가 다시 괴성을 질렀다. 그리고 남아있는 왼

팔을 리안에게 뻗어왔다. 그제서야 리안은 퍼뜩 정신을 차리고 굴러떨어지듯이  반

대편으로 뛰어내렸다. 조금전까지 리안이 있던 자리에 그녀의 왼손이 부딪치며  놀

라운 소리가 났다. 

 쾅!

 커다란 돌덩이로 벽을 치지 않고서야 날  수 없는 소리였다. 리안은 자신이  덜덜 

떨고 있다는 사실을 느낄 수 있었다. 너무도 놀란 나머지 심장이 밖으로  튀어나올

것만 같았다. 

 쾅!

 리안은 벽면이 충격을 못 이겨 진동하는 것을 느낄 수 있었다. 이대로라면 저  두

꺼운 벽면도 무너지는 것은 시간문제일  것 같았다. 긴박감을 느낀 리안은  그대로 

반대편 벽 위로 훌쩍 뛰어올랐다. 

 쩌저적-

 뒤에서 날카로운 소리가 나기 시작하더니 점점 커져가며 이내 미궁 전체를 뒤덮는 

거대한 울림으로 변했다. 리안은 벽 위에서 반대편으로 뛰어내리며 손으로 귀를 막

았다. 

 우르르릉-!

 이윽고 엄청난 소리가 미궁 전체를 울렸다.  리안은 자신이 딛고 서 있는  바닥이 

흔들리고 있음을 느낄 수 있었다. 바닥으로, 대기로, 소리로 전해오는 엄청난 진동.

고막이 터져나갈 것만 같다. 리안은  자신도 모르게 귀를 막은  채 몸을 웅크렸다. 

심장이 터져나갈것만 같다. 빨리 또 벽을 넘어가야 할 것만 같은데 몸이 주체할 수 

없이 떨려 꼼짝할 수가 없었다. 

 엄청난 소리는 한참동안 미궁을 울리고 나서야 멎었다. 그러나 그 소리가 멎은 후

에도 리안은 쉽사리 몸을 일으킬 수가 없었다. 

 그리고 무서운 정적이 그 주변을 감싸안기 시작했다. 




   두조각째입니다. 
   이제 거의 100조각에 육박해가고 있군요.^^
   
   읽어주신 분들께 감사드리며, 
   의견은 여전히 환영입니다.

                                                승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6840번
 제  목:이노베이션(innovation)-99                                   
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/25 16:39    읽음:1021 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 들킬 위험이 충분히 있다고 생각했었다.  이곳은 정령의 영역이니 처음부터  계속 

들킬 가능성을 생각하고 있었다. 하지만 역시 너무 무모했었던 것 같다. 어쩌면 밤

이라고 해서 마음을 놓아버린 탓인지도 모르겠다.

 아무튼 내가 실수한건 자명한 사실이었다. 

 '젠장....'

 에스핀은 숨을 몰아쉬며 문 뒤에 착 달라붙었다. 새로 변해 도망갈까 하는 생각도 

했지만 그래서는 오히려 불리한 상황만 만들어버릴 것만 같았다. 

 어느새 웃옷은 땀에 흠뻑 젖어있었다. 심장이 강하게 방망이질을 하고 있었다. 내

가 이곳에 있다는 걸 못 알아차려야만 하는데.... 못 알아차려야만 하는데... 라는 

말만 계속 입속으로 되뇌이고 있었다. 

 문에 귀를 대 보았지만 역시 아무 소리도 들리지 않았다. 역시 정령답다는 생각이 

들었다. 정령다운 가벼운 움직임으로 발소리를 전혀 내지 않았다. 덕분에 에스핀의 

불안감은 점차 짙어져가기만 했다. 

 스윽.

 갑자기 문 저편에서 작은 소리가 나자 에스핀은 화들짝 놀랐다. 이건 정말 문  바

로 반대편에서 난 소리였다. 그리고 문을 통해 전해져오는 약한 진동.... 누군가가 

이 문에 등을 대고 기대어 앉는 것만 같은 느낌이었다. 

 "나야, 에스핀."

 에스핀의 긴장이 최고조에 달한 순간,  나지막한 목소리가 에스핀의 귀를  울려왔

다. 덕분에 에스핀은 그자리에 주저앉으며 깊은 한숨을 내쉬어야만 했다.  

 "훗, 많이 놀란 모양이네."

 귀에 익은 목소리. 그러나 정말 듣기 힘든  목소리. 아직도 아까 긴장감의 여운이 

남았는지 손이 미미하게 떨렸다. 이러다 대답하는 목소리마저 떨리는 건 아닐까 하

고 걱정하면서 에스핀은 주먹을 꽉 쥐었다.

 "이곳엔 무슨 일이십니까.... 나이트."

 생각같아서는 당장 문을 열고 딘의 모습을 보고 싶었다. 하지만 무엇때문인지  에

스핀은 선뜻 그러질 못하고 딘처럼 벽에 기대어 바닥에 앉아버렸다. 벽 하나를  사

이에 두고 서로 기대어 앉아있는 셈이었다. 

 "다리므의 일은 항상 직접 뛰었었잖아."

 "하지만 이번엔 제게..."

 "뮤트가 놓아주려 하질 않았기 때문이었어. 덕분에 위험할 뻔 했다면서?  그 얘길 

  듣고 뮤트가 날 놓아줘서 한번 찾아와본거야."

 문 너머로 들려오는 딘의 목소리는 나지막했다. 에스핀으로서는 제대로 뜻을 알아

들을 수 없는 말이었다. 에스핀은 그런 딘에게 던지고 싶은 질문이 산더미  같았으

나 그냥 꾹 참고 조심스런 한 마디를 끄집어냈다. 

 "죄송합니다." 

 "무엇이....?"

 "자칫 잘못했으면...."

 "그런 가정은 아무런 소용이 없어. 지금  무사하면 그걸로 된거야. 때때로 아레스

  처럼 뻔뻔스러울만큼 할말 다했으면 좋겠어. 하지만  에스핀은 의무감이 너무 강 

  해. 하기 싫으면 안해도 된다고 말해도 꼭 끝까지 매달리잖아...."

 "제가 하고 싶어서 하는 겁니다. 나이트."

 "드래곤으로서의 버릇이 아니라?"

 "그렇게 말씀하시면 할말은 없습니다만...."

 에스핀은 말끝을 흐렸다. 그런 에스핀의 말에 딘은 무슨 생각이 떠오른  모양이었

다. 잠시동안 아무말 없이 수십초를 보내더니 한참만에야 짧은 한마디를  끄집어냈

다. 

 ".... 미안해."

 "예?"

 난데없는 딘의 말에 에스핀은 자기도  모르게 반문했다. 가벼운 웃음소리와  함께 

딘의 말은 계속 이어졌다. 

 "너희들을 그냥 마음대로 있게 하고 싶은데 그게 마음대로 안 돼.  내가 숨어다녀

  야 하는 처지이다보니 계속 너희들에게 내 일을 맡기게 돼. 이러고 싶진 않은데."

 "그렇지 않습니다. 나이트 정도는...."

 "그런 게 아니야. 너희가 나이트를 필요로 하고 또 그에 복종해야 한다는 것 자체

  가 이상하잖아. 언젠가 나아질거라고는 생각하지만 언제  나아질지 모르겠어. 드

  래곤인 너희와 나는 결국 같은 처지인데... 계속 내가 부당하게 너희들을 휘두르

  지."

 딘의 말은 에스핀으로서는 쉽게 이해할 수 없는 것이었다. 그도 그럴것이  에스핀

은 딘에 대해 아는 것이 거의 없었기 때문이었다. 다만 퍼붓고 싶은 질문들을 간신

히 억제하고 있을 따름이었다. 

 "아무래도  스시리아너와 뮤트, 다리므, 렌스. 이 네  사람은 내일 이곳을 떠나게 

  될 것 같아. 이곳에 있는게 제일 안전하겠지만 오래 있을 순 없어. 스시리아너는 

  아직 아칸서스에게 대항할만한 힘과 세력이 없으니까. 아칸서스는 얼떨결에 스시 

  리아너를 내보내긴 했지만 지금쯤 후회하고 있을거야. 스시리아너가 그의 의도대 

  로 움직여 줄리가 없으니까. 스시리아너도 그 사실을 알고 있어. 이 지역의 정령 

  들은 스시리아너의 편이지만, 스시리아너는  그들에게 부담을  주지 않으려고 곧 

  이곳을  떠날거야. 어떻게 될진  모르겠지만... 페리어드가  그럭저럭 조용해 질 

  때까지 이 나라를 떠나있게 될 것 같아."

 "그렇다면 제가....."

 "아니, 이젠 괜찮아. 뮤트와 스시리아너가 있으니까. 나도 있고."

 "그럼 제가 할일이 없어진단 말입니다."

 에스핀의 조금 당돌한 말에 딘은 픽 웃었다. 

 "꼭 미르같은 말을 하네.  네 할일은 네가  찾아야지 내가 어떻게 찾아준단  말이

  야."

 그리고 딘은 오래된 일을 회상하는 듯한 어투로 말을 계속 이었다.

 "나에게는 한가지 꿈이 있어. 언젠가  드래곤들이 더 모이고 나도 더이상  쫓기지 

  않을 날이 오면 모두 다 모여서  소풍을 가는거야. 수가 많으니 바글바글하겠지. 

  수룡들은 바다로 가자고 하고 지룡들은 산으로 가자고 티격태격할거야. 도시락은 

  음식 잘하는 미르가 싸겠지. 수가 많을테니 도시락 싸는것도  보통일은 아니겠지 

  만 도와준다고 하면 분명 방해만 되니까 가만히 있는게 도와주는 거라고 말할걸. 

  어디로 가던지 왁자지껄하겠지. 단 하루만이라도  그런 날을 보내는게 내 꿈이야.

  지금은 불가능해 보이지만 언젠가는....."

 "나이트...."

 꿈꾸는 듯한 어조. 에스핀은 괜히 콧날이  시큰해지는 것을 느꼈다. 무엇때문인지

는 모르겠지만...

 "음... 그날은 사라도 데리고 가고  싶어. 지금쯤 사라도 내 생각을 하고 있을 것 

  같은데...."

 "사라라면...."

 "내 언니. 한때는 사랑했었던...."

 
               *                    *                   *


 바람이 칼날이 대기를 찢고 시간을 
 멈추게 하여도, 아가야.
 부서져나가는 것은 꿈이 아니란다
 찢기우고 죽어가는 것은 사람들일 뿐.

 아가야, 어쩌면 태어나지 않아야 좋았을 아가야.
 아직은 긴 밤의 시간이 다하지 않았구나
 시체를 넘어서면 아직도 빈땅이 있단다
 남아있는 시간을 잊지 말으렴....

 사라는 이상한 느낌이 들어 노래를 흥얼거리다 말고 바깥을 내려다보았다. 어둠에 

잠긴 적적한 정원의 풍경이 시야에 들어왔다. 평소와 별로 다를 것 없는. 

 사라는 지금 창틀 위에 걸터앉아있었다. 이렇게 창틀에 걸터앉아 있으면 굳이  일

부러 내다보지 않아도 바깥이 훤히 내려다보였다. 나가본지 얼마나 되었는지  기억

도 나지 않는 바깥이.... 시녀들은 그녀가 이렇게 창틀에 걸터앉아있음을 발견할때

마다 위험하다고 만류하지만 이 시간엔 그런걸 신경쓸 사람도 없었다. 거의 다  잠

들어 있을테니까. 밤의 포근한 어둠에 감싸여 꿈의  세계를 탐험하고 있을 테니까. 

어떤이는 깨면 기억하지도 못할 행복한 꿈을 꾸고, 어떤이는 평생 잊지 못할  악몽

속을 헤매며 허덕이겠지.

 성안의 사람들이 거의 잠들어버린 정적의 시간은 평화로웠다. 사라가 방안의 불을 

켜지 않은 탓에 방안 전체에는 아릿한 어둠이 감돌고 있었다. 바깥에서 쏟아져들어

오는 별빛덕에 사라가 앉아있는 창가만이 옅은 빛에 감싸여 있을 뿐이었다. 

 내일은 또 수많은 일들을 계획하고 수행해야 한다. 거의 내전으로 치닫고 있는 페

리어드의 상황에도 신경써야 하고 알테이아 내부의 움직임도 잘 보아두어야  한다. 

내일 중에 또 칼 제르비드와 머리싸움을 할 일이 생길지도 모른다. 그리고 또 왕녀

로서 놓쳐서는 안 될 몸가짐들. 수많은 일들. 또  그 안에서 자기 자신을 잃어버린

채 사라왕녀로서의 껍데기만이 남겠지.

 잠들고 싶지 않았다. 그냥  이대로 어둠 속에 묻혀버리고  싶었다. 내일을 맞는게 

두려웠다. 내일 또다시 이 현실에 휘말려들어가야 하는게 너무도 싫었다. 

 하지만 시간을 멈출수는 없다. 그리고 앞날을  위해서는 나아가야만 한다. 견뎌야

만 한다.

 "딘...."

 사라는 오래된 이름을 불러보며 몸을 웅크렸다. 조금 추웠다. 알테이아의 이른 봄

의 밤공기는 그냥 맞기에는 너무 쌀쌀했다. 

 '지금 뭐하고 있을까...'

 언제나 돌이켜 생각해보는 우스운 생각이었다.  내가 여기서 이런 생각을  해봐야 

변하는 건 아무것도 없는데 가끔씩 지독하게 쓸쓸해지면 딘의 생각이 자꾸만 났다. 

한때 사랑했던.... 그리고 지금도 너무 그리워하는.... 그러나 어쩌면 영영 만나지 

않는 게 차라리 더 나을지도 모르는 하나 남은 동생.

 보고 싶었다. 지금도 눈을 감으면 그 아이가  어디쯤 있는지 생생히 느껴졌다. 하

지만 어디쯤 있는지 알아도 갈 수는 없다. 가서는  안된다. 나와 다시 만나는 순간 

그 아이는 그림자가 되어버릴테니까. 간신히 비껴난 잔인한 운명을 다시 잇게 하고 

싶지는 않으니까. 

 모든 것을 뒤엎는 그날, 그날까지는 절대 딘을 만나서는 안된다.

 '우스워....'

 언제나 가장 잔인한 것은 현실이었다. 마을 사람들이 몰살당하고, 진느가 딘의 손

에 죽고. 꿈속에서도 벌어지지 않을 일들이 현실에선  당당히 벌어지고 있었다. 이

래서는 안되는데, 이렇게 흘러가서는  안되는데.... 하고 아무리 소리쳐봐야  현실

은 매번 예상치도 못한 잔인성으로 사람들을 가지고 놀곤 했다.

 사라는 진느를 사랑했었다. 언제나 외로워보이던 작은 키의 막내동생을 언제나 지

켜주고 싶었다. 그 아이만큼은 이 잔인한 운명에서 자유롭길 바랬다. 언젠가 이 차

가운 성을 벗어나 어디에선가 자유롭게 살도록 해주고 싶었다. 그때는 그것만이 사

라의 희망이었고, 그래서 그 무거운 시간들을 견뎌올 수가 있었다. 

 그러나 현실은 가장 잔인한 방법으로 그 희망을 산산조각 내어버리고 말았다. 

 진느가 헬의 손에 죽었다는게 밝혀졌을때,  그리고 헬이 누구였는지 뒤늦게  알게 

되었을 때 사라는 도무지 뭐가 현실인지 헷갈려버리고 말았다. 슬프고 놀랍기 이전

에 꿈을 꾸고 있는 기분이었다. 이렇게까지 뒤틀리고 잔인한 현실이  가능하겠느냐

고 반문하기만 했었다. 하지만 아무리 반문해보았자 대답은 돌아오지 않았고, 시간

이 지날수록 그 믿겨지지 않는 일은 현실로 차차 굳어져만 갔다.

 아무리 부정해보아야 현실은 절대로 바뀌지  않았다. 결국 사라는 현실을  인정할 

수밖에 없었다. 그리고 우습게도 계속 살아나가야만 했다. 

 다시는 순응하지 않아. 다시는 어리석은 믿음따윈 갖지 않아. 내 힘으로, 내 힘으

로 언젠가 모든것을 뒤집어버릴테니.

 그래서 사라는 지금 이곳에 있다. 언젠가 충분한 터가 닦인 후에 모든 것을  뒤엎

어버릴 것을 계획하면서. 앞날을 위해,  언젠가 딘과 함께 있어도  아무 문제될 게 

없을 그날을 위해 지금은 버텨야만 한다. 

 지금은.... 딘을  보아서는 안된다. 이제 그 아이가 살아있다는 걸 느끼는게 사는 

이유처럼 되어버렸는데도 보고 싶어할 권리가 없었다. 이렇게도 그리운데도 사랑한

다는 말은 커녕 사랑했었다는 말조차 할 수가 없다. 이제 하나 남은 동생인데....

 "현실이 더 악몽 같아...."

 사라는 씁쓸히 중얼거리며 창틀에서 일어났다. 그리고 잠을 청했다. 언젠가 이 악

몽을 깨뜨릴 수 있을 그날을 위해.
   


    99조각이군요.^^
    이제 이 다음 조각이 100번째입니다.^^
    참 많이도 썼다는 생각이 듭니다.
  
    아무튼,
    읽어주신 분들께 감사드리며
    이번 조각은 이만 접겠습니다.

                                                  승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6841번
 제  목:이노베이션(innovation)-100                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/25 16:40    읽음:1720 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 하얗다. 

 눈을 감았다 떠보았다. 온통 새하얀 건물이 눈앞에 서 있었다. 아니, 온통 새하얀 

건물 안에 서 있었다. 벽면을 수놓듯 화려하게  아로새겨진 부조들. 군데군데 놓여

있는 화려한 조각품들. 고대에,  아득한 고대에 존재했었다는  난장이 종족 드워프

(Dwarf)가 손을 댄 것만 같은 거대하고 아득한 하얀 건물이 시야에 가득하다. 

 누군가가 노래를 흥얼거리고 있는 것만 같다. 귀에  익은 선율, 귀에 익은 목소리

로 작은 소리의 노래가 귓가에 흘러들어온다. 왠지 그리운 것 같은 아름다운  선율

이다. 눈을 감고 그 노래를 따라불러보았다. 마음속  가득히 그리운 느낌이 퍼져나

갔다. 그립고.... 따스한 느낌. 푸근한 기분을 느끼며 눈을 다시 뜨니 새하얀 건물

은 어느새 사라져 있었다. 하얀 건물 대신 파란 하늘과 연녹색의 벌판이 시야에 가

득했다. 

 푸드덕-

 한 무리의 새들이 날아올라 파란 하늘을 수놓았다. 나풀거리며 떨어져내리는 몇개

의 깃털이 손바닥 위에 내려앉았다. 부드러운 감촉이 손바닥에서 온몸으로  퍼져나

갔다. 고개를 들어 새들이 날아간 방향을 둘러보았다. 시리도록 파란 하늘 아래 화

려하게 타오르는 붉은 불꽃이 시야에 들어왔다.

 탁. 타닥. 탁.

 시뻘건 불꽃은 아름답게 넘실거리며 작은 마을을 잡아먹고 있었다. 바람이 부는대

로 급속도로 퍼져나가며 모든 것을 부숴버리고 있었다. 

 달렸다. 있는 힘을 다해  불타는 마을을 향해 달렸다.  하지만 이상하게도 아무리 

달려도 마을이 가까워오지 않았다. 숨이 차고 다리에  힘이 빠졌다. 하지만 마을은 

아직도 저 멀리에 있었다. 그리고 무언가 은빛으로 반짝이는 것이  날아들어오더니 

이내 시야 전체가 붉게 물들어버렸다. 

 하하하핫-!

 누군가의 미친듯한 웃음소리만 귓가에 가득하다. 모든것이 다 미쳐버린것만 같다.

뜨끈한 기운이 온몸에 퍼져나간다. 후각이 완전히 마비되어버린것만 같다.

 으하, 으하, 으하하하아아아....

 귓가에 끝없이 맴도는 웃음소리. 정말로 미쳐버린 것만 같은 웃음소리... 다 미쳐

버렸어. 그래 다 미쳐버렸어....

 죽여....

 무언가 차가운 것이 지나간 것 같다. 누군가 나를 들어올린 것 같다. 작게 속삭이

는 목소리가 들려오는데....

 네겐 힘이 있다. 천벌이 내리지 않는다면 네가 스스로 하는 것도 좋겠지.

 그래. 다  미쳐버렸어. 죽여버릴거야. 죽여버려야만 해. 이  눈앞에 서 있는 모두

를.선량한 척 가면을 쓰고 학살을 자행했던  모두를! 아무렇지도 않게 모든것을 짓

밟아버린 이들을! 모든 것을, 이  세상을 전부  부숴버리면 절망도 좌절도 남지 않
아....

 아, 아, 아하하하하핫....

 덥다. 온몸이 끈적끈적하다. 무언가가 온몸에 엉겨붙은 것만 같아 불쾌하다. 웃음

밖에 나오질 않는다. 나마저 미쳐버린걸까. 미친듯한 웃음밖에 나오질 않는다. 

 아핫, 아핫, 아하하핫......

 끝없이 흘러나오는 웃음에 숨이 막혀버릴것만  같다. 저편에.... 저편에 또  무언

가 움직이는 게 보인다. 미약한 빛이 감도는 곳.... 

 거울?

 은색의 반들반들한 표면 위에 한 소녀의 모습이 비치고 있다. 모두를  잡아먹어버

린 핏빛 괴물의 모습이, 완전히 피를 뒤집어 쓴 핏빛 몸체가 선명히 시야에 들어온

다.

 고개를 뒤로 돌렸다. 몸이 무섭게 떨리는 것을 느낄 수 있었다. 그곳에는 붉은 고

기덩어리들이 흩어져 있었다. 얼마전까지만 해도 사람이었던 존재가....

 아하하하하핫-!

 난 그냥 그대로 움직였을  뿐이야. 너희들이 내게 행했던  그대로. 너희들이 내게 

심어준 본성대로. 너희들이 내게  말해준 대로 그대로 실행했을  뿐이야. 너희들이 

그랬었잖아? 나는 파괴를 위해 만들어졌다고. 나는  태어나서는 안될, 살아있는 것

만으로도 죄악인 존재이라고. 그대로 해주었을 뿐이야. 너희들이 나를 대했던 그대

로... 너희들이.....!

 하아....

 누가, 누가 제발 날 좀 멈춰 줘..... 차라리 날 죽여줘....!

 
               *                 *                  *


 "으아악!"

 뮤트는 비명을 지으며 눈을 떴다. 새파란 하늘.  시리도록 파랗다 못해 너무 파란 

하늘이 시야에 들어왔다. 그 파란 하늘 위를 유유히 헤엄쳐나가는 새들.

 평화.

 "하아...."

 온몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 악몽에 시달린 탓에 몸이 축 늘어져버렸다.

 "원, 요란스럽게도 깨네. 정신없이 자길래 그냥 놔두었더니....."

 조금 앞에 앉아있던 스시리아너가 킥킥거리며 다가왔다. 그녀의 부드러운 손이 뺨

을 살짝 꼬집는 느낌이 분명이 전해져왔다. 

 그래, 난 살아있다. 

 뮤트는 눈앞에 있는 스시리아너의 팔을  잡아당겼다. 그리고 그녀를 꼭  끌어안았

다. 

 "왜, 왜그래. 뮤?"

 "악몽이었어....."

 온몸으로 전해져오는 스시리아너의 따뜻한 체온. 뮤트는  한숨을 쉬며 스시리아너

를 놓아주었다. 그래, 악몽이었다.  꿈이었다. 완전히 온몸에서 힘이 빠져나가버린

느낌이었다. 그대로 등을 뒤에 기대며 고개를 뒤로 젖혔다. 뒤로 밀려나는 나무들.

뒤로 뒤로 흘러가는 세상의 풍경. 문득 내가 앞으로 가는 것이나 세상이 뒤로 가는

것이나 무슨 차이가 있을까 하는 생각이 들었다. 

 달각. 달각. 달각.

 경쾌하게 들려오는 짐마차의 바퀴소리. 지금 이 짐마차는 짐대신 사람들을 싣고서

소리도 경쾌하게 산길을 달리고 있었다. 

 "아마 이 마차가 많이 흔들린 탓에 그것이 악몽으로 구현되었을걸."

 반대편에 기대앉아있던 다리므가 장난스레 중얼거렸다. 그는  이 여행이 그럭저럭

즐거운 듯 했다. 따지고 보면 여기저기에서 쫓겨 할 수 없이 흘러가고 있는 것인데

도.

 "그렇게 만만해 보이면 네가 마부 해."

 아무도  짐마차는 운전해본적이 없었기에 졸지에 마부가 되어버린 렌스가 뒤도 안 

돌아보며 퉁명스레 중얼거렸다. 

 "내가 언제 만만하다고 했냐?"

 "그 소리가 그 소리잖아. 어디 네가 얼마나 말과 친해질 수 있나 볼까?"

 "지금 너도 별로 말과 친해보이지 않아. 오른손에 채찍을 들고 있으면서  웬 친밀 

  도 타령이야?"

 "그으래?"

 렌스는 다리므의 말을 듣자마자 들고 있던 채찍을 짐마차 안으로 휙 던졌다. 스시

리아너가 얼떨결에 그것을  받아든 순간 렌스가  양손으로 채찍을 그러쥐더니 강한 

진동을 고삐로 전하며 외쳤다. 

 "자, 달려라. 전속력으로!"

 가가가가각!

 거친 숲길의 표면과 바퀴가 마찰하는  소리가 요란스레 들려왔다. 저러다  바퀴가 

빠져버리지는 않을까 하는 생각이 들 정도로 심히 걱정되는 소리였다. 

 하지만 마차 안에 있는 사람들은 그런 걱정을 하지 않았다. 아니, 도저히 그럴 틈

이 없었다. 

 "야, 이 정신나간 자식아! 멈춰!"

 짐마차라는게 원래 사람이 타라고  만들어진게 아니기에  그냥 달려도 안락함과는 

거리가 멀었다. 게다가 바퀴 사용을 위해 길을 닦은 역사적인 고증이 있을  정도로 

짐마차의 바퀴는 거친 길을 지나기에는 좋지 않았다. 이런 숲길을 지나는 것만으로

도 상당히 흔들렸을 정도였다. 그러니 거기다가 미친듯이 달려간다면....

 "그래! 너 말하고 친해! 그러니까 이번엔 멈추게 해봐!"

 마차는 뒤집어지지 않는 것이 신기할 정도로 심하게 흔들리며 요동을 쳤다.  덕분

에 렌스를 포함해서 그 짐마차에  탄 모든 사람들은  몇번씩 공중에 떠오르는 경험

을 해야만 했다. 하도 이리저리 흔들리니 멀미가 날 지경이었다. 

 "시원한데? 이대로 쭉 가볼까?"

 여유가 있는 건 렌스 뿐이었다. 그런  그도 맞바람 때문에 눈을 자주  깜박여야만 

했지만 놀라운 중심감각으로 그럭저럭 잘 견디어나가고 있었다. 어쩌면 그는  자신

이 역사를 뒤집고 있다는 사실을 느끼고 있었을지도 모른다. 짐마차는 빠른 속도로 

달리면서 거친 숲길을 훌륭하게 밀어나가고 있었다. 바퀴사용을 위해 길을  내는게 

아니라 바퀴를 사용해서 길을 내고 있는 셈이었다. 

 푸드덕-

 요란스레 달려가는 짐마차가 지나가자 사방에서 새들이 날아올랐다. 

 파란 하늘. 너무 파란 하늘.

 '그것이 딘의 생각이었을까....'

 뮤트는 짐마차의 진동에 몸을 맡긴 채 고개를 젖혀 하늘을 올려다보았다. 내가 앞

으로 나아갈때는 세상이 뒤로  갔는데 내가 이렇게 심하게 흔들려도 하늘은 흔들리

지 않았다. 그저 시리도록 새파랗기만 할 뿐이었다.

 '아니, 어쩌면 나의 생각이었을지도....'

 뮤트는 한손을 하늘로 뻗어보고 싶은 충동을 느꼈다. 하지만 그럴수는 없었다. 그

랬다가는 바로 중심을 잃어버릴테니까.

 '날고 싶어....'


     아핫...^^ 드디어 100번째입니다.^^
     특별한건 없지만 기분은 좋군요.^^
     과연 몇번째 조각까지 갈 수 있을런지...^^

     아무튼,
     읽어주신 분들께 감사드리며 의견은 여전히 환영입니다.^^

                               ㅅㅡㅇㅂㅣㄴㄱㅜㄴㅇㅣㅇㅓㅆㅅㅡㅂㄴㅣㄷㅏ.   
 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6841번
 제  목:이노베이션(innovation)-100                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/25 16:40    읽음:1721 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 하얗다. 

 눈을 감았다 떠보았다. 온통 새하얀 건물이 눈앞에 서 있었다. 아니, 온통 새하얀 

건물 안에 서 있었다. 벽면을 수놓듯 화려하게  아로새겨진 부조들. 군데군데 놓여

있는 화려한 조각품들. 고대에,  아득한 고대에 존재했었다는  난장이 종족 드워프

(Dwarf)가 손을 댄 것만 같은 거대하고 아득한 하얀 건물이 시야에 가득하다. 

 누군가가 노래를 흥얼거리고 있는 것만 같다. 귀에  익은 선율, 귀에 익은 목소리

로 작은 소리의 노래가 귓가에 흘러들어온다. 왠지 그리운 것 같은 아름다운  선율

이다. 눈을 감고 그 노래를 따라불러보았다. 마음속  가득히 그리운 느낌이 퍼져나

갔다. 그립고.... 따스한 느낌. 푸근한 기분을 느끼며 눈을 다시 뜨니 새하얀 건물

은 어느새 사라져 있었다. 하얀 건물 대신 파란 하늘과 연녹색의 벌판이 시야에 가

득했다. 

 푸드덕-

 한 무리의 새들이 날아올라 파란 하늘을 수놓았다. 나풀거리며 떨어져내리는 몇개

의 깃털이 손바닥 위에 내려앉았다. 부드러운 감촉이 손바닥에서 온몸으로  퍼져나

갔다. 고개를 들어 새들이 날아간 방향을 둘러보았다. 시리도록 파란 하늘 아래 화

려하게 타오르는 붉은 불꽃이 시야에 들어왔다.

 탁. 타닥. 탁.

 시뻘건 불꽃은 아름답게 넘실거리며 작은 마을을 잡아먹고 있었다. 바람이 부는대

로 급속도로 퍼져나가며 모든 것을 부숴버리고 있었다. 

 달렸다. 있는 힘을 다해  불타는 마을을 향해 달렸다.  하지만 이상하게도 아무리 

달려도 마을이 가까워오지 않았다. 숨이 차고 다리에  힘이 빠졌다. 하지만 마을은 

아직도 저 멀리에 있었다. 그리고 무언가 은빛으로 반짝이는 것이  날아들어오더니 

이내 시야 전체가 붉게 물들어버렸다. 

 하하하핫-!

 누군가의 미친듯한 웃음소리만 귓가에 가득하다. 모든것이 다 미쳐버린것만 같다.

뜨끈한 기운이 온몸에 퍼져나간다. 후각이 완전히 마비되어버린것만 같다.

 으하, 으하, 으하하하아아아....

 귓가에 끝없이 맴도는 웃음소리. 정말로 미쳐버린 것만 같은 웃음소리... 다 미쳐

버렸어. 그래 다 미쳐버렸어....

 죽여....

 무언가 차가운 것이 지나간 것 같다. 누군가 나를 들어올린 것 같다. 작게 속삭이

는 목소리가 들려오는데....

 네겐 힘이 있다. 천벌이 내리지 않는다면 네가 스스로 하는 것도 좋겠지.

 그래. 다  미쳐버렸어. 죽여버릴거야. 죽여버려야만 해. 이  눈앞에 서 있는 모두

를.선량한 척 가면을 쓰고 학살을 자행했던  모두를! 아무렇지도 않게 모든것을 짓

밟아버린 이들을! 모든 것을, 이  세상을 전부  부숴버리면 절망도 좌절도 남지 않
아....

 아, 아, 아하하하하핫....

 덥다. 온몸이 끈적끈적하다. 무언가가 온몸에 엉겨붙은 것만 같아 불쾌하다. 웃음

밖에 나오질 않는다. 나마저 미쳐버린걸까. 미친듯한 웃음밖에 나오질 않는다. 

 아핫, 아핫, 아하하핫......

 끝없이 흘러나오는 웃음에 숨이 막혀버릴것만  같다. 저편에.... 저편에 또  무언

가 움직이는 게 보인다. 미약한 빛이 감도는 곳.... 

 거울?

 은색의 반들반들한 표면 위에 한 소녀의 모습이 비치고 있다. 모두를  잡아먹어버

린 핏빛 괴물의 모습이, 완전히 피를 뒤집어 쓴 핏빛 몸체가 선명히 시야에 들어온

다.

 고개를 뒤로 돌렸다. 몸이 무섭게 떨리는 것을 느낄 수 있었다. 그곳에는 붉은 고

기덩어리들이 흩어져 있었다. 얼마전까지만 해도 사람이었던 존재가....

 아하하하하핫-!

 난 그냥 그대로 움직였을  뿐이야. 너희들이 내게 행했던  그대로. 너희들이 내게 

심어준 본성대로. 너희들이 내게  말해준 대로 그대로 실행했을  뿐이야. 너희들이 

그랬었잖아? 나는 파괴를 위해 만들어졌다고. 나는  태어나서는 안될, 살아있는 것

만으로도 죄악인 존재이라고. 그대로 해주었을 뿐이야. 너희들이 나를 대했던 그대

로... 너희들이.....!

 하아....

 누가, 누가 제발 날 좀 멈춰 줘..... 차라리 날 죽여줘....!

 
               *                 *                  *


 "으아악!"

 뮤트는 비명을 지으며 눈을 떴다. 새파란 하늘.  시리도록 파랗다 못해 너무 파란 

하늘이 시야에 들어왔다. 그 파란 하늘 위를 유유히 헤엄쳐나가는 새들.

 평화.

 "하아...."

 온몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 악몽에 시달린 탓에 몸이 축 늘어져버렸다.

 "원, 요란스럽게도 깨네. 정신없이 자길래 그냥 놔두었더니....."

 조금 앞에 앉아있던 스시리아너가 킥킥거리며 다가왔다. 그녀의 부드러운 손이 뺨

을 살짝 꼬집는 느낌이 분명이 전해져왔다. 

 그래, 난 살아있다. 

 뮤트는 눈앞에 있는 스시리아너의 팔을  잡아당겼다. 그리고 그녀를 꼭  끌어안았

다. 

 "왜, 왜그래. 뮤?"

 "악몽이었어....."

 온몸으로 전해져오는 스시리아너의 따뜻한 체온. 뮤트는  한숨을 쉬며 스시리아너

를 놓아주었다. 그래, 악몽이었다.  꿈이었다. 완전히 온몸에서 힘이 빠져나가버린

느낌이었다. 그대로 등을 뒤에 기대며 고개를 뒤로 젖혔다. 뒤로 밀려나는 나무들.

뒤로 뒤로 흘러가는 세상의 풍경. 문득 내가 앞으로 가는 것이나 세상이 뒤로 가는

것이나 무슨 차이가 있을까 하는 생각이 들었다. 

 달각. 달각. 달각.

 경쾌하게 들려오는 짐마차의 바퀴소리. 지금 이 짐마차는 짐대신 사람들을 싣고서

소리도 경쾌하게 산길을 달리고 있었다. 

 "아마 이 마차가 많이 흔들린 탓에 그것이 악몽으로 구현되었을걸."

 반대편에 기대앉아있던 다리므가 장난스레 중얼거렸다. 그는  이 여행이 그럭저럭

즐거운 듯 했다. 따지고 보면 여기저기에서 쫓겨 할 수 없이 흘러가고 있는 것인데

도.

 "그렇게 만만해 보이면 네가 마부 해."

 아무도  짐마차는 운전해본적이 없었기에 졸지에 마부가 되어버린 렌스가 뒤도 안 

돌아보며 퉁명스레 중얼거렸다. 

 "내가 언제 만만하다고 했냐?"

 "그 소리가 그 소리잖아. 어디 네가 얼마나 말과 친해질 수 있나 볼까?"

 "지금 너도 별로 말과 친해보이지 않아. 오른손에 채찍을 들고 있으면서  웬 친밀 

  도 타령이야?"

 "그으래?"

 렌스는 다리므의 말을 듣자마자 들고 있던 채찍을 짐마차 안으로 휙 던졌다. 스시

리아너가 얼떨결에 그것을  받아든 순간 렌스가  양손으로 채찍을 그러쥐더니 강한 

진동을 고삐로 전하며 외쳤다. 

 "자, 달려라. 전속력으로!"

 가가가가각!

 거친 숲길의 표면과 바퀴가 마찰하는  소리가 요란스레 들려왔다. 저러다  바퀴가 

빠져버리지는 않을까 하는 생각이 들 정도로 심히 걱정되는 소리였다. 

 하지만 마차 안에 있는 사람들은 그런 걱정을 하지 않았다. 아니, 도저히 그럴 틈

이 없었다. 

 "야, 이 정신나간 자식아! 멈춰!"

 짐마차라는게 원래 사람이 타라고  만들어진게 아니기에  그냥 달려도 안락함과는 

거리가 멀었다. 게다가 바퀴 사용을 위해 길을 닦은 역사적인 고증이 있을  정도로 

짐마차의 바퀴는 거친 길을 지나기에는 좋지 않았다. 이런 숲길을 지나는 것만으로

도 상당히 흔들렸을 정도였다. 그러니 거기다가 미친듯이 달려간다면....

 "그래! 너 말하고 친해! 그러니까 이번엔 멈추게 해봐!"

 마차는 뒤집어지지 않는 것이 신기할 정도로 심하게 흔들리며 요동을 쳤다.  덕분

에 렌스를 포함해서 그 짐마차에  탄 모든 사람들은  몇번씩 공중에 떠오르는 경험

을 해야만 했다. 하도 이리저리 흔들리니 멀미가 날 지경이었다. 

 "시원한데? 이대로 쭉 가볼까?"

 여유가 있는 건 렌스 뿐이었다. 그런  그도 맞바람 때문에 눈을 자주  깜박여야만 

했지만 놀라운 중심감각으로 그럭저럭 잘 견디어나가고 있었다. 어쩌면 그는  자신

이 역사를 뒤집고 있다는 사실을 느끼고 있었을지도 모른다. 짐마차는 빠른 속도로 

달리면서 거친 숲길을 훌륭하게 밀어나가고 있었다. 바퀴사용을 위해 길을  내는게 

아니라 바퀴를 사용해서 길을 내고 있는 셈이었다. 

 푸드덕-

 요란스레 달려가는 짐마차가 지나가자 사방에서 새들이 날아올랐다. 

 파란 하늘. 너무 파란 하늘.

 '그것이 딘의 생각이었을까....'

 뮤트는 짐마차의 진동에 몸을 맡긴 채 고개를 젖혀 하늘을 올려다보았다. 내가 앞

으로 나아갈때는 세상이 뒤로  갔는데 내가 이렇게 심하게 흔들려도 하늘은 흔들리

지 않았다. 그저 시리도록 새파랗기만 할 뿐이었다.

 '아니, 어쩌면 나의 생각이었을지도....'

 뮤트는 한손을 하늘로 뻗어보고 싶은 충동을 느꼈다. 하지만 그럴수는 없었다. 그

랬다가는 바로 중심을 잃어버릴테니까.

 '날고 싶어....'


     아핫...^^ 드디어 100번째입니다.^^
     특별한건 없지만 기분은 좋군요.^^
     과연 몇번째 조각까지 갈 수 있을런지...^^

     아무튼,
     읽어주신 분들께 감사드리며 의견은 여전히 환영입니다.^^

                               ㅅㅡㅇㅂㅣㄴㄱㅜㄴㅇㅣㅇㅓㅆㅅㅡㅂㄴㅣㄷㅏ.   
 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6876번
 제  목:이노베이션(innovation)-101                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/27 02:49    읽음:994 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 시간이 얼마나 지났을까? 리안은 정신을 차렸다. 차가운 돌벽에 한참 쓰러져 있었

더니 뼈속까지 한기가 스며들어버린 것만 같은 느낌이었다. 

 으스스한 기분에 어깨를 움츠리며 몸을 일으켰다.  조용하다. 무서울 정도로 조용

하다. 엄청난 소리가 사방을 뒤흔들었었다는게 꿈같이 느껴질 정도였다. 

 '하지만.... 꿈으로 생각하기엔 너무 생생해....'

 리안은 천천히 고개를 들어 눈앞에 서 있는 길다란 벽을 올려다보았다. 차갑고 굳

건한 벽이 시야에 들어왔다. 아마도 저 벽 저편엔....

 꿀꺽.

 벽 위를 빤히 쳐다보며 마른침을 삼켰다. 생각같아서는 저 벽을 훌쩍 뛰어넘어 상

황이 어떻게  되었는지 살펴보고 싶었다. 하지만... 두려웠다. 저편에 대체 무엇이 

있을지...

 자신의 오른팔을 스스로 뜯어낸 그녀의 모습을 생생히 기억하는 리안이었다. 지금 

이 부근은 정적에 싸여 있긴 하지만....

 '에라, 모르겠다.'

 리안은 결국 눈을 질끈 감으며 앞에 있는 벽을 훌쩍 뛰어넘었다. 불안한 마음만큼

이나 가벼운 동작이었다. 

 그러나 그는 벽 너머의 풍경을  둘러본순간 몸이  완전히 굳어져버리는 것을 느꼈

다. 무너져내린 벽의 일부. 사방에 흩어져있는 크고 작은 돌덩이. 그리고....

 '세상에...'

 무너진 돌덩이에 짓이겨진 젊은 여성의 시체가 그곳에 있었다. 그건 그냥 돌에 깔

려 압사한 정도의 시체가 아니었다. 돌덩이가 우르르 무너지는 동안에도 그녀는 끝

까지 꿋꿋히 서 있었던 모양이었다. 그녀의 어깨와 머리는 완전히 짓이겨져 형체를 

알아보기 어려웠고, 간신히 형체나마 남아있는 다리부분마저도 피로 벌겋게 물들어 

있었다. 

 노란 뇌수가 줄줄 흐르는, 완전히 터져나간 머리와 내장이 다 비집고 나온 몸통.. 

리안은 그 모습을 계속 보고 있을 자신이 없어지는 것을 느꼈다. 

 "우욱!"

 텅빈 뱃속이 뒤집히는 감각과 함께 구역질이 목구멍으로 넘어왔다. 섬뜩하고 아찔

한 느낌이 신경망을 타고 온몸으로 내달리고 있었다. 
 

               *                   *                      *


 끼이이-

 날카로운 쇳소리를 내며 문이 열렸다. 에스핀은  조심스레 안으로 발을 내디뎠다. 

고요함에 묻혀있는 공간에 그의 눈앞에 나타났다.

 그곳은 허름한 2층 건물의 1층  내부였다. 나무로 깔린 마루바닥은  오래되었다는 

것을 자랑이라도 하듯이 발을 딛을 때마다 심하게 삐그덕거렸다. 비가 들이쳤던 탓

인지 문 근처의 나무바닥은  물에 젖은 흔적이 아직도 남아 나무 냄새가 물씬 풍겼

다. 

 '여기 있는 게 정말 맞나....'

 에스핀은 좀더 안쪽으로 걸음을 옮기며 주변을 휘휘 둘러보았다. 썰렁하단 느낌이 

들 정도로 가구가 거의 없는 공간이었다. 한 가운데 커다란 탁자와 의자 몇개가 덩

그러니 놓여있는 것을 제외한다면 제대로 있는 게 없었다. 물론 2층으로  올라가는 

계단까지 1층에 '놓여있는' 것으로  판단할 수도 있겠지만 아무튼  그 정도로는 이 

안이 너무 썰렁했다. 

 바닥에는 13세 정도로 보이는 소년이 잠들어 있었다. 침대는 커녕 이불도 없이 바

닥에 그냥 드러누워 자고 있는 게 어쩐지 불쌍해보였다. 자느라고 흩어진 짧은  검

은 머리카락이 아침햇살을 받아 반짝거렸다. 

 '역시 잘못 온 걸까....'

 라드휜의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 에스핀은 고개를 갸웃거리며  발걸음을 

돌렸다. 그 순간 바닥에 잠들어 있던 소년이 기지개를 펴며 눈을 떴다.

 "으음... 벌써 아침인가...."

 소년은 딱딱한 바닥에서 잤던 탓에 몸이 뻐근한 모양이었다. 얼굴을 조금  찌푸리

며 몸을 일으켜 바닥에 앉았다. 아무래도 잠이 막 깬 상태라 얼떨떨한 듯 했다. 소

년은 한참동안 에스핀을 멍하니 쳐다보더니 눈을 비볐다. 눈앞에 서 있는 에스핀마

저 꿈의 연장선처럼 보이는 모양이었다. 에스핀은 그런 소년의 행동이 재미있게 여

겨져 바로 나가지 않고 소년의 행동을 잠시 관찰하고 있었다. 

 소년은 한참동안 눈을 깜박이고 고개를 갸우뚱하더니 한참만에야 말을 내뱉었다. 

 "혹시... 에스핀?"

 의외의 질문에 에스핀은  자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 맞게 온 건가? 그럼 저 

소년은 누구지? 라는 생각을 하면서.

 소년은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 완전히 일어났다. 그리고 두리번거리며 무

언가를 찾기 시작했다. 잠이 덜 깬 탓인지 자기  소개를 잊어버린 듯 했다. 덕분에 

에스핀은 소년이 누구인지 고민해야만 했다.

 소년이 찾고 있던 것은 금방 드러났다. 그것은 탁자 바로 아래 있었다. 소년은 그 

물체를 툭툭 건드렸다. 

 "라드휜. 일어나요. 에스핀이 직접 왔어요."

 라드휜은 희한하게도 탁자의 다리 하나를  끌어안은 채 잠들어 있었다.  에스핀이 

그를 발견하지 못한 것도 무리는 아니었다.  고룡(古龍)이라고 불리우는 존재가 탁

자 다리를 휘감은 채 자고 있으리라고는 생각도 하지 못했으니까.

 라드휜이 얼떨떨한 정신에서 깨어나 에스핀을 알아보기까지는 시간이 꽤  걸렸다. 

덕분에 에스핀은 그가 제정신을 차리는 걸 기다리다 못해 바닥에 주저앉아버렸다. 

 "원, 나보고 이럴 때 잠이 오냐고 하더니 당신이 이러면 어쩌란 말인가요."

 소년은 정신을 못 차리는 라드휜이 답답했는지 핀잔을 주듯이 중얼거렸다. 

 "졸리운 걸 어떻게 하란 말이야. 나라도 잠들지 말라는 법 있나."

 라드휜은 어쩐지 투덜거리는 어투였다. 

 라드휜이 어느정도 정신을 차리는 걸 기다려 에스핀은 간략히 어젯밤 딘과의 대화

에 대해 라드휜에게 말해 주었다. 내내 멍하니 있던 라드휜도 딘의 얘기가  나오자 

조금은 정신이 드는 모양이었다. 

 "흐음.... 이러면 또 할일이 없어지는 셈이군요. 누나가 직접 뛴다면야...."

 이야기를 다 듣고 난 소년이 생각에 잠긴 표정으로 중얼거렸다. 그때서야  에스핀

은 소년이 누구인지 알 것 같았다. 

 "저, 혹시 미르가드님이 아니십니까..."

 조심스러운 에스핀의 말에 라드휜은 어이없다는 듯이 중얼거렸다. 

 "이봐, 에스핀. 그럼 지금까지 그것도 모른 채 대화를 진행했었던 거야?"

 "죄송합니다."

 이제는 에스핀도 라드휜에게 꾸중듣는게  익숙해져버렸다. 간단히 라드휜의  말에 

대답하며 감정의 기복을 전혀 보여주질 않았다. 그런 에스핀의 태도가 재미있게 보

였는지 미르가 가볍게 미소지었다. 

 "됐어요. 라드휜. 내가 내 소개를 안한 탓이니까."

 "아니, 그게 문제가 아니라, 모르는 게 있으면 바로 질문하라는 얘긴데.. 어제 나

  이트와의 대화에서도 그렇잖아. 알아듣지 못하는 말만 들어서."

 라드휜은 변명하듯 중얼거렸으나 그 말  자체는 사실이었다. 제때 질문하지  않고 

그냥 그러려니 하고 넘기는 건 드래곤들에게 흔히 나타나는 버릇 중 하나였으니까.

 하지만 미르는 간단히 그의 말을 일축했다.

 "그것도 상대 나름이에요. 누나같은 사람과 대화할 때 질문을  그때그때 던졌다간 

  대화 그 자체가 힘들어질걸요. 워낙 의미없는 말을 의미있는 것처럼  중얼거리는 

  사람이라."

 그리고 미르는 다시 생각에 잠긴 표정을 지으며 화제를 바꾸었다. 

 "아무튼 의문이 더 늘었군요. 뮤트가 누나를 알고 있었을 줄이야... 이럴 줄 알았

  으면 뮤트가 이곳에 있을 때 물어볼 걸 그랬어요. 워낙 누나와 많이 닮은 사람이 

  라서 그것에 정신이 팔린 나머지 누나를 아느냐고 질문을 하지 못했어요."

 "저, 그런데 나이트가 혹시 이번 그림자의 기사입니까?"

 에스핀은 다시 핀잔을 들을걸 각오하고  질문을 던졌다. 하지만 라드휜은  이번엔 

아무말도 하지 않았다. 미르가 조금 시니컬한 말투로 대답해왔을 뿐이었다. 

 "맞아요. 덕분에 쫓기는 중이죠." 

 "그렇습니까... 어쩐지 무언가 짜맞춰져가는 것 같기도 한데...."

 에스핀은 여러가지 사실을 나름대로 끼워맞춰보며 중얼거렸다. 전에 에이린에게서 

들었던 내용이 갑자기 떠올랐던 것이었다. 그때는 건성으로 들었었지만 그  말대로

라면 뮤트는.....

 "어쩌면 그 뮤트라는 아가씨도 나이트의 드래곤일지도 모르겠습니다...."

 "예?"

 갑작스런 에스핀의 말에 미르는 놀라운 표정을 지으며 그를 빤히 쳐다보았다.  에

스핀은 전에 에이린에게 들었던 말을 간단히 압축해서 그들에게 전해주었다.  미르

와 라드휜은 그의 말이 계속되는 동안 내내 놀라운 표정이었다. 

 "설마..."

 미르는 입술을 깨물며 무언가 말을 하려 했으나 이내 그만두고 고개를 저었다. 라

드휜은 할말이 있으면  빨리 하라는 눈빛으로 미르를 쳐다보았으나 미르는 끝내 말

을 꺼내지 않고 화제를 바꾸어 버렸다. 

 "아무튼, 아무래도 우리가 알고 있는 사실이 각기 다른 것 같군요. 조만간 누나의 

  드래곤들을 전부 모아 볼 필요가 있겠어요."

 "그럼, 다리므와 렌스를 찾는 건 어떻게 하지?"

 "이제 소용없을 거에요. 누나가 직접 움직여버렸으니 누나에게 맡겨야죠."

 "하지만 페리어드 분위기가 심상치 않단 말이야. 이러다간 정말 내전이 일어날 것

  만 같아. 그런데도 그냥 두자고?"

 "우리가 신경써서 될 일이 아니에요. 당신은 1대 1로 누나를 이길 수 있어요?"

 라드휜은 미르의 질문에 입을 다물어버렸다. 그리고 머쓱한 듯 뒷머리를 긁적이며 

중얼거렸다. 

 "허, 참. 나이트가 워낙 강하다보니 우리가  나이트를 보호한다는 게 우습게 되어

  버리잖아."

 "별 수 있나요. 그냥 요령껏 따라다니는 수밖에. 어쩌면 누나가 자신의 행적을 우

  리에게 알리지 않는 건 현명한  판단일지도 몰라요. 덕분에 정령들도 전혀  손대 

  지 못하고 있잖아요."

 '아무튼, 신기해. 어떻게 그렇게 감쪽같이 없는 것처럼 다닐 수가 있나."

 "글쎄요...."

 라드휜의 말에 미르는 조금 씁쓸한 표정을 지으며 중얼거렸다.

 "어쩌면 평소엔 실제로 '없는' 건지도 모르죠." 


        아아, 백한번째...^^
        괜히 새로운 기분이 듭니다.
        12시 이전에 올린다는게 이렇게 늦어져버렸군요.^^
        그럼, 읽어주신 분들께 감사드리며
        여전히 의견은 환영입니다.

                                                   승빈군이었습니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6877번
 제  목:이노베이션(innovation)-102                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/27 02:51    읽음:994 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "휴우..."

 리안은 깊은 한숨을 내쉬며 미궁의 통로를  걸었다. 완전히 지쳐버린 느낌이었다. 

아직도 그 뭉개져버린 시체가 눈앞에 떠도는 것만 같아 속이 울렁거렸다. 그냥  보

아도 끔찍스러운 시체를 열심히 뒤져보아야 했으니 지치지 않을 수가 없었다. 아무

리 끔찍스러운 시체라 해도 조사를 안 해보고 지나갈 수는 없었으니까.

 리안에게는 그냥 겉모습만 보고  골격 구조를 알아낼만큼의  지식은  없었지만 그 

시체를 해부할 필요는 없었다. 돌덩이에 짓이겨질대로 짓이겨져 드러날건 이미  다 

드러나 있었으니까. 덕분에 계속 토악질을 해야 했지만.

 하지만 억울하게도 뱃속에 있는 음식물을 거의  게워내다시피하며 그 시체를 조사

한 결과는 그리 탐탁치 않았다. 한 마디로 알아낸 점이 없었다. 뭐라고 판단하기도 

힘들만큼 온통 이상한 점 뿐이었기 때문이었다. 이게 대체 어떤 종족인지 알아내기

도 힘들만큼 그녀의 육체에는 갖가지 희한한 골격이 조합되어 있었다. 

 그리고 또.... 그 정도의 힘을  가지고 있으면서도 스스로 무너뜨린 벽에 깔려 죽

은 이유도 이해가 되질 않았다. 리안은 이제 슬슬 머리가  아파오는 기분마저 느꼈

다.

 '어엇....?'

 갑자기 한기가 드는 것 같은 기분에 뒤를 휙 돌아보았다. 하지만 그곳에는 아무것

도 없었다. 다만 어둑한 통로만이 입을 벌리고 있을 뿐이었다. 

 "휴우...."

 리안은 한숨을 내쉬며 다시 걸음을 재촉했다. 아무래도 이러다간 신경과민이 되어

버릴 것만 같았다. 지금이라도 뒤에서 그 시체가 벌떡 일어나 미친듯이 쫓아올  것 

같은 착각이 들었다. 

 그는 지금 그녀가 중얼거렸던 대로 왼쪽  통로를 따라 걷고 있었다. 그녀의  말을 

믿을 수는 없었지만 어차피 이  미궁에 대해 모르는 상태이니 밑져야  본전이었다. 

하지만 한참을 걸은 것 같은데도 출구는 나오지 않아 괜히 조바심이 났다.  게다가 

이 미궁은 전체적으로 어둑하기 때문에 시간이 얼마나 흘렀는지도 알 수가 없었다. 

 하지만 어떻게 할까 고민하며 한참을 더 걷다보니 저편에서 밝은 빛이 흘러나오는

게 보였다. 출구다! 출구가 네모난 입을 벌린 채 리안을 빤히 쳐다보고 있었다. 

 리안은 조심스럽게 주변을 살피고는 그대로  출구로 나가려 했다. 그러나  벽면에 

그의 호기심을 자극하는 것이 있었다. 한쪽 벽면에 붙어있는 두개의 문.... 문고리

에 먼지가 쌓이지 않은 것을 보면 최근까지 드나들었었다는 의미인데...

 "그게 말이 됩니까?"

 문득 왼쪽에 있는 문 저편에서 누군가의 화난 목소리가 들려왔다. 젊은 남자의 신

경질적인 목소리였다. 리안은 귀를 문에 바싹 대어보았다. 

 "내가 자네에게 이런 공간을 제공한게 무엇때문이라고 생각했던건가?"

 뒤이어 들려온 목소리는 조금 짜증이 묻어 있는 아바스백작의 목소리였다. 리안은 

이상한 긴장감을 느꼈다.

 "그게 무슨 소립니까? 이들을 밖에 내보냈다가는...."

 "제어는 확실히 할 수 있다고 장담하지 않았었나."

 "하지만 그래도 이들을 그렇게 이용할 수는 없습니다! 또 폭주라도 하게 되면...."

 "그럴 경우를 대비해 자폭장치같은게 있다고 들었는데..... 정령들이 그림자의 기 

  사들에게 설치해왔던 것처럼....."

 순간 리안은 흠칫했다. 그림자의 기사에게 자폭장치가 있다고? 나름대로 그림자의 

기사에 대한 조사를 했었는데 그런 얘기는 처음 들었다. 그렇다면....

 "아무튼 어떤 결과가 생길지 모릅니다. 백작님께서도 그들이 어떤  존재인지 눈으

  로 보지 않으셨습니까?"

 "으음, 보았지. 아주 훌륭한  병기(兵器)였어. 완성품 중에 절반만 사용해도 근위 

  기사 정도는 금방 전멸시킬 수 있겠더군."

 근위기사를 전멸시킨다면 보통 일은 아닐 것 같은데.... 리안은 순간  조금전까지 

보고 있던 시체를 떠올렸다. 소름이 쭉 끼쳤다. 설마 그런 존재들을 페리어드에 풀

어놓겠다는 말인가? 정말 저 자식이 제정신인가?

 "당신의 행동이 어떠한 결과를....!"

 아바스 백작을 막으려는 이는 말을 채 잇지 못했다. 그리고 이윽고 조금 소란스러

운 소리가 들려오기 시작했다. 철컹거리는 금속음이 들리는 게 아무래도  병사들에

게 붙들려버린 모양이었다. 소리만으로는 어떻게  된 것인지 정확히 알 수가  없지

만...

 "얌전히 있는 게 좋아. 내가 아니면 누가 이런 연구에 지원을 해 줄 것  같나? 자

  네는 연구나 하고 있는게 좋을게야. 그것이 당신도 원하는 게 아니었나?  새삼스 

  레 성인(聖人)인 척 하려는 건가? 우습군. 이런 미궁을 이용해  실험체들의 파괴 

  력을  실험하는 주제에... 이미 발을 빼기엔 너무  늦어버렸다는 생각이 들지 않 

  나? 일단 손에 피를 묻혔다면 되도록 철저해져야지...."  

 그리고 다시 철컹거리는 소리가 들리며 발소리가 점점 가까이 다가오기 시작했다. 

이크, 나오려는 모양이다. 리안은  급히 주변을 둘러보았으나  급히 숨을만한 곳이 

없었다. 아바스 백작이 방 밖으로 나온 다음에는 분명 미궁의 출구로 향할테니  출

구로 나가버릴 수도 없고...

 '에라, 모르겠다.'

 생각다 못한 리안은 그대로 옆에 있는  문을 열고 그 안에 들어가버렸다.  다행히 

어슴프레한 빛만 흔들리는 이 방엔 아무도 없는 것 같았다.

 "....나도 투자한 만큼 이득을 보아야  하지 않겠나. 이번에 그들을  내보내는 것 

  이 자네에게도 나쁜 결정은 아니라고  보는데. 이런 쪼잔한 성능실험보다 대규모

  적인 실전 경험이 더 낫지 않겠나. 아무튼, 앞으로도 기술적 발전을 기대하겠네."

 문 저편에서 아바스 백작의 목소리가 서서히 멀어져갔다. 역시 미친놈이란 생각이 

들긴 했지만 아무튼 우선은 들키지 않아서 다행이었다. 놀라운 일을 계속해서 당한 

탓인지 한숨이 절로 나왔다. 아바스 백작이 왜 그렇게 무대포로 날 가두어 버렸고, 

또 탈옥이 왜 그렇게 쉬웠는지 알 것 같았다. 따지고 보면 리안은 거의 아바스  백

작의 의도대로 훌륭히 놀아나준 셈이었다. 운이 좋아서 간신히 살아남기는  했지만 

미궁 안의 그 여성이 그렇게 깔려 죽지 않았다면 리안은  지금 살아있을 수 있을리

가 없었다.

 '자칫 잘못 했으면 나도 실험물이 되어버릴 뻔 했군...'

 오싹한 느낌이 등줄기를 훑고 지나가는  것을 느꼈다. 실험물, 실험체. 그냥 들었

을 때는 아무 생각 없었는데  내 자신이 그 대상이 될  뻔 했다고 생각하니 섬뜩한 

기분이 몸서리가 쳐졌다. 자칫 잘못했으면 나도 그 여자처럼 벽에  뭉개져버렸을지

도 모르는게 아니었던가. 그 끔찍했던 모습을  떠올리려니 다시 구역질이 날 것 같

았다. 

 이 방안엔 어슴프레한 빛만이 아른거리고 있다. 아니, 옅은 어둠이 흔들리고 있는 

건가. 아무튼 리안은 긴장이 조금 풀리자 천천히  주변을 둘러보기 시작했다. 어둠

에 묻힌 이상한 원통형 물건들이 사방에 늘어서 있는 게 보인다. 사방이 어두운 탓

에 그  원통형 물체들이 무엇인지는 알 수가 없었지만 왠지 모르게 기분이 안 좋았

다. 찝찝하다고 해야 할지, 불쾌하다고 해야 할지.... 리안은 몸을 움츠렸다. 한기

가 들었다. 차가운 공기가 방안에 가득 퍼져 있었다. 그리고 후각을 자극하는 독한 

약품 냄새....

 벽을 더듬어보니 불을 켜는 스위치가 만져졌다. 리안은 이유모를 긴장감에 손끝이 

떨리는 것을 느끼며 스위치를 올렸다. 팍 하는 소리와 함께 천장에 매달린 마석(魔

石)에서 밝은 빛이 하얗게 뿜어져나오기 시작했다.

 빛은 순식간에 방안을 훤히 물들이며 어둠에  묻혀있던  원통형 물체의 실체를 드

러내 주었다. 사방에 놓여있는 원통형의 물체들.... 그 실체를 보게 된 순간  리안

은 헉 하는 탄성을 내뱉지 않을 수가 없었다.  

 "이... 이게...."

 무어라고 표현해야할지도 떠오르지 않았다.  리안은 몸이 떨려오는  것을 느꼈다. 

원통형 물체는 길고 짧은, 혹은 굵고 가는  유리관들이었다. 각각의 유리관에는 가

지각색의 색을 띈 액체가 채워져 있었고, 그 안에는.....

 "세상에..."

 리안은 눈앞에 펼쳐진 끔찍한 광경에 자기도 모르게 손으로 입을 막았다. 불을 켜

기 전부터 그 원통형의 물체가 유리관임을, 그리고 어느정도 이상한 것이 담겨  있

으리라고는 예상하고 있었지만 이정도라고는 생각하지 못했다. 그냥 방부제에 적셔

진 내장같은 정도로만 생각했었다. 

 허리부분이 사과깎듯 도려내어져 척추의 일부분이 생생히 보이는 인간 여성. 그녀

의 상체와 하체를 연결하는 것은 하얀 척추 뿐이었다. 그녀는 고통스러운 표정으로 

헉헉대며 몸을 지탱하고 있었다. 유리관에 손을 바싹 댄 채로 척추가 압력을  이기

지 못해 부러지지 않도록 온 힘을 다해 상체를 지탱하고 있었다. 

 유리관 바닥에 거의 가라앉아버리다시피 한 인간 남성. 그는 오랜 기아에  시달린 

것처럼 바싹 말라 있었는데, 꼬챙이같은  팔다리와는 달리 배는 잔뜩 부풀어  있었

다. 몸을 지탱하고 있기 힘든지 매우 고통스러운  표정이었다. 그의 부푼 뱃속에는 

무엇이 들어 있는지 가끔씩 꿈틀거리며 움직임을 보였다. 마치 뱃속에 기생하는 생

물을 키우는 숙주가 된  것처럼 그의 표정은 뱃가죽이  꿈틀거릴 때마다 심하게 일

그러졌고, 거의 퇴화해가는 것만 같은 가느다란 팔다리에선 강한 경련이 일었다. 

 완전히 전신이 토막나버린 인간 여성. 토막토막 떨어져나간 육체의 조각은 이상한 

금속성 광택을 지닌 가는 관으로 연결되어 있었다. 아무런 감각도 남아있지 않은지 

그녀의 얼굴엔 무서운 무표정이  가득했으나 몸이 움직여지기는 하는  모양이었다. 

조각난 육체의 끝부분에  달려있는 손가락은 자신이  살아있다는  것을 증명이라도 

하려는 듯이 쉴새없이 꿈틀거렸다.

 그 외에도 수십 개체의 괴 생명체가, 아니 과연 생명이라고 부를 수 있는지  의심

스러운 존재들이 온 방안에 가득했다. 차마 뭐라고 표현할 수 없을 만큼 기괴한 존

재들이 수두룩하게 많았다. 몬스터와 인간의  융합체가 있는가 하면, 유령얘기에나 

나올법한 눈달린 손같은 것도 있었다. 이건...

 리안은 구역질이 나는 것을 느꼈다.  실험체가 무엇인지는 많이 들었지만  그것의 

실체가 이런 것일줄은 전혀 예상도 하지 못했다. 이건 인간 스스로가 탐욕을  이기

지 못해 스스로 괴물이 되어가는 현장이었다. 인간은 스스로의 종족을 괴물로 만들

어가고 있었다. 자신의 동족을 거리낌없이  실험물로 이용하면서, 찢어내고 잘라내

고 멋대로 붙이고 개조해나가면서  언젠가는  모두를 잡아먹을지도  모르는 괴물을 

만들어내고 있었다.

 -누구....?

 문득 리안의 혼란스러운 머리속에 누군가의 목소리가 울려퍼졌다. 리안은  전기에 

감전된 것처럼 고개를 번쩍 들었다. 

 -누구... 세요...

 어디선가, 비교적 정상적으로 들리는 목소리가 리안의 머릿속에 울려오고 있었다. 

리안은 미친듯이 주변을 둘러보았다. 비교적 정상적으로 들려오는 목소리.... 비교

적 정상...

 -왼쪽이에요.

 심장이 무서울정도로 크게 울리고 있었다. 리안은 천천히, 아주 천천히 왼쪽을 돌

아보았다. 그곳에는 유일하게 액체가 채워지지 않은 커다란 유리관이 있었다. 

 유리관 안에 있는 건 슬픈 표정을 얼굴에 가득 담고 있는 아름다운 여자아이였다. 

적갈색 머리카락이 가지런히 뒤로  땋여있고, 깨끗한 하얀  원피스를 입고 있었다. 

아무래도 상급 정령인듯, 뾰족하고 긴 귀에 등에는  투명한 날개가 돋아나 있었다. 

잠자리 날개처럼 얇은 그 한 쌍의 날개에는 은은한 무지개빛 광택이 흘렀다.  아름

답다는 생각밖에 들지 않는 여자아이였다. 뽀얀 우유빛 살결에 어리디 어린 얼굴을 

하고 있었다. 

 그리고 투명하리만치 맑은 보라색 눈동자... 그 눈동자는 수심을 가득 담은 채 리

안을 쳐다보고 있었다. 

 순간 리안은 미궁에서 보았던 그 여성이 생각났다. 그녀도 정말 아름다운  모습을 

하고 있었다. 모든 것을 빨아들이는 듯한 까만 눈을  하고 리안을 보고 있었다. 그

리고는 그렇게 맨손으로 자기  팔을 뜯어내고 벽을 부숴  끔찍하게  짓눌려 죽었었

다... 

 이것이... 실험체? 이런것이 실험체? 인간의 본성을 할퀴는 듯한 이러한 존재들이 

실험체? 지금  눈앞에 있는  이 아이도 지금은 더없이 아름다워 보이지만.... 실험

체?

 -외부인이시라면.... 우릴 죽여줘요...

 아이의 맑은 보라빛 눈동자가 찬란하게 반짝이더니 이내 가득 차오른 눈물이 하얀 

뺨에 흘러내렸다. 리안은 멍하니 그 아이를 쳐다보기만 했다. 혼란스러웠다.

 -제발.. 지금 당장 우릴 죽여줘요...

 -제발..

 -죽여줘요...

 아이의 목소리는 사방에 놓여있는 실험체들과 공명해나가듯 차차 사방에서 한꺼번

에 터져나오기 시작했다.

 죽여줘.

 죽여줘.....

 제발 우릴 죽여줘....!

 어느새 이 방안에 있는 실험체들이 모두 리안을 쳐다보고 있었다. 무언가를  간절

히 갈망하는 눈빛으로 리안을 쳐다보고 있었다. 울부짖고 있었다. 

 죽여줘!

 죽여줘...

 제발.... 죽여줘....!

 사방에서 아우성치는 목소리. 미친듯이  부르짖는 목소리. 리안은  자기도 모르게 

머리를 감싸쥐었다. 미친듯이.... 미친듯이.... 모두  다 미쳐버린 것 같이.... 이 

세상 전체가 미쳐버린 것 같이....!

 죽여줘. 제발. 제발 우리를 죽여줘. 제발. 견딜  수 없어. 더  이상은 견딜 수 없

어.... 제발, 제발, 죽여줘. 누구라도 제발....

 제발...

 제발.....!


     으음... 조금 엽기일까....;;;
     어쩐지 제대로 표현했다는 생각은 들지 않는군요;;
     새벽 3시가 다 되어가고 있습니다.
     반쯤 졸고 있는 상태라 오타가 많을지도 모르겠습니다.
     그럼, 
     읽어주신 분들께 감사드리며,
     이만 102번째 조각을 접겠습니다.
                                             승빈군이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6892번
 제  목:이노베이션(innovation)-103                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/27 19:52    읽음:979 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 끼릭.

 나는 문고리를 돌려 방문을 열었다. 순간 눈이 부실만치 환한 빛이 내게 쏟아져들

어왔다. 자연의 태양빛이 아니라 마석이 내뿜는 인위적인 하얀 빛이었다. 쏟아져오

는 빛의 느낌이 소름끼치게 차다. 나는 눈쌀을  찌푸렸다. 이제 더이상 소름끼칠만

한 것도 없다는 생각도 들긴 했지만.

 이 방안에도 여러개의 유리관이 들어서 있었다. 하지만 옆방에 있는 것보단 더 크

고 개수도 적었다. 아니, 무엇보다도 다른 점은 그 안의 생물체, 아니 생물체 비슷

하게 생긴 것들이 그나마 덜 혐오스럽게 생겼다는 것뿐이었다. 역시 나의 예상대로 

이 방에 있는 실험체들은 '완성품'들인  듯 싶었다. 그럭저럭 아름답게 꾸며진다고 

꾸며진 것 같긴 한데 그들의 눈빛은 살아있지  않았다. 무어라고 표현해야 좋을까. 

예쁜 구슬로 잘 만들어진 인형의 눈 같다고 해야 할까. 더없이 맑고 투명하지만 단

지 그것뿐이었다. 그들은 아름답긴 했지만  너무 잘 만들어져 무서운 기분이  들게 

하는 인형일 뿐이었다. 하긴, 인형이라  하기엔 무리군. 생명체라 보기엔 힘들지만 

아무튼 살아있긴 하니까.

 다시 으스스한 한기가 느껴졌다. 나는  실험체들이 들어 있는 유리관에서  시선을 

떼고 바닥에 웅크린 채 떨고 있는 사내를 내려다보았다. 아바스 백작의 태도에  어

지간히도 충격을 받았는지 그가 나간지 한참이 지났는데도 아직도 벌벌거리고 있었

다. 꼴사납다.

 나는 허리를 굽혀 그의 바로 앞에 쭈그려 앉았다. 서 있을때는 잘 몰랐는데  그는 

계속 무언가를 중얼거리고 있었다. 히스테리 증상인가?

 "안돼..... 안돼..... 부서질거야...."

 계속 중얼거리고는 있긴 한데 무슨 뜻인지  모르겠다. 내가 바로 앞에 서  있다는 

사실도 눈치채지 못하고 있는 듯 하다.

 "일어나."

 나는 그에게 분명한 어투로 말했다. 아니, 명령했다. 하지만 그 사내는 여전히 벌

벌 떨고 있을 뿐이었다. 

 더러운 자식.

 나는 그대로 거칠게 그의 멱살을 움켜쥐고 그를 끌어올렸다. 역시 비쩍 마른 체형

답게 잘 끌려올라왔다. 외외로  앳된 얼굴이었다. 신경질적인 인상에  얼굴을 잔뜩 

찌푸리고 있어 여기저기 주름이 졌지만 많이 봐줘야  20세를  갓 넘긴 것처럼 보였

다. 나보다도 어릴 줄이야... 저편에서 이 자식의 목소리를 들었을 땐 적어도 30대

중반정도는 되었겠다고 생각했었는데 어이가 없었다. 

 "아아...."

 그는 겁에 질린 표정으로 날 쳐다보았다. 무언가 말을 해야겠는데 무슨 말을 해야

할지 떠오르지 않을 정도로 머리속이 하얘진 모양이었다. 

 "대체 무슨짓을 하고 있는거지, 이곳에서?"

 나는 사내를 노려보며 미친듯이 소리쳐  물었다. 아니, 그건 질문이 아니었다. 그 

질문의 대답은 너무도 분명하게 잘 보았으므로. 그것 때문에 머릿속이 이토록 혼란

스러우므로. 나는 이 방에 들어서기 전에 한순간 이 사내가 인간이 아니길  바랬었

다. 차라리 정령이나 마족이었다면, 차라리 그랬다면.....! 하지만 지금 이 사내는 

나보다도 더 어린 인간의  얼굴로 벌벌 떨면서 나를 보고 있다. 살려줍쇼.... 라고 

외치는 비굴한 눈빛으로 나를 쳐다보고 있다. 이 눈으로, 이 눈으로 태연하게 많은 

인간들의  신체를 베어내고 잘라내고 새로 조합해내  멋대로 짜맞추었겠지. 일말의 

거리낌도 없이 때때로는 엉뚱한 인간을 실험용으로 써  가면서. 아니, 때때로가 아

니라 자주였겠지. 아예 이런 시설물까지 만들어 놓은 것을 보면.

 무의식중에 멱살을 잡은 손에 힘을 주었는지 사내는 내 손을 붙들며  캑캑거렸다. 

그렇지, 괴롭겠지? 너는 이러한 괴로움을 알면서도 사람들의 허리를 도려내고 토막

내었겠지. 숭고한 연구, 그래. 인류지식의  숭고한 발전을 위해서라는 신성한 문구 

아래서? 나는 순간 사내의 멱살을 잡은 손에 힘이 더 들어가려는  것을 느꼈다. 차

라리 이 자식을 여기서 죽여버리고 싶다는 충동이 솟아올랐다. 

 하지만 나는 그러한 충동이 강하게  올라오면 강하게  올라올수록 마음 한 구석이 

차갑게 식어가는 것을 느낄 수가 있었다. 

 결국 그대로 사내를 집어던지듯이 놓아버리고 말았다. 사내는 괴성을 지르며 돌바

닥에 굴렀다. 퍼덕거리는게 마치 물밖에 던져진 새우같이 꼴사납다. 저런것도 과연 

인간이라고 할 수가 있을까?  아니, 아예 인간임을 인정하고  싶지 않았다. 어떻게 

인간으로서 이런 짓을 태연히...

 하지만 그렇게 따지면 나도 인간임을 포기해야겠지.

 나는 유리관 안에서 불안한  눈으로 이쪽을 쳐다보고 있는 실험체들을 보며 쿡 웃

었다. 우스웠다. 너무도 우스웠다. 이런 생각을 하면서도 나의 두뇌는 너무도 이성

적으로 이  상황을 내게 유리하게  돌아가게 할 수 있는 방법에  대한 계산을 하고 

있었다. 너무도, 너무도 철저하게. 누가 이성을 인간의 가장 중요한 특성이라고 했

던가. 이성에 모든것을 맡기고 분명한  손익계산만을 하게 된다면 인간은 곧  악마

다. 그렇게 될 수밖에 없다.  목적을 위해서라면 어떠한 잔인한  짓도 서슴지 않고 

하게 되니까. 아니, 기꺼이 하니까. 어쩌면 이런  것들은 약과일지도 모르지... 그

렇지?

 "하.... 하하하하하핫...!"

 나는 미친듯이 웃어제꼈다. 우스웠다. 너무도  우스웠다. 불안해하면서도 왠지 모

를 기대감에 차 있는  실험체들의 눈빛도, 비굴해질대로 비굴해진  사내의 눈빛도, 

그리고 기껏 인간성을 생각하다가 이 상황을 이용해먹을 생각에 빠져드는 내  자신

도... 너무 우스웠다. 너무...

 그래, 그래, 악마가 될 수  있다면야 철저하게 되어야지. 어차피 이렇게 새삼스레 

인간성을 논할 내가 아니잖는가. 최대한 내게 유리하게, 어떠한 과정을 거쳐서라도 

나아가는게 전략가로서의 요건 중 하나가 아니겠어?  가끔씩은 정의에 굶주린 시민

들 앞에서 정의를 부르짖으며 환호성  속에 연설을 하더라도 진심으로 정의를 논하

지는 말아야지. 정의란 건 아예 처음부터 없었으니까. 

 내가 지금껏 걸어온 길도 그러했었지. 그러니 끔찍한 장면을 보았다고 해서  괜히 

인간성을 논할 필요따윈 없잖아? 정의는 예의상 껍데기만 남겨두어야지.  그럴듯한 

명분을 원하는 우민(愚民)들을 위하여, 환호성을 받기 위해 뒤집어 쓸 껍데기는 남

겨두어야지. 야유를 받아봐야 큰일날것도 없지만,  아무래도 환호성을 받으면서 일

을 수행하는게 더 폼나니까.

 "내놔. 자폭장치가 있다고 했었지? 스위치같은게 있을텐데."

 나는 어느순간 웃음을 뚝 멈추고는 사내에게 손을 내밀었다. 내 입가에  남아있는 

미소가 사내를 더 겁먹게 한다는 것을 나는 알고 있었다. 그렇다면 거기다  한마디 

덧붙여 주어야겠지.

 "엉뚱한 수작 부리는 게 보이면 옆방에  있는 실험체처럼  만들어볼까 생각중이니

  까 알아서 처신해."

 그순간 사내는 갑자기 안색을 바꾸더니 놀라울  정도로  잽싼 행동으로 나에게 매

달려왔다.

 "그것만은, 그것만은 제발...."

 문법은 완전히 무시한 문장이었지만 대충 뜻은 전달되었다. 그래도 최소한의 양심

은 있는 놈인 모양이다..... 라고 생각할 뻔 했다. 그 다음에 이어진 그의 말을 듣

고 나는 어이가 없어졌다.

 "오랫동안 연구해서 만든  것들입니다! 이렇게  부숴버릴 수는  없어요! 제발, 제

  발...."

 이건 열심히 만들어낸 장난감을 부숴버리겠다고 하자  울며 매달리는 아이나 다름

없었다. 그 대상이 살아있는  것으로 치환되었을 뿐이었다. 나는  자꾸 매달려오는 

사내를 발로 차 버렸다. 하지만 사내는 발에 차여 바닥에 구르면서도 급히 다시 몸

을 일으켜 매달려왔다.

 "제발, 제발 그것만은 그만둬 주십시오. 분명 써먹을 데가 있을 겁니다. 제발..."

 하! 이것도 애정이라고  해야 하나? 나는 너무도  기가 막혀 말도 잘 나오지 않았

다. 한참만에야 사내를 다시 차내며 말을 꺼낼 수가 있었다.

 "지금 당장 내놓지 않으면 네가 죽는다."

 "그래도 못합니다! 제발...."

 뭐 이런 자식이 다 있어? 이런걸 연구하는 자들이 이런 것에 대한  집착은 엄청나

다는 걸 듣긴 했지만 이건 정말 메스껍다. 나는 이대로는 안 되겠다는 생각에 근처

에 굴러다니는 나무막대기를 하나 집어들었다.

 "좋아, 그럼 이대로 다 부숴버리겠어!"

 그리고 나는 그게 엄포만이 아니라는 것을 알려주기 위해 바로  옆에 놓인 선반을 

미친듯이 후려치기 시작했다.  시험관들이 부서지고 비커들이  마구 깨어져나갔다. 

조심스럽게 담겨 있던 액체들이 여기저기서  흘러나오면서  마구 뒤섞여 연기가 났

다. 이러다간 약품이 잘못 섞여 이 방이 폭발해버리는게 아닐까 하는 생각도  들었

지만 다행스럽게 그런 일이 나기 전에 사내가 나를 말려주었다. 

 "그, 그만 하십시오! 저기, 저기 있습니다!"

 사내는 벌벌 떠는 손으로 한쪽 구석을 가리켰다. 그곳에는 작은 구형의 물체 여러

개가 꼭 맞는 상자안에 조심스레 모셔져 있었다.  나는 그것을 상자채 들어올렸다. 

12개. 눈대중으로 둘러보니 이 방에 있는 실험체의 수보다  하나 더 많았다. 저 옆

방에  있는  그 상급정령까지 센다면 12개가 맞긴 한데.... 쉽게 신뢰할 수는 없어 

다시한번 유심히 쳐다보았다. 구체는 각각 다른 색을 띈 채 보석처럼 반짝이고  있

었다.

 "어떻게 작동시키는 거지?"

 "깨, 깨뜨리면...."

 "한 사람당 하나 같은데...."

 내가 의심스럽다는 눈빛으로 그를 쳐다보자 그는 몸을 움츠렸다.

 "눈동자 색과 같은 구체가...."

 그는 상당히 불안해하고 머뭇거리는 태도였다.  저런 태도를 보면 거짓말은  아닌 

것 같지만 확인해봐서 나쁠 건 없다. 나는 불안한 표정으로 이쪽을 쳐다보고  있는 

실험체들을 한번 둘러보았다. 그리고 주저없이 구체 하나를 꺼내 바닥에 던졌다. 

 파샥-

 구체는 바닥에 닿자마자 간단히 깨어져나갔다. 그리고...

 파앙-!

 놀라운 소리가 나며 한 유리관 안에 있던 실험체 소녀가 그대로  터져나가버렸다. 

한순간에 일어난 일이었다. 순식간에 터져버린 소녀의 살점이 유리관 안쪽에  덕지

덕지 달라붙어 있는 게 보였다. 순식간에 뻘겋게 물들어버린 유리관...생각했던 것

보다 훨씬 끔찍한 광경이었다. 나는 나도 모르게 시선을 돌리며 손으로 입을  막았

다. 메스꺼웠다. 구역질이 났다. 이미  더 넘어올것도 없었지만 지독한 피비린내에 

미칠것만 같았다. 사람이, 아무리 생명이라 보기 힘든 괴물같은 실험체라도 사람이 

저렇게 터져나가다니... 저렇게 물컹한 살조각이  되어버린다니... 속이 완전히 뒤

집어지는 것 같았다. 이미 넘어올것도 없는데 헛구역질이 자꾸 나왔다. 

 "아아..."

 사내가 털썩 주저앉으며 망연히 중얼거리는 소리가 귓가에 아득히 들려왔다. 

 "내 작품이...."

 그순간 나는 아찔하던 정신이 확 돌아오는 것을 느꼈다. 피비린내는 여전해서  기

분은 불쾌했지만 그럭저럭 겉표면만의 태연함은 되찾을 수가 있었다. 



       103번째입니다.^^
       아무래도 이런 서술은 1인칭으로 표현하는 게 나을 것 같아
       잠시 시점을 바꾸었습니다. 
       (이미 한번 시점을 바꾼 적이 있죠. 앞으로도 가끔은 이럴겁니다.^^)

       아무튼,
       읽어주신 분들께 감사드립니다.^^

                                                    승빈군이었습니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6893번
 제  목:이노베이션(innovation)-104                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/27 19:59    읽음:977 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "...이 구체와 똑같은 장치를 또 만들 수 있나?"

 사내는 망연히 터져나간 실험체를 쳐다볼 뿐이었다. 어떻게 저걸 저렇게 계속  볼 

수 있나 메스꺼워하면서 나는 나 자신에게도 메스꺼움을 느끼고 있었다. 저 소녀가 

저렇게 터져나간건 내가 그 구체를 하나 던졌기 때문이다. 내가 저 소녀를  저렇게 

터져나가게 한 거다. 하지만 나는 그런걸 이용해서 상황을 내게 유리하게 끌어들이

려 하고 있다...

 "빨리 대답하지 않으면 하나 더 던지겠어."

 나의 위협적인 말에 사내는 정신이 번쩍 드는 듯이 벌떡 일어났다. 그리고 나에게

서 구체들을 빼앗으려 했다. 하지만 그정도 움직임에  잡힐 내가 아니었다. 사내는 

필사적인 듯 했지만 움직임 자체는 너무 엉성했다. 덕분에 나는 간단히 그의  시도

를 제지하고 그를 다시 발로 차 저편에 나뒹굴게 할 수 있었다. 

 이쯤 되자 사내는 모든 것을 포기해버린 것 같았다. 바닥에 나뒹굴다 간신히 중심

을 잡아 바닥에 앉긴 했지만 아까같은 독기는 완전히 사라진 모습이었다.

 이윽고 풀죽은 대답이 돌아왔다.

 "있....습니다."

 "그렇다면 이건 내가 가져가겠어.  아바스 백작이 자폭장치의 스위치를  원한다면 

  네가 새로 만든 것을 넘겨. 그리고 내가 이것을 가져갔다는 사실은 비밀로 해."

 "......."

 사내는 아무말도 하지 않은 채 고개를 떨구었다.  도무지 믿을 수 없는 태도였다. 

하지만 나는 사내가 즉각 성실한 대답을  해왔다 하더라도  그를 믿을 생각은 없었

다. 아무래도 금방 아바스 백작에게 고해바칠게 뻔한 자식이니까.

 하지만 나는 그를 완전히 복종시킬 방법을 알고 있었다. 

 "이 방... 너무 좁고 칙칙하군. 내가 말한대로만  해준다면 얼마든지 나은 연구환 

  경을 만들어 주겠어."

 그 순간 사내가 고개를 번쩍 들었다. 아직 반가워하는 표정은 짓지 않았지만 이정

도라면 다 넘어온거나 다름없었다. 물론  나는 이따위자식에게 연구 지원을 해  줄 

생각은 없었고, 또 사라왕녀님도 보나마나 나와 똑같은 생각일 테지만 우선은 구슬

려 놓는게 좋았다. 이런 외골수들은 한가지만 슬쩍 던져놓으면 미친듯이  따라붙어

오기 마련이니까. 우선 이용해먹을대로 이용해먹는게 좋았다. 

 "실험체 열둘. 아니, 이제 열 하나군. 이정도로 알테이아의 전폭적인 지원을 받을 

  수 있다면 유리한 조건이라고 생각하는데. 열 하나의 실험체가 전부 죽을리도 없

  어. 많이 죽어봐야 반이나 죽겠지. 좋은 환경에선 그정도는 금방 채워넣을 수 있 

  을텐데 말이야."

 "예.... 예!"

 사내는 어느새 적극적인, 아니 필사적인 태도가 되어  있었다. 어떻게 내 말을 이

렇게 쉽게 믿을 수 있나 궁금해질 정도였다. 지금 내게는 내 신분을 증명할 수  있

는게 아무것도 없고, 실제 내 신분도 이런 말을 함부로 할 정도로 대단한 것은  아

닌데.

 ....아무튼 실컷 이용해주지.

 "아바스 백작 앞에서는 아무일도 없었던 것처럼 행동해. 저 터져버린 실험체에 대

  해서는 결함이 발견되어 없애버렸다고 해명하고. 아바스 백작이 실험체들을 이끌 

  고 나가겠다고 하면 적당히 반대하다가 마지막에  어쩔 수 없는 듯한 태도로  허

  락해. 나에 대해서는 그냥 미궁에서 사라져버렸다고  해. 이대로  따르지 않으면 

  너도, 이 실험체들도 전부 죽여버리겠어. 하지만 내 말대로 잘 해주기만 하면 아 

  까 말했던 그대로의 약속을 지켜주겠어. 우리에게도 이런 기술은 필요하니까. 추

  가조건을 달고 싶다면 그때 가서 생각하도록 하고."

 그리고 나는 묘한 희망에 눈을 반짝이는 사내를 놔둔 채 그 방을 나섰다.

 미궁의 출구 부근에는 아무도 없었다. 꽤 오랜만에 환한 태양을 올려다보니  눈이 

부셨다. 사방에 햇살이 가득한 것을 보고 있으려니 기분이 조금 나아지는 것을  느

낄 수 있었다. 하지만 혼란스러운 머리속은 여전했다. 

 실험체가 저런 것이었다니. 지식으로 알고는 있었던 것이지만 실제로 보고나니 느

낌이 달라졌다. 완성품들은 외모는 아름답지만  분명 괴물이라 부를 수 밖에  없는 

실체를 가지고 있겠지. 그, 팔을 뜯어낸 여성처럼. 

 그림자의 기사에 대해 처음 들었을때  정령들이 왜  그렇게 쓸데없는 짓을 하는지 

궁금했었다. 하지만 이젠 그들의 의도를 이해할 수  있었다. 조금 끔찍하긴 했지만 

그 이상의 병기는 없었다. 놀라운 힘과 마력. 그리고  방심하기 딱 좋게 만드는 외

모까지... 그 이상의 병기는 없었다. 쓸데없는 기사도에 파묻힌 이들은 실험체들을 

공격하고 또 죽이는데 망설이기도 하겠지.  이런 생각을 기사출신인 내가 하는  건 

우습지만 아무리 생각해도 실험체들을  상대하는 기사들은  꽤나 애를 먹어야 할게 

분명했다.

 그리고...

 그림자의 기사. 자폭장치. 디아나 라이드....

 그녀도 언젠간 그렇게 터져나가버릴까. 지금도 상황이 별로 좋아보이진 않던데 결

국은 그녀도 그렇게 터져나가게 될까.  제어를 벗어난 실험체는 안전을 위해  즉시 

죽이는게 원칙이라는 말을 문헌에서 읽은 적이 있었다. 따지고 보면 디아나도 제어

를 벗어나버린 상태가 확실한데  왜 정령들은  그녀를 죽이지  않고 이대로 놔두고 

있을까. 그 구체를 바닥에 던진것만으로 실험체 하나가 산산조각났었던 것처럼  그

렇게 간단히 죽일 수 있다면 왜  놔두는 걸까. 언제 무엇을 부술지 모르는  존재인

데.

 그렇게 정령들이 그녀를  없애준다면 나의 쓸데없는 행동들도  그만 둘 수 있을것 

같은데....

 현기증이 난다. 하루종일 굶은데다 너무 격렬한  감정에 시달렸던 탓인가보다. 게

다가 그 이전에 뱃속에 있었던건 전부 토해내버렸었지.  조금 우습다. 요즘 얼마나 

풍요로워졌다고 이 정도로 어지러움을 느끼나. 옛날부터 굶는 것 하나엔 질력이 나

질 않았었나.

 굶는다는게 새삼스럽게 느껴지지 않았던 시절. 그때를 생각하니 괜히 웃음이 나왔

다. 나는 아직도 그때의 얼룩져버린 기억을 생생히  가지고 있다. 어렸을때라고 가

기에도 우스운 그때의 기억을.

 사실 지금 새삼스레 인간성을 생각한다는게  우스울 정도로  그때의 나는 단지 살

기 위해서 살아있었었다. 소위 고관이라고 하는 것들이  조국을 위해서, 라고 중얼

거리며 한잔에  3000로옌짜리 차를 마시는 동안 나는 고픈  배를 채우기 위한 10로

옌을 훔치고 맞아죽을 뻔했다. 그러한 상황속에서 인간성을 논하고 정의를  논한다

는 것은 우습기 그지없는 일이었다. 내게 주어진 선택권이라고는 모든 것을 팽개치

고 어쨌든 살아 남느냐. 아니면 굶어죽느냐. 이 두가지 뿐이었으니까. 사람들은 남

의 물건을 훔치는 것이 죄악이라 말한다. 하지만 나는 아직도 그것이 죄악인지  무

엇인지 모르겠다. 훔치지 않으면 굶어죽는데 또 내가 그걸 감수하고도 훔치지 않았

다고 해서 무슨 정의가 이루어지는건 아니었으니까. 노력해라, 그러면 언젠가는 잘 

살 수 있을거다. 라고 말하면서 우리에게 돌을 던지는 이들이 차라리 더 죄인이 아

니었을까.

 나는 이 도시가 싫었다. 복잡한 미로같은 골목을  가진 이 도시가 싫었다. 그당시 

우리에겐 앞날도 미래도 없었다. 돈이 없는 탓에 교육을 받을 수가 없으니  미래같

은걸 꿈꿀 수 있을리도 없었다.  단 하루를 살아남는 것도  우리에겐 힘이 들었다. 

인간으로서의 자존심이고 뭐고 다 팽개치고 나서야 간신히 살아갈  수가 있을 정도

였으니까. 

 솔직히 말하면 내가 지금 이렇게 서 있는건 엄청난 행운의 소산이었다. 지금도 아

헨에 바글바글하는 고아들 중에 제대로된 직업을 가질  수 있는 이는 거의 없을 터

였다. 어느날 어떤 아저씨를 따라 알테이아로 넘어온 행운이 없었다면 나는 기껏해

야 사병이나 되어있었을 터였다. 

 그 아저씨를 만난 건 정말 내 일생일대의 행운이었다. 우연히 내가 그의 죽은  아

들과 닮아있었던 것도. 그는 정말 나를 아들처럼 대해주었다. 처음에 나는 그저 아

들역할이나  연기하면서 음식이나 꼬박꼬박 얻어먹자는  생각에서 아저씨를 따라갔

었다. 하지만 내 예상과는 달리 그는 내게서 죽은 아들의 환영을 찾는 짓따윈 하지 

않았다. 뭐랄까. 나는 그의 둘째아들이  되어있는 것  같은 기분이었다. 그는 내게 

죽은 아들에 대한 얘기를 많이 했지만 내게 그런 점들을 바라진 않았다.

 시간이 지나 그에게 익숙해지자 나는 참 그에게 많이 반항했었다. 나는 그의 사랑

을 쉽게 받아들일 수가 없어 억지로 가식이라 생각했다. 그래서 별거 아닌  일에도 

화를 내고 그를 경멸하는 척 했었다. 하지만 지금 생각해보면 어쩌면 나는 그를 정

말 아버지같이 사랑했던 건지도 모른다. 기사였던 그를 따라 체질에도 안 맞는  기

사에 억지로 도전했을만큼 나는 그를 동경했었던 건지도 모른다.

 그러니 그의 갑작스러운 죽음은 내게 큰 충격일수밖에 없었다. 그리고 그를  죽인 

장본인, 디아나 라이드를 증오하게 된 것도 당연한 일일 수밖에 없었다. 

 하지만, 디아나. 나는 이상하게도 당신에 대해 알면  알수록 당신에 대한 내 증오

심이 한심스러워지는 것을 느껴. 그때 당시에는 당신이 눈앞에 있다면  찢어죽여도 

성이 안 찰만큼 격렬한 감정을 가지고 있었고 미친듯이 당신을 찾아 헤맸는데,  또 

노이테라 성  안에 당신에 대한 반대 여론까지 훌륭하게 퍼트려놓았는데 시간이 가

면 갈수록 당신 처지가 나보다  나을게 없다는 걸 자꾸  느껴. 이건 동정심이겠지, 

그렇지? 지금이라도 당신이 내 앞에  나타나면 나는 거리낌없이 당신을  죽일거야. 

하지만 요즘 나는 당신이 다른 이에게 죽어주길 바래. 당신은 지금도 어딘가를  헤

매고 있겠지? 실험체로서의 당신은 어디에도  갈 곳이 없겠지? 과거의 무서운 기억

을 안고서  나아질 것이 없는 미래를 예상하겠지?  나는 당신에 대해 다 알지는 못

하지만 당신의 과거가 어떠했을지는 짐작이 가. 고아로서 흙바닥을 뒹굴면서  못볼

건 다 봤다고 생각했던 나인데도  실험체들을 볼 때 구역질을 참을 수 없었을 정도

였으니 당신의 기억도 만만치 않겠지. 인간성따윈 잊었던 나도 새삼스레  인간성을 

떠올렸을만한 참혹한 현실에서 당신은  살아왔겠지. 당신이 왜 드래곤을  모으는지 

나는 알 것 같아. 나도 그가 죽고 나서  고양이를 모으는 취미가 생기더군. 하지만 

그런걸론 도무지 기댈 자리가 생기지 않겠지. 그리고 스스로도 자신이  살아있어서

는 안될 존재라는 사실에 몸부림치겠지.

 그리고.. 얼마 지나지 않아 그  실험체처럼 터져나가겠지. 내가 상황을 보건대 그 

순간까지 그리 멀지 않았어. 그러니 차라리 일찍 죽어버려. 내 머릿속을 이렇게 흐

트려놓지 말고. 당신이 죽으면 나도 편해질 것 같아.  내가 보기에도 죽는게 더 나

을것만 같은데 무엇때문에 그리도 열심히 도망다니는 거지? 응?

 차라리 빨리 죽어버려, 디아나. 그게 여러가지로 낫잖아?   


                *                     *                       *   
 
    
 "우우.... 속이 다 뒤집히는 것 같아..."

 다리므의 걸음걸이는 거의 비틀거리는 수준이었다. 이리저리 안 부딪치는게  다행

스러울 정도였다. 한참을 덜컹거리는 짐마차에 타고 왔으니 심하게 멀미를 한 것이

었다. 뒤따라가는 스시리아너의 걸음걸이도 그리 정상적인 것은 아니었다. 

 "그렇게 심한건 아니었는데 엄살은..."

 렌스는 대수롭지 않게  중얼거렸으나 일행중 그만이 유일하게 멀쩡했던 탓에 그의 

말은 별로 설득력을 가지지 못하였다. 

 "에휴, 드래곤이나 친구라는 자식이나 하는 짓은 비슷하니, 원..."

 다리므가 투덜대듯 중얼거렸다. 얼마전에  에스핀에게 당했던 기억이  되살아났기 

때문이었다. 그때는 앞으로 달린게 아니라 무시무시한 속도로 하강, 이었지만.

 "그건 또 무슨 소리야?"

 "네가 했던 짓이 그만큼 몰인정한  것이었다고 생각하면 돼. 네가 말과의  끈끈한 

우정을 보여주려는데 우리가 희생양이 된거지, 뭐."

 어느새 다리므는 말도 안되는 소리를 지껄이고 있었다. 

 이곳은 활기찬 상업도시인 헤센의 국경지대였다. 조금전에 짐마차를 탄 채 페리어

드와 헤센의 국경을 넘어온 것이었다. 전속력으로 달렸던 탓에 국경을 지키는 병사 

한병을 치어버릴 뻔 했지만 아무튼 그럭저럭 무리없이 잘 통과한 셈이었다. 그렇게 

무대포로 돌진해버리지 않았었다면 아직도 그곳의 병사들과  실랑이를 벌이고 있었

을지도 몰랐다. 얼렁뚱땅 묻혀져가고 있긴 했지만 아무튼 렌스는 황태자 암살의 용

의자였으니 쉽게 국경을 넘어갈 수 있을리가 없었다. 

 사실 처음부터 그렇게 강행돌파할 생각은 없었다. 아헨을 빠져나갈 때 썼던  방법

을 조금 응용해 몰래 빠져나간다는 계획까지 미리 세워놓았었던 터였다. 하지만 렌

스가 말과의 끈끈한 우정을  보여준답시고 전속력으로  짐마차를 몰아버린 통에 국

경에서도 제대로  멈출수가 없었고 결국 얼떨결에 강행돌파를 해 버리고 만 것이었

다. 

 아무튼  얼떨결에 힘든 여행을 해버리고 만 네 사람은  근처 여관을 찾아 짐을 풀

었다. 어떻게 보면 짐마차를 타고  달린 편한 여정이었지만 실상은 그렇지  않아서 

그들 중 세사람은 거의 파김치가 되어있었다. 그중 다리므는 정도가 더 심해서  저

녁도 못먹겠다면서 침대에 드러누워버렸다. 


          104번째이군요.^^
          방학도 거의 끝나가는데 앞으로 어떻게 될지 모르겠습니다.
          끝까지 연재한다는 것이 최대의 목표인데....;;;

          아무튼,
          읽어주신 분들께 감사드리며,
          이번 조각은 이만 접겠습니다.^^

                                                    승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6932번
 제  목:이노베이션(innovation)-105                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/08/29 00:53    읽음:998 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "다리므녀셕, 끝까지 안 내려오려나."

 렌스는 이쯤되자 조금 미안함을  느끼는지 2층으로 올라가는 계단을  쳐다보았다. 

이 여관은 보통 여관과 마찬가지로  1층은 식당이고 2층은 숙소인 구조로 되어있었

다. 렌스는 드러누워버린 다리므에게 뭐 마시기라도 하라고 끌고  내려오려 했지만 

다리므는 자고 싶다고 완강히 버텼다. 결국 1층의 한 구석진 식탁에는 세 사람만이 

둘러앉을 수밖에 없었다. 

 "아아, 나도 저녁은 못 먹겠어...."

 스시리아너는 아직도 어지러운 듯이 고개를 식탁위에 처박고 있었다. 그런 스시리

아너의 모습을 보며 뮤트는 옅은 미소를 머금었다.

 "말은 그렇게 해도 나오면 먹을 수 있을 것 같은 모습인데."

 "몰라. 그런데 너는 왜  이렇게 비교적 멀쩡한거야?  렌스야 말과의 끈끈한  우정

  이..."

 "알았어. 그만해. 내가 잘못했어."

 스시리아너의 말이 꼬이기 시작하자 렌스는 주문하다 말고 그녀를 말렸다. 이럴때 

이대로 그냥 두었다가는 한번에 얼마나 긴 말이 쏟아져나오는지  렌스는 이미 경험

으로 알고 있었다.

 그런 렌스의 행동이 재미있는지 뮤트는 킥킥 웃었다. 

 "다리므나 너나 검술은 못하는 마법사잖아. 평행 감각에 차이가 있어서 그래. "

 "그런거야? 왠지 억울하네. 나도 검술이나 배울까...." 

 시간이 남아도는 정령다운 중얼거림이었다. 인간이 듣기에는 조금  억울하게 들릴

만한 말이었지만 렌스는 별로 신경쓰지 않았다. 다만 재미있다는 듯이 중얼거릴 뿐

이었다. 

 "할일 없으면 해봐. 끈기만 있다면  적어도 백년후엔  소드 마스터(Sword Master) 

  정도는 되겠지."

 "치잇... 백년이나?"

 "여태까지 살아온 만큼... 정도 되지 않나?"

 "내 나이가 몇살인 줄 알고  그러는거야. 난 이제 열 아홉이라고. 아, 잠깐, 방금 

  뭐라고 했어?"

 스시리아너는 무심코 대꾸하다가 뒤늦게  이상함을 깨닫고는 렌스에게  반문했다. 

렌스는 의외라는 듯이 고개를 갸웃하며 그녀의 말에 답했다.

 "아, 정령들이라면 다 백살 가까이 되었을  거라고 생각해서.... 의외인데. 나랑  

  같은 나이일 줄은."

 하지만 스시리아너는 렌스와는 다른 의미로 몸에서 힘이 쭉 빠지는 것을 느꼈다.

 "내가 정령이란 사실... 알고 있었던 거야?"

 "전에 들은 적이 있어. 대지의 최상급 정령 스시리아너에 대해서."

 렌스의 대답은 너무 태연하고 당연해서 더 힘이 빠졌다.

 "뮤트... 너는?"

 "나? 나도 네 이름을 듣고 어렴풋이 알고 있었는데."

 뮤트도 대수롭지 않게 대답해왔다. 

 "뭐야, 그런줄도 모르고 난 괜히 머리만 굴렸잖아!"

 갑자기 억울함이 파도처럼 밀려오는 순간이었다. 자신이 최상급정령임을 이들에게 

들키지 않으려고 얼마나 머리를 굴리고 고민을 했는데 처음부터 알고 있었다니, 힘

이 빠지다 못해 허탈했고 또 어이가 없었다.

 그리고 그에 이어진 뮤트의 말은 그런 스시리아너의 감정을 더 증폭시켜주었다. 

 "수, 숨기려고 했던 거였어, 시스?"

 "그래! 그것 때문에 얼마나  머리를 굴렸는데. 라시아에게  미리 연락해서 결계를 

  풀어놓게 하고 또 그 외에도 여러가지로 고민을 많이 했었단 말야. 지금 와서 그

  렇게 나오면 여지껏 고생한게 너무 억울하잖아!"

 "저기, 숨기려면 스시리아너라는 눈에 띄는 이름은 그대로 쓰지 말았어야지."

 렌스가 어이없다는 듯이 중얼거리며 방금 나온 음료수를 그녀에게 건네주었다. 스

시리아너는 어지간히도 억울했는지 음료수를 단번에 들이켜버렸다.

 "시스라고 부르면 잘 모르지만 스시리아너라고  부르면  웬만한 사람은 금새 알아

  차릴걸?"

 "몰라. 난 그것때문에 정말 많이 신경썼었는데 이름에서 걸렸을 줄이야...."

 "대체 왜 숨기려고 했던 건데?"

 "별로 안 좋잖아... 다른  종족이란건 하나의 벽과도 같은  장애물이니까... 하기 

  야, 너희들같이  어쩐지 비상식적인듯한 사람들에겐  아무래도 상관없는 듯 하지

  만..."

 스시리아너는 별 수 없다는 듯이 고개를 절레절레 저었다. 그토록 신경을 썼던 것

이, 실제로는 이렇게 간단하게 풀려버리다니 스스로가 우스워질 정도였다.

 그런 스시리아너를  보고 있던 뮤트가 자신의  앞에 놓인 음료수를 조금 마시더니 

이내 옅은 미소를 지으며 놀라운 말을 끄집어냈다.

 "하지만 난 드래곤인걸. 정령을 기초로 해서 정령과 거의 다를 게 없지만...."

 "뭐?"

 이번에는 렌스와 스시리아너 모두 놀랐다. 너무도 놀라운 말이었던 나머지 렌스는 

하마터면 자신의 앞에 놓인 음료수잔을 엎어버릴 뻔 했다. 

 자신의 예상과는 달리 두 사람이 굉장히  놀라는 표정을 짓자 뮤트는 의외라는 듯

이 눈을 깜박였다. 

 "설마, 모르고 있었던거야?"

 "알고 있었을 턱이 없잖아. 넌 엘하우드 백작가의...."

 "아, 그건 입양된거야. 양부모님이랑 같이 있다가 두분이 돌아가시고 나서 페리어

  드에 있는 오빠에게 오게 된거지."

 뮤트의 말투는 너무도 태연하고 거리낌이 없었다. 그냥 단조로운 일상사를 이야기

하는 기분이었다.

 "어, 어쩐지 내가 바보가 되어있는 기분이야..."

 스시리아너는 어이가 없어져 멍하니 중얼거렸다. 그동안 열심히  고민했던 것들이 

아무런 문제도 없이 너무도 간단히 풀려나가버린 셈이었다. 직접  부딪쳤다면 실상

은 아무것도 아니었던 것을 가지고 괜히 머리쓰고 고민했던 것이었다. 괜히 두려워

하면서.

 그러는 동안 간단한 저녁 식사가 나왔다.  이런 곳의 음식은 다 그게  그거였기에 

렌스가 아무거나 3인분을 시킨 음식이었다. 

 아무것도 못먹겠다던 스시리아너도 막상 음식이 나오자  그럭저럭 상당히 빠른 속

도로 접시를 비워나갔다. 이런곳에 있는 여관치고는 음식솜씨가 꽤 괜찮았다. 역시 

상업도시인 헤센이라 페리어드와 다르긴 다른 모양이었다. 

 "아무튼... 나로서는 이런 경우는 처음이야. 대부분은 내가 정령임이 밝혀진 순간 

  왠지 모를 벽이 생겨버리곤 했었거든. 그래서 일부러 숨기려 했던 거였는데...."

 솔직한 스시리아너의 말에 뮤트는 가벼운 미소를 지었다. 

 "나도 그런 생각을 했었어. 그런데 내가 아는 사람이 그러더라고. 아무리 다른 종

  족이라 해도 일단 분명히 존재하니까 언젠가 만나는건 당연한게 아니냐고..."

 "모든 인간이 다 그렇게 생각하면 좋을텐데."

 "그거야 그렇겠지."

 가벼운 대화. 일상적인 말들.  스시리아너가 언제나 생각해왔던 것이었다. 그토록 

애를 써도 이룰 수 없었던 상황이 지금 눈앞에 있었다. 그것도 아무런 노력도 들이

지 않고 얻은 상황이.

 스시리아너는 문득 자신이 우스워짐을 느꼈다. 그토록 고민하고  힘겹게 노력해도 

이룰 수 없었던 것이 막상 이루어지게 되자 아무렇지도 않게 진행되어가고 있었다. 

너무도 당연히.... 


      105번째로군요.^^
      아무래도 당분간 연재를 쉬어야 할것 같습니다.^^;;
      
      이러다간 정말 제대로 쓸수가 없을 것 같군요.^^;;
      (무슨 일이 있어도 끝까지 쓰겠다는 결심은 여전하지만;;)

      읽어주셨던 여러분께 죄송하군요;;;
      특별한 의견 있는 분은 메일 보내주시길.
      그럼,
                                                승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8106번
 제  목:이노베이션(innovation)-106 (연재재개;;)                     
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/05 16:13    읽음:1021 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

안녕하세요. 승빈군입니다.^^
정말 오랜만입니다. 두어달만인가;;;;;
몇가지 사정과 게으름이 섞여서 이렇게 되어버렸군요;;;;
예에, 아무튼 연재 재개입니다.^^
 



 "하아...."

 다리므는 침대에 드러누운 채 천장을 정면으로 쳐다보았다. 익숙하지 않은 연갈색

의 천장. 노이테리성의 하얀 천장과는  아주 상반된  느낌의 천장이 시야에 들어왔

다. 낡아가는 연갈색의 색채가  따스함과 고리타분함을 동시에 머금어 묘한 친근감

을 주었다. 마치 아주 오래전의 기억을 되새겨 보고 있는 그리움 같은 감각이 온몸

을 스치고 지나갔다.

 머리가 지끈지끈  아팠다. 누군가가 머릿속의 내용물을 쥐고 흔들어 대는 것 같은 

느낌이었다. 짐마차가  멈춘  직후, 첫 걸음을 내딛었을 때 세상이 핑글 도는 듯한 

현기증을 느꼈던 것을 다리므는 아직도 기억하고 있었다. 그건 물론 지나치게 흔들

렸던 탓도 있었지만 근본적인 원인은 아니었다. 단지 그것 때문이라면 머리가 이렇

게 아프지는 않겠지. 그리고 이렇게 무거운 무기력증이 온몸을 짓누르고 있지는 않

겠지. 

 썬더 스트라이크를 쓴지 이틀이나 지났는데도 아직 완전히 회복되질 않은 것이다. 

어제저녁때쯤 완전히  회복되었다고 생각했었는데 그건 만용이었던 모양이다. 귀찮

은 두통과  무겁게 다가오는  무기력함이 다리므를 지치게 하고 있었다. 지겨웠다. 

이런 식으로 시간을 낭비한다는 것이. 육체가  무기력한 날에는 한없이 연결되어가

는 생각에도 힘이 없었다. 온몸을 짓눌러 오는 무기력증은 머릿속에 담긴 생각까지

도 짓눌러버리는 것이었다. 이런 날엔 한없이 불안하고 어리석은 생각밖에 할 수가 

없었다. 

 그리고  눈을 감으면 매번  반복되는 악몽. 이젠 지겨워질정도로 반복되어 어디서 

무엇이 나올지 다  예측이 될 것만 같았다. 수없이 되풀이한 게임은 완전히 패턴을 

외워버리듯이. 하지만 그와 함께  공포와 무력감도 외워버린 것만  같았다. 악몽은 

지리할  정도로 반복되는데 그에 따른 공포와  무력감도 그대로 반복되어버리곤 했

다. 하나도 무뎌지지 않고 항상 새롭고 날카롭게.

 사실 다리므라고 해서  무리하게 사용한  마법의 휴유증이 유난히 큰 것은 아니었

다. 다리므의  체력이 그리 대단치 않은  것은 사실이지만 마법사의 체력이라는 건 

다 거기서 거기였다. 오히려 다리므의 체력은 마법사들 중에서는 괜찮은 편에 속했

다.그가 매번 이렇게 지겨운 감각에 시달리는 이유는 다른 데 있었다.

 마법이란 마력이라는 힘을  자기 의지대로 흐르게 하는 것을 의미한다. 마력은 마

치 공기와 같은 것으로, 일부러 그것이 없는 공간을 만들기란 지극히 어렵다. 아무

리 꽁꽁 막아도 새어들어가기 때문이다. 그리고 그것은 장소에 따라 차이는 있지만 

어디에든 충분한 만큼은 있는 힘이었다.

 이 마력이라는 힘은 멈추어 있는 적은 좀처럼 없었다. 어디에도 바람이 불어 공기

가 흐르는 것처럼 마력도 그렇게  흘러갔다. 흘러가는 공기가 바람이라면 흘러가는 

마력은 일기와 기후였다. 마법학적으로  보면 날씨란 마력이 불규칙한 방향으로 매

일 흘러가는 것이었다. 

 날씨와 기후에는 인간이 손댈 수 없을만큼 거대한 마력이 관여한다. 인간이, 혹은 

정령이나 마족, 드래곤이 마법으로 제어할 수 있는 마력은 매우 적다. 따라서 마법

을 남발한다고 해서 날씨가 바뀌거나 기후가  변해버리는 일은 없다고  보는 게 좋

았다. 마력을 자신의 의지대로 흐르게 하는 힘은 흔히 마력  친화도라 불리는 것인

데, 친한 친구에게 부탁하듯 마력에게 부탁하는 것과  비슷한 원리였다. 한 마디로 

마력과 친하면 친할수록 강한 마법사가 될 소질이 있다고 보면 되었다. 

 물론 마력친화도만으로 대단한 마법사가 될  수 있는 것은 아니다. 마력 친화도는 

기본적으로 필요한 것으로, 마력 친화도가 높은  사람일 수록 같은 마법을 써도 위

력이 강하다. 말하자면 똑같은 파이어 볼을  써도 마력 친화도가 약한 사람은 바위

를 그슬리는 정도이지만 마력  친화도가 강한 사람은  아예 바위를 날려버릴 수 있

는 식이었다. 하지만 마법  자체를 익히지 않으면 마력 친화도가 아무리 높아도 마

법을 쓸 수 없었다. 스시리아너가  마력친화도에서 최고라 할 수 있는 최상급 정령

이면서도 쓸 수 있는 마법이 별로 없는 것도 그런 이유에서였다.

 마력 친화도와 마법은 별개의 것이었다. 마법이란 마력을 일정한 방향으로 흘리는 

것으로 여기서의 핵심은 마력을  흘리는 방향과 속도였다. 말하자면 마력을 어떻게 

흘리느냐가 마법이라고 해도 좋았다.  마력을 어떻게 흘려야 하는지는 느낌이 제일 

중요했다. 이는 말로 설명할 수 없는 것이었다. 누군가 아주 뛰어난 사람이 제자들

에게 가르치는 식으로는  절대 마법을 전수할 수가 없었다. 그저 직접 해보면서 익

숙해질 수밖에 없었다.

 사람들도 처음부터  친해질 수는 없듯이 마법사도 마찬가지였다. 아무리 대마법사

라도 처음 사용하는 마법을 처음부터 완전히 성공시킬 수는 없었다. 마력을 정확히 

어떻게 흘려야 하는지에 대한 느낌을  제대로 갖지 못하면 누구도 마법을 성공시킬 

수가 없었다. 어떻게 보면 실패하면서 익숙해진다는 말이 잘 적용되는 게 마법사의 

수련 과정이라 해도 좋았다. 실패하면서 마력을 어떻게 흘려야 하는지 느낌을 가지

게 되고, 그리하여 그 마법에 능숙해지게 되는 것이었다.

 사실 어떤 마법사라도 블리저드 크래쉬나 순간이동 마법을 주문 없이 사용하면 휴

유증에 시달리지 않을 수는 없었다. 마법에 딸린 주문이란 마력이 흐를  방향을 대

충 정해주는 것으로, 아주  익숙한 마법이 아니라면  주문을 생략하고 마법을 쓰는

건 무모한 짓이었다. 완전히 익숙해진 마법이라면 주문을 안 외워도 괜찮지만 조금

이라도 익숙하지 않은 마법은 주문을 생략하면 그대로 실패해버리기 일쑤였다.

 하지만  다리므는  이상하게도 그 선에서 예외가 되었다. 그는 처음 본 마법을 쓰

던, 안 익숙한 마법을 주문없이 쓰던, 어떻게  쓰던 간에 거의 모든 마법이 성공하

는 희한한 체질이었다. 대마법사들은 익숙하지 않은 마법도  주문을 생략하는 경우

가 있지만 그건 어디까지나 위급상황일때의 얘기였다. 그들도  그렇게 마법을 쓰고 

나면 그대로 뻗어버리곤 했다.  마력을 제 길로  흘려넣지 못하고 비틀린 방향으로 

억지로 밀어넣으니 몸에 무리가 가지 않을 수 없는 것이었다. 

 그리고 지금 다리므가  축 늘어져 있는 것도 같은 이유였다. 대 마법사도 아닌 주

제에 이러고 있는다는게 우습긴 했지만.   

 '그런데 나와 렌스는 그 상황에서 어떻게 살아남은 거지....'

 갑자기  머릿속에 지나간 장면이 떠올랐다. 다리므는 톱니가 맞지 않는 퍼즐을 푸

는 기분이 되어 옆으로  돌아누웠다. 맞지  않았다. 잘못 섞인 조각이 있는 것처럼 

전혀 맞지 않는 무언가가 있었다. 렌스와 함께 사병들에게 쫓겼던 그날, 그때의 이

상했던 상황이 새삼스레 다시 떠올랐던 것이었다. 그 당시에는 워낙 정신이 없어서 

잘 깨닫지 못했지만 무언가 앞뒤가 맞지 않는 것이 있었다. 아무리 생각해도 그 비

틀림은 끼워맞춰지지가 않았다.

 그날은 비가 심하게 왔었고, 바닥에는 빗물이 흥건했다. 사방에 물이 있었던 날인 

셈이었다. 사실 그런날에 번개  종류의 마법을 썼다는 것 자체가 미친짓이었다. 중

급 마법으로 좁은 범위를 강타하는  썬더 스트라이크라도 그런 상황에서는 좁은 범

위에 머물러 있을 수가 없었을 거다. 아마 굉장히 넓은 범위를 지져대며 파란 스파

크를 일으켰을 터였다. 잘 알려져 있는 것처럼 물에는 전기가 잘 통하니까 말이다.

 다리므는 그 당시 사방에 가득했던 고기타는 냄새의 정체를 그 다음날에야 간신히 

깨달았었다. 그때 그렇게 타버린 것은 사람. 어느 가정의 빈약한 생선 따위가 아닌 

살아있는 사람. 그것은 끔찍스럽고 악랄하다고 볼 수 밖에  없는 사건이었다. 아무

리 그때 제정신이 아니었다고 해도 쉽게 생각할 수 없는 엽기적인 살인.

 그런데, 그 속에서  다리므와 렌스는 멀쩡히  살아났다. 사병들 중 몇명은 그대로 

전기 구이가 되어버렸는데도....

 "그런데도 살아있단 말이지..."

 다리므는 혼잣말을 중얼거리며 손을  들어 쥐었다 폈다 해보았다. 하얀 장갑을 낀 

마법사의 손. 우스웠다. 어째서 살아있는거지. 사병들 몇명이  죽었는데 그들을 죽

이고도 우리는 왜 살아있는거지. 그들은 내 손에 죽었는데 왜 나는 이렇게 멀쩡히, 

때로는 유쾌한 장난도 치면서 살아있는거지.... 그들은 죽었는데...

 물론 그들을 위해 죽어줄 생각은 없었다. 먼저 생명을 위협해 온건 그들이니까. 

그런 자들을 위해 내 목숨을 내던질 생각따윈 없으니까.

 하지만....

 훗, 그래. 살아야지. 살아야겠지.... 응? 그렇지?

 그때 머릿속에 가득  떠올랐던 말. 아무것도  생각나지 않았던 머릿속에 유일하게 

새겨져오던 단어. 그것은 스스로의 생각이 아니었다. 이 육체의 주인인, 이 정신의 

주인인 내 생각이 아니었다. 나 외에 내 생각을 지배하는 그 누군가의 명령같은 울

림이었다. 

 결코 거역할 수 없는.

 "내 머릿속을 가지고 장난치지 마..."

 다리므는 마치 눈앞에 누군가가 있는 것처럼 말을 중얼거렸다. 하지만 그 말은 결

국 혼자말이 되어버릴 수밖에 없었다. 그는 이미 이 세상에 없는 사람이므로. 그는 

이미 오래전에 죽어버린 사람이므로.     

 연갈색 천장은 영영 변하지 않을 것만 같은 모습으로 눈앞을 차지하고 있었다. 


              *                      *                       *


 스시리아너는 눈을 떴다. 어둠에 싸인 연갈색의 천장이 시야에 들어왔다. 막 잠이 

들었을 때는 환했었는데, 이미 어두워진지도 한참 된 것 같은 풍경이었다.

 '아직.... 해가 안 떴나?'

 잘 떠지지 않는  눈을 깜박이며 몸을 일으켰다. 허리까지 내려오는 붉은 머리카락

이 물결치듯 출렁이며  흘러내려왔다. 흐릿한 별빛이 창문으로 스며들어와 붉은 머

리칼을 한올한올 반짝이게 했다. 스시리아너는 앞으로 넘어온 머리카락을 아무렇게

나 넘기며 침대에서 빠져나왔다. 

 해가 뜨기도 전에  깨어버린 것인데도 별로 졸립지는 않았다. 충분한 수면을 취한 

뒤 저절로 깨어난 아침과 같은 느낌이었다. 역시 저녁을 먹자마자 잠자리에 들었던

게 이르긴 일렀던 모양이었다. 

 사실 정령인 그녀는 밤 시간에 깨어보는 게 처음이었다. 정령들은 잠이 유난히 깊

기 때문에 밤에 깨어있는게  인간보다 훨씬 어려웠다. 대부분의 정령들은 몇백년을 

살아가면서도 한밤중의 분위기가 어떠한 것인지 모르곤 했다. 지금까지는 스시리아

너도 마찬가지였다.

 투명한 창을 통해 쏟아져들어오는  별빛 덕에 방안은 희미한 어둠 아래 까만 형체

를 드러내고 있었다. 방 안의 가구들은  어둠에 묻혀 있었지만 윤곽만은 뚜렷히 보

였다. 마치 방 전체에 새까만 물감을 칠한  것 같은 장면이었다. 밤이란건 이런 느

낌인걸까. 스시리아너는 문득 신기하다는 생각을 하며 주변을 둘러보았다.

 바로 옆에 놓인 뮤트의 침대는 비어 있었다.  어디간걸까 하는 생각에 스시리아너

는 침대 시트를 만져보았다. 체온은  이미 다  날아가버리고 차가운 천의 감촉만이 

손끝에 전해져왔다. 아무래도 나간지 꽤 된 모양이었다. 

 "아, 시스. 일어났어?"

 순간 바로 옆에서 뮤트의 목소리가  들려왔다. 발소리도 없이 너무 갑자기 가까운 

곳에서 들려온 목소리에 스시리아너는 깜짝 놀랐다. 

 "와앗!"

 "쉿, 사람들 깨겠다."

 뮤트는 스시리아너가 소리를  지르자 자기가 더 놀라며 그녀의 입을 얼른 막았다. 

금방 안정을 되찾은 스시리아너는  뮤트의 손을 밀어내며 투덜거리는 투의 말을 던

졌다. 

 "놀랐잖아. 발소리도 없이  갑자기 말을 걸면 어떡해. 갑자기 말소리가 옆에서 들

  려오면 안 놀랄 사람이 어디있어?"

 "하지만 이런 밤엔 발소리가 더 무섭지 않아?"

 뮤트는 옅은 미소를  지으며 자신의 침대 위에 털썩 앉았다. 침대 시트 아래 모여

있던 공기가 한번에 빠져나가며 풀썩 하는 소리가 났다.

 "어디 갔다온거야?"

 "아, 잠깐 잠이 안와서 산책."

 예상한 대로의 대답이었다. 어쩐지 단순한 뮤트였다. 스시리아너는 왠지 재미있다

는 생각에 픽 하는 웃음을 머금으며 뮤트의 옆에 걸터앉았다. 

 "산책이라면 어디로?"

 "음......그게...."

 뮤트는 스시리아너의  질문에 조금 당혹스런 표정을 지으며 곰곰히 생각에 잠기기 

시작했다. 그런 뮤트의 반응에 스시리아너는 황당함을 느꼈다.

 "이런 질문에 그렇게 진지하게 생각하는 사람이 어디있어?"

 "하지만, 이 지방이 어디인지 정확한 명칭이 생각이 안 나서......"

 "그냥 이 근처 아냐?"

 "아, 이 근처이긴 한데...."

 이상한데서 진지해지는 뮤트였다. 스시리아너는 그만 픽 웃고 말았다.

 "그럼 그냥 근처라고 해. 그리고.....이건 또 뭐야. 이 새까만 옷은."

 스시리아너가 옷에 대한 말을  꺼내자 뮤트는 흠칫 했다. 꼭 혼날 일 앞의 어린애 

같은 반응이었다. 정말 이럴 땐 애 같다니까...... 스시리아너는 실없는 생각을 하

며 말을 이었다.

 "한밤중에 까만  옷을 입으면 잘  안보이잖아. 마차같은데 치이기 쉽다고. 그런데 

  넌 어떻게 위 아래 다 까만색으로 맞춰입고 나갈 생각을 했니? 무슨 자객도 아닌

  데 까만색 긴 소매라니."

 스시리아너는 장난스레 중얼거리며 뮤트의 소매를 잡아당겼다. 어린애같이 놀래는 

뮤트를 놀리기 위해  한 말이었다. 하지만 순간 뮤트의 소매를 잡은 손바닥에 이상

한 감각이 전해져 와 입을 다물 수밖에 없었다. 

 축축했다. 그냥 지나가다 물을 묻혔다던가  이슬에 젖었다던가  하는 감각이 아닌 

축축하고 끈적한 감각. 검은 색의 옷이라 눈에 잘 띄지 않아서 몰랐었는데....

 스시리아너는 뮤트의 소매를 놓고 손을 펴 보았다. 어둠에 묻혀 검게 보이는 액체

가 손바닥에 흥건히  묻어 있었다. 어둠 때문에 색이 잘  구별되진 않지만......  

이건... 피? 반쯤 굳어져 끈적거리는 피가 뮤트의 소매에 흥건히 적셔져 있었다. 



    휴우... 얼마 지나지 않은 것 같은데 벌써 두달만이라니;;
    시간이 참 빠르다는 생각 뿐입니다.
    너무 오랜만인 탓인지 별다른 할말은 없군요;;;
    앞으로 착실히 연재해야겠다는 생각 뿐....
    그럼,
             
                          '끝까지 연재'가 최고 목표인 승빈군이었습니다.^^;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8120번
 제  목:이노베이션(innovation)-107                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/06 14:03    읽음:936 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 "왜 그래, 시스?"

 뮤트의 의아해하는 목소리를 들으며  스시리아너는 뮤트의  소매를 억지로 걷어올

렸다. 하지만 뮤트의 팔에 상처는 없었다. 아무래도 어딘가에서 적셔져 온 것 같은

데.... 산책하고 돌아온 사람이 이런 피를 묻혀올 이유가 어디에 있겠는가.

 그러고보니 뮤트에게서 옅은 마력의 느낌이 조금씩 흘러나오고 있었다. 처음엔 아

무 생각 없이 무심코 있어서 느끼지 못했지만 이건 분명한  마력의 느낌이었다. 그

리 강하지는 않지만 분명한 물의 마력... 시선을 약간  돌려 그녀의 귀를 살펴보니 

역시 그 귀걸이가 없었다. 

 "대체 어딜 갔다온거야."

 스시리아너는 이상할만치 무서운 불안감을  느끼며  뮤트의 눈을 똑바로 쳐다보았

다. 얼버무릴 생각 말고 분명히 말해달라는  단호한 태도였다. 하지만 뮤트를 정면

으로 쳐다본 스시리아너는  자신이 먼저  시선을 피해버리고 싶은 생각과 싸워야만 

했다. 어둠속에  반쯤 묻힌 뮤트의 까만 눈동자는 시선을 빨아들이는 것만 같은 느

낌을 가득 담고  있었다. 아주 무서운, 손대어서는 안될 어떠한 것을 담고 있어 한

없이 스시리아너를 빨아들여버리는 듯한 느낌....

 "그렇군.... 이것 때문이었어."

 뮤트는 픽 웃으며 고개를 떨구었다. 씁쓸한 투의 중얼거림이었다. 

 "네이아 언니와 똑같은 녹색 눈동자라니, 혼란스럽잖아."

 자조적인 웃음. 뮤트는 자리에서  일어났다. 그리고  경직된 스시리아너의 시선을 

받으며 짧은 주문을 중얼거렸다. 잠의 주문이었다. 

 주문이 거의 완성될 쯤에 스시리아너가 옆으로 픽  쓰러졌다. 뮤트는 재빨리 팔을 

뻗어 그녀의 몸을 붙들었다. 잠이 들어 축 늘어졌다고  해도 스시리아너는 별로 무

겁지 않았다. 그녀를 붙든 팔로 부드러운 촉감과 따뜻한  체온이 전해져왔다. 가끔

씩 그리워하던  감각이 되살아나는 것만  같은 느낌에 뮤트는  얼른 그녀를 침대에 

뉘였다. 스시리아너의 붉은 금발이 하얀 시트 위에 아름다운 곡선을 그리며 흩어졌

다. 

 '아직은 어리다 해도 역시 최상급인가.... 잠재우는데 이정도의 마력이 필요할 줄

  이야....'

 뮤트는  옅은  미소를 지은 채 곤히 잠든 스시리아너의 머리카락을 손으로 쓸어보

았다. 부드러운  감촉이 손끝에 느껴져왔다. 작은 숨소리를 내며 세상 모르게 잠들

어있는 모습이  평화로워보인다. 감겨진 눈과 이완된 얼굴 표정에선 어떠한 긴장상

태도 느낄 수가 없었다.  그 뽀얀  얼굴에서 느껴지는 것은, 아니 퍼져나오는 것은 

포근한 안식감과 고요함뿐이었다. 평화로움의 상징물 같은 느낌들. 나는 영영 가질 

수 없는 평화를 스시리아너의  잠든 모습에서 느낄 수 있다니, 조금은 우습다는 생

각이 들기도 했다.

 하지만 절대로, 절대로 더 이상은 망상에 잠기지 말아야지. 더이상은 무언가를 부

수지 말아야지. 그래서 부서지는 것이 내가 된다 해도.....

 뮤트는 몸을 일으키며 방  밖으로 걸어나갔다. 복도에  머무르고 있는 새벽공기는 

아직 차가웠다. 태양이 뜨기 직전이 가장 춥다지. 하지만  나는 이런 공기가 좋아. 

그녀는 어느새 작은 목소리로 쓸쓸한 가락의 노래를 흥얼거리고 있었다. 잊혀진 가

락. 잊혀진 시간. 언제나 그리움과 안타까움으로 생각되는  과거. 하지만 사람들은 

알까. 잊혀지기 이전에 처음부터 아예 생각되어지지 않은 것도 있다는  것을. 처음

부터 아예 관심밖으로 밀려나버린 당연한 사실들에 대한 이야기를.

 한참만에야 그녀는 갑자기 생각난듯이 소매를 내려다보며 작은 혼잣말을 중얼거렸
다.

 "이건 씻어내야겠는데...."

 
               *                      *                      *


 어둠이 비끼어 검게  반짝이는 물위로  검붉은 피가 번져나갔다. 이상한 느낌이었

다. 이대로 이 맑은 물 전체가 검붉은  색으로  물들어버릴것만 같은 느낌. 지금의 

나는 영영 지워지지 않을 허물을 이 호수 위에 뿌려대고 있다는 자괴감.

 "아니, 괜찮아......"

 딘은  불안스레 흔들리는, 작고  파란 빛덩어리들을 보며 나지막하게 중얼거렸다. 

한밤중의 시간을  즐기다 딘을 보고 모여든 물의 소정령들이었다. 솔직한 아이들이

었다. 직접적인 말은 못해도 진심으로 걱정해주는 아이들.

 물론 이 아이들은 내가 정령이기 때문에 걱정해 주는 것이다. 개인적으로 나에 대

한 감정 같은  건 절대 있을 수가 없었다. 이 아이들에겐 자아라는 것 자체가 존재

하지 않으니까. 내가 정령이 아니었다면 내가 아무리 친절하게 대해주어도 이 아이

들은 가까이  오지 않았을거다. 그런 아이들이니까. 이들은 정령 외에는 어떠한 것

에도 친밀함을 보이지 않으니까.

 하지만 어차피 이런 건 다 마찬가지다. 굳이 소정령뿐만이 아니라 사람과 사람 사

이의 관계도 실제로는 이런 것과 별로 다를 게 없다. 사람들은 쉽게 사랑을 이야기

하지만 그 사람 자체를 사랑하는 경우는 없으니까. 내가 정령이라서 소정령들이 걱

정해주는 것처럼 다들 상대방이 가지고 있는 어떠한 조건을 사랑하는 것일뿐이다.

 음...그 사람은 따뜻해. 그 사람은 돌아가신 어머니와 닮았어. 그 사람은 항상 날 

위로해줘......

 이렇게 말하는 사람들은 지금  사랑하고 있는  이의 이러한 조건들이 없어져도 그 

사람을 계속 사랑할 수 있을까. 친절하던 사람이 갑자기 이유없이 불친절해진다면, 

그 사람 변했어... 라고 중얼거리며 결국은 거리를 두게 되어버리지 않을까. 그 사

람 자체는 그대로  있고 다만 그  사람이 가지고 있던 조건 하나가 사라진 것일 뿐

인데도 그 사람 전체를 버리게 되진 않을까.

 나도 똑같다.  내가 그렇게 스시리아너에게  친밀감을 느꼈던 이유는 그녀의 녹색 

눈동자와 대지의 정령이라는 점  때문이었다. 성격은 판이하게 달라도 가끔씩 네이

아와 겹쳐지는 그녀에게서 네이아의 환상을 찾고 있었던 것이었다. 

 녹색 눈동자. 옅은 빛 아래서도 화사하게 반짝이는 맑은 빛깔.

 '하지만....'

 딘은 조금전에 들었던  케리의 말들을 떠올리며 쓴웃음을 지었다. 스시리아너에게 

느끼는, 어쩌면  이 사람이라면  날 조금은 이해해 줄 수 있지 않을까 하는 생각이 

비록 이따위 싸구려 감정일지라도 케리의 말대로 따를 수는 없었다. 누가 뭐라해도 

스시리아너는 지금 살아있으니까. 

 물의 촉감이  손끝에서 뱅글뱅글  맴돈다. 뮤트일때는 느끼지 못하는 느낌이었다. 

물의 정령으로서  느끼는  부드러운 물의 촉감. 딘은 이런 세세하고 소중한 것까지 

포기해가면서 얻은 안정을 다시 잃어가고 있었다. 

 하지만...

 아무리 싸구려 감정이라도 지금 당장은 스시리아너가 소중하다. 지금 이 순간만은.
 

              *                        *                       *


 "휴우..."

 딘은 이마의 땀을 닦으며 한숨을 쉬었다. 옷 위에 겹쳐입은 로브가 어깨를 짓누르

는 느낌이었다. 어둠이 떠도는 밤. 검은 로브. 얼굴을 드러내지 않기 위해 푹 눌러

쓴 후드.... 이 모든 것들이 자신을 짓이기려 하고 있는 것만 같아 기분이 좋질 않

았다. 그보다 더 근본적인 이유는 사방에 만연한 피비린내 때문이겠지만.

 딘은 자꾸만 눈을 감고 싶어지는 충동을 느꼈다. 너무나  아름다운 호수가에 널브

러진 끔찍한 시체들... 잔인하게 살해당한 정령들의 육체는 구역질이 날 정도로 지

저분하고 참혹했다. 지독한 피비린내에 머리가 아플 지경이었다. 모든 것을 때려치

우고 여관으로 돌아가버리고 싶은 유혹이 자꾸만 머리속을 헤집고 들어왔다. 

 "싫다...."

 딘은 자기도 모르게 혼잣말을 내뱉으며 시체조각을 들어올려 옮기기 시작했다. 거

의 굳어져가는 진득한 피가 로브 위로  흘러내려가는 것을 느낄 수가 있었다. 등줄

기를 따라 소름이 돋는 것을 애써 외면하며 들고 있던 시체 조각을 조금전에 판 깊

은 구덩이 안에 던져넣었다. 툭...하는 소리와 함께 조각난 시체는 입을 벌리고 있

는 어두운 구덩이 안으로 떨어져내려갔다. 

 딘은 다시 깊은 한숨을  내쉬었다. 에이린의 솜씨는 정말  끔찍하리만치 완벽했던 

모양이었다. 이렇게 많은 수의 정령을 상대하기란 쉽지 않은 일이었을 텐데도 이렇

게 전멸시켜버렸다. 그것도 잔인하고 거리낌 없이.

 대지계열 정령 여럿이 파르나의 아이리스 호수로 떠났다는 것과, 에이린이 그들을 

전멸시키기 위해  파르나로 출발했다는 것은 이미  하르드퀴논에게 들어서 알고 있

었다. 그리고 그때부터 이미 깨닫고 있었다. 이들이 전멸당할거라는 사실을.

 알고 있었다. 아이리스 호수 주변이 이렇게 피로  물들어버릴 거라는 사실을 이미 

알고  있었다. 하지만 이토록  분명하고 예견된 학살을 딘은 막을 수가 없었다. 또 

누군가가 죽겠구나.... 하는 생각은  했지만 막을 도리가 없었다. 이것은 하르드퀴

논과 에이린의 일이고 이것이 그들의 정의라면 정의이니까. 

 게다가 내가 타피카의 정령들에게 한 짓도 에이린의 이런 행위와 별반 다를 게 없

었으니 그들을  비난할 수도  없었다. 아니, 나는 그보다 더 최악이었다. 에이린은 

나름대로의 신념과 복수심에 의해 이런  일을 해 왔지만 나에게는 신념이란것 까진 

없었으니까. 죽어가던 어린아이의 영상이 눈앞에 어른거려 충동적으로 일으킨 일이

었을 뿐이니까.

 그러니 딘에게는 에이린을 말릴 이유도 권리도 있을 수가 없었다. 다만 딘은 이렇

게 밤에 몰래 찾아와 널브러진 시체들을 묻어주는  비생산적인 일을 할 수 있을 따

름이었다. 이들을 이대로 그냥 놔두면 연구에  미친 연금술사들이 토막내어 가져가

버릴 것이 뻔했다. 정령의 시체는 좋은 실험대상이 되니까.

 이미 죽어버린 이들에겐 그런 것  따윈 아무래도 상관없을지도  모르지만, 적어도 

그렇게 갈기갈기  찢겨져 약품에  담기는 것만은 피하게 하고 싶었다. 비록 이러한 

행동이 아무런 의미를 갖지 못하는 것일지라도....

 "흐윽......"

 하지만 딘은 간신히  마지막 시체를 구덩이에 던져넣고 나서 그대로 그 자리에 주

저앉아버리고 말았다. 

 아마 지금 시체가 되어 있는 이 정령들도 밝게 웃던 때가 있었을 거다. 그리고 그

날 내가 죽였던 정령들도 소중한 그 무엇을 가지고 있었을 거다.

 물론 그들이 죽어야 할 이유는  있었다. 그들이 이때까지 저질러왔던 부조리와 잔

인성을 생각한다면 그들이 죽음으로써 이 세상은 조금 더 나아진 건지도 몰랐다. 

 아헨에서도 그랬다.  많은 주민들이  죽고 타피카가 무너진 덕에 살아남은 이들의 

삶은 좀 더 나아졌다. 희망이라곤 없던 그 좁은 거리에 미약한 희망이 날개짓을 하

는 것을 딘은 분명히 느낄 수가 있었다. 분명  그들이 죽음으로  해서 세상은 조금 

더 나아졌다. 

 얼마만큼의 죽음으로 인해 그보다 많은 이들이 이익을 볼 수 있다면 그 죽음은 산

술적으로는 합당했다. 

 하지만 생명이란 건 단순히 숫자로 셀 수 있는 게 아니지 않나.

 각자의 삶을 가지고 있는 생명에 대해 단순한 산술적 이익을 강요하는  건 잔인한 

짓이다. 누구에게도 타인을 위해 죽어야 할 의무는 없다. 그에게도 하나의 삶이 있

고 생각이 있고 생활이 있으니까. 

 아레스의 말대로 살인에 합당한 이유따위는 애초부터 없는 것이었다. 물론 이유를 

댈 수는 있다. 다만 어떠한 이유도 합당하지 못한 이유, 즉 핑계가 될 뿐이었다. 

 그런데도 나는 대체 무얼 하고 있는걸까.  어째서 이런 죄를 반복해가면서 용서받

지 못할 수렁으로 빨려들어갈 수밖에 없는걸까.

 눈물이 주르륵 흘렀다. 사실은 죽이고 싶지  않았다. 한때 소중했던 사람들도, 그

때 처음 보았던 사람들도, 아무도 죽이고 싶지 않았다. 하지만 언제나 어느 한계점

에 도달하면 이 육체는  나의 의지를 벗어나 멋대로 살육을 저지르곤 했다. 아무런 

거리낌도 없이, 마치 아주 당연한 것처럼....

 딘은 양손을 눈앞에까지 들어올렸다. 피에 물든 손이었다. 그리고 언제나 피가 마

를날이 없는 손이었다. 이 손에서는 피 비린내와 비누냄새가 섞여서 났다.


    107번째이군요... ^^
    오늘도 여전히 특별한 할 말은 없습니다.
    그럼... 내일 또.....^^

                                                     승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8159번
 제  목:이노베이션(innovation)-108                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/07 19:29    읽음:939 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 딘은 양손을 눈앞에까지 들어올렸다. 피에 물든 손이었다. 그리고 언제나 피가 마

를날이 없는 손이었다. 이 손에서는 피 비린내와 비누냄새가 섞여서 났다.

 손목을 몇 번이나 그었는지는 이제 기억도 안 났다. 하지만 딘은 살아있을 수밖에 

없었다. 아무리 죽으려  해도 육체가 거부하니까. 마지막 순간에 결국 살아남기 위

해 행동해버리고 마니까....

 -허어, 쓸데없는 감정에 마음을 쏟으면 의식이 흐트러지지.....

 갑자기 누군가의 목소리가 딘의 의식을 뚫고 지나갔다. 딘은 흠칫했다.

 -언제나 의식은 분명히 놔두어야지. 그래야 누구든 효율적으로 죽일 수 있지 않겠

  나?

 "당신, 누구야!"

 딘은 반사적으로 자리에서 벌떡 일어나 주변을 둘러보았다. 텔레파시는 원래 시야

에  들어올 정도의 근거리에서 사용하는 통신마법이었다. 하지만 이 부근에는 아무

것도 없었다. 다만 무서운 정적과 피비린내만이 진동할 뿐이었다. 마력의 흐름으로 

볼 때 이 근처에는 누군가가 있을 수도 없었다.

 아무래도  이 목소리는 텔레파시가 아닌 다른 방식으로 전달되어오는 것인 모양이

었다. 어떻게 한 건지 정확한 건 알 수가 없지만..... 

 -케리.... 케리 마리느. 설마 벌써 날 잊은 건 아니겠지?

 히죽거리는 말투에 딘은  무언가가 뚝 끊어져버리는 것만 같은 감각을 느꼈다. 케

리 마리느라면... 그때의 그....? 나의 왼쪽 눈을 가져간?

 -할말이 있다. 지금  바로 베도 여관으로 오지 않겠나? 꽤 유명한 곳이야. 사람들

  에게 물어보면 찾을 수 있을테니....

 "헛소리 마. 난 갈 이유가 없어."

 딘은 나지막하고  차가운 어조로 중얼거렸다. 그 능글맞은 사내. 연구를 위해서라

면 무엇이라도 하는 그런 자를  무엇때문에 만난단 말인가. 게다가 왜 그가 갑자기 

이런 연락을 취해오는지도 모르는 판에.....

 -오지 않으면 별 수 없지. 하지만 후회하게 될거야.

 케리의 능글맞은 목소리는 계속되었으나  딘은 못들은 척 구덩이를 메우기 시작했

다. 저따위 수작에 넘어가봐야 좋을 게 하나도  없음은 뻔했다. 육체적으로는 약하

지만 머리는 꽤 돌아가는  케리이니까. 얕잡아보고  무모하게 그에게 가보았다가는 

무슨 함정에 걸려버릴지 몰랐다. 

 -너에 대해서는 다 알지. 네가 무슨 일을 벌이고 다녔는지도.

 딘은  마음을 떠보는  듯한 케리의 말을 무시하려 애썼다. 저런 유치한 협박에 누

가... 라고 중얼거리며 무시해버리려 애썼다. 

 -너에 대한 거라면 뭐든 알 수 있거든....

 저건 다 헛소리다. 말도 안되는 유치한 협박. 하지만....

 하지만.....

 
             *                      *                         *


 베도 여관이라는 곳은 놀랍게도 아이리스 호수 바로 근처에 있었다. 그 사실을 깨

닫고 나서야 딘은 비로소 케리가 자신의 위치를 파악하고 있었다는 것을 눈치챌 수 

있었다. 정령들도 추적하지 못했던 딘의 위치를 케리가 추적해낸 것이었다. 

 오래된 여관이라 나무냄새가  물씬  났다. 고운 빛깔로 번들거리는 나무문을 밀고 

방안으로 들어가니 안에서 케리가 기다리고 있었다. 

 "역시 왔군."

 그는 쿡쿡 웃으며 딘에게  의자를 권했다. 아무래도  그는 그동안 하나도 안 늙은 

모양이었다. 얼굴도 말투도 모두 그대로였다. 이미 오래전에 박제가 되어버린 생명

체처럼 변한게 없었다.

 "용건이 뭐야...."

 딘은 한숨을 내쉬며 의자에 걸터앉았다. 자신이  이곳에 순순히 찾아와버린 게 스

스로도 잘 이해가 되질 않았다. 헛소리라고 치부해버리려고 했었는데, 그렇게 무시

해버리려고 했었는데 마음속에 자리잡고 있던  한줄기 불안이 그녀를  이곳으로 이

끈 것이었다. 설마.... 하는 하나의 의구심이 딘을 칭칭 감아 이곳까지 끌고 온 것

이었다. 

 "쿡... 역시 그랬군. 어쩐지 추적이 잘 안된다  했어. 그런  마법이  걸려 있었으

  니...."  

 딘은 아무말도 하지 않았다. 다만 불쾌한 기분에 입술을 깨물었을 뿐이었다. 

 "후드를 좀 들춰보지 그래? 어떻게 변했나 봐야지."

 "그런건 당신이 신경쓸 게 아냐."

 "뭐, 싫다면 별 수  없겠지. 아무튼, 하르드퀴논도 실력 하나는 끝내주는군. 네게 

  마법을 걸다니. 네이아도  너에겐 회복마법조차 걸지 못했었는데... 이렇게 강력 

  한 환각마법을 걸어놓았을 줄이야. 이정도라면 안티 매직 존(Anti-Magic Zone)의 

  범위 안에 들어가도 안 풀리겠는걸. 그래봤자 원래의 모습에서 조금 인상이 달라 

  진 정도이겠지만."

 딘의 모든 것을 꿰뚫어보는  듯한 케리의 말투에 딘은 미간을 좁혔으나 후드의 그

늘에 가려져 그 표정이 케리에게까지 전해지지는 않았다. 

 "딘과 닮았다는 말을 듣지 않나? 이번 이름은 뭐였지? 뮤트 에.... 뭐였는데."

 "그만 하랬지! 난 당신의 용건을 듣기  위해 온 거지 당신의 잡담을 듣기 위해 온 

  게 아냐!"

 뮤트의 이름이 케리의 입에서 흘러나오려 하자 딘은 자기도 모르게 자리에서 벌떡 

일어나 거칠게 소리쳤다. 무서운 불안감이 온몸을  타고 흘러가고  있었다. 케리는 

모든것을 알고 왔다. 정령들마저 눈치채지 못했던, 심지어는 한동안  바로 옆에 있

었던 스시리아너마저도 눈치채지 못했던  뮤트에 대해서도... 그는  모든것을 알고 

왔던 것이었다. 

 이대로라면 다시 모든 것이  부서지는 것은 시간문제일지도 몰랐다. 아니, 그렇게 

간단한 문제만은 아닐지도 몰랐다. 이러다 잘못하면 나 때문에 하르드퀴논까지....

 케리는  이상할만큼 흥분하는  딘을 보며 히죽 웃고 있었다. 히죽... 이러한 딘의 

반응이 재미있다는 듯이. 결국 딘은 다시 얌전히 자리에 앉는 수밖에 없었다. 

 "당신은 악마야."

 씁쓸하게 내뱉어진 딘의 말에 케리는 태연하게 대꾸했다.

 "그건 네쪽이겠지."

 "그래...."

 부정할 수가 없었다. 딘은  어느새 한순간 불안하고 흥분되었던 마음이 차갑게 가

라앉아가는 것을 느꼈다. 이것이 나. 그리고 내가 가진 현실. 매번  어리석은 부정

을 반복할만큼 싫지만 아무리 부정해도 나아지는 게 없었다. 

 "그럼 이제 본론을 꺼내보도록 할까. 이정도면 인사는 충분할테니."

 케리는 딘을 조롱하는 듯이 중얼거렸다. 아마 그는 인형을 가지고 노는 기분으로, 

혹은 강아지를 괴롭히며 낄낄대는 기분으로 이런 대화를 이끌어가고 있을 테지. 그

의 관점에서  볼 때 나의 생명은 절대 존엄하거나 숭고하지 않은, 만들어진 조잡한 

것일 테니까. 

 생명이란 절대 공평한 것이 아니니까......

 "부탁이 있어서 말이야. 요즘 너와 함께 다니는 그 최상급 정령, 스시리아너를 없

  애주었으면 해서."

 뭐?

 "말이 되는 소리를 해. 그랬다간 정령들의 반응이 장난이 아닐걸."

 딘은 가슴이 덜컹 하는 것을 느꼈지만  겉으로는 태연을 가장한 채 차갑게 대꾸했

다. 심장 뛰는 소리가 목으로 올라오는 것  같은 기분이 들만큼 커졌지만 이상하게

도 마음속은 심하게 흔들리지 않았다. 손끝이 떨리는 것을 느꼈지만 목소리는 떨리

지 않았다. 완전히 착 가라앉아버린  기분이었다. 차분히 가라앉았다기보다는 바닥

까지 가라앉아버렸다고 하는 게 좋을 그런 기분.

 "아아, 말로 안되는게 어디 있나. 아무튼 나는 진담이야. 요즘, 이 세계의 균형에 

  대해 관심을  가지고 있거든. 너도 알텐데. 꽤 많은 대지계열 정령이 죽었는데도 

  비는 겨우  며칠 오는 걸로 끝났어. 전에는 엄청난 홍수로 페리어드가 국가 존망 

  의 위기까지 맞았을 정도였는데. 역시 상급이상 정령이 넷이라는 게 균형을 유지 

  하는 데 상당한 도움이 되나봐. 하지만 그건 아직 추측일 뿐이라 제대로  알아보 

  고 싶은거야. 스시리아너가 죽는다면, 그러니까 최상급 정령이 하나 주...."

 신나게 말을 늘어놓던 케리는 결국 끝까지 말을 잇지 못했다. 놀라운 속도로 의자

에서 일어난 딘이 그의 목을 한손으로 꽉 붙잡았기 때문이었다. 

 "그 전에 당신이 먼저 죽을 걸."

 딘의 목소리는  차가웠다. 한치의 감정도 끼어들지 못할 것만같은 어조였다. 하지

만 케리는 호흡기가  제압당해  캑캑거리면서도 한치의 흔들림도 없이 그녀의 말에 

답했다.

 "크.... 그래, 그것도 나쁜건 아....니지."

 "그따위 연구가  뭐가 그리도 중요한 거지? 당신네들 연금술사, 아니, 과학자들은 

  이해할 수가 없어. 뭐가 그리도 중요하길래 용서받지 못할 생명을 만들고 실험을 

  하고 사람을 죽여? 당신들에게 생명은 대체 뭐지? 과연 휴지조각보다 소중하기는 

  한 거야?  하! 이러면서도 당신 자신의 목숨은 소중하겠지? 어디 오늘 그 소중한 

  것을 박살내어 줄까?"

 "별...로... 크으... 소중하지 않아. 연구보다 목숨이 소중했다면  일찌감치 네게

  서 손 뗐을거다."

 "그렇다면 빨리 꺼져버려! 헛소리 늘어놓지 말고!"

 딘은 케리를 거의 던져버리다시피 하며 손을 떼었다. 왜소한 체격의 케리는 큭 하

는 소리를 내며 의자와 함께 요란스레 넘어졌다. 따지고 보면 딘도 작은 편에 속하

는 체구였지만 그녀의 힘은 엄청났다. 그 몸집에선 절대 나올 수 없을것만 같은 힘

을 가지고 케리를 날려버린 것이었다. 

 하지만 이 정도  힘은 저 아이에게는 새발의 피 정도밖엔 아니겠지. 인간으로서는 

꿈도 못 꿀 힘. 그리고 마력..... 누구의 작품인진 몰라도 역시 최고의 작품이야! 

저 작품에 손을 대어본 것만으로도 난 인생을 헛살지 않은거야. 아찔할만큼 두군거

리는군!

 케리는 괴로운 듯 바닥을 뒹굴었지만 그의 마음속은 감탄으로 가득 차 있었다. 딘

이, 아니 거의 모든 사람이 자신의 이런 감정을 이해하지 못하리라는 것은 알고 있

었다. 어차피 이해해줄  것은 바라지도 않았다. 그에게는 지금 느끼는 감탄이 진심

이었고, 그걸 굳이 숨기거나  부정할 생각은 없었다. 아무도 이해해주지 않는다 해

도.

 힘들고 괴로운 연구에 평생을 바쳐온 케리였다. 모두가 읍습하다고 꺼려하는 그였

다. 도무지  사람들과는 잘  어울리기가 힘들었기에 점점 연구에 몰입하게 된 그였

다. 아주  오랜 기간 동안 그는 사람들의 기분나쁜 시선과 온몸을 조여오는 경제적

궁핍함 속에서 연구를 해 왔었다. 

 어쩌면 케리가  예술가였다면 사람들은 그러려니 하고 암묵적으로 이해해주었을지

도 모른다. 예술에  대한 열정이란 쉽게 주체할 수 없는 것이어서 예술가들이 괴팍

한 것이라고 멋대로  이해해주었을지도 모른다. 그리고 돈 많고 할일없는 누군가는 

한번쯤 지원을 해 주고 관심을 가져주었을지도 모른다.

 지금까지 살아오면서 케리는 사람들의  그러한 점을  이해할 수가 없었다. 어째서 

예술에 대한 열정만 주체할 수 없는 것이라고 생각하는 것일까. 조금만 빠져들어보

면 지식에 대한 갈망도 무서운 압박감으로 삶을 짓눌러오는데 어째서 그런 건 인정

하려 들지 않는 것일까. 지식은 지극히 이성적인 것이기에 '이성적으로' 제어할 수 

있으리라고 생각하는 사람들의 어리석음이 우스웠다.

 열정이 없다면 지식은 어떻게 발달할 수 있을까. 마법사들이 새로운  마법을 배우

길 갈망하는 것처럼, 예술가들이 하나의 작품을 완성시키기 위해 목숨을 바치는 것 

처럼 과학자들도 하나의 연구를 위해 모든것을 바칠 수 있다. 그러한  행동 때문에 

지식이 발달하고 인류가 진보해나가는 것이다. 모든 업적이 우연으로 이루어진다고 

생각하지 않는 한, 쉽게 알 수 있는 사실이건만 사람들은  이런 사실을 외면해버렸

다. 

 한때 케리는 그런 사람들의 몰이해에 견디지 못해  이 일을 관둬버릴까 하는 생각

도 했었다. 하지만 그는 지금 이 순간 때려치우지 않아 다행이라고, 연구를 계속해

서 다행이라고 속으로 중얼거리고 있었다. 그는 지금  일생을 바쳐 해온 연구의 결

실을 하나씩 보고 있는 기분을 느끼고 있었다. 이제 조금만 더 하면 새로운 작품을 

만들어 낼 수 있을 터였다. 저 아이에 대해 조금만 더  알게 된다면 저 아이보다도 

더 발전된 생명체를....!

 "헛소리가 아니야. 후회하게 될 걸."

 케리는 간신히 몸을 일으켜 세우며 작은  목소리로 중얼거렸다. 입술이 찢어져 피

가 흐르고 있었다. 생각같아서는 당당한  목소리로 말하고 싶었지만 어느새 거칠어

진 호흡이 그 바램을 허락하지 않았다. 

 "꺼져. 그리고 다시는 나타나지 마."

 딘은 차분한 어조로  말을 내뱉으며 케리를 노려보았다. 그리고 아무런 미련 없이 

휙 돌아섰다. 그녀의 검은  로브자락이  빠른 움직임을 따라가지 못해 길게 휘날렸

다. 

 ".... 널 인간으로 되돌릴 수 있는 방법을 알아...."

 딘은 감탄사를 내뱉지는 않았다. 하지만 그 순간 그녀의 걸음은 그 자리에 얼어붙

은듯이 딱 멈추어버렸다. 


     일요일.... 비교적 시간이 많은 날이긴 했습니다만;;
     제대로 한 일이 없군요;;;;
     아무튼 108번째입니다. 
     
     지적인 열정도 제어하기 힘들다. 
     인간 복제에 대해 몇몇 과학자들의 주장입니다.
     그리하여 결국 복제인간은 만들어지고 말거라는.... 그런 말이지요.
     뭐, 하지만 그에 반하여 잘 절제하면 복제인간은 만들어지지 않는다..
     라고 주장하는 과학자도 있기 때문에 
     (대표적으로 돌리를 복제한 윌머트 박사가 이렇게 주장하더군요.)
     정확한 건 알 수가 없군요;;;
     
     아무튼,

     언제 끝날지는 모르지만 여전히 끝까지 연재하는게 최고의 목표랍니다.^^;

                                     여전히 어쩐지 한심한 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8179번
 제  목:이노베이션(innovation)-109                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/09 01:28    읽음:937 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 ".... 널 인간으로 되돌릴 수 있는 방법을 알아...."

 딘은 감탄사를 내뱉지는 않았다. 하지만 그 순간 그녀의 걸음은 그 자리에 얼어붙

은듯이 딱 멈추어버렸다. 케리는 웃음이 자꾸 흘러나오려는 것을 조금 억제하며 말

을 이었다.

 "보통은 안 되지만, 너라면 가능해. 처음부터 DNA가 조작되어 태어난 아이는 되돌

  릴 수 없지만 넌 그림자의 기사.... 본래는 인간이었으니까. 그렇게 되면 무섭게 

  널 괴롭히던 모든 것은 사라질거다. 정말로 평범해지는거야. 하긴, 원래  알테이

  아의 둘째 왕녀였던  데다가 이런 과거를 안고도 정말로 평범하게 살기는 힘들겠 

  지. 하지만 네 육체는 정말 평범해질거야...."

 딘은 잠시동안 깊은 생각에 잠긴 듯  말이 없었다. 그러나 침묵의 시간은 그리 길

지 않았다. 이윽고 그녀의 입에서 쥐어짜는 듯한 무거운 목소리가 흘러나왔다. 

 "그런걸 당신이 해줄리가 없잖아. 나도 당신의 연구대상 아니었나?"

 "뭘 모르는군.  관찰보다 더 흥미로운  게 해체와 재조립이야. 그 과정을 통해 난 

  네가 어떻게 만들어졌는지 완전히 알아낼 수가 있어... 널 처음 만났을 때 네 왼

  쪽 눈, 자폭장치를 제거하면서 많은 정보와 지식을 얻은 것과 같은 경우지. 아무

  튼 그정도까지 알아내고 나면 나에겐 널 더이상 연구할 이유가 없어지는 셈이지. 

  쿡쿡... 어때? 이젠 믿겠나?"

 딘은 어느새  가슴이 심하게 두근거리고 있음을 느꼈다. 인간으로 돌아갈 수 있다

고? 언제 누구를 죽일지 모르는 이  불안정하고 두려운 상황에서 벗어날 수가 있다

고? 상당히 솔깃하게 들리는 제안이었다.  내가 이대로  계속 살아간다면, 결국 더 

많은 사람이 죽을 게 뻔했다. 하지만 내가 케리의 제안을  따른다면 스시리아너 한 

사람만의 희생으로.....!

 '희생.. 이라고? 한명만이니 합당한 선택이라고?'

 순간 딘은 아찔한 기분을 느꼈다. 어느새  그녀는 스스로 자기 자신을 합리화시키

고 있었던 것이었다. 소름끼치는 제안을 받아들일까  말까 하는 흔들림까지 끌려나

와 있었다.

 희생? 그런데 합당한 이유가 붙을 수 있을  리가 없다.  이유가 어쨌건 간에 이런 

결정엔 합당한 그 무엇도 없었다. 그저  이기심으로, 인간으로 돌아가 평범하게 살

고 싶다는 이기심으로 마음이 기울어져버린 것일 뿐이다.

 스시리아너는 정말 오랜만에  만난 '친구'에  근접한 존재였다. 그녀는 날 어떻게 

생각할지 몰라도 지금의 나에겐 그녀가 소중했다. 스스럼없이 대해주고, 날 걱정해

주고, 함께 웃을 수 있는 그런 존재.... 이러한 관계가 얼마나 오래갈 수 있을지는 

아무도 장담할 수 없지만 지금 이 순간만은 그랬다. 하지만 나는 그런 소중한 사람

을 죽일까 말까로 고민하고 있었다. 보통은 이런 결정따위엔 고민조차 하지 않는다.

 그냥 말도 안된다고 치부하거나  오히려 화를 내는게 정상이다. 하지만 나는 한순

간 그 제안을 받아들일까....쪽으로 기울어지기까지 했다. 

 이따위 의식을 가지고는 인간이 되어봤자 나아질게 없다. 이런 기억, 이런 의식을 

가지고는 어떻게 나아질 길이 없었다. 이미 나의 의식은 다 미쳐버린거나 다름없으

니까.  나의 의식은 이미  살인마에 가까워져 제어할 수 없이 변해버리고 말았으니

까.....

 절망... 꼭 그렇게 부를수만은 없는 어떠한 것이 딘의 어깨를 짓누르기 시작했다. 

무서웠다. 너무도 무서웠다.  미쳐버린것만 같은  자신이 너무도 두려웠다. 죽지도 

못한 채 이렇게 존재할 수밖에 없는 자신이 무서워서 견딜수가 없었다. 

 "거절하겠어...."

 딘은  간신히 말을  뱉어냈다. 떨리는 목소리였다. 망설여지고 혼란스런 마음속을 

잘 드러내고 있는 목소리였다. 딘의 그런 기색을 눈치챈 케리는 다시 히죽 웃었다.

 "아아, 성급히 결정하진 마. 기한은 무제한이야. 스시리아너가 죽는 그 순간 계약

  이 성립된 걸로 해주겠어."

 "거절한다고 했잖아!"

 "그렇게  큰 소리를 칠만큼  상황이 좋은건 아니라고 보는데. 네겐 별로 선택권이 

  없어. 네가  계속 질질 끈다면 난 뮤트가 누구인지 정령들에게 밝힐거야. 그렇게 

  되면 곤란해지는건 너뿐이 아냐. 잘못하면 하르드퀴논까지 끌고들어갈 수도 있어.

  네가 그곳을 떠나고 뮤트의 이름을 버린다 해도 넌 도망치지 못해. 난 네가 어디 

  있건 추적할 수 있으니까. 이 제안을 받아들이지 않으면 넌 영영 네 운명에서 벗

  어나지  못할거야. 그따위 정령 하나 죽이는게 뭐 어때서 그러는 거지? 정령들이 

  네게 했던  그 모든 일들을  기억하지 못하나보지? 네가 걸어왔던 기억들을 그냥 

  묻어놓을 수 있을만큼  너그러운가보지? 내가 보기엔 넌 그러지 못해. 네 마음속

  은 정령들에 대한  복수심으로 가득 차 있어. 네 자신도 정령이라는 사실이 조금 

  우습긴 하지만 넌 죽어도  그런 의식에서 벗어나지 못해. 자, 불쌍한 왕녀님. 이

  제 올바른 결정이 무언지 분명해지지 않았나?"

 "올바르다고? 내게 과연 올바른 결정이 가능하기라도 했었나...."

 딘은 씁쓸히 중얼거리며 앞으로 걸어나갔다. 케리의 말은 옳았다. 나는 언제나 모

든 걸 잊어버린 것처럼 중얼거리지만 한번도 모든 것을 잊어본 적은  없었다. 내가 

이토록 살의에 시달리는 것도 어쩌면 무의식 속에 깊숙히  박혀버린 복수심 때문인

지도 모른다. 원래 그렇게 만들어진 탓이 아니라....

 어떻게 해도 내가 괴물이라는 사실은  달라지지  않는걸까. 도망칠수도, 그렇다고 

부딪칠 수도 없는 이 현실을 내가  대체 어떻게 해야하는거지... 그냥 멍청히 시간

의 흐름에 흘러가버릴까.. 그럴까... 그러는 동안 또 누군가는 내 손에 죽겠지...? 

 어떻게 해도 방법이 없잖아!  누군가가  이 파괴적인  삶을 멈추어  주지 않는 한

은.....

 "가겠어...."

 딘은 힘없이 중얼거리며  문을 나섰다. 아무런 방법도  길도 없었다. 그저 한없이 

추적을 피하며  도망다니는 것 외에는 아무것도 할 수 없는 것이 현실이었다. 어떠

한 노력을 기울여도  할 수 있는 일이 없었다. 이 현실을 빠져나갈 수 있는 방법이 

없었다. 다만 끝없는 암흑만이  눈앞에 펼쳐져 있을 뿐이었다. 아주 어렸을 때부터 

언제나 그러했지만 지금 이순간 딘은 그 사실을 너무도 뼈져리게 느끼고 있었다. 

 
            *                      *                         *


 '결국 이게 마지막인걸까....'
 
 딘은 조심스레 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 별이 찬란히  반짝이는 까만 하

늘이 한없이 펼쳐져 있었다. 하늘에는  한점 티도 없었다. 잘 문질러놓은 표면처럼 

매끈하고 이음매가 없었다. 

 그리고  발 아래 고요히 흐르는  물은 그 하늘을 일그러뜨리며 비추고 있었다. 물 

위에 구겨지고 일그러지는 하늘이 묘한 느낌을 주었다.

 시테를 착용했을 때 기억에 장애가 생겼던 건 예상치 못했던 결과였다. 다른 사람

들보다도 마력에  대한 의존도가 현저히 높은 그녀가 마력을 봉쇄하자 기억의 대부

분이 왜곡되어버렸던 것이었다. 그걸 이용해 만들어낸 존재가 바로 뮤트였다. 아득

한  무의식 속에서  솟아오르는 불안감을 느끼면서도 나는 잠시동안 뮤트로서의 꿈

을 꾸었었다.

 하지만 이제 더이상 이자리에 있어서는  안된다. 게다가 이젠 시테에 의한 기억장

애까지 거의 익숙해져가고 있었다.  처음에는 환상처럼 '딘'의 모습을 보는 수준이

었지만 이젠  점점 완전한 기억이 돌아오고 있었다. 아마도 얼마 지나지 않아 시테

를 착용한 채로도 완전한 기억을 가지고 있게 되어버릴게 뻔했다. 

 언제나 이런 머무름은 잠시일 뿐이었다. 가끔  이름을 바꾸어가며  머물러왔던 그 

모든 순간의 결과가 어떻게 되었는지 딘은  너무도 잘 알고 있었다. 알고 있었으면

서도 자신도 모르게 한번만이라도 더 머물러 있으려고 했던 것일 뿐....

 그래... 가야지. 어디로든 나아가야지. 한 자리에 있어서는 안 되지.

 케리의 성격대로라면 이대로 어느 정도는 가만히 기다려줄게 분명했다. 어차피 지

금 이 여행은 그리 오래가지 못할테니 당장 움직일 필요는 없었다. 이 여행이 끝나

고 페리어드로 돌아가면 하르드퀴논에게 작별 인사를...

 그런데, 어디로 가지?

 딘은 우울한 표정으로 수면 위를 쳐다보았다. 까만 하늘이 물결에 밀려 계속 일그

러지고 있었다. 

 어쩌면 내 삶도 원래는 저 하늘처럼  광할하고 맑은 것이었는지도 모른다. 하지만 

이제는 수면 위에 비친 하늘처럼 한없이 일그러져  형태를 알아보기 힘들게 되어버

리고 말았다. 대체 어디서부터 잘못되었던 걸까. 내가 둘째로, 그림자의 기사로 태

어난 순간부터? 그건 내 의지가 아니었는데.... 왜 나의 하늘은 돌이킬 수 없는 형

태로 일그러져버리고 말았을까. 어째서 나는 연금술사들이 만들어낸 인형이 되어버

려야만 했을까.

 갈곳이 없었다. 딘이 잠시 머물렀던 자리는 모두 부서져 있었다.

 까만 하늘...

 어디선가 불어온 바람이 물 위의 하늘을 마구 일그러뜨리고 있었다. 


   
     으으음.... 결국 한시를 넘겨버리고 말았군요;;;
     어제(8일) 올렸어야 하는 건데..... 시간이;;;
     아무튼 올라갑니다.^^

                                    반쯤 졸고있는 승빈군이었습니다.
 꼬리) 감기 조심하시길....
       전 벌써 고생중이랍니다;;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8185번
 제  목:이노베이션(innovation)-110                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/09 14:56    읽음:928 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "아- 정말 이상한 꿈이었어."

 이른 아침, 스시리아너는 기지개를 펴며 바깥의 맑은 공기를 한껏 들이마셨다. 이 

서늘한 공기를 들이마시고 나서야 복잡하던 정신이 조금 정리되는 것 같았다. 시간

상으로는 많이 잔 셈이지만  밤새도록 꿈을 꾸었던 것  같은 복잡함이 아직 머릿속

에 남아있었다. 대부분의 꿈이 그렇듯 선명하게 기억나는 것은 일부분 뿐이었지만. 

 "대체 무슨 내용이었길래 그래."

 다리므가 주변을 둘러보며 질문을 던졌다. 사실 말이 질문이지 그냥 스시리아너의 

말에  장단을 맞춰준 말에 불과했다. 그의 시선의 대부분은 길 양편에 늘어선 상가

에 쏠려있었기에 별로  궁금해서 던진 질문이 아님을 몸으로 여실히 보여주고 있었

다.  

 그런 태도는 뮤트와 렌스도  마찬가지였다. 상업국가인 헤센의 북적북적한 거리를 

걷고 있는 이들에게는 시선을 끄는 재미있는 물건과 사람들이 사방에 널려 있었고, 

따라서 대화 자체에는 별로 관심이 없을 수밖에 없었다. 스시리아너는 그런 동료들

에게 조금  뾰루퉁한 표정을 지어보였으나  이내 그녀도 여러가지 구경거리에 신경

을 돌리게 되었다.

 "꺄아... 저 뱀 좀 봐. 너무 귀엽다."

 몇 분 지나지 않아 스시리아너는  재미있는 것을 발견했다는  듯이 뮤트의 소매를 

잡아끌었다. 정말 귀엽게 생겼거나 아니면 순해보이는  뱀인가 보네.... 하고 얼떨

결에 끌려간 뮤트는  이내 혀를 쉭쉭거리는 뱀을 눈앞에 마주대하고 아연해질 수밖

에 없었다. 뱀의 긴 몸체를 덮고 있는 초록색 비늘은 태양빛을 받아 차갑게 반짝거

렸고, 동그란 안구 위에 가늘게 찢어지듯 자리잡은 눈동자는 보는 이에게 섬뜩함을 

선사하기에  충분했다. 덕분에 뮤트는  한순간 스시리아너의 취향을 의심해봐야 했

다. 

 "귀, 귀여워? 저 뱀이?"

 "아니. 네가 의아해 하는 표정이. 까르르... 역시 뮤트는 즉각 반응이 나타난다니

  까. 자, 그럼 저기 서 있는 도마뱀도 자세히 보도록 할까?"

 어쩐지 뮤트를 가지고 노는 듯한 스시리아너였다. 하지만 뮤트는 어이없다는 표정

을 지으면서도 다시 스시리아너에게 끌려갈 수밖에 없었다. 

 "역시 헤센은 다르구나."

 렌스가 북적거리는 상가를 보며 감회가 새롭다는  듯이 중얼거렸다.  헤센을 처음 

와 본 것은 아니었지만 이곳을 보며 페리어드의 먼지 날리는 상가를 떠올리려니 다

소 묘한 기분이 들었다. 

 "괜히 상업국가라고 불리우는 게 아니잖아."

 다리므의 반응은 여전히 반사적인 것이었다. 그런 그의 시선은 사방에  놓여 있는 

마법도구에 가 있었다. 누가 마법사 아니랄까봐... 하는 생각이  들게 하는 모습이

었다. 평소에는  마법서나 마법도구에 전혀 관심이 없고, 대충 아무거나 구석에 처

박혀있던  것을 끄집어내 가지고 다니던 다리므였는데, 이젠 어느정도 관심이 가는 

모양이었다. 

 "마법 도구같은게 필요하면 온김에 사지 그래. 알테이아보단 이곳이 더 쌀텐데."

 렌스의 말에 다리므는 고개를 저었다.

 "필요 없어, 저런거. 어차피  난 제대로 된 마법사도 아니니까. 아무거나 대충 가

  지고 다녀도 충분해. 그냥 신기한 게 많길래 쳐다봤을 뿐이야. 상당히 희귀한 것

  도 많은 것 같아서."

 "마도사 시험을 거부했다면서? 그정도면 꽤 하는 게 아니었나."

 "들었냐? 페리어드에서까지 알고 있을 줄은 몰랐는데."

 다리므는 의외라는 듯한 표정을 지으며 렌스를 쳐다보았다. 

 "그정도면 상당한거 아냐?"

 "아아, 희대의 천재, 라고 하더군."

 다리므는 장난스레 렌스의 말을 받았으나 말투 자체는 조금 시니컬했다. 

 "천재는 무슨 천재."

 렌스는 심드렁히 다리므의  말을 받았다. 어쩐지 다리므가 그런걸 탐탁치 않게 생

각하고 있는 것 같긴  했지만 이런  화제로 괜히 심각해지고 싶지는 않았기 때문이

었다. 그런 렌스의 생각을  아는지 모르는지, 다리므는 장난스레 킥킥 웃으며 대답

해왔다. 

 "으응. 천재는  천재지. 이론상으로만. 하지만 실제로는 별로 쓸모가 없다는게 문

  제지."

 "그건 또 무슨 소리야. 이론상으로만... 이라니."

 "뭐, 말 그대로야. 쓸 수 있는 마법은 많지. 놀라울 정도로 많지. 그러니 가끔 천

  재소리를 듣기도 하지. 하지만  단지 그것 뿐이야. 쓸 수  있다는 것 뿐. 그걸로

  는 아무것도 안돼. 마법 한두개 쓰고 바로  뻗어버리니까. 마법의 반발력에 몸이 

  못 버티거든.  원래 처음 쓰는 마법은 반발력을 강하게 받을 수밖에 없어. 안 익

  숙하니까. 그러니 처음 쓰는 마법은 몇번 실패하고 나서야 성공하는게 보통이야. 

  실패하면서 익숙해져 반발력을 어느정도까지 줄이고 나서 성공하는 거지. 대마법 

  사들도 이건 다르지 않아. 같은 원리로 똑같은 마법이라도 주문을 생략하고 마법

  의 이름만 대면 반발력이  더 커지고. 그래서 마법사들이 아주 익숙한 마법이 아 

  니면 주문을 생략하고  발동시킬 수가 없는거야.  하지만 나는 처음 쓰는 마법을 

  걸든, 아예 마법의 이름까지 생략하고 걸든 어쨌든 걸기만 하면 마법이 백퍼센트 

  걸린단 말야. 그러니 특정 마법에  익숙해지는게 쉽지 않아.  남들은 실패하면서 

  익숙해지는데 나는 성공하면서 반발력을 고스란히 받으며 익숙해진단 말야. 그러 

  니 마법 연습이 힘들 수밖에. 그래서 나는 아직도 익숙해진 마법이 별로 없어."

 "거참, 희한하네. 그것도 체질일까?"

 렌스는 억지로 가벼운 말을 끄집어내었으나 의외로 다리므는 고개를 끄덕였다. 

 "아마도 그런 것 같아. 그런 체질 때문에 그들이 나를 천재로 보았을거야. 상당한 

  수준의 마법도 몇번  성공시켰으니까. 하지만  그러면 뭐해. 실제로는 오히려 더 

  불편하다고.  마법의 실패율이 제로에 가까우면 뭘해. 연습할때도 반발력을 고스

  란히 받으니 쓰고  나서 뻗어버리는걸. 아마도  난 마도사 시험 봤으면 떨어졌을 

  걸?"

 "설마, 떨어질게 뻔하니까 시험 안 본거야?"

 "당연하지. 내가 왜 떨어질게 뻔한 시험을 보냐?"

 다리므는 너무도 당연하다는 듯이 반문해왔다. 듣는 사람을 바보로 만드는 대답이

었다.

 렌스는 웃음이 나오는 걸 어찌할 수가 없었다. 여태까지 뭔가 거창한 정치적인 이

유를 상상해왔기 때문이었다. 

 "그런데, 렌스. 너 이대로 계속 봉 쓸거야?"

 "왜? 갑자기."

 "그냥. 그 검을 계속 가지고 다니길래. 아직 검을 쓰고 싶어하는 것 같아서."

 렌스가 가지고 다니는 검은 전에 경비병에게서 얻은 검이었다. 그냥 얻은 김에 가

지고 다닌건데 지금까지 잃어버리지도 않고 계속 잘 챙겨다니게 된 것이었다. 

 렌스는 검을 내려다보며 조금 씁쓸한 미소를 머금었다.

 "글쎄. 조금  우습긴 해. 검술과 봉술이 묘하게 뒤엉켜버려서 봉을 검처럼 휘두르

  게 되고. 또 새삼스레 검을 쓰려니 또 봉처럼 휘두르게 되고. 어정쩡해져버렸어. 

  하지만 검은 여전히 싫다. 단번에 모든걸 베어버리니까."

 그것은 아주 오래전의 기억이었다. 이제는 가물가물하게 기억저편으로 사라져가고 

있는. 하지만 아무래도 렌스는  다시 정식으로  검을 쓰라면 아무것도 하지 못하게 

될것만  같았다. 그때의 기억. 단 한번에 사람이 두동강 나 흩어지던 그때의 그 장

면을 그냥 무시할 수는 없으니까.

 "하지만 그렇게 생각하면  흉기 아닌것도 별로 없어. 마법은 더하지. 한순간에 수

  십명을 학살하기도 하는 걸."

 다리므의 대답에도 약간의 씁쓸함이 섞여 있었다. 사실 그는 다른 생각을 하고 있

었다. 바로 3일전, 죽은 사병들의 생각을 하고 있었던 것이었다. 아무리 생사를 걸

고 쫓겼다지만 결국 그들은 죽었고 그들을 죽인  건 나다. 정당방위고 뭐고 따지기 

전에 내가 사람을 죽였다는 사실에는 변함이 없다. 아무리 정당해보이는 핑계를 대

어도 누군가를 죽였다는 사실 앞에 정당한 이유가 있을리가 없으니까. 어떤 핑계건 

간에 그들은 죽어버렸으니까. 제대로 기억나지도 않는 순간이지만.....  

 하지만 그는 금새 픽 웃으며 대수롭지 않다는 식의 말을 덧붙였다. 

 "가끔씩 나는 이런 힘이 우리에게 있어서는  안될 힘일지도 모르겠다는 생각이 들

  어. 이런 힘으로 서로를 공격하고  죽이기만 하니까. 하지만 그렇다고 수련을 하

  지 않은 채 약한 그대로 있을 수도 없지. 강한 자에게 일방적으로 억눌리지 않기 

  위해서는 스스로 강해야  하니까. 우선 강해야지 뭐든지 할 수 있으니까. 하지만 

  그 힘이 때때로  엉뚱한 타인을 공격하고 죽이는데 쓰이기도 한다는게 조금은 우

  스워."

 강한 자에게  일방적으로 억눌리지  않기 위해.... 다리므는 그 말에 유난히 힘을 

주었다. 그때 내게 힘이 있었다면 지브레일은  죽지 않았을거다. 나는 눈앞에서 지

브레일의 몸이 꿰뚫리는걸 보고만 있었다. 하지만 그 이전에 내가 마법을 익혔다면,

적어도 지금의 실력만  되었었더라면, 지브레일은 안 죽었을거다. 어느새 다리므는 

돌이킬 수 없는 사실을 수없이 중얼거리고 있었다. 내가 힘만 있었다면...... 

 그때였다. 갑자기 저편에서 스시리아너의 목소리가 들려왔다. 

 "렌스! 다리므! 빨리 이리 좀 와봐!"


                *                   *                    *


 스시리아너는  뮤트와 함께 특이한 상인  앞에 서 있었다. 아니, 상인이 특이한게 

아니라 상품이 특이한 것이었다. 무슨 일이라도 생겼나 헐레벌떡 달려온 렌스와 다

리므도 그 상품을 보자 눈이 휘둥그레졌다. 

 "이게, 팔려고 내놓은 거란 말이야?"

 다리므는 그 상품을 올려다보며 망연히 중얼거렸다. 그런 다리므의 말을 알아들었

는지, 그 상품은 큐우- 하는 한숨을 내쉬며 씁쓸한 표정을 지었다. 

 상품이라는 건 다름아닌 드래곤이었다. 그냥 보기에는 큰 덩치였지만 그래도 드래

곤치고는 그리 크지 않은 편이었는데, 온몸이 자주빛 비늘로 감싸인 아름다운 몸체

를 하고 있었다.  드래곤이라는 존재가 이렇게 본체로 나타나는 건 흔한 일이 아니

라 몇 번 보지 못했지만, 정말 아름답다고 다리므는 생각했다. 햇살에 반짝여 신비

로운 색을 띄는 비늘과 몸체의  우아한 곡선. 그리고 크고 맑은 눈. 정말 아름다운 

종족이었다.  이런곳에서 개목걸이같은 쇠고랑을 찬 채 앉아있는 게 전혀 어울리지 

않는 종족이었다. 

 정말이지 저 자주빛 드래곤의 목에 걸려있는  건 크기만 확대한  금속제 개목걸이

였다. 어떻게 드래곤을 붙잡아 저렇게 목걸이를 채웠는지는 상상이  가지 않았지만 

팔려고 내놓은 상품인 건 확실했다. 드래곤의 앞에 놓인 조그마한 가격표가 그것을 

증명했다. 

 "450만 로옌....? 어마어마하군."

 뒤늦게  가격표를 발견한  렌스가 동그라미를  세어보며 질렸다는 표정을 지었다. 

450만 로옌이면 웬만한  상점도 두어개 열 수 있는 가격이었다. 보통 사람들은 물

론, 상당한 재산을 가진 귀족들도 선뜻 내놓을 수 있는 돈이 아니었다. 

 개목걸이에 걸려  있는 게 답답했는지, 누가 날 사가줄까 하고 기대하는 눈빛으로 

이쪽을 내려다보고 있던 드래곤은  어마어마하다는 렌스의 한 마디에 금방 풀에 죽

어 고개를 수그려버렸다. 


   110번째입니다.
   분량을 늘리거나 줄여주기를 원하시는 분은 메일 주세요^^
   (쉬는 동안 써놓은 게 많아서;;;)

   그리고 의견도 여전히 환영입니다.^^
   (여전히 변함 없지요.)
                                             
   그럼, 내일 또.....

                                        승빈군이었습니다.
                       

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8236번
 제  목:이노베이션(innovation)-111                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/12 00:33    읽음:932 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "불쌍하다. 드래곤이 이렇게 묶여 있으니까 갑갑해 보여. 무슨 수가 없을까? 머리 

  좀 짜내봐."

 스시리아너는 어떻게 좀 해보라는 듯이 다리므와 렌스를 돌아보았지만 그들로서도 

별다른 수가 없었다. 이 커다란 드래곤을 어디다 몰래 빼돌릴 수 있는 방법이 있는 

것도 아니고, 그렇다고 해서  450만 로옌이라는  엄청난 돈이 있는 것도 아니었다. 

그들로서는 그저 측은한 표정으로 드래곤을 올려다보는 수밖에 없었다. 

 "풀어 주었으면 좋겠는데...."

 뮤트가 우울한 어투로 중얼거렸다. 동족인 드래곤이 묶여 있다는게 안타깝게 보이

는 모양이었다. 자주빛 드래곤은 그런 뮤트의 눈빛을 받고 있는게 어색했는지 슬쩍 

고개를 돌려버렸다. 

 "자, 살 생각 없는 사람은 가요, 가!"

 드래곤을 내놓은 상인에게는 앞에서 얼쩡대는 네 사람이 장사에 방해가 된다고 생

각했는지 손을 휘휘 내저으며 그들을 바깥쪽으로 몰아냈다. 모두들 그런 상인의 행

동에 반사적으로 몇 걸음 물러났으나, 뮤트는 바로 물러나지 않고 조금 머뭇거렸다.

  "살 생각이 없으면 가라니까!"

 상인은 짜증나는 목소리로 뮤트를  밀어내려 했다. 그러자  그녀는 조금 자신없는 

목소리로 그에게 말을 건넸다. 

 "저, 저 드래곤과 잠깐만 얘기해도 될까요?"

 "거, 참. 말이 되는 소리를 하슈. 드래곤과 무슨 얘기를.....!"

 그때 갑자기 스시리아너가 끼어들었다. 

 "100로옌. 어때요? 10분간 마음껏 구경하는 대가로."

 뮤트를 밀어내려던 그 상인은 스시리아너의 한마디에 표정을 약간 바꾸었다. 그리

고는 잠시 헛기침을 하더니 짧은 한마디를 내뱉었다. 

 "500로옌."

 이것이 상인정신이란 말인가. 순식간에  타산을 따져  더 이익을 남기려고 태도를 

바꾸는 그의 태도에 스시리아너는 어이가 없어졌다.  

 "150로옌. 정말 많이 썼다. 이 정도면  넷이서 한끼 식사하고도 충분한 돈인데 단 

  10분을 위해 투자하다니...."

 "우린 뭐 흙 파먹고 장사하는 줄 아쇼? 300로옌."

 "10분동안  마음껏 본다고 손해날게 뭐 있다고 그래요? 200로옌. 이 이상은 못 줘

  요."

 스시리아너는 단호한 태도로  말을 끊고는 주머니에서 2개의 동화(銅貨)를 꺼내어 

상인에게 던져주었다. 그는  조금 아쉽다는  표정으로 입맛을 다셨지만 비척거리는 

걸음으로 뒤쪽으로 약간 물러나는 걸로 보아 더이상 받아낼 수는 없다고 판단한 것 

같았다.

 "그런데, 뮤. 어쩌려고...."

 스시리아너가 의아한 표정으로 뮤트를 쳐다보자  뮤트는 옅은 미소를 머금으며 팔

을 뻗어 손을 까닥까닥했다.

 "고개 좀 숙여줄래? 잠깐 할말이 있어서..."

 그건 스시리아너가 아니라 드래곤에게 하는 말이었다. 드래곤에게 말을 거는 이상

한 소녀를 구경하고 있던 주변  사람들은 어떻게 될까 하는 눈빛으로  뮤트를 빤히 

쳐다보았다. 거의 회의적인 표정들이었다. 어린애가 바닥에 내려앉은 새를 보고 신

나서 달려가면 새들은 포르륵  날아가버리듯이, 드래곤도 인간과의 교류에 쉽게 응

답해주는 존재는 아니었기 때문이었다.

 하지만 지극히 논리적인 판단 하에 회의적인 자세를 취했던 사람들은 이내 놀라운 

장편을 목격하게 되었다. 사람들의 예상과는 달리 자주빛 드래곤은 뮤트의 말을 듣

자마자 얌전히 고개를 숙여 뮤트에게 눈높이를 맞춰주었던 것이었다. 

 "응. 그래....."

 뮤트는 드래곤의 맑은 눈을 마주하며 밝은 미소를 지었다. 언제나 어색한 옅은 미

소만을 짓던 그녀에겐 흔치 않은 미소였다. 바로 옆에 있던 스시리아너는  그런 그

녀의 표정을 보며 묘한 기분을 느꼈다. 무슨 의미를 담고 있는지 모를 어젯밤의 꿈.

그리고 언제나 어색한 표정만 짓고 있던 뮤트의 모습. 무엇때문에 이토록 뮤트에게 

신경을 쓰게 되는지는 모르겠지만 뮤트의 옆에 있을때면 매번 이유모를 안타까움을 

느끼는 스시리아너였다.

 뮤트는 언제나 어느 한순간 날아가버릴것만 같은 모습을 하고  있었다. 어떤 곳에

도 오래 머물러 주지 않을 것만 같은.... 그건 어디까지나 착각이겠지만 뮤트를 만

난 이후의 짧은 시간동안  스시리아너는 뮤트가 영영  누구에게도 마음을 열어주지 

않을거라는 사실을  어렴풋이 눈치채고 있었다. 뮤트는 언제나 밝게 웃고 장난스럽

게 모든 일을 넘겨버리지만 언제나 그뿐이었다. 언제나 즐겁거나 당혹스러운 그 이

상은 아니었다. 겉으로 보기에는 짧은 기간 동안 뮤트와 많이 친해진 것 같긴 하지

만  스시리아너는 어느새 뮤트에게  이질감을 느끼고 있었다. 알 수 없는 모습. 알 

수 없는 말들. 이해할 수 없는 행동.... 이 모든 것을  영영 이해할 수  없을 것만 

같은 씁쓸한 기분이었다. 

 스시리아너는 뮤트를 놓쳐버리고 싶지 않았다. 어색한 표정이긴 해도 언제나 가볍

게 웃어주는 사람을 놓치고 싶지 않았다. 무슨 생각을 하는지 알 수 없는데다 영영 

완전히 친해질 수는 없는 사람이라 해도 조금이라도 다가가보고 싶었다. 아주 오랜 

시간이 걸려도 뮤트가 진심으로 밝게 웃는 모습을 보고 싶었다. 

 스시리아너의 그런 바램이  이루어진 것인지, 지금의  뮤트는 아주 밝은 모습으로 

웃으며 드래곤의 눈을 대하고 있었다. 동족이 그리도 좋은 것인지, 그래서 내 앞에

서는 그렇게 웃어주지 않는 것인지, 나는 정령이라서 안  되는 것인지는 잘 모르겠

지만 스시리아너는 약간의 씁쓸함을 느꼈다. 뮤트가 밝게 웃는 모습을 보길 바랬었

는데, 그리고 그 바램은 조금이나마 이루어졌는데 어째서 이렇게 씁쓸한 기분이 드

는건지 알 수가 없었다. 바보스럽게도.

 뮤트는 바로 눈앞에까지 고개를 숙인 드래곤의 목을 껴안으며 드래곤의 귓가에 무

슨 말인가를 속삭였다. 스시리아너는 귀를  기울여보았지만 너무 작은  목소리였던

탓에 웅얼거리는 소리로밖에 들리지 않았다. 

 그리고 몇 분 지나지 않아 뮤트는 드래곤의 목을 껴안았던 팔을 풀어놓았다. 그러

자 그 드래곤은 천천히 고개를 들어올렸다. 

 "자, 그럼 갈까?"

 뮤트는 의심스러워하는 상인의 눈초리와 신기해하는 주변 사람들의 시선을 받으며 

미련없이 그 자리를 물러나 척척 걸어갔다. 덕분에 남겨진 세 사람은  헐레벌떡 그

녀를 따라가야만 했다. 

 "대체 무슨 말을 한거야?"

 궁금함을 참지 못한 스시리아너가  뮤트에게 질문을 던지자 뮤트는 작은 목소리로 

대꾸해왔다. 

 "자, 저 모퉁이를 돌고 나서 일제히 뛰어가자. 도망쳐야 하거든."


                *                   *                     *


 "아아아...."

 사람들의  놀라워하는 목소리가 사방에서 터져나왔다. 상가 가장자리에 얌전히 앉

아있던 자주빛 드래곤이 갑자기 몸을 일으켰던 것이었다. 드래곤의 뒤에 있던 상인

은 당황해서 어쩔 줄 몰라하고, 사람들의 시선은 일제히 그 드래곤에게 쏠렸다. 

 드래곤은 사람들이 전부  자신을 쳐다보자 재빨리 날개를 펼쳐 퍼덕거리기 시작했

다. 이내 날개짓의 반동으로 주변에  강한 바람이 일면서 삽시간에 그 일대가 아수

라장이 되어버렸다. 바닥에 늘어놓았던  물건들이 날아가고, 드래곤을 보느라 고개

를 내밀었던 사람들이 우르르 뒤로 밀려나가  벽에 부딪쳤다. 유리제품들은 와장창 

깨어져나가고, 바닥에 수북히 깔려있던 흙먼지가 찬란히 날리고, 사람들은 벽에 몸

을 밀착시킨 채 벌벌 떨었다. 

 쿠오오오...

 한참의 난동을 만들어내고 나서야 드래곤의 육체는 점점 떠오르기 시작했다. 드래

곤이 목을 길게 뽑으며 긴 노호성을 터트리자 그의 목을 조이고 있던 족쇄가 툭 끊

어져 바닥에 굴렀다.

 이쯤 되자 사람들은 잔뜩 겁먹은 채 옆에 있는 사람을  꼭 껴안으며 덜덜 떨었다. 

저 드래곤이 홧김에 브레스라도  한번 터트린다면 이 일대의 사람들은 즉시 전멸당

할게 뻔했다. 그러나 드래곤은 하찮은 인간들에게는 관심없다는 듯이 이내 저 높은 

창공으로 날아올라가 버렸다.  

 거의 대부분의 사람들은 드래곤이 날아간 후에도 계속 공포에 사로잡혀 떨고 있었

다. 그러나 단 한사람만은 예외였다.  투철한 상인정신으로 무장한, 드래곤을 팔던 

상인은 미친듯이 드래곤을 따라 달리며 실현 가능성이 없는 말을 내뱉었다. 

 "저 드래곤 잡아라!"


               *                     *                     *


 "으앗.... 벌써 시작했나봐. 쫓아오면 어쩌지?"

 뮤트는 뒤쪽에서 들려오는 요란스러운 소리에 속도를 높이려 했다. 그러나 그녀는 

주위를 돌아보고는 자신이 아무리 빨리 달려봐야 소용없다는 사실을 깨달아버렸다. 

동료들이 따라오지 못하기 때문이었다. 그녀를  제외한 남은 세명은 이미 헉헉대며 

숨을 몰아쉬고 있었다. 

 "뭐..가. 그 드래곤이?"

 스시리아너가 거친 숨을 섞어가며 간신히 질문을 던졌다. 

 "아니, 그 상인이... 드래곤은 이미 도망쳤을거야."

 "그럼 이만 쉬자. 난 더이상은 못 뛰겠어. 이 정도로 거리가 벌어졌으니 드래곤이 

  아닌 한 금방 따라올 순 없을거야."

 스시리아너는 끝까지 뛰려는 뮤트를 억지로 잡아 끌어 바닥에 주저앉혀버렸다. 하

지만 뮤트는 억지로 주저앉으면서도 계속 불안한 표정이었다. 

 "그런데 우리가 대체 무엇때문에 도망쳐야 하는거야? 그거나 좀 알자."

 "아까 내가  드래곤에게 말을 걸때 슬쩍  그 족쇄를 손대 놓았거든. 아마 저 뒤의 

소란은 그 드래곤이 족쇄를 끊어버렸기 때문에 생긴 일일거야."

 "엥? 여태껏 못 도망치고  잡혀있던 게 그 족쇄때문일텐데 그게 그렇게 간단히 부

  서져?"

 "그 족쇄, 마법이  걸려있는 거였어. 그래서 드래곤이 끊질 못했던 거야. 거기 새

  겨져있던 마법어 중 하나를 긁어 손상시켰어. 그렇게 해서 마법이 깨졌으니 드래 

  곤의 힘으로 금방 끊을 수 있었겠지." 

 그 순간 갑자기 주변에 소란스러워지기  시작했다. 대체 무슨 일인지  궁금해하며 

무심코 하늘을 올려다 본  렌스는 왜 갑자기 이렇게 소란스러워졌는지 금방 알아차

릴 수가 있었다. 

 "아까 그 드래곤이..."

 "뭐?"

 하늘에는 아까의  그 드래곤이 자주빛 비늘을 찬란하게 반짝거리며 날아가고 있었

다. 어디론가 빠르게 날아가고 있었....

 "아, 점점 커지네..."

 스시리아너가  하늘을 올려다보며 망연히 중얼거렸다. 그 순간 그 주변에 있는 모

든 사람이 상황이 어떻게 돌아가고 있는지 깨달아버렸다. 

 "우아앗-! 드래곤이 내려온다!"

 순식간에  사방은 아수라장이 되었다. 사람들은 미친듯이 길가로 달려나가 그자리

에서 멀어지려 했지만 드래곤이 더 빨랐다.  그 자주빛 드래곤은 사람들이 미처 피

하기도 전에 엄청난 바람을 사방에 일으키며 길 한가운데 사뿐히 내려앉았다. 

 "왜 온거야? 다시 잡히지 않으려면 멀리 가버리라고 했잖아."

 그 아수라장에서도 용케 정신을  차린 뮤트가 드래곤을  올려다보며 말을 건넸다. 

그 순간 드래곤의 입가에 장난스런 미소가 번졌다. 드래곤의 거대한 육체가 미소짓

는건 실제로는 상당히 괴기스러운 모습이었지만 모두들  감정은 밀쳐두고 이성으로 

'저건 웃는거다' 라고 판단해 간신히 미소로 결정지을 수가 있었다. 

 -같이 가요.


       이틀만입니다^^;
       감기에 시달리다 결국 어제 넉다운 되버리고 말았군요;;
       이제 매일매일 꾸준히 올리겠다고 생각한 결심이 
       순식간에 깨져버렸습니다;;;
       (어차피 본성이 게으른 탓에 그리 오래 가지 못할 것은 뻔했지만;;)

       아무튼 두 조각 올립니다.
       아리스토텔레스는 '바람'을 뜨거운 원소로 생각했더군요.
       물이 끓어서 공기(수증기)가 되기 때문에 뜨겁다고 생각한 모양입니다.
       (이 소설에선 차가운 원소입니다만;;; 이 말에도 설득력이 있군요;;;)

       공기는 단열 효과가 크기 때문에 따뜻한 것도 차가운 것도 잘 보존해주니
       상당히 애매하단 생각이 듭니다;;;;

       여전히 의견은 언제나 환영입니다.^^

                                                        승빈군이었습니다.^^
      

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8237번
 제  목:이노베이션(innovation)-112                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/12 00:36    읽음:933 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 -같이 가요. 

 거대한 몸집과는 전혀 어울리지 않는 어린애같은  음성이 의식 속에 울려왔다. 어

딘가 조금 황당한 드래곤이라는 사실을 분명히 느끼게 해주는 어투였다. 

 뮤트는 조금 곤란한 표정을 지으며 뒤에 있는 동료들을 돌아보았다. 

 "하지만..."

 뮤트가 말 끝을 흐리자 드래곤은 금방 실망스럽다는 반응을 보였다. 

 -안 되는거에요?

 "어차피 목적도 없는 여행이니까 같이 가지?"

 뒤에서 가만히 보고 있던 다리므가 대수롭지 않게 말을 던졌다. 그순간 네 사람의 

몸이 갑자기 공중으로 둥실 떠올랐다. 

 -그럼, 가는 거에요.

 아무래도 이 자주빛 드래곤이 마력을 사용해  네 사람을 들어올린 모양이었다. 정

말 애같은 드래곤이네.... 하는 생각이 들 때쯤 그들은 드래곤의 넓은 등위에 올라

가 있었다. 자주빛 비늘이 반짝이는, 매끈하고 판판한 등이었다. 조금 미끄러운 느

낌이 없지는 않았지만 쉽게 떨어질 정도는 아니었다.

 "드래곤을 타고 다니는 사람은 어떻게 이 높은 등위에 올라타나 했던 이런 방법이 

  있었군..."

 렌스의 중얼거림과 함께 드래곤은 날개를 퍼덕거리기 시작했다. 사방에 바람이 이

는 게 보였지만, 드래곤의 등 위에는 미풍밖에 일지 않았다. 폭풍우가 몰아치는 날 

고요한 집안에서 창밖을 쳐다보고 있는 것만 같은 기분이었다. 사방에서 물건이 날

아가고 사람들의 옷자락이 날아갈 듯  펄럭이는 것이 눈에 보이는데도 이쪽에 부는 

바람은 고작 머리카락을 조금 날리는 수준의 것이었다.

 어느 정도 날개를 퍼덕이고 나서  드래곤은 거대한 발로 대지를 박차 공중에 떠올

랐다. 일단 이륙을 하고 나자 순식간에 하늘 높이  붕 떠오를 수가 있었다. 드래곤

의 고도가 점점 높아지면서 헤센의 상가가 장난감처럼 작게 시야에 들어왔다. 상당

히, 아니 굉장히 빠른 속도였지만 별로 흔들림도  없는 안락한 비행이었다. 드래곤

은 소리없이 파란 창공을 가로질렀고, 세상에 가득한 공기가 바람이 되어 흩날려왔

다. 시원하고 상쾌한 느낌이었다. 저 아래  옹기종기 모여있는 인간 마을과 이리저

리 드러누운 산맥들이 장대한 조화를 이루며 끝없이 펼쳐져 있었다.

 "이야.... 정말 좋은데."

 뮤트가 온 몸으로 달려들어오는 바람을 느끼며 미소지었다. 하지만 그런 그녀와는 

대조적으로 다리므는  자주빛  비늘 하나를 꼭 잡은 채 상당히 불안한 표정을 짓고 

있었다. 다른 사람들이 보기엔 조금  이해가 가지 않는 행동이었다. 보통 사람이라

면 고소공포증이려니..... 하고  그냥 넘기겠지만  다리므는 바람계열 마법사였다. 

바람의 힘을 이용해 몸을 공중에 띄우는 것이 얼마든지 가능한 바람 마법사가 높은 

곳을  무서워한다는 건 말도 안 되는 소리였다. 높은곳에서 떨어진다 해도 다칠 가

능성도 없는데 왜  높은곳이 무섭겠는가. 날아오르면 날아올랐지 떨어질 일은 없을

텐데.

 "다리므, 왜 그렇게 겁먹고 있는거야? 너라면 이 높이에서 떨어져도 안 다치잖아.

  바람이 보호해줄테니까."

 스시리아너가 이해할 수 없다는 표정으로 다리므를 쳐다보았다. 다리므는 조금 머

쓱한 듯 잡고 있던 비늘을 놓으며 어깨를 으쓱해보였다. 

 "옛날에 정말 다이나믹한 경험이 있었거든...."

 "무슨?"

 "이렇게 드래곤을 타고 가다가 그대로 일직선으로 초고속 하강."

 다리므는 전에 에스핀의 등 위에 탔던 때를 이야기하고 있는 것이었다. 공중에 떠 

있는 다른 드래곤들에게 공격을 받지 않고 대지에 내려서기 위해 그렇게 엄청난 속

도로 하강해 착륙한 것이긴 하지만 정말 끔찍했었다. 숨도 제대로 쉴 수 없었을 만

큼 엄청난 속도였으니까. 아마 그것보다 조금만 더 빨랐으면 엄청난 가속도에 몸이 

버티질 못해 기절해버렸을 터였다.

 기억하고 싶지도 않다는 듯한 다리므의 대답에 스시리아너는 까르르 웃었다. 

 "정말 재미있었겠다! 이대로 한번 해보자고 할까? 이대로 떨어지듯 하강하다가 마

  지막 순간에 날아오르는 거야. 아찔한 가속도가 진짜 재미있겠는데?"

 "제발 그만둬 줘....."

 다리므가 질렸다는  표정을 지으며 그녀를 말렸다. 다른 사람이 이런 말을 했다면 

농담이려니 하고 넘겼겠지만 스시리아너라면 이대로 실천하고도 남을 사람이었다. 

 그 순간 드래곤의 곤란해 하는듯한 목소리가 그들의 의식속에 스며들어왔다. 

 -저... 전 그런 거 못하는데요.

 진짜로 시킬까봐 겁먹은 목소리였다. 아무려면 정말로 시키겠냐만은, 이 드래곤은 

정말로 시킬거라고  생각하고 있는 모양이었다. 아무리 보아도 정말 애같은 드래곤

이라는 생각이 들게 하는 말투였다.

 앞쪽에 앉아있던 뮤트가 몸을 굽혀 드래곤의 머리를 내려다보며 질문을 던졌다. 

 "이름이 뭐야?"

 -일레이에요. 마룡(魔龍)이고요.

 "나이는?"

 -스무살.....

 "정말?"

 -.....

 "진짜야?"

 -우웅... 알았어요. 열살이에요.

 순간 스시리아너가 웃음을 터트렸다. 

 "애같다고 생각했더니 정말 애였잖아!"

 -너무 그러지 말아요! 젊은 건 좋은 거라고요.

 자주빛의 마룡, 일레이가  고개를 조금 뒤로 돌리며 스시리아너에게 눈을 흘겼다. 

드래곤의 커다란 붉은 눈동자가 우호적이지 않는 빛을 띈 채 이쪽을 쳐다보는 것은 

생각보다 괴기스러운 장면이었다. 하지만 그래도  스시리아너의 웃음소리는 멈추지 

않았다. 아니, 그렇게 웃음을 멈출 사람이 아니었다. 나머지 세 사람이 '아무리 상

대가 드래곤이라도 흘겨본다고 웃음을 멈추면 그건 스시리아너가 아니지'라는 눈빛

으로 일레이를 측은하게 쳐다보았다. 

 그러나 그  다음에 내뱉어진 일레이의 질문은  스시리아너의 웃음소리마저 멈추게 

할 만큼 결정적인 것이었다. 

 -그런데 어디로 가죠?

 엄청난 질문이었다. 그 순간  드래곤의 등위에 타고 있던 네 사람은  할말을 잃고 

말았다. 

 "정말, 어디로 가지?"

 한참만에 흘러나온 다리므의 말에 일레이마저 할말을 잃고 말았다.  


              *                     *                       *


 "어쩐지 한심해...."

 모두의 말을 들어본  렌스는 한숨을 푹 내쉬고 말았다. 페리어드의 상황이 이렇게 

돌아가는 이상, 뮤트와 스시리아너는  이렇게 맘편히 다른 나라를 돌아다닐 형편이 

아니었다. 그리고 그건  다리므도 마찬가지였다. 상황이 이런데 페리어드의 인접국

가인 알테이아 사람들이 신경을 안 쓰고 있을리가 없으니까. 게다가 사방으로 돌아

다니는 것은 본래 다리므의  역할이라 지금쯤 그들은 다리므가 없어서 골머리를 썩

히고 있을지도 몰랐다. 

 렌스의 경우에는 조금 나은  것도 같지만 꼭 그렇다고 볼 수도 없었다. 그는 아직 

섣불리 페리어드로 돌아갈 수는 없는  형편이긴 했지만 그렇다고 이렇게 맘편히 목

적없는 여행이나 할 처지도 아니었다. 페리어드가  이렇게 돌아가는 이상 무언가를 

해야 하는데.... 무언가를 해야 하는데..... 라고 중얼거리면서 '될대로 되라지'라

는 분위기에 휩쓸려가고 있는 그였다. 

 -아무리 그대로 이건 좀 심한데요.....

 일레이마저 렌스의 말에 동의하고 있었다. 하지만 아무도 그 말을 부정할 순 없었

다. 너무나 분명하게 존재하는 사실이기 때문이었다. 다만 얼렁뚱땅 좋은 방향으로 

넘길 수 있을 뿐이었다.

 "왜들 그래, 아무래도 상관없잖아? 우선 나왔으니 여행을 즐겨야지."

 극도로 한심스러운  상황에서도 대책없이 맘편한 다리므였다. 렌스가 그런 다리므

를 놀랍다는 듯이 쳐다보았으나 다리므는 그저 태연할 뿐이었다.

 "아무래도 상관없긴... 일단 갈곳도 없잖아."

 렌스는 한숨을 쉬듯이 중얼거렸다. 이 일행 중에는 비교적 성실한 인물인 탓에 챙

겨야 할 것은 스스로 다 챙기고 있는 렌스였다. 아무래도 이번 행선지도 자신이 정

해야 할 것 같다는 예감이 팍팍 들기 시작했다. 

 "갈곳은 생각났어. 아브렌이나 찾으러 가게."

 하지만 이번에는 다리므가 가벼운 어투로 제안을 해 왔다. 이 녀석은 그걸 아직까

지도 생각하고 있나? 하는 생각에 렌스는 다시 놀랍다는 표정으로 다리므를 쳐다보

았으나 의외로 스시리아너가 진지한 반응을 보여왔다.

 "아브렌을? 그게 어디 있는지 알아?"

 "파르나의 아이리스 호수 밑바닥. 미르에게 들은 얘긴데."

 "미르에게.... 들었단 말이야?"

 스시리아너는 이해할 수 없다는  듯이 반문하며 미간을 좁혔다. 자신이 모르고 있

는 사실이 있다는 것을 뒤늦게 깨달았기  때문이었다. 물계열 정령과 대지 계열 정

령이 아브렌 때문에 사이가 조금 벌어졌다는  사실은 알고 있었지만  그 '아브렌의 

위치'라는  정보가 처음에 어디에서 나왔는지는 모르고 있던 그녀였다. 그저 물 계

열 정령들이 어떠한  경로를 통해 얻은  그 정보가 대지계열 정령의 스파이를 통해 

새어나왔다는 사실만을 들었을 뿐이었다. 그러니 스시리아너는 물계열 정령들이 아

브렌의 위치를 어떻게 알아냈는지는 모르고 있었다. 

 하지만 잘 생각해보면 있을법한  일이었다. 하딘의 드래곤이었던 미르가 아브렌의 

위치를 알고 있었다고 해도 이상할 건 없었고, 또 그가 어떤 이유로 일부러 아브렌

의 위치를 흘렸을 가능성도  있으니까. 오랫동안 언급조차 되지 않았던 무형검, 아

브렌을 무엇때문에 세삼스레 들먹였는지는 모르겠지만.

 그런데.... 그는  어째서 다리므에게도 그 사실을 말해준 것일까? 그런 사실을 말

해줄만한 의미가  다리므에게는 있는 것일까? 다리므는 그냥 단순히 디아나와 아는 

사이가 아니었던가?

 그리고....

 아브렌은 대체 무엇이지? 어째서 그냥 좋은 검 하나 가지고 정령들이 이렇게 필사

적으로 매달리는 것일까? 두 계열 간의 우호관계가 흔들릴만큼 엄청난 무엇이 아브

렌에는 있다는 말인가?

 "어라? 그 '아브렌의 위치' 라는 거 설마 사실이었냐, 다르?"

 스시리아너가 진지한 반응을 보이자 렌스가 의외라는 투의 질문을 던져왔다. 그는 

아직도 아브렌의 존재를 믿지 않았던 것이었다. 

 "하딘의 드래곤이었다는 미르가 말해준거니까 확실하겠지. 그런데 너 설마 여지껏 

  그 말을 안 믿었던 거냐?"

 "믿을 수 있었을 것 같아? 갑자기 찾아와서 아브렌을 찾으러 가자면, 믿을 사람이 

  어디 있냐?" 

 렌스는 당연한걸 가지고 그러느냐는 듯이 반문했다. 사실 그건 객관적으로도 정말 

당연한  반응이었다. 오랜 전설로만 전해져오던 검을 갑자기 찾으러 가자고 한다면 

렌스가 아닌 그 누구라도 믿고 따라갈 수 있을 리가 없었다. 렌스는 그저 다리므와 

함께 여행이나  하자는 생각으로 동의했던 것 뿐이었다. 하지만 유감스럽게도 다리

므는 그 사실을 이제야 깨달은 모양이었다. 

 "으으... 내가 이렇게까지 신뢰성이 없었던가...."

 다리므는 머리를 쥐어뜯으며 한탄조의 말을 내뱉었다. 다리므의 과장된 행동에 렌

스는 쿡쿡 웃었다. 

 "신뢰성이라는것도 상식적인  범위에서만 적용되는거야. 너라면 내가 한손으로 레

  드 드래곤(Red Dragon)을 때려잡았다고 말하면  믿을 수 있어?  못 믿을 게 뻔하

  잖아."

 "아아, 넌 애초에 그런 이상한 농담은 안 할 놈이니까 그렇지."

 "지금 당장 해볼까? 레드 드래곤보다는 블루 드래곤(Blue Dragon)이 나을까?"

 "차라리 화이트 드래곤(White Dragon)으로 해줘."

 "화이트 드래곤? 그런 게 있기나 하냐?"

 "렌스에겐 안 된 말이지만... 있어."

 문득 스시리아너가 대화에 끼어들었다. 그냥 농담으로 화이트 드래곤에 대한 말을 

끄집어낸 다리므는 의외라는 표정으로 스시리아너를 쳐다보았다. 

 "어라? 다리므도 몰랐어? 미르가 화이트 드래곤이잖아."



       두번째입니다.^^
       그럼 내일 또 보기를 기원하겠습니다^^
       (어차피 이미 12시를 넘겨버리긴 했지만;;;)

             자꾸 쉬면 안 되는데....하면서도 계속 게으른 승빈군이었습니다;;;;

꼬리)감기 조심하시길;;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8247번
 제  목:이노베이션(innovation)-113                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/12 23:49    읽음:912 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "에엑?"

 전혀 예상치도 못했던 대답에 다리므는 자기도 모르게 감탄사를 내뱉었다. 미르가 

화이트 드래곤이었다고? 수룡, 블루 드래곤이 아니었나? 아무리 고룡이라지만 그렇

게 색이 달라질 수도 있나? 그럴리는 없을텐데..... 

 "나도 왜 미르가 블루 드래곤이 아니라 화이트 드래곤인지는 몰라. 하지만 미르가 

  화이트 드래곤이라는 건 확실해. 직접 목격한 사람들이 있거든. 하얀 드래곤이라

  는게 눈에 너무 띄니까 여간해서는 본체로 나타나는 일이 없긴 하지만."

 "전혀 예상하지 못했어....."

 "그런데 미르라는 드래곤은 어떻게 알게 된거야, 다르? "

 렌스가 문득 떠오른 질문을 던졌다. 전혀  예상치 못했던 사실에 고개를 절레절레 

젓고 있던 다리므는 꿈에서 막 깨어난 사람같은 어투로 대답해왔다.  

 "응? 내가 말 안 했던가? 미르는 지금 딘의 드래곤인데."

 "잠깐! 미르가 딘의 드래곤이라고?"

 스시리아너가 갑자기 큰 소리의 질문으로 끼어들어왔다. 덕분에 말을 이어가던 다

리므는 깜짝 놀랐다.

 "왜 그래, 시스? 갑자기...."

 "다시 한번 말해봐. 미르가 지금 딘의 드래곤이라고?"

 그리 특별하지도 않은 말에 스시리아너가 이런 반응을 보이자 다리므는 자신이 무

슨 말을 잘못했나 하고 생각해보았다. 하지만 아무래도 잘못된 점은  없었다. 너무

도 일상적인 말이었으니까 애초에 특별히 잘못될 거리조차 없었다.

 "맞아. 그런데 왜 그래?"

 "그럼, 네가 말하는 딘이라는 사람이.... 혹시 디아나 라이드?"

 "글쎄, 원래 그런 이름이었나? 다들 딘이라고만 불러서.... 성은 라이드 맞는데."

 "그렇다면..."

 그제서야 스시리아너는 지금 이 상황이  굉장히 뒤엉켜 있다는 사실을 느꼈다. 다

리므와 뮤트가  이야기하는 '딘'이란 이름이 디아나를 의미할거라고는 미처 생각지 

못했던 것이었다. 정령들 사이에서는 어둡고 음울한 이미지로 그려져왔던 디아나와

는 대조적으로, 다리므와  뮤트가 이야기했던 딘은 너무나도 밝은 사람이었기 때문

이었다. 사람을 조금 무서워하는  면이 있다고는 하지만 그 이상은 아니었다. 그들

이 이야기하는 딘은 동물들을 좋아하고  숲을 뛰어나니는 것을 즐기는 밝은 소녀일 

뿐이었다. 도저히 그림자의 기사라고 생각할  수 없는 그런 사람. 그래서 스시리아

너는 이들이  디아나를 딘이라고 부르고 있다는 사실을 전혀 눈치채지 못했던 것이

었다. 

 그리고 뮤트는....

 "뮤, 혹시 네 나이트...."

 스시리아너는 골치가 아파옴을 느끼며 조심스레 뮤트에게 말을 걸었다.

 "응?"

 대화엔 관심이 없었기에 몸을 굽혀 일레이와 장난을 치고 있던 뮤트는 스시리아너

의 말에 고개를 들었다.

 "네 나이트, 딘이지?"

 "...아니. 다른 사람이야."

 무엇때문인지 뮤트는 조금 망설이다 대답했다.
 
 "이 정도로 드래곤을 자유롭게 놔두는 나이트는 흔치 않은데..."
 
 스시리아너의 중얼거림에 뮤트는 의미심장한 대답을 해왔다.
 
 "하지만 흔치 않다는 것이 아예 없음을 의미하는 것은 아니니까."
 

              *                     *                    *


 "설마 베기스님이 직접 오실 줄은 몰랐습니다."

 리안은 그리 탐탁지 않은 어조로 중얼거렸다. 보통 때 같았으면 웃으며 그를 맞았

을 테지만 지금은 기분이 별로 좋지 않았다. 헐레벌떡 달려온 베기스를 환영해줄만

한 기분도 아니었다.

 "내가 온 게 별로 마음에 들지 않는 모양이군 그래."

 베기스는 그런 리안의 태도엔 전혀 신경쓰지 않는다는  듯이 앞에 놓인 차를 조금 

마셨다. 차의 뜨거운 기운과 함께 퍼져나가는 달콤한 향기가 리안의 후각을 건드렸

다. 리안은 거의 노려보는 시선으로 베기스를 쳐다보았지만 베기스는 숨을 코로 깊

게 들이마셔 향기를 음미할 뿐이었다.

 "좋은 차군. 페리어드에 오길 잘했어. 이렇게  무더운 기후에 뜨거운 차가 발달했

  다는건 이해할 수 없는 현상이지만 역시 차는 페리어드산(産)이 제일이란 말야."

 "그거 한잔에 3000로옌이랍니다."

 "호오, 그래. 그렇군. 품격에 어울리는 가격이야."

 괜히 베기스의 놀라워하는 얼굴을 보고 싶었던 리안은 그가 이렇게 나오자 할말이 

없어져버렸다. 세상엔 차 한잔에 3000로옌을  당연히 투자할 정신나간 사람이 의외

로 많다는 사실에 경이감마저 느꼈다. 저 달기만 한 차에 무슨 품격이 있다고 저렇

게들 좋아하는 걸까. 강한 독을 품고 있는 약초,  타오 로이튼을 가공한 차이니 가

공할 때 까딱 잘못하면 독성이 덜 제거되어 음독 자살하는 꼴이 될 수도 있는데. 

 지금 그들이 있는 곳은 아바스 백작의 서재였다. 오랜기간 멋으로  쌓아놓기만 하

고 손대지도 않은 책들이 먼지에 묻힌  채 꽂혀 있었고, 그 가운데 작은 탁자가 있

는 곳이었다. 베기스와 리안은 그 탁자 앞에 마주앉아 대화를 나누고 있었다.

 "아무튼, 앞으로 어쩌려고 이러시는  겁니까? 이 성을 점령해버리다니. 상대는 페

  리어드에 다섯밖에 없다는 백작입니다."

 "그렇게 따지면 아바스 백작도 알테이아 전체를 상대로 수작을 걸었던 셈이지. 왕

  녀님의 명을 받아 이곳에 온 자네를 감금했으니 말일세."

 "그것만으로는  명분이 부족합니다. 알테이아  내에서는 이정도로도 가능할테지만 

  이곳은 페리어드란 말입니다. 그리고 지금은 아바스 백작이 사병을 끌고 나간 사 

  이에 이곳을  점령한 것이지만 그가 돌아온다면 금새 우리가 불리해집니다. 이곳

  이 아무리 성이라 해도 수적인  열세는 절대적이니까요. 또한 그는 이 성의 원래 

  주인이었으니 이곳 지리에  익숙할겁니다. 게다가 우리는 외국 군대인 탓에 시민 

  들도 별로 좋게 보아주질 않을 겁니다. 페리어드의 국수주의는 유명하잖습니까."

 원래 페리어드의 고위 귀족들은  주로 머무는 건물이 두군데  이상이었다. 그들은 

영지를  관리해야 하는 영주인 동시에 수도에서 이루어지는  회의에 참석해 나라를 

다스려가는 통치자였기 때문이었다. 페리어드는 본래 군소영주들이 모여서 세운 나

라라 회의제도가 잘 발달되어 있는 곳이다. 따라서, 사소한 일에도 회의를 열어 상

의하는  일이 잦았다. 근래의  페리어드가 왕위 다툼으로 정신없었던 것도 이 제도 

탓이 컸다. 이 제도가 아니었다면 벌써 누구 하나가 힘을 발휘해 한 왕자를 왕위에 

올려 놓았을 테지만  모두 모여서 결정하는 회의제도 탓에 아무도 제대로 성공하지 

못했던 것이었다. 그저 모두들  팽팽한 줄다리기를 할뿐이었다. 얼마전까지의 황태

자였던 이샤트 아르테민이 암살된 기회를  틈타 모두들 군대를 일으키는 것도 간접

적으로는 그 회의 제도 탓이었다. 이러다간 줄다리기가  영영 끝나지 않을 것 같아 

조금 과격하더라도 무력으로 승부하겠다는  심보인 셈이었다. 그 회의 제도 때문에 

비교적 독재정치는 막을 수 있었다고 생각하는 이도 있지만 이건 균형이 아니라 혼

란이었다.

 아무튼 이  제도 때문에 수시로 열리는 회의에 참석하려면 수도에서 살 수밖에 없

었는데, 수도는 땅값이  비쌀 뿐더러, 그렇게 넓은 공간을 차지할 수도 없었다. 사

병들의 숙소나 훈련장 같은 건 수도에선 꿈도 꿀 수가 없었다. 게다가 수도에 살면

서 영지를 그대로 버려둘 수도 없었다. 그래서 페리어드의 고위귀족들은 대부분 기

본적으로 수도에  저택 하나와 영지에 성 하나를 가지고 있었다. 그리고 때때로 두 

건물을 오가며 생활하곤 했다.

 이곳은 아바스  백작이 영지인 레부스에 가지고 있는 성이었다. 아바스 백작이 사

병의 대부분을 끌고 수도로 올라간 사이, 베기스가 빈집털이하듯이 이 성을 차지해

버렸던 것이었다.

 "외국 군대라? 글쎄, 자네는 내가 이끌고 온 군대를 보지 못했나보군."

 베기스는 차가 반쯤 남아있는 찻잔을 내려두며 의미심장한 미소를 지었다.

 "제가 갇혀있는 사이에  페리어드의 누군가가 알테이아에 협력을 요청했다는 겁니

  까?"

 "역시 예리하구만. 지오르 백작이네. 든든한 아군이지. 페리어드에서 최대 세력을 

  가진 이라고 해도 이상하지 않을 정도의 세력가니까. 덕분에 다른 백작들의 공통 

  적인 '첫번째 목표'가 되어버려  어쩔 수 없이  알테이아에 협력을 요청한 걸세. 

  우리야 나쁘지 않지. 페리어드에 개입할  수 있는 확실한  명분이 생김과 동시에 

  힘도 얻을 수 있으니까. 지오르 백작이 넘겨준 사병 약간과 우리가 끌고 온 군대 

  를 섞어서 사용하면 주민들도 별로 따지고 들어오질 않거든. 자칫 잘못하면 지오 

  르 백작을 건드리게  될테니. 외국군대가 들어오는 걸 반대하는 알량한 애국심보

  다는 몸을 사리는게 현명하다고  생각하는 거지. 백작을 잘못 건드렸다간 후환이 

  두려울테니까."

 "휴우... 아무튼 전략가는  이곳에 처박아두고 군대를 운용하기 시작하다니, 잘하 

  는 짓이군요."

 "원래 계획대로라면 그 역할은  다리므가 맡았어야 하는건데,  사라져버렸으니 별 

  수 있나. 내가 이 나이에 감옥에 갇혀야 하겠나... 신경통이 도질텐데."

 "도지긴 뭐가 도집니까?  베기스님이 언제부터 신경통에 시달렸다고 그런 말을 하

  는 겁니까?"

 "허어... 따지지 말게나. 아무튼 우린 지금부터 아바스 백작이  돌아올 때를 생각 

  해야 할걸세."

 "보아하니 미리 생각해 두신것 같군요. 어떻게 하실 생각입니까?"

 "그건...."



     113번째입니다.^^
     간신히 12시를 안 넘겼군요.

     의견은 여전히 환영이랍니다.^^

                                                     승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8257번
 제  목:이노베이션(innovation)-114                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/13 13:08    읽음:913 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 난데없이 불어온 강풍에 아름다운 호수의 수면 위로 잔 물살이 미끄러지듯이 퍼져

나갔다. 그 바람이 점점 아래로 내려올수록 물결은 점점 뒤로 밀려나갔고 호수물은 

아름다운 곡선을 수없이 그리며 찰랑거렸다. 

 "이런 곳에 호수가 있을 줄이야."

 뮤트는 일레이가 호숫가에  채 착륙하기도 전에 탄성을 내뱉으며 위에서 뛰어내렸

다. 뛰어내리기엔 조금 높은 높이라 다리므가 바람을 부르려 했으나 그녀는 다리므

의 반응보다도 빨리 바닥에 착지했다. 놀라울 정도로 가벼운 몸놀림이었다. 

 일레이는 조심스러운 날갯짓으로 천천히 지상에 내려앉았다. 하지만 조심스럽다고 

해도 지상에 퍼지는 파장은 꽤  컸다. 지상에 먼저 내려간 뮤트의 옷자락이 날아갈 

듯 펄럭이고 호수의 수면이 멀리 멀리 밀려나가는 것이 여실히 보였다. 

 "아름다운 호수네. 파르나에서도 많이  알려진 호수라 중심가쪽에 있을 줄 알았는

  데 이렇게 조용한 곳에 있다니. 정말 깨끗하고 조용해."

 스시리아너는 찰랑거리는 물속에 손을 넣어보았다. 물은 차갑고 깨끗했다. 투명한 

수면은 맑은  하늘빛이었다. 그 위에 부서져나간 햇살이 보석가루처럼 찬란히 반짝

거렸다. 

 "파르나는 이런 자연물의 보전을 중요시한대. 그래서 이 주변도 일부러 개발 안한 

  거라던데. 여기서 몇십분만 걸어도 시가지가 보일거야."

 다리므가 가벼운 말로 답해 주었다. 

 "모범적이군."

 렌스는 어쩐지 심드렁한 태도였다.

 "뭐, 이런데서는 모범적이긴  한데... 에이, 이런 얘긴 그만 두고 탐색이나 해 보 

  자. 분명 이 호수 밑바닥이라고 했는데...."

 다리므는 오른손의 장갑을 벗고 물속을  휘저어보았다.  하지만 얼마 지나지 않아 

그는 질렸다는 표정을 지으며 손을 빼내었다. 

 "우와, 진짜 차가워. 그냥 들어갔다간 얼어죽기 딱 좋을 온도다."

 "....이상해. 누군가 다녀갔어야 하는데 흔적이 없어."

 주변 풀숲을 돌아보던 스시리아너가  불안한 투로 중얼거렸다. 정령들이 아브렌의 

위치를 알게 된지 벌써 며칠이 지났는데 그들이 아직도 다녀가지 않았을 리는 없었

다. 하지만 이 주변은 이상하리만치 깨끗했다. 마치 누군가가 깨끗이  치워버린 것

처럼......

 "뭐, 아무렴 어때. 아브렌이 이 안에 있건, 이미  누가 가져가버렸건 우리에겐 큰 

  상관이 없잖아?"

 "이봐, 다르. 상관이 없긴 왜 상관이 없어. 탐색해봤다가 없으면 헛고생이야."

 "어어, 안 어울리게 현실적인  척 하지마, 렌스. 여행의 묘미는 고생에 있다고 한 

  게 누군데? 그리고 우리가 아브렌을 찾아봐야 뭐에 써먹겠어?"

 "알았어, 알았어. 아무튼 그건 그렇다 치고, 어떻게 들어갈거야? 호수 밑바닥이라

  며? 물이 이렇게 차가운데....."

 "흐음, 글쎄....."

 다리므는 생각에 잠긴 표정으로 물을 다시 한번 휘저어보다가 고개를 돌려 스시리

아너를 쳐다보았다. 마법을 써서 어떻게 해 볼 수는 없느냐는  의미였다. 다리므의 

마법계열인 '바람'은  차가운 기운을 기초로 하기  때문에 무언가를 차갑게 만드는 

것은 쉬워도  따뜻하게 만드는 것은 어려웠다. 그래서 따뜻한  기운을 기초로 하는 

'대지'의 스시리아너를 쳐다본 것이었다. 스시리아너도 다리므의  의도를 알아차렸

는지 간단히 그의 질문에 답했다.

 "할 수는 있지만 그랬다간 호수의 생태계에 안 좋은 영향을 미치게 돼."

 "그래?"

 "수온을 올리면 물고기들이 죽게 될 거야. 수온이 올라간다는 건 그 속에 있는 산

  소가 줄어드는 것을 의미하거든. 기체는 낮은 온도에서의 용해도가 더 낮으니까. 

  게다가 수온이 높으면 물고기들의 신진대사가 빨라져서 오히려 산소 소비량은 늘

  어나버려. 산소 소비량은 늘어나고, 물속에 있는 산소는 줄어들고..... 설상가상

  인 셈이지."

 "와.... 신기하네."

 갑자기 옆에 있던 뮤트가 엉뚱한 대답을 해 왔다.

 "그건 신기한게 아니잖아!"

 "하지만, 신기한 걸....."

 스시리아너가 갑자기 소리를 지르자 뮤트는 조금 겁먹은 표정을 지으며 대꾸했다. 

그래도 끝까지 자기 주장을 굽히지  않는 뮤트였다. 이런것도 자기 주장이라 할 수 

있는건지는 모르겠지만.

 "그래, 알아서 신기해 해라."

 결국 스시리아너가 물러날 수밖에 없었다. 대화가 이상한 방향으로 흘러간다는 생

각이 분명히 들었지만  뮤트가 함께 있을때는 자주 있는 일이니 이젠 익숙해져버린 

것만 같았다.

 "아참, 일레이는 뭐 할 줄 아는 거 없어?"

 뮤트가 갑자기 생각난 듯이 뒤를 돌아보며 질문을 던졌다. 뮤트의 시선이 닿은 곳

에는 작은 키의 소년이 멋쩍은 듯 서 있었다. 어느새 인간의 모습으로 변한 일레이

였다. 드래곤의 인간형치고는 꽤 평범하게 생겼는데, 붉은 눈동자에 얼굴이 동글동

글한 게 귀여운 인상이 강했다.

 "꺄아... 일레이 너무 귀엽다! 드래곤의 인간형 중에 미르 다음으로 마음에 들어!"

 스시리아너는 일레이가  뮤트의 말에 대답도 하기 전에 깔깔거리며 일레이의 통통

한 뺨을 주욱 잡아늘였다.

 "우우..... 아이아에요...."

 양쪽으로 잡아당겨진  일레이는 알 수 없는 말을 내뱉으며 버둥거렸다. 덕분에 뒤

에 있던 다리므는 그게 무슨 뜻인지 잠시 고민해야 했다.

 한참만에 다리므가 내린 결론은 '하지 마세요'였다.

 "아우우.... 아파라. 너무해요."

 한참만에야  스시리아너에게서  풀려난 일레이는 빨갛게  달아오른 뺨을 문지르며 

눈을 흘겼다. 하지만 스시리아너의 시선은 '귀엽다' 이상으로는 변하지 않았다. 할 

수 없이 일레이는 스시리아너를 흘겨보는 건 포기하고 뒤늦은 대답을 꺼냈다.

 "전 아직 어려서 쓸 수 있는 마법이 그리 많지는 않아요."

 "마법공부 제대로 안 했구나? 괜히 인간들에게 붙잡힌 게 아니었어."

 스시리아너의 중얼거림은  어쩐지 일레이를 놀리는 듯한 투였다. 그녀는 일레이를 

놀리는데 재미를 붙인 듯 했다. 

 "치잇- 마법 공부는 제대로 했어요. 나이에 비해 마법은 꽤 한다는 말도 들었다고

  요."

 일레이는 조금 일그러진  표정으로 대꾸했다. 스시리아너의 말투가 어지간히도 맘

에 들지 않았던 모양이었다. 어쩐지 일부러 태연한 척 하려고 애쓰는 것 같이 보이

기도 했지만.

 스시리아너는 그런 일레이의 반응에는 별반 신경쓰지 않고 장난스레 말을 계속 이

었다.

 "그런데도 목에 족쇄가 채워질때까지 도망치지도 못했단 말야?"

 "그건 나이트가 날 팔아 넘긴 거란 말이에요!"

 스시리아너의 말이 지나치게 흐르자 일레이는 갑자기 소리를 빽 질렀다.

 "내 맘대로  도망칠 수 있었다면 얼마든지  도망쳤어! 하지만 나이트였다고요! 난 

  손하나 까딱할 수 없었어...."

 어느새 그의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어져  내리고 있었다. 계속  참고 있던 감정이 

갑자기  풀려버린 것이었다. 일레이는 이를  악물며 필사적으로 눈물을 닦아냈지만 

눈물은  쉽사리 멈추질 않았다.  계속해서 주르륵 흘러내려 옷깃을 적셨다. 눈물을 

자꾸 닦아내는 바람에 눈가가 금방 빨갛게 변해버렸다. 

 "믿었었는데....."

 우울한 목소리.  그 순간은  아무도 말을 꺼낼 수가  없었다. 어떻게 해도 이겨낼 

수 없는 운명에 대해 무슨 말을 하고 무슨 위로를 한단 말인가. 위로를 할 수 없는 

것은 아니다. 사람들은 언제나 힘들어하는 사람에게 위로하는 말을 건네니까. 하지

만 그런 말에 과연  얼마만큼의 진심이 담겨  있을까? 모두들 '잘될거야'라고 말은 

하지만 실제로 잘될거라고 믿어 그렇게 말해주는 사람은 거의 없다. 그것이 위로의 

실체인 것이다. 어쩌면  가증스러운지도 모르는 위선. 무의식적으로 뱉어지는 상황

때움의 말들. 

 살아가는 것은 우리인데 우리의 삶의 주인은 우리가 아니야....

 다리므는 문득 전에 에스핀에게서 들었던 말을 떠올렸다. 그랬다. 그것은 정말 사

실이었다. 드래곤들이 직면하고 있는 엄청나게  무겁고 견고한  운명의 벽. 그들은 

어떤 노력을 해도 운이 아주 좋아 좋은  나이트를 발견하지 않으면 제대로 된 삶을 

살기가 힘든 것이다. 아무리 인간보다 강하고 아름답다 해도 그것이 그들의 운명이

었다.
 
 운명. 그건 대체 무얼까. 어째서 그 짧은 단어가 수많은 사람을 쥐고 흔드는걸까.

노력하면 안될일이 없다고 사람들은 말하지만 그걸 실제로 믿는 사람은 없다. 세상

엔 할 수 있는 일보다 할 수 없는 일이 많으니까.  태어난 순간부터 모두들 운명이

라는 무서운 실에 얽혀 있으니까. 

 그러나 열심히 눈물을 닦아내던 일레이는 갑자기 들어올려져 호수속에 던져졌다.

 풍덩!

 너무도 난데없는 상황에 일레이는 정신이 하나도 없었다. 섬뜩하리만치 차가운 물

의 감촉이 온몸으로 느껴져왔다. 가라앉고 있다는 생각에 필사적으로  손발을 놀릴 

수밖에 없었다. 하지만 사방에 가득한 물은 이리저리 밀려나기만 할뿐이었다. 아무

리 손발을 놀려도  기이한 방향의 흐름만이 만들어질 뿐, 몸은 좀처럼 떠올라 주질 

않았다.

 녹초가 되어버린 그가 간신히 물가에 올라온 것은 한참이 지난 후였다.

 "이제 기분이 좀 나아졌어?"

 헉헉대며 간신히 물가에 올라온  일레이의 귓가에 스시리아너의 목소리가 들렸다. 

정신을 차려  눈앞을 보니 스시리아너가  물가에  쪼그려 앉은 채 그를 내려다보고 

있었다. 흠뻑 젖어서  숨을 몰아쉬고 있던 그는  그제서야 자신을 집어던진게 스시

리아너라는 사실을 깨달았다.

 "이게 무슨 짓이에요! 난데없이! 빠져 죽을 뻔 했잖아요!"

 "아... 소리치는 걸 보니 힘 났나보네. 그런 기세로 살면 얼마나 좋아? 사람 함부

  로 믿는 건 좋은 거 아니니까 몇 번쯤 배신당하는 건 애교로 봐줘."

 "애교는 무슨....!"

 "그렇게 생각 못하겠으면 이대로 빠져 죽는 게 나을 걸. 넌 드래곤이야. 그정도도 

  못하겠다면 살 수가 없겠지... 사실 난 드래곤이 나이트를 진심으로 믿었다는 얘

  기는 처음 들어본다."

 "시스...."

 옆에 있던 뮤트가 불안한 투로 스시리아너의 이름을 불렀다. 스시리아너의 말투는 

지극히 일상적인, 가벼운 어투였지만 뮤트는 그것만으로도 불안해진 모양이었다. 

 "당신이 참견할 바가 아니잖아요. 당신이 드래곤이라도 돼요?"

 "참견 못할 건  또 뭐야. 이젠 서로 이름도 아는 사이인데. 옷깃 한번 스치는것도 

  엄청난 인연이라는 말  못 들어봤어? 이름까지 아는 사이이면 얼마만큼의 인연인

  지 상상도 안 간다. 아무튼 이렇게 빠져나왔으면 된 거 아냐? 깨끗이 다 해결 됐 

  네, 뭐. 지금 우리와 있는 건 놀러다니는 수준이고. 이렇게 맘대로 나온 걸 보면 

  이전의 나이트가 널 팔면서 계약을  해지해 준 것 같은데 그러면 이제 넌 자유롭

  지 않아?"

 "그런 걸로 다 해결이 될 줄 아세요?"

 "그럼 해결 안될 건 또 뭐니. 그래도 일말의 양심은 있는 나이트였네. 널 계속 붙

  들고 있진 않은 걸 보면  적어도 최악의 나이트는  아니었으니 다음엔 더 신중히 

  선택하면 되잖아?"

 "몰라요!"

 일레이는 골이 난 듯이 볼을 잔뜩 부풀리며 스시리아너를 노려보았으나 흥분은 많

이 가라앉은 모습이었다. 옆에서  계속 상황을  살피던 뮤트는 그때를 놓치지 않고 

얼른 화제를 돌려버렸다.

 "자아, 이제 이쯤 하고 호수로 들어가 볼 방법을 생각해 봐야지?"

 
               *                      *                       *


 "이제 단 한가지 방법밖에 없어."

 다리므의 비장한 말에 모두를 기대감이 서린  눈으로 그를 쳐다보았다. 모든 제안

이 다 실현 가능성이 없는 것으로 판명된 지금, 다리므가  마지막 제안을 꺼내려고 

하는 것이었다.

 그는 잠시 침묵의 시간을 두어 모두를 조바심나게 한 다음, 가벼운 말투로 결론을 

끌어내었다.

 "방법이 없다면 몸으로 때워야지. 그냥 뛰어드는 거야."

 그리고 바로 그 다음 순간, 그는  모두의 한심하다는  눈초리를 받으며 제일 먼저 

물속에 집어던져졌다.

 풍덩!

 맑은 호수에 파문이 겹겹이 일어나며 청명한 물방울이 보석같이 흩날렸다. 스시리

아너는 그 장면을 보며 미간을 좁혔다.

 "하지만 정말 그 방법밖에 없잖아. 추운 건 싫은데...."

 
               *                      *                        *


 물은 정말 얼음장처럼 차가웠다. 하지만 일단 물속에  완전히 잠기고 나니 견디기 

힘들만큼 차가운 것은 아니었다. 몸을  조금 움직일 때마다 살갗 위로 부드럽게 흐

르는 물결의 느낌은 그리 나쁘지 않았다. 

 물은 맑고 깊었다. 물속에서 눈을 뜨고 있느라 눈이 조금 뻑뻑한 느낌도 있었으나 

신기하리만치 시야가 환했다. 이 호수 안  가득히  햇살이 스며들어 바닥까지 환히 

비추어주고 있었다. 고개를 들어 위를 쳐다보니  새파랗게 반짝이는 수면이 넘실거

렸다.

 발을 놀려 수면에 점점 가까이 다가갔다. 가까이..... 가까이....

 "푸핫!"

 다리므는 한참 참았던 숨을 터트리며 머리를 물 밖으로  내밀었다. 고요하고 잔잔

한 호수의 표면이 시야에  들어왔다. 조용한  대기의 흐름을 느끼며 그는 호숫가에 

올라섰다. 몸에서 물이 주르륵  흐르는 느낌이 그대로 느껴져왔다. 물속에 있을 때

는 괜찮았는데 밖으로 나오니 한기가 느껴져 몸을 조금 움츠렸다.

 호숫가에는 일레이가 앉아  수면을 쳐다보고 있었다. 아까 물에 빠졌던 탓인지 그

의 몸은 아직 흠뻑 젖어 있었다. 다리므는 픽 웃으며 그의 곁에 주저앉았다.

 "왜 안들어갔어?"

 "전 수영 못해요."

 그는 자신없는 목소리로 대꾸해왔다. 조금 침울해보이는 모습이었다. 

 "왜 벌써 나왔어요?"

 "벌써...야? 내 딴엔 꽤 오래 버틴다고 버텼는데."

 다리므는 멋쩍은 표정을 지었다. 언제나 체력으로는  렌스를 당해내지  못했었다. 

뮤트와 스시리아너의 체력은 상당한 수준일지도 모르니 그건 접어두더라도, 일레이

의 눈에도 그렇게 비쳤을 줄이야. 새삼스레 씁쓸한 기분을 느끼는 다리므였다.

 "뭐 보였어요?"

 "아니, 별로 특별한 건  없어보였어. 아름답긴 한데, 그 이상은 아니더라고. 아브

  렌 정도의 검이라면 하다못해 그 검이 있던 자리나 제단 정도는 있을 텐데, 그런 

  것도 안 보였어.  뭐, 자세한 건 아직 안에 있는 사람들이 찾겠지. 난 숨이 차서 

  중간에 나와버렸으니까 자세히 보지는 못했어."

 "만약..... 아브렌이 없다면?"

 "나가서 숙소 잡고  시가지 구경해야지. 파르나는 자연보전이 잘 되어있어서 구경

  할곳이 많아."

 "그런...가요."

 아까부터 계속 침울한 일레이였다. 풀죽은 모습마저도 귀엽게만 보이는 게 현실이

었지만.

 "어차피 아브렌을 찾아봤자 소리도 못해. 그건 하딘 외엔 아무도 쓰지 못했어. 검 

  자체가 다른 사람을 거부했었거든. 미르가 일부러 부탁해와서 찾으러 온 거긴 하 

  지만......그냥 찾아온 걸로 족해." 

 "그런데....그렇게 되면 여기까지 온 의미가 없지 않아요?"

 "호수 구경."

 너무도 단순한 다리므의  대답에 일레이는 어이없는 표정으로 그를 쳐다볼 수밖에 

없었다.

 "진심....이에요?"

 "아니, 아마 아브렌을  얻지 못하면 조금은 섭섭할거야. 아무리 내게 필요없는 물

  건이라도."

 이제야 조금 상식적인 대답이  나왔다. 다리므는 잠시동안 생각에 잠긴 표정을 짓

더니 덤덤한 투의 말을 이었다.

 ".....하지만, 진심이었으면 좋겠어. 정말로 모든 것을 훌훌 털어버리고 집착없이 

 살았으면 좋겠어. 마음대로는 안 되지만."

 "겉으로 보기엔 충분히 진심으로 보여요."

 다리므의 말에 조금 머쓱해진 일레이는 딴청을 부리듯이 대답했다. 하지만 다리므

는 킥킥 웃으며 일레이를 당혹스럽게 만드는 질문을 던져왔다.

 "그래, 그럼 다행이지. 솔직히 우리들의 이 여행, 한심하다고 생각하고 있지?"

 "그거야 그렇지만...."

 "한심하지. 그래, 한심하지. 하지만  부럽지 않아?  모든 걸 과감하게 던져버리고 

  떠나오는 여행. 지나치게 무모하게 보이는 여행. 이건 그런 여행인걸. 그러니 지 

  금만큼은 철저히 무책임해져야지. 한심하게 보여도 좋아. 아니, 한심하게 보여야

  지. 한심할만큼 자유롭고 즉흥적이어야지.  다들 한번은 꿈꾸는 것 아니었어? 모 

  든 것을 던져버리고  대책없는 여행을 떠나는 것... 그래, 물론 철저히 무책임해 

  질 수는  없겠지. 마지막  순간까지 마지막 모든 것을 던져버릴 수는 없지. 당연

  해. 나도 하나의  인간일 뿐인걸. 아무리 잠깐이라 해도 진실로 모든 것을 다 던 

  져버릴 수는 없어. 하지만 적어도 그러는 척은 해야지. 진정으로  자유로워질 수 

  는 없다 해도  자유로운  척은 해야지. 그래야 조금이라도 더 자유로워지지 않겠

  어...."

 "그런 말을 들으니까 한심함과는 점점 거리가 멀어지는 것만 같아요...."

 일레이는 간신히 자신의 심정을 솔직히 내뱉었다. 어쩐지 이런 말을 하면 안될 것 

같기도 하지만 그것이 일레이의 진심이었다. 

 참방.....

 고요한 대기 안에 맑은 물소리가 섞여들어왔다. 다리므와 일레이는 반사적으로 시

선을 호수쪽으로 던졌다. 뮤트였다. 어느새 물밖으로 나온 그녀가 호수가에서 몸을 

일으키고 있었다. 

 물속에서 흠뻑 젖은 머리카락에서는 물방울이 쉴새없이 뚝뚝  떨어져내렸다. 물방

울이 햇빛을 반사하여  그녀의 피부는 차갑고 하얗게 보였다. 물에 젖은 검은 눈동

자는 더욱 선명한 검은색으로 묘한 느낌을 주었다. 

 "찾았어. 안쪽에 연결로가 있어. 아브렌이 있는지 없는지는 아직 모르겠지만.... 

  우선 들어가보게."

 가까이 다가와 말을 건네는  그녀를 보며 다리므는 이상한 느낌을 느꼈다. 놀라울

만치 딘을 닮아 있는 사람, 뮤트가 물에 흠뻑 젖은 모습으로 다리므에게 말을 걸어

오고 있었다. 검은 머리와 검은 눈이  차갑게 식은 하얀 피부와 어우러져 신비롭고 

아득한 느낌을 주는 모습으로. 



      113번째입니다.^^
      오랜만에 낮시간에 올려봅니다. 토요일이 좋긴 좋군요^^
      
      의견은 여전히 환영입니다.
      읽어주신 분들께도 여전히 감사드리고요^^

                                               승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8277번
 제  목:이노베이션(innovation)-115                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/14 14:40    읽음:917 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "알았어. 가자. 일레이도 같이 가지."

 비가 쏟아지던 날, 흔치 않은 밝은 미소를 보여주던 딘이 떠올랐다.  그럴때의 딘

도 이런 모습이었다. 그리고 미소를 보여준 적은  없지만 하딘도 이런 모습으로 휴

페른을 쳐다본 적이 있었다. 다리므는 이상한 그리움이  가슴속에 스며들어오는 것

을 느꼈다.

 "전 수영 못한다고 했잖아요."

 일레이는 자신없는 목소리로  뮤트의 말에 답했다.  하지만 뮤트는 그런 일레이의 

반응에 별로 신경쓰지 않았다. 

 "그랬어?  괜찮아. 물속으로 잠수하는 거니까. 숨쉬기 위해 물위에 제때 떠오르는 

  건 어렵지만 물속에 완전히 잠긴 채 손을 놀리는 건 누구든지 할 수 있잖아."

 뮤트는 옅은 미소를 지으며 일레이에게 손을 내밀었다.

 "손을 잡고 가면 괜찮을거야. 나도 수영 잘하는 편은 아니지만."

 일레이는 조금 머뭇거리다가 조심스레 뮤트의 손을 맞잡았다. 

 뮤트의 손은 따뜻했다. 방금 차가운 물 속에서 나온 사람이란 사실이 믿겨지지 않

을 정도였다. 일레이는 뮤트의 손을 잡은 이 상태에서 이상한 안정감을 느꼈다. 이 

손을 놓치지 않는 한  이 사람은 언제까지나 나를 이끌어 줄것만 같은 예감이었다. 

 일레이는 고개를 들어 뮤트를  쳐다보았다. 뮤트는 옅은 미소를 지어 일레이의 시

선을 받아주었다. 당당하고 밝은 미소는  아니었지만 어색해하는 듯한 미소에 더욱 

마음이 풀어지는 것만 같았다. 

 전에도 이런 사람을 만난 적이 있었다. 이렇게  자신없는 태도로 웃어주면서도 끝

까지 나와 함께 있어줄것만 같은 사람이 있었다. 

 하지만 그 사람은 결국 날 이상한 상인에게 팔아치워버리고  말았다. 그리고 아무

런 아쉬워하는 표정도 없이 계약을 해제해주고는  뒤도 돌아보지 않은 채 돈주머니

를 절렁거리며 멀어져갔다.  믿었었는데, 정말로 그 사람을 믿었었는데, 그래서 한

달간의 기한이 절반도 넘게 남아있었음에도 불구하고 그를 나이트로 택했던 것인데.

 드래곤이 진심으로 나이트를 믿었었다는 말은 처음 들어본다.

 그래, 그때는 화를 냈지만 그 사실은  분명한 사실이었다. 모두들 정말 좋다고 생

각했던 사람들에게 버려지고 이용당해왔다. 그것이 우리들의 운명이라고 수없이 들

어왔었다.  그리고 그렇게까지  잘못된 주인을 섬기는 드래곤은 주저없이 죽이라는 

말까지도 수없이 들어왔었다. 

 나도 이번에  실감했다. 나이트가 어떤 존재인지를. 우리는 나이트를 위해 목숨도 

바치지만 나이트는 아주 작은 것도 우리에게 허용해주지 않는다는 사실을. 정말 좋

은 사람은 나이트로 선택하지 말고 그냥 그대로 마음속에 담고 있으라는 말의 의미

를. 

 하지만....

 '이 손 너무 따뜻해....'

 일레이는 자신도 모르게 고개를 떨구었다. 다른 이들은 뮤트가 드래곤이라고 생각

하고 있고, 이상하게도  뮤트 자신도 그렇게 생각하고 있는 것 같지만 일레이가 보

기에 뮤트는 절대 드래곤이 아니었다. 뮤트의 느낌이 드래곤과 아주 흡사해서 거의 

눈치채지 못할 정도로 차이가 없는 것은  사실이었지만, 무엇보다도 뮤트에게는 드

래곤으로서의 버릇이 없었다. 주인에게 목숨걸고 충성해야 하는 드래곤으로서의 수

많은 버릇이. 아무리 허용적인 나이트를 만나 살아왔다 해도 드래곤인 이상 약간의 

특징은 생겨야만 했다. 하지만 뮤트에게는 그런 게 전혀 없었다. 그녀는 보통 사람

으로 따져도 지나칠만큼 자유로웠다.

 드래곤으로서는 꿈꿀 수조차 없는 자유로움.  그리고 이렇게 따뜻한 손길. 일레이

로서는 영영  가질 수 없는 것들을  가진 사람들이 지금 눈앞에 있었다. 얼핏 보면 

대책없고 한심해보이지만 그래도 자신만의 의미를 가진 사람들. 그들은 일레이에게 

과거의 기억을 덮고 또 누군가를 믿어보지 않겠냐고 묻고 있었다. 

 '그래.... 나이트가 아닌 사람은 믿을 수 있잖아.... 아직... 나이트가 없어도 살 

  아갈 수 있는 한동안만은.... 그 다음 일은 그때 생각해도 되겠지....'

 일레이는 조심스레 다시 고개를 들었다. 뮤트는 아직도 일레이를 내려다보고 있었

다. 물에  젖은 까만 눈동자. 그 까만 눈동자가 시선을 빨아들이는 듯한 느낌을 주

었다. 그는 어느새 그 눈을 보며 엉뚱한 말을 끄집어내고 있었다. 

 "저.... 그런데 수룡이 수영 잘하는 편이 아니라는 말은 처음 들어봐요."

 "가끔씩 운동신경 둔한 드래곤도 있잖아."

 "아무리 둔해도 수룡은 누구든  수영 잘 해요. 물 그 자체가 수룡을 위해 흘러 주

  니까."

 "따지지 말고... 자, 가자."



               *                      *                     *


 햇볕을 반사하는 자갈들  때문에 하얗게 보이는  호수의 밑바닥엔 뻥 뚫린 구멍이 

나 있었다. 사람이 통과할 수 있는 크기의 구멍이었지만, 주변의 지형과 묘하게 어

우러진 탓에 의외로 눈에 잘 띄지 않았다. 처음에 다리므가 이 구멍을 발견하지 못

했던 것도 그 때문인 모양이었다. 

 구멍은  좁고 길었다. 한 사람이 간신히 통과할 수 있을 정도의 크기였다. 어쩐지 

물이 가득 흐르는 수도관 안을 지나가는 기분이었다. 

 구멍 안이 좁은 탓에  뮤트는 더이상 일레이의 손을 잡아 줄 수가 없었다. 하지만 

이곳에서는 수영이 전혀 필요없었다. 발을 적당히 놀리며 바닥에 손을 짚어 나아가

기만 하면 되었으니까. 덕분에  일레이는 '땅짚고 헤엄치기'가 얼마나 쉽고 유용한 

기술인지 새삼 깨달아버렸다.

 다행스럽게도 이 긴 통로의 표면은 비교적 매끈했다. 오랜 세월동안 물이 가득 흘

러가면서 표면이 마멸되어 이렇게  매끈해진 모양이었다. 덕분에 거친 표면에 몸을 

긁히지 않아도 되어 나아가기가 한결 수월했다.

 처음엔 아래로 내려가는 방향이던 통로는 곧 수평방향으로 꺾이었다. 그리고는 한

참을 지나 다시 위로 올라가는 방향으로 이어졌다. 전체적으로 'ㄷ'자 모양을 앞으

로 누인 형태의 통로인 모양이었다. 올라가는 방향에서 일레이가 조금 애를 먹었으

나 뒤에 가던 다리므가 그를 받쳐주어 그럭저럭 올라갈 수가 있었다.

 이윽고 위쪽에 동그란 수면이 보였다. 점점 가까이 다가오는.....

 "푸핫-!"

 바깥이었다. 공기가  있는 곳이었다. 다리므는 땅을 디디자마자 그대로 그 자리에 

드러누워버렸다. 숨이 찼다. 통로가 꽤 길어서 숨을 한참 참고 있어야만 했던 탓이

었다. 일레이도 다리므와 크게 다르지 않은 듯 했다. 그는 드러눕기까지 하진 않았

지만 두 손을 바닥에 짚은 채 지친 표정으로 숨을 몰아쉬고 있었다. 비교적 멀쩡하

게 몸을 일으키는 건 뮤트 뿐이었다.

 "왔구나."

 스시리아너의 목소리가 들려왔다. 어쩐지 조금 가라앉아 있는 목소리였다.

 "뭐라도 발견한 것 있어, 시스?"

 뮤트가 머리카락에 적셔진 물을 손으로 털어내며 질문을 던졌다. 

 "이것."

 스시리아너가 내민  것은 오팔같은 은은한 광택을 띈, 투명하고 얇은 셀로판지 같

은 물체였다. 뮤트는 그것을 받아들고 표면을 만져보았다. 은은한 광택만큼이나 매

끄러운 느낌의 소재였다. 뮤트가 손을  조금 오므리자  그 물체도 간단히 구부러졌

다. 하지만 탄력이 상당히 강해서 어느 정도 이상은 전혀 구부러지지 않았고, 약간 

구부리더라도 곧 판판한 원래의 형태로 돌아왔다. 게다가 아무리 힘을 줘도 완전히 

접히거나 찢어지지는 않았다.  뮤트가 그 물체의 위 아래를  붙잡고 힘껏 잡아당겨 

보았지만, 약간 늘어나는 느낌만 있을 뿐, 전혀  찢어지려 하지 않았다. 그나마 조

금 늘어난 것도 뮤트가 손의 힘을 빼자 금새 원래의 길이로 돌아가버렸다.

 "우와.... 굉장히 강하네. 이렇게 얇은데도."

 "상급 정령의 '날개'야. 찢어져나간 조각이지."

 "히익.... 이게?"

 "이 부근에  굴러다니고 있었어. 아무래도 물의 정령인 것 같은데... 상급 정령의 

  날개 일부가 찢어져나갔을  정도라면  얼마전에 이 부근에서 큰 일이 일어났다고 

  밖에 볼 수 없어."

 "이것이 날개라니.... 상급 정령은 이 얇은  날개를 가지고 어떻게 날아오르나 했

  더니 이렇게 강한 소재였을 줄이야."

 뮤트의 중얼거림에는  왠지 모를 우울함이 섞여 있었지만 스시리아너는 그걸 눈치

채지 못했다.

 "하지만 날개가  아무리 강해도 그냥은 날아오를 수  없어. 인간의 육체에 날개만 

  단다고 날 수 있는게 아니니까. 인간의 몸은 원래 날 수 있도록 만들어진 형태가 

  아니잖아. 뱀의  몸에 날개를 달아봤자 출렁거리기만 할 뿐, 날개의 힘이 제대로 

  전해지지 않는 것과 같은 원리지. 새들을 자세히 살펴보면 몸통은 상자처럼 단단

  하고 구부러지지 않잖아.  그 대신 목이 이리저리 잘 구부러지지. 날개가 퍼덕이

  는 힘을 제대로 받아야지 날 수 있기 때문이야. 그러니 아무리 상급 이상 정령이 

  라도 인간과 비슷한 골격 구조를 가진 이상은 날개만으론 날 수 없어. 상급 이상 

  정령들에게  날개는 어디까지나  보조 수단일 뿐이야. 좀 더 빠르고 능숙하게 날 

  수 있는 도구. 중요한 건  마력이지. 마력으로 몸을 띄우는 거야. 뭐, 상급 정령

  의 날개가  놀라울 정도로 강하긴 하지. 최고급 방어 소재인 로제타와 맞먹을 정

  도니까."

 "대단해 시스.... 많이 아네."

 뮤트가 감탄하는 시선으로 스시리아너를 쳐다보자 스시리아너는 괜한 어색함을 느

꼈다. 그렇게 하기 싫었던 공부가, 최상급 정령으로서  기본적인 지식은 가지고 있

어야 하지 않겠느냐는 말에 따라 강제적으로 했던 공부가 이런 데서  써먹게 될 줄

은 몰랐었다. 그때는 정말 싫었었는데. 너무나 싫어서 자꾸 도망쳤었는데....

 "그런데 로제타라니.... 그거 두꺼운 강철 갑옷과 맞먹는 소재가 아니었나.... 검 

  으로도 어설프게 쳐서는 흠집내기도 힘들다는....."

 간신히 숨을 가라앉힌 다리므가 전혀 상상이 가질 않는다는 듯 중얼거렸다.

 "하지만 급격한 온도변화에는  약해. 아무래도  살아있는 조직이니까. 생체조직은 

  아무리 강해도 온도가 급격히 변하면 간단히  파괴되어버리잖아. 사실 그렇게 따

  지면 머리카락도  상당히 강한 소재야. 그 가느다란 한 가닥이 달걀 하나(50g)를 

  버텨내는 걸. 머리카락을 전부 합치면 5톤 정도는 들어올릴 수 있다던데."

 "그래도 머리카락은 아무리 강해도 칼로 베어버리면 끝인걸..."

 이상한 방향으로 흐르는 뮤트의 중얼거림에 스시리아너는 웃고 말았다.

 "풋.... 그건 그래."

 "아무튼 다른 특별한 건 없었어?"

 "여러명이 지나간 듯한 흔적. 하지만 희미한 흔적뿐이야. 분명히  남아있는 건 이 

  날개조각 뿐이었어. 아무래도 최근에 누군가가 이곳에 다녀간 모양이야. 작은 옷

  조각이나 머리카락 같은것도 남지 않은 걸 보면 흔적을 없애려고 노력한 것 같아.

  아마도 이 날개조각은 투명해서 눈에 띄지 않았던 것이겠지."

 "하지만  이렇게 강한 소재인 날개가 찢어져 나갈 정도라면, 또 이게 상급 정령이 

  다녀간 증거라면, 무언가 큰 일일 것 같은데......"

 뮤트는 조금 불안한 어투로 중얼거렸으나 특별히 아는 게 없는 그녀로서는 타당한 

추리조차 해 나갈 수가 없었다. 

 "그래, 큰 싸움이 일어나지 않고는 날개가 찢겨나갈 일은 없어. 상급 이상 정령이 

  날개를 드러내는 것 자체가 드문 일이기도 하고."

 "그렇다면..."

 아무것도 모르는 뮤트였지만 그 불안한  어조가 괜히 금기된 낱말을  끄집어낼 것 

같은 기분에 스시리아너는 얼른 대화를 끝맺어버렸다.

 "안쪽으로 들어가면 뭔가 더 알 수 있을지도 몰라."


     또 낮에 올려봅니다.
     오늘은 일요일.... 주말이 계속 되었으면 하는 생각이 듭니다.
     
     으음.. 그런데 지난번 조각 인삿말에서 113번째...라고 했더군요;;;
     114번째인데... 잘못 쳤다는 사실을 이제야 알았습니다;;;

     아무튼,
     읽어주신 분들께 감사드리며, 의견은 언제나 환영이랍니다.^^

                                                  승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8327번
 제  목:이노베이션(innovation)-116                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/17 00:51    읽음:922 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "안쪽으로 들어가면 뭔가 더 알 수 있을지도 몰라."

 "아직 안 들어가 본거야?"

 "나와 렌스만이 들어가기엔 위험할지도 몰라서 기다리고 있었어."

 뮤트는 새삼스레 주변을 둘러보았다. 이곳은 커다란 동굴의 내부인 것 같았다. 모

두가 통과해 온 수로는 동굴 바닥에 있는 작은 웅덩이 같은 것이었다. 동굴 안이라

서 그런지, 그 동그랗고 작은 웅덩이는 아름다운 형광 하늘빛을 띄고 있었다. 겉으

로는 이렇게 작은 웅덩이가  실제로는 바닥이 우물처럼 깊어서 파르나 호수의 바닥

과 연결되어 있다는 생각을 하니 신기하다는 느낌이 들었다.

 동굴 내부의  공기는 습하고  차가웠다. 정말 동굴다운 공기였다. 저 앞에는 끝을 

알 수 없는 동굴의 통로가 입을 벌리고 있었다. 반대편은 두터운 벽으로 막혀 있어 

뚫린 길은 한갈래밖에 없었다. 

 "다르, 혹시 이 글자 읽을 수 있어?"

 막힌 벽 앞에 서 있던 렌스가 다리므에게 손짓을 했다. 

 천장에서 흘러내리는 물줄기 때문인지, 그 동굴 벽 표면은 광택이 날 정도로 매끈

했다. 인공적으로  만들어낸 것은 아닌 듯, 자연 그대로의 굴곡이 살아있는 벽이었

다. 그 위로 흘러내린 가는 물줄기가 벽면위에 니스를 칠한 것 같은 광택을 입혀주

고 있었다.

 그리고 그 벽면 중앙에 깊이  새겨진 문자들의 집합이 보였다. 문자인 것 같이 보

이긴 하지만 이 리니아스 대륙 전체에 쓰이고 있는 공용어인 에스페 어와는 완전히 

다른 모양이었다. 직각으로  구부러진 직선 모양, 위쪽이 삐죽 튀어나온  원 모양, 

받침대같이 다른 문자를 받쳐주고 있는 문자.... 정말 특이한 형태였다. 하지만 특

이하면서도 묘한 조화를 이루어 이상하게 보이지는 않았다. 

 "이거.... 고대어잖아."

 다리므가 놀랍다는 표정으로 벽면을 뚫어지게 쳐다보았다.

 "읽을 수 있겠어?"

 "음.... 그러니까....."

 다리므는 잠시  문자들을 살펴보더니 전혀  알아들을 수 없는 말을 술술 뱉어놓기 

시작했다. 띄엄띄엄 읽기는 했지만 억양도 에스페 어와는 많이 다른 것 같았다. 전

혀  이질적인 억양과 이질적인 발음의 언어를 듣고 있자니  흡사 어떤 주문을 읖는 

것처럼 들리기도 했다.

 "이것이.... 고대어?"

 렌스는 멍하니 그 문자들을 쳐다보았다.  마치 다른 세계를 접하고  있는 것 같은 

기분이었다. 이 문자가 매끈한 통로 벽에 새겨져 있다는 사실이 신비로움을 더해주

고 있었다.

 "해석해봐."

 "지.... 나가버린  시간과 얼룩진.... 역사를 후회한다. 우리는 어쩌면 디디지 말 

  아야 할 발걸음을 내딛은 건...지도 모른다. 강한 힘을....개발....할 수록 자멸

  의 위험은 커진다는 걸 우리는 간....과....하....고 있었다. 핵무기의.... 개발

  이 인류 전.....체를 핵전쟁의....인질로 만....들어버렸던 시대가 있었듯이, 우

  리는 지금도 가져서는 안될 힘에 도전하.....고 있다.  인간에게  허용되지 않은 

  힘.....을 가지려고 노력하는 모든.... 시도가 두렵다. 이 힘은 인류가 감....당 

  할 수 있는 것이 아니며, 따라....서 이 모든 것을 이곳에 봉인한다."

 다리므는 조금 더듬거렸지만 비교적  수월하게 문장을 해석해 나갔다. 즉석에서도 

대충의 내용을 이해할 수 있을 만큼의 해석이었다. 그런 다리므를 스시리아너가 신

기하다는 듯이 쳐다보았다. 

 "대단한데, 고대어는 언제 익힌거야?"

 꽤 오랜 세월을 산  정령들 중에도 고대어를 이만큼 잘  구사하는 이는 드물었다. 

그러니 인간인, 그것도 나이가 어린 다리므가 이렇게 고대어를 술술 해석하는 것이 

신기하게 보일 수밖에 없었다.

 마법사들이 마법  구사를 위해 기본적으로 고대어를 어느정도 배우는 건 사실이었

다. 하지만 이렇게까지 능숙한  사람은 없었다. 그도 그럴것이, 고대어는 정말 '희

한한' 체계를 가진  언어였기 때문이었다. 일정한 형식이 있는 듯 하면서도 조금만 

어긋나면 아예 다른 형식이 적용되어버렸다.  한 사물을 지칭하는  단어가 수백개, 

아니 수천개가 되는 경우도 있었다. 그러니 고대어를 완전히 마스터한다는 건 불가

능에 가까운 일이었다. 천재가 아니고서는 이정도까지 읽어낼 수는 없었다.

 고대인들은 어떻게 이렇게도 어려운 언어를 일상적으로 사용했는지 모르겠지만.

 "고대어를 배운 건 사실이지만.... 내가 아는 것은  이 한가지 종류 뿐이야. 다른 

  종류의 고대어는 전혀 손도 못 대."

 다리므는 조금 머쓱한 듯이 대답했다.

 "종류?"

 "고대어는 한 가지 언어만을 지칭하는 게 아니거든.... 실제로 고대어라 지칭되는

  언어는 거의 6000여개나 돼. 실제로  쓰이는 건 두세가지 정도뿐이지만. 저기 쓰

  인 건 제일 많이 쓰이는 언어야. 난 저것밖엔 몰라. 고대인들은 항상 몇 개의 언 

  어를 섞어 썼기 때문에 고대어는 한가지 언어 체계만을  가리키는 것이라고 착각 

  하는 사람들이 많은 모양이지만... 한가지 체계라고 생각하면 전혀 이해할 수 없

  는 이상한 언어처럼  보일 수 밖에 없어. 종류별로 나누어보면 각각의 체계와 특

  징이 분명한데도."

 "착각하는 사람들.... 많은 게 아냐. 거의 전부라고."

 스시리아너는 이해할 수 없다는  표정으로 다리므를 쳐다보았다. 수많은 학자들이 

오랜 세월동안 고심하고도 발견해내지 못한 사실을 너무도 간단히 내뱉는 다리므였

다. 이 말이 그냥 가설인지, 아니면 정말 알고 하는 말인지는  잘 모르겠지만 타당

성은 충분히 있는 말이었다. 실제로 고대어가 여러개의  언어를 한꺼번에 묶어놓은 

것이라면, 그 혼란성도 설명이 되었다. 왜 한 사물을 지칭하는 단어가 그렇게 많은

지에 대한 이유도. 한가지 언어에 한가지  단어가 존재한다 해도 다 합쳐놓으면 수

천개의 동의어처럼 보일 수밖에 없으니까.

 "아무튼, 이런 글이 씌어 있는걸 보면 이곳에 아브렌이 있을 것 같기도 한데.... 

  여기 쓰인 핵무기...라는게 대체 뭐지?  고대의 혁기적인  마법도구일까? 세상의 

  멸망을 상상할만큼 엄청난?"

 "글쎄... 인류 전체를 따져드는 걸 보면 대단한 것 같긴 한데..... 뭔지는 상상이 

  안 가는걸. 그렇게 엄청난 힘이라니...."

 "아브렌을 지칭하는 다른 말이 아닐까?"

 "글쎄... 모르겠어."
 

              *                         *                         *


 "오셨습니까..."

 "네. 오랜만이군요."

 에이린은 집사의 형식적인 인사에 더 형식적으로 답하며 집안에 들어섰다. 따뜻한 

분위기의 공간이  눈앞에 펼쳐졌다. 언제나 쉴 곳이 필요하면 돌아왔던 곳. 이곳은 

언제나 변함이 없을 것만 같은 느낌으로 에이린을 맞아주고 있었다.

 이번일도 별로 기분좋은 것은 아니었다. 아무리 정령들이라고는 하지만  깨끗하던

호수 주변을 피로  물들여버렸으니까. 파랗게 맑던 호수물에 붉은 핏물이 흘러들어

가는 장면은 에이린에게도 그리 좋게  다가오지 않았다. 다만 정령을 벤다는 그 한

가지만으로 무의미한 살육을 버티었을 뿐이었다. 언제까지 싸워야 할지 모르는  이 

지친 일상이라도 먼저 그만둘 수는 없었다. 정령들이 확실히 먼저 그만둬버리기 전

에는 절대로 물러날 생각이 없었다. 그 수많은 살육을 자행하고도 뻔뻔스럽게 성스

러운 척 하는 도도한 정령들. 그들을  눈앞에 두고 먼저 물러날 수는 없으니까. 

 그들은 용서받을 수 없는 종족이다. 그들의 수가 많으면 많을 수록 우리들만 죽어

나간다. 그러니  그들은 무조건 죽여야 한다. 에이린은 언제나 그러했듯이 이 허점

투성이의 논리를 중얼거리고 있었다. 

 아이리스 호수라고 했던가.... 그 호수는 이제 깨끗한 상태로 돌아와 있을 터였다.

정령들의 시체는 그들의 동료들이 알아서  처리했을 테고, 호수물은  자정작용으로 

금새 깨끗해졌을 테니까. 자연계의 흐름이란 언제나 그러한 것이었다. 우리가 무슨 

짓을 자행하던 간에  시간이 지나면 원래의 모습으로 돌아오는  것. 우리가 얼마나 

일회적이고 허무한 존재인지 분명히 드러내어주기라도 하려는 듯이 언제나 그 모습 

그대로였다.

 허무한 존재... 그래, 언제나 싸우면 싸울 수록, 많은 정령을  베어나가면 베어나

갈 수록 늘어가는 것은 무서운 허무일 뿐이었다.  우리는 무엇 때문에 싸우고 있는

가. 우리가 평화롭게 살아간다는 것은 처음부터 불가능한 일이 아니었을까 하는 무

서운 생각들이. 

 그래서 이런 장소가 필요했었다. 이렇게 푸근하고 언제나 돌아올 수 있는 장소가. 

평화롭게 살아가는 것은 영영 얻을 수 없는 꿈이라 해도 그렇게 사는 척은 하고 싶

었기에. 피에 절어 지친 몸을 받아 줄 어떠한 공간이 필요했기에. 

 하지만  이번엔 그렇지가 못했다. 언제나 이 장소에 돌아오면  편하게 가라앉았던 

에이린의 마음속은 지금 불안감으로 가득 차 있었다. 그녀로서도 왜 이렇게 불안한

지 잘 알지 못했다. 다만 이상한 두근거림에 기분이 좋지  않음을 느낄 수 있을 뿐

이었다.

 옷도 갈아입지  않은 채 2층으로 곧바로  올라갔다. 계단은 삐그덕 하는 상투적인 

음향도 내지 않은 채 에이린의 발걸음을  받아주었다. 깨끗이 닦인  원목의 표면이 

고운 갈색빛을 띄고 있었다.

 계단.... 그리고 그에 이어진 긴 통로.  에이린은 통로 안쪽에 있는 방 앞에서 발

걸음을 멈추었다.  깔끔하지만 평범한 방문이 시야에 가득 차 들어왔다. 이 평범한 

방문이 에이린의 심장을  마구 뒤흔들고 있는 것 같았다. 그녀는 곧바로 방안에 들

어가지 못하고 긴 한숨을 내뱉었다.

 "휴우...."

 뮤트가 돌아왔다는 말은 대충 전해 들었다.  자세한 것까지는 듣지 못했지만 아무

튼 돌아왔다고 했다. 내가 없는 동안 뮤트는 돌아왔다고 했다.

 하지만.... 왜 이렇게도 불안한 것일까. 무엇이 이리도 내 마음을 흔들어 놓는 것

일까. 어째서 뮤트를 직접 보기  전에는 그 말을 믿을 수가 없는걸까. 어째서 뮤트

에 대해서만큼은 내가 이렇게 민감해져버리는 것일까. 

 "뮤트, 안에 있어?"

 허망하게 던져진 질문. 그리고 문 저편에서부터 전해져오는 침묵.

 다시 한번 질문을 던져보아도 계속되는 침묵.

 어디 나간 걸까.....

 에이린은 적을 눈앞에 두고 있기라도 한 듯이 문을 벌컥 열어제꼈다. 거칠게 열었

는데도  불구하고 문은 소리없이 열렸다.  그리고 그와 함께 고요한 방안의 풍경이 

시야에 들어왔다. 온갖 곰인형들이 뒹굴어다니는 방. 별로 변한게  없어 보이는 방

이었다. 

 그러나 뮤트의 모습은 그 안에 없었다.

 '내가..... 왜 이러는거지?'

 에이린은 허망히 주위를 둘러보다 뮤트가 없음을 새삼스레 깨달으며 침대 위에 털

썩 주저앉았다. 심하게 두근거렸던 가슴은 어느새 허무할정도로 가라앉아버렸다. 

 뮤트야 원래 여기저기 잘 돌아다녔으니 돌아왔더라도 이 시간에 집에 있을리가 없

었다. 하지만 난 대체 무엇을 바랬던 것일까.  무엇을 기대하고, 또 무엇을 두려워

하여 이 방에 들어온 것일까. 그리고 지금 느껴지는 이 허무함은 무엇일까.

 오랜 세월을 살아온  그녀였지만 이런 건 정말 처음이었다. 그리 특별하지도 않은 

한 사람에게 이렇게까지 집착해본적은 없었다. 그리고  누군가를 잃어버릴 것 같아 

이렇게까지 불안한 적도 없었다. 

 대체..... 내가 왜 이러는 걸까. 뮤트가 내게 어떤 존재이길래. 

 에이린은 주변에  굴러다니는 곰인형 하나를  끌어안았다. 곰인형의 긴 털이 뺨을 

간지럽혔다. 그리 나쁘지 않은  느낌이었다. 뮤트는 이 인형을 끌어안으면서  어떤 

표정을 지었었더라.  ...웃었었지. 뭐가 그리 좋았는지는 몰라도 기분좋게 웃고 있

었지.

 문득 뮤트가 처음 이곳에  왔을 때 곰인형 하나를 꼭 안고 자던 모습이 떠올랐다. 

그 모습이 자꾸만 생각나 곰인형을 사다날랐던게 그만 이렇게 많아지고 말았지.... 

그리 즐겁거나  아름다운 기억이 아닌데도 괜히  웃음이 나왔다. 이곳에 처음 왔을 

때의 뮤트는 정말 아무것도 모르고, 아무것도 못하는 아이였었다. 새까만 눈동자에 

두려움을 가득 실은 채 한쪽 구석에 웅크리고 있기만 했었다. 지금은 너무 겁이 없

어서 탈이지만.

 사실 뮤트는 실험체나 다름 없는 아이다.  이번 그림자의 기사인 디아나가 특별한 

능력을 가지고 있다기에 하논이 그것과 비슷하게 만들어낸 게 뮤트... 결국 우리도 

뮤트를 도구로 쓰고 있는 것이다. 실험체를 만들어내는 걸 반대하면서도 어쩔 수가 

없었던 게 현실.... 아직은 뮤트를 활용하지 않고 있지만 언젠가는 그 아인 무기나 

다름없는 존재가  되어버리겠지.  미르가 생각하는 드래곤처럼, 무기로서 만들어진 

그런 아이로. 뮤트만큼은 그렇게 만들고 싶지는 않지만 그것이 현실이니까. 그것이 

우리가 처한 현실이니까. 

 그런데도 난 왜 이리도  뮤트에게 매달리는 것일까.  언젠가는 매몰차게 대해야만 

할 아이를. 뮤트만은 그렇게 만들고 싶지 않다고, 우리처럼 수많은 살육 끝에 매달

린 무서운 허무감에 시달리게 하고 싶지 않다고 아무리 생각해도 아무런 소용이 없

는데, 왜 나는 이리도....

 순간 에이린의 머릿속을  스쳐 지나가는 생각이 있었다. 에이린은 중요한 걸 잊어

버렸었던 사람처럼 급히 주문을 외웠다. 짤막한  주문이었다. 주문이 흐르고 난 후 

방안은 묘한 빛에 감싸였다.

 "이런....!"

 에이린은 급히 몸을 일으켜 방 밖으로 나갔다. 우당탕탕 소리를 내며 급히 계단을 

내려갔다. 계단 아래 서 있던 집사가 의아한 눈으로 그녀를 쳐다보았다.

 "오빠는 어디 있죠?"

 "예에.... 백작님께서는...."

 급한 에이린의 질문에 집사는 참을 수 없을 만치 느릿느릿 대답했다.

 "빨리 말하지 못해요!"

 "...영지에 계십니다."

 "영지라면... 마르티누스?"

 "아마도."

 애매하기  그지없는 집사의  대답은 에이린의 성질을 돋우기에  충분한 것이었다. 

너무도 느긋하고 애매한 집사의 이런 성격은 에이린과 자주 마찰을 일으키곤 했다. 

하지만 지금은 그런 걸 따지고  싶지 않았다. 우선은 빨리 하논을 만나보아야 하니

까.

 집사가 다음 말을 채 꺼내기도 전에 에이린은  저택 밖으로 뛰어나갔다. 이상하게 

건조해져가는 대기를 뺨으로  느끼며 그녀는 흙먼지 이는 길을 달려나갔다. 무엇때

문에 이렇게 달리는지 스스로도 제대로 알지 못한 채.


     
      음냐, 오랜만입니다;; 이틀만이군요...
      (아니, 또 열두시를 넘겨버렸으니 삼일만인가;;;)

      얼렁뚱땅 하루를 놓쳐버린 탓에 또 밀렸군요;; 두 조각 올립니다.
      하루에 하나씩... 이라는 것도 꽤 힘들군요. 
      쓰는 거야 미리 써 놓았으니까 그렇다 쳐도 매일 접속하려니;;
      (근본적인 이유야, 제가 게으른 탓입니다만;;)

      6000여개의 언어.... 현재 세계의 언어 전체를 따지면 그정도랍니다.
      사어(死語)까지 합한 수인지 아닌지는 잘 모르겠군요;;
      하지만 최근의 저서에 그렇게 씌여 있었으니 아무튼 맞을거라 생각합니다.
      (왠지 무책임한 승빈군입니다;;)
      핵무기의 개발이 전 세계의 인류를 핵무기의 인질로... 라는 문장은
      칼 세이건의 '코스모스'에서 나온 문장입니다.
      관심있는 분은 읽어보시길^^

      아무튼, 의견은 언제나 환영입니다.^^

                                         얼렁뚱땅 게으른 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8328번
 제  목:이노베이션(innovation)-117                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/17 00:52    읽음:916 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 동굴의 통로는 엄청나게 길었다. 스시리아너가  마법으로 옷을 말려주지 않았다면 

체온이 떨어져 고생했을거란 생각이 들 정도로 길었다. 

 처음엔 그럭저럭 흥에 젖어 동굴 통로를 걷던 그들도 시간이 지날 수록 점점 말이 

줄어들어버려 결국은 묵묵히 걷기만 하는  상태가 되어버리고 말았다. 지겨울 정도

의 길이였다. 스시리아너는 결국 짜증을 냈다.

 "이게 뭐야....! 왜 이리 길어...."

 동굴안의 풍경은 아름다웠다. 군데군데 물이 고여있는 곳에서는 동굴 진주라고 불

리우는 동글동글한 돌, 케이프 펄도 여럿 보였다. 의심할 데 없는 천연의 동굴이었

다. 석고의 결정이 만들어낸 하얀 결정체는 동굴 벽면에 하얀 꽃이 피어있는 것 같

아 절로 감탄을 자아내었다.  기묘한 모양의 종유석도 볼거리였고,  동굴 벽면에서 

반짝거리는 광물은 벽면에 뿌려진 작은 은하수같이 보였다. 그 광물은 일종의 발광

석(潑光石)이었는데, 그 덕분에 동굴이 어느정도 밝혀져 불을 켜지 않고도 그냥 걸

을 수가 있었다.

 하지만...

 "이제 구경도 정도 나름이야.....지겨워."

 "그럼, 잠시 쉴까."

 모두들 이젠 지쳤다는 듯이 우르르 주저앉아버렸다. 계속 걸었더니 너무 피곤했다.

 이 동굴은 생각했던 것보다 험한 곳이었다. 평평한 길을 쭉  따라가기는 커녕, 심

하게 경사져 있거나 아예 끊어진 곳이 연속되어 있어서 거의 암벽 등반하는 기분으

로 나아가야만 했다. 동굴 벽 사이의 좁은 틈새를 간신히 통과하고 나면 바로 급한 

경사의 내리막이 있어 거의 굴러떨어지다시피 내려가기도 하고, 심하게 울퉁불퉁한 

바닥을 걷느라 비틀비틀 나아가기도 했다. 걷기에는 상당히 안 좋은 지형인 셈이었

다. 

 "정말 이거 장난이 아닌데."

 "역시 아브렌이 보통 물건이 아니라는 의미일까. 정말 없으면 억울하겠어. 이렇게 

  고생을 했으니...."

 "글쎄...."

 다리므는 고개를  갸웃했다. 문득 처음 들어왔을 때 보았던 문구가 떠올랐기 때문

이었다.

 "고생스럽긴 하지. 하지만 어쩌면 아브렌은  찾아내서는 안 될 물건인지도 모르겠

  어. 고대인들이 그런 문구를 적어놓기까지 한 걸 보면... 우선 찾으러 오긴 했지

  만 그렇게 위험한 검이라면 눈에 안 띄는 이런 곳에 두는 게 더 나을지도."

 "아니, 그렇진 않아. 그 검이 어디에  있는지 우리들 외엔 전혀 알려져 있지 않다

  면 그래도 되겠지만.... 지금은 그런 상황이 아냐. 아브렌이 어디에 있는지 물과 

  대지의 정령들에게 알려져버렸거든."

 스시리아너가 씁쓸한 어조로 대답했다. 어째서 그런 톤을 띄어야 하는지 알 수 없

는 말이었다. 다리므는 잠시 생각에 잠긴 표정을 지었다.  

 "원래 그건 물의 정령이었던 하딘이 쓰던 검이었지. 어쩌면 그건 물의 정령들에게 

  돌아가는 것이 더  옳을지도 몰라. 고대인들이 그렇게 적어놓았을만큼 엄청난 검 

  을 우리가 찾아봐야 어떻게  관리할 수 있을까 하는 생각도 들어. 그들이라면 더 

  잘 관리할 수 있겠지."

 "그럼 왜 찾아온거야? 찾으러 오자고 한 건 너였잖아."

 "아아, 미르의 부탁이었거든.  서두르지 않아도 좋으니까 언젠가 시간 날 때 한번 

  찾아달라고. 특별히 갈곳 없는 여행이니 이럴 때 한번 와보는 것도  나쁘지 않을 

  거란 생각에."

 "미르가 부탁을 했단 말이야?"

 스시리아너가 미간을 좁히며 질문을  던졌다. 점점 미르의 의도가 무엇인지 알 수 

없어지는 그녀였다. 딘. 디아나. 그리고 미르. 미르가 요즘 하는 일이 거의 디아나

를 위한 것이라는 건 알고 있었다.  하지만 아브렌을 찾아내는게 그것과 무슨 상관

이 있길래 이렇게 여기저기 알리고 다녔던 것일까.  게다가 다리므에게는 찾아오라

는 부탁까지 했다면....

 "별로 급한 건 아니지만 언젠가는 찾아  주었으면  좋겠다고 했어. 시간이 없으면 

  그냥 천천히 찾아도 된다고..... 그런 부탁을 하는걸 조금 거리끼는 눈치던 걸.  

  마치 그런 부탁은 하고 싶지 않지만  어쩔 수 없어서 내게 말하는 것 같았어. 그 

  래서 온 거야. 그런 부탁, 하고 싶진 않지만 어쩔 수 없어하는 태도 때문에..... 

  미르에게도 어떠한 사정이 있는거겠지.  그건  나중에 듣더라도 반드시 아브렌을 

  찾아내야 할것만 같은 생각이 들었어.  미르가 그런 태도를 보일정도라면 무언가 

  있는 것일 테니까."

 "그렇게 애매하게.... 미르답지 않아."

 "글쎄, 난 그런건  잘 모르겠어. 미르가 대단한 드래곤인 것 같긴 하지만... 내가 

  본 미르는 딘을 '누나'라고 부르며 졸졸 따라다니던 그런 인상밖에 아니어서."

 "대단한... 정도가 아니었어. 미르가드는...."

 스시리아너는 고개를 절레절레 저었다. 실제로 만났던 미르의 인상이 예상과는 많

이 달랐던건 사실이지만 그가 어떤 드래곤인지 계속 들어왔던 그녀였다. 그가 누구

를 나이트로  정하냐에 따라 시대의 흐름이 바뀌기도 한다는...  그런 허황된 말을 

수십번도 더 들었던 것이었다. 

 "미르가드? 미르가드와 미르는 다른 드래곤 아니었나?"

 다리므는 이상한 점을 지적하며 고개를 갸웃했다. 

 "대부분은 미르가드라고 부르지만 본명은 미르라고 하던데. '가드'는 일종의 명칭

  이었던 모양이야. 그 점에 대해서는 나도 잘...."

 "그게 사실이야? 그게!"

 다리므는 눈을 크게 뜨며  거의 소리치듯 물었다. 덕분에 스시리아너는 깜짝 놀라 

움찔 했다.

 "맞아. 그런데 대체 왜 그래? 갑자기 소리를 지르고. 깜짝 놀랐잖아...."

 "그러니까 미르가드는 디아나의, 딘의 드래곤이란 말이지.... 우리가 말하는 미르

  가..."

 다리므는 횡설수설하듯이 중얼거리고 있었다.

 "맞다니까. 그게 뭐 특별히 중요한 사실이라도 되는 거야? 말 좀 해봐. 같이 놀라

  게."

 "아..... 아니, 아닐거야."

 조금 멍한 표정을 짓던 다리므는 그대로 시선을 떨구며 고개를 절레절레 저었다. 

 "다리므!"

 그의 반응이 너무 이상하자 스시리아너가 그의 이름을 소리쳐 불렀다.

 "아니, 그럴리가 없지.... 그렇지...."

 하지만 다리므는 고개를 저으며 여전히 뜻모를 말만 중얼거리고  있었다. 마치 자

기 자신에게 암시를 거는 것처럼.....

 "정신차려, 다르!"

 보다못한 렌스가 그의 고개를 거칠게 들어올렸다. 

 "아....."

 렌스의 청보라색 눈동자가  다리므의 시야에 정면으로 들어왔다. 그제서야 다리므

는 혼란스런 의식에서 간신히 깨어날 수가 있었다.

 "왜 이러는 거야? 그 말이 무슨 의미가 있길래?"

 "우.... 뭐냐. 렌스. 말 안하면 죽인다...는 듯한 눈빛으로."

 "헛소리하는 거 보니 제정신이군."

 "이, 이봐. 렌스. 문장이 조금  이상하다고 생각지 않아? 헛소리는 원래 제정신이 

  아닐 때 하는 말 아니었냐?"

 "가끔씩 예외도 있는 법이니까. 아무튼 왜 그러는거야? 갑자기....."

 렌스의 말에는 약간의 걱정스러움이 섞여있었다. 이런, 또 걱정하게 만들어버린건

가. 렌스에겐 언제나 기대기만 해서 미안한 마음뿐인데 매번 이런  식이라니. 다리

므는 일부러 장난스런 웃음을 머금으며 몸을 일으켰다.

 "됐어. 말도 안돼는 착각을 해서 혼자 놀란 것뿐이니까. 아무튼 이제 충분히 쉬었

  으니까 이만 가자."

 "너만 '충분히'냐? 난 아직 안 충분하니까. 앉아."

 렌스는 그대로 다리므의 어깨를 눌러 그를 앉혀버렸다. 다리므는 잠깐이라도 버텨

보려고 했으나 역부족이었다. 도무지 힘으로는 렌스를 당해낼 수가 없었다. 어렸을

때부터 그랬긴 했지만.

 "하여간에 이 자식은 힘만 무식하게 세서 항상 힘으로 해결한다니까."

 다리므는 결국 툴툴대며 주저앉을 수밖에 없었다.

 "내 힘이 뭐가 세다고 매번 투덜대는거냐? 싫으면  복수 하랬지. 아무튼, 뭘 착각

  했다는 거야? 그거나 좀 듣자. 쉬는김에."

 "그냥 잊어버려. 가당치도 않은 착각이었으니까."

 아무렇지도 않게 대꾸했지만 어느새 다리므는 주문을 외우듯이 다시 그 말을 부정

하고 있었다. 아닐거야. 그래 아니겠지...라고 마음속으로 수없이 중얼거리면서...

 "그래도 듣고 싶다면, 어쩔거야?"

 "그렇게까지 듣고 싶어? 이런 할 수 없군...."

 다리므는 고개를 절레절레 저으며 장난스런 어투로 말을 이었다.

 "시스가 미르....라는 대단한  드래곤과 함께 세계정복을 꿈꾸고 있을거란 생각이 

  들었거든. 에휴, 생각만 해도 끔찍해. 시스가 지배하는 세상은....."

 "뭐야?"

 옆에 있던 스시리아너가 날카롭게 반응해왔다. 

 "아아, 진정해. 그러니까 착각이라고 했잖아. 역시 그럴리가 없단 말이지...."

 "너, 지금 그 말을 나보고 믿으라는거냐?"

 렌스가 한숨을 푹 내쉬며 다리므를 쳐다보았다.  하지만 다리므는  너무도 당연한 

어투로 대답해왔다.

 "그럼 날 못 믿겠다는  거냐? 이봐, 렌스. 넌 아무래도 신뢰가 부족해. 어련히 믿

  고 따라야지. 안 그래?"

 "내가 널 왜 따라, 임마!"

 "어어, 그럼 안 되는데..... 아무튼, 이제 정말 가자. 뭐가 튀어나올지 모르는 이 

  런 곳에 오래 있는 건 안 좋아. 아브렌이 어떤 것인지는 찾고 나서 생각해야겠다.

  지금, 아브렌이 무엇인지 제대로 모르는 상태에서 논의를 해봐야 아무 의미가 없

  을 것 같으니까."

 "내가 한 말은 그게 아니잖아."

 "글쎄.... 아무래도 상관없지 않아? 지금 중요한 건 말이지....."

 다리므는 장난스레 웃으며 말을 끝맺었다.

 "우리가 즐겁게 여행하고 있다는 사실 뿐이야.  각자가 평소에 어떤  생각을 하고 

  있건, 아브렌이 무엇이건.... 그런게 중요하겠어?  지금은 잊어버려. 잊어버리기 

  위해 이렇게 한심하게 보이는 여행을 떠나온 거 아니었어?"

 "으이구...."

 렌스는 더이상 할말이 없어져버렸다는 듯이 고개를 저어버렸다. 

 "이만 가자. 아무튼 간에 아브렌을 찾아보긴 해야 하지 않겠어?"

 앞서 걷는 다리므를 따라 모두  다시 길을 걷기 시작했다. 그때 뮤트가 문득 생각

났다는 듯이 중얼거렸다.

 "그런데, 미르가 아브렌을 찾아달라고 부탁했다면, 그 이후 아브렌의 관리는 미르

  가 하면 되는 거 아냐? 무슨 생각이 있으니가 찾아달라고 하는 거 아닌가?"

 "아, 정말."

 "역시.... 우리들의 진지한 대화라는 게 다 이렇지... 진지한 척 하면서도 결국은 

  아무런 내용이 없단 말이야."

 새삼스레 당연한 사실을  깨달아버린 동료들을 보며 렌스가 한숨을 쉬듯 중얼거렸

다. 하지만 다리므의 어투는 여전히 장난스러운 것이었다.

 "그래서, 뭐 나쁜 거 있어?  그런 거  다 아무래도 상관없잖아? 그냥 즐거우면 되 

  는게 이 여행이잖아?"


              *                      *                      *


 바람.

 동굴 안에 퍼져있는 서늘한 공기는 마치 바람 같았다. 적당히 물기를 머금은 서늘

한 공기는 흐르지 않아도 존재 그 자체로 바람같은 느낌을 풍기는 것이었다.

 바람...

 다리므는 눈을  천천히 감았다 떴다. 마음이 차분히 가라앉는 느낌이었다. 갑자기 

엄청나게 뒤섞여 버렸던 감정이 서늘한  공기에 천천히 가라앉아가고 있었다. 언제

나 그랬듯이. 아주 오래전부터 그러했듯이.

 아닐거야.... 그럴리가 없지.

 무의식중에 그 말을 한번 더 되뇌였다. 감정은 많이  가라앉았지만 다리므의 머릿

속은 그 생각을 계속 연장시켜 나가고 있었다. 환청이 되어 귓가에 울리는 것만 같

은 수많은 말들과 함께.

 예? 그 4대 수룡왕 미르가드님이 말입니까?

 고생이군. 미르가드도.

 그래. 우리들의 나이트는 헬이라고 불리우더군....

 불과 며칠전에 들었던 말들이었다. 그 당시에는 아무런 생각없이 흘려들었던 말들

이었다. 헬의 드래곤들.. 헬이 대단한 사람이라는 걸 확인하는 듯한 기분이 들었을 

뿐이었다. 단지, 그것뿐이었다. 단지....

 아닐거야.

 다리므는 다시 천천히 눈을 감았다. 딘의 목소리라면  알아들었을거야. 하지만 헬

의 목소리는 제대로 듣지 못했지. 언제나 텔레파시로만 말을 전해왔었으니까. 딘이 

로브를 입고 후드를 둘러쓴다면 딱 헬의 체격이겠군. 헬의 검술은 특이했었는데... 

그러고보니 딘은 검을 쓰는 모습을 보여주지 않았었어. 싫다고 했었지. 그런 것 보

여주고 싶지 않다고. 그 거절을 모르던 딘이.

 딘은 따스하면서도 묘하게 차가운 면을 가지고 있었다. 마지막까지 누구에게도 진

심을 보여주지 않을 것만  같은 태도로 웃고 있었다. 반대로 헬은 차가우면서도 의

외로 따스한 면이 있었다. 친절한 말은  단 한마디도 해주지 않으면서도 보이지 않

는 곳에서 신경써주는 그런 사람이었다. 

 아닐거야, 응?

 연관성은 충분히 있었다. 아니, 머리가  아플 정도로 많았다. 어째서 지금까지 단 

한번도 연관시켜 볼 생각을 하지 못했었나 하는 생각이 들 정도로 많았다. 

 만일 헬이 그냥 말로 의사소통을 했었다면 일찍부터 알아차릴 수 있었을 거다. 지

금도, 6개월이나 보지 못한 지금도 딘의 목소리가  어떤 건지 기억하니까. 딘이 자

신의 검술을 보여 주었다면 그렇게 거절하지 않았어도 쉽게 알아차릴 수 있었을 거

다. 헬의 검술은 특별한 것이었으니까. 그 아름다운 동작에 감탄했었으니까.

 모든 것이 너무도 정확히 꿰어맞춰져 있는 것을 뒤늦게야 깨달은 다리므는 무서운 

감각이 온몸으로 퍼져나가는 것을 느꼈다. 처음부터 모든것은 계획되어  있던 것이

었다. 이해할 수 없었던 헬의  행동은 모두를 속이기 위한  것이었다. 어쩌면 처음 

딘을 우연히 만났던 우연 그 자체도 조작되어 있었던 건지도 모른다. 조금 자신 없

어하면서도 순수한, 동물들을 좋아하고 숲속을 뛰어다니는 것을 좋아하는 딘이라는 

존재 그 자체도 어쩌면 만들어진 건지도 모른다.  내가 그리워하는 딘의 모습은 처

음부터 없었던 건지도 모른다.

 다리므는 현기증이 나는 것을 느꼈다. 가슴속 깊은  곳에서 무언가가 올라오는 것 

같은 기분이었다.  결국 내가 기대었던 딘이라는  존재는 그저 허상이었고, 실재로 

존재하는 건 피투성이의 헬일 뿐이라는 건가?  그 손으로 어린 진느왕자를 죽이고, 

왕자를 지키던 기사들마저 몰살시켰던 그 헬이란 말인가? 딘이, 정말로 딘이....?

 아니야, 아닐거야. 그럴리가 없잖아......응? 아니라고 말해줘, 딘. 제발 내게 아

니라는 단 한마디만 해줘. 넌 허상이 아니라고. 넌 다만 딘일 뿐이라고. 네가 하는 

말이라면 아무리 근거없고 허황되어도 믿을게. 제발, 딘. 제발 그 한마디만 해줘...

 아니라고...

 그건 네가 아니라고.....


   
    두 조각째입니다.^^
    이 동굴의 내부는 조금 복잡한 종유굴(석회동굴)을 상상하시면 될 겁니다.
    벽면을 장식하고 있는 하얀 석고는 정말 눈송이 같이 아름답습니다.
    하얀 꽃이 피어있는 것 같은 모양이죠.
    케이프 펄은 엷은 갈색빛 나는 동글동글한 돌입니다.
    얕게 괸 물 속에 있다고 하는군요.
    동굴 안의 호수 물빛깔은 형광펜의 파란색과 비슷한 색이랍니다.
    (저도 사진으로만 봐서 잘은 모르겠습니다만;;; )

    아무튼, 의견은 언제나 환영입니다.
    잘못된 점이 있으면 언제든지 지적해주시길.^^
  
                                             여전히 무책임한 승빈군이었습니다
