
『환타지아-장편란 (go FAN)』 14688번
 제  목:이노베이션(innovation)-238                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/07/15 04:10    읽음:414 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        안녕하세요^^ 정말 오랜만입니다.^^;
        (얼렁뚱땅 얼마나 쉬어버린건지 이젠 세기도 두렵군요;;;)

        얼마전에 밝힌 대로 오늘부터(?) 연재 재개입니다.
        연재한다, 연재한다, 계속 말은 했으면서도
        한없이 미뤄져서 급기야는 오늘까지 와 버렸습니다T_T
        이런 불량 마법사를 부디 용서하시기를....




 '어?'

 불안감을 안은 채 무작정 걷던 미르는 갑작스런 변화에 눈을 크게 떴다. 지금까지 

뿌옇게 시야를 가리고 있던 안개가 깨끗이 사라져버린 것이었다. 기상 변화라 생각

할 수도 없을 만큼 갑작스런 일이었다. 

 반사적으로 사방을 둘러보았다. 안개가  사라진 이곳은 황량한 벌판이었다. 발 밑

에 드문드문 돋아난 잡초 외에는 아무 것도 살고 있지 않은 듯한 풍경이었다. 황야

라는 표현이 딱 어울릴 장소인 셈이었다.

 단 한 가지만 빼고.

 '저 건물은?'

 사방이 완전한 황량함에 감싸여 있는 것만 같은 벌판이었지만 미르의 시선을 끌만

한 것은 한 가지 있었다. 거대한 건물. 이런 장소에는 전혀 어울리지 않을 듯한 건

물이 회색빛 하늘 아래 웅장한 모습을 드러내고 있었다. 

 은빛에 가까운 회색 벽면에 어두운 색의 유리를 사용한 저 건물은 아무리 봐도 고

대의 건물이었다. 하지만 미르는 굳이 건축양식까지 따져들지 않더라도  저 건물이 

언제 지어진 것인지 알 수 있었다. 아주 오랫동안 찾아오지 않았었지만, 아득한 기

억의 저편에 묻어두려 한  장소였지만, 한때 눈물고인 눈으로 쳐다보았던 건물이니

까. 절대 잊을 수 없는 기억과 함께 이 대지 위에 남겨진 건물이니까. 

 '이곳은... 트리니티?'

 무서운 예감이 머릿속을 흔든다. 알 것 같다. 이제야 왜 이런 이상한 지역에 왔는

지 알 것 같다.  누군가가, 아니 아마도 정령들이 이곳의 결계를 풀기 위해 다리므

를 끌고 간 것이다. 

 그렇다면...

 미르는 급히 뛰기 시작했다. 지체해선 안 된다. 트리니티의 결계를 풀기 위해서는 

의지가  필요한데, 다리므는 쉽사리 그 '의지'를 움직여 줄 사람이 아니니까. 쓸데

없는 고집만 강한 그이니 아마도 지금쯤 꽤나 섬뜩한 논의 속에 파묻혀 있을 게 분

명했다. 

 '휴페른 님...'

 오랫동안 불러보지 않은, 아니, 생각조차 하지 않으려 애썼던 이름이 입가에 맴돈

다.  왜일까. 왜 갑자기 그의 생각이 떠오르는 걸까. 지금 상황이, 그가  죽어가던 

상황과 상당히 비슷하기 때문에?  트리니티를 열지 않으면 하딘을 죽이겠다고 협박

하던 정령들의 모습이 아직도 생생히 기억 속에 남아 있기 때문에?

 마법을 쓸 수 없다는 게,  그래서 순간 이동을 할 수 없다는 게  아쉬워질 정도로 

미르는 서두르고 있었다. 무엇보다도 그의 마음속에 있는 불안감이 그를 가만히 있

지 못하게 했다.  그 끔찍하던 결말을 다시는 맞고 싶지 않은 생각이 자꾸만  그를 

닥달하는 것이었다. 

 사방을  떠돌던 공기가 존재하지 않는 바람이 되어 수많은 감각으로  사라져간다. 

꽤나 먼 거리를 두고 아득히 보이던 건물이,  그리고 그 건물 뒤에 가려져 있던 깔

끔한 하얀 건물이 점점 뚜렷한 형태로 성큼성큼 다가오기 시작했다. 
 

               *                     *                   *


 까맣던 하늘이 점점  제 색을 되찾는다. 세상 가득 차올랐던 어둠이 산산이  부서

져 내린다. 어둠 사이로 빛이 비추듯이 순식간에 시야 안에 빛이 스며들어온다. 

 아주 오래 전에,  고대에 이 세상에 처음 발을 내딛었던 사람들도 이런  느낌으로 

땅위에 내려섰을까? 어둠이 부서진 자리에 새로운 세상이 만들어지는 것만 같은 느

낌이다. 사실은 아무 것도 변하지 않는데도.

 "윽...."

 사라는 갑자기 엄습해 온 통증에 눈살을 찌푸렸다. 이노베이션 안에서  잠시 잊고 

있었던 상처의 통증이  다시 돌아온 것이었다. 간신히 일레이를 놓치지 않을  수는 

있었지만 그냥 억누르기에는 좀 심한 감각이었다. 

 갑자기 이루어진 극적인 변화에 라드휜은  좀 얼떨떨한 모양이었다.  어쩌면 그의 

이런 반응은 지극히 자연스런 반응일지도 몰랐다. 갑자기 세상이 완전한 어둠에 파

묻혔다가 또 갑자기 원래대로 돌아왔다고 말한다면 누가 믿을 수 있을까?  이 세계

의 일반적인 법칙에 어긋나는 일이니까. 그래서 있을 수 없는 일이라  여겨질 만한 

일이니까. 

 하지만...

 "에레!"

 몇 초의 시간이 흐르고 나서야  제정신을 차린 라드휜은 제일 먼저 에레가 쓰러진

쪽으로 달려갔다. 황량한  대지 위에 쓰러진 에레는 이미 전혀 움직이지 않고 있었

다. 대지에 쏟아진  피의 양만 봐도 에레를 흔들어봤자 아무 소용이 없다는 사실을

깨달을 수 있을 터였다. 

 하지만 아무리 소용이 없다 해도 사람 마음은 그렇지 않은 것이다. 사라는 에레를

흔드는 라드휜의 동작에 간절함이 배어 있다는 사실을 느끼며 눈을 내리깔아버렸다.

에레를 연거푸 부르는  라드휜의 목소리에 짙은 안타까움과 절망감이  섞여 있다는 

사실을 느끼며 사라는 한숨을 내쉬었다. 

 지오와 네이아, 그리고 실험체로 보이는 어린 소년은 잠이 들어 있었다. 아무래도

이노베이션의  정신 공격으로부터 자신을 방어하기 위해 본능적으로 잠들어버린 것 

같았다. 사라는 완전한 오프너이기에 잠들지 않고도 무사히 이노베이션을  빠져 나

올 수 있었지만, 불완전한 오프너인 저들은 잠들어버린 것이다. 자기 자신의  공격

에서 살아남기 위해. 

 사라는 복잡한 생각이 머릿속을 뒤엉키게 하는 것을 느끼며  자신의 팔에 안겨 있

는 일레이를 내려다보았다. 이노베이션 안에서  아무 것도 없음을 자각하고 정신을

잃어버린 일레이였다. 겉으로 봐서는 그냥 잠든 것처럼 보이지만 사라는 그가 깨어

난 후에도 과연 멀쩡할 수 있을지에 대한 자신이 없었다. 일레이는 오프너가  아니

니까. 

 에레! 눈 좀 떠!  장난치지 말고 빨리 일어나란 말야! 라드휜의 울음 섞인 외침이

무거운 주문처럼 의식 밖을 떠돈다. 

 그래, 이건 주문이다. 아주 무서운 주문. 무서운 악몽을 만들어내는, 그리하여 스

스로 도망칠 곳을 없애버리는 주문.

...아주 오래 전, 이노베이션을 만들어 낸 주문.

 "라드휜님,"

 사라는 일레이를 조심히 내려놓으며 라드휜의 이름을 불렀다. 

 예상했던 일이지만 대답은 돌아오지 않는다. 

 "라드휜님!"

 목소리를 높였는데도  라드휜은 아무런 대답도 하지 않는다. 그저 무서운  정적이 

사라의 주변을 날아다닐 뿐이었다. 까악! 까악! 어느새 머리 위에 날아온 까마귀가 

날카로운 울음을 대기에 뿌리기 시작했다. 

 아니, 저건 울부짖음이다. 잃어버린 무언가를 간절히 원하는 울부짖음.

 "으음..."

 다행히 네이아는 몇 번 가볍게 흔들자 잠에서 깨어나 주었다. 덕분에 사라는 주저

앉고 싶은 심정을 간신히 추스릴 수 있었다. 

 "어떻...게 된 거죠?"

 한 번 잠 속에  묻혀버렸던 의식이 제대로 회복되지 않는지, 네이아는  한 손으로 

이마를 짚으며 무거운 질문을 던졌다. 하지만 굳이 대답을 원해서  던진 질문은 아

니라는 사실을 사라는  쉽게 알 수 있었다. 지금의 상황은, 말로 표현하기엔  너무 

무거웠으므로.

 까악! 까마귀의 울음소리와 라드휜의 흐느낌이 마구 뒤섞여버린 것만 같다. 

 "라드휜..."

 네이아는 막 깨어난  멍한 상태에서도 비틀비틀 일어나 흐느끼는 라드휜에게 다가

갔다. 사라의 목소리에는 전혀 반응하지 않던 라드휜이었지만, 네이아의  부드러운 

손길이 어깨 위에 내려앉자 그는 고개를 들었다. 

 통곡을 간신히 참는 듯한 얼굴이었다. 밝은 녹색의 눈동자가 눈물에 흠뻑 젖어 있

었다. 그는 그렇게 이를 악문 얼굴로 네이아를 쳐다보았다. 

 네이아는 미소를 담은 얼굴로 쓰러진 에레를 내려다보았다. 슬픈, 다른 어떤 표정

보다도 슬퍼보이는 미소였다. 그녀는 그렇게 슬픈 얼굴을 한 채 피에 젖은  에레의 

유해를 내려다보았다. 

 시간이 멈춰버린 것만  같은 순간이었다. 라드휜의 흐느낌 소리와  날카롭게 우는 

까마귀 소리만이 대기 속에 가득했다. 

 그러나 언제나 그렇듯 시간은 멈추어주지 않았다. 

 "어떻게 하겠니, 라드휜."

 네이아의 나지막한 목소리가 잠시동안 지속되었던 적막을 깨뜨렸다.  무슨 뜻인지 

잘 파악할 수 없는 질문이었다. 라드휜이 눈물젖은 눈으로 그녀를 쳐다보는  동안, 

네이아는 조용히 그 자리에서 일어났다. 

 "이곳에 남겠니. 아니면..."

 "이...곳에 남겠습...니다."

 뒤늦게 네이아의 뜻을 이해한 라드휜이 쥐어짜는 듯한 대답을 내뱉었다. 

 "그래..."

 네이아는 잠시동안 그런 라드휜을 바라보고 있다가 시선을 사라에게로 돌렸다. 갑

자기 네이아의 시야 안으로 들어간 사라는  왠지 모를 긴장감을 느꼈다. 이쪽을 쳐

다보는 네이아의 시선에서 무언가 알 수 없는 감정이 빛난다는 느낌을 받은 탓이었

다.

 "당신도... 이곳에 남겠나요?"

 허공을 울리는 것만 같은 음색의 질문. 사라는 고개를 저었다. 

 "지금은  다리므를 찾는 게  우선이겠지요.  미르가드님과  스시리아너님도. 그리

  고..."

 사라는 잠시 말을 끊었다. 

 "이 일을 꾸민 사람도."

 "그렇다면, 가지요."

 네이아는 갑자기 성큼 걸음을 내딛어 걷기 시작했다. 아마도 언제나 남는 쪽을 선

택해왔을 그녀가 갑자기 걸어나가자 사라는 조금 복잡한 감정에 휩싸였다. 

 물론, 사라 자신도 망설임 없이 남는 쪽보다는 가는 쪽을 택했지만...

 "네이아 님."

 "서두르도록 하죠. 이 정도라면 다리므도 위험하겠어요."

 네이아의 걸음은 꽤 빨랐다. 굉장히 서두르고 있다는 사실을 쉽게 느낄 수 있을만

한 걸음걸이였다. 

 "저대로 두고 가도 괜찮을까요?"

 "괜찮을 거예요. 라드휜은 곧 일어서겠지요. 그는 고룡이니까요."

 아니다. 이런 답이 아니다. 사라는 혼란스러워져가는 자신을 추스리기 힘들어져간

다는 느낌을 받았다.  이 상황이 진행되어갈 수록  주저앉고 싶다는 생각을 강하게 

느끼는 사라였다. 이곳에는, 스스로를 지탱할 수 있는 무언가가 전혀 없는 것 같기

에.

 "...네이아님 답지 않아요."

 "무슨 뜻이지요?"

 네이아는 뒤돌아보지도 않았다. 사라는 깊은 한숨을 내쉬었다. 

 "어째서 남는 쪽을 택하지 않으셨나요.  언제나 그것이 네이아님의 몫이라 생각했

  었는데. 물론, 제가 네이아님을 만난 시간은 그리 길지 않기에 오해하고 있는 건

  지도 모르지요. 하지만, 이건 아니에요."

 사라의 의문 섞인 중얼거림에  네이아는 곧바로 대답하지 않았다.  짧고도 무거운 

침묵의 시간, 그 시간 속에 날카로운 까마귀 울음이 섞여 들었다. 

 까악! 까악! 저 소리도 이젠 지겹다. 부숴버리고 싶다는 생각이 들 정도다. 

 "...후회하지 않기 위해서예요."

 네이아의 대답은 한참의 시간이 지난 후에야 돌아왔다. 그리고 그 목소리에  반사

적으로 고개를 든 사라는 자신의 의문에 대한 확실한 대답을 볼 수 있었다. 

 쓸쓸한 미소를 띄운  얼굴로 네이아가 이쪽을 돌아보고 있었다.  언제나 부드러운 

빛으로 딘을 쳐다보았을 그 녹색 눈동자에는 찬란한 광택이 입혀져 있었다. 사람들

이 때때로 눈물이라고도 부르는.

 "그래요. 난 항상 남는 쪽을 택해 왔지요. 하지만..."

 "하지만...?"

 사라는 자신도  모르게 네이아의 마지막 말을 되풀이했다. 그 순간 네이아가 걸음

을 멈추었다. 

 "...내가 남는 쪽을 선택하지 않았다면, 휴페른은 죽지 않았을지도 모르죠."

 의아한 눈으로 네이아를 쳐다보는 사라에게 네이아는 천천히 다가왔다. 아주 오래 

전부터 살아왔던 고정령. 알테이아의 건국에 관여했던 사람.  그리고 아마도 이 세

계를 만들어내는 일에도 주도적인 역할을 했을 사람이 흔들리는 눈을 한 채 사라의 

앞에 서 있었다. 울먹이는 어린아이처럼,  눈물 고인 눈으로 사라를 쳐다보고 있었

다. 

 하지만  사라는 이런 네이아의 모습에서 왠지 모를 안도감을 느끼고 있었다. 이렇

게 약한, 전혀 고정령답지 않은,  전혀 위대해보이지 않는 네이아의 모습에서 깊은 

무언가를 느끼고 있었다. 주저앉아버리고 싶다는  생각이 드는 이 순간,  네이아의 

이런 모습이 사라를 지탱해주는 것만 같은 느낌을 받은 것이었다. 

 네이아의 작은 중얼거림과 함께 계속 전해져오던 어깨의 통증이 사라졌다. 회복마

법이었다. 네이아의 손에는 언제 들고 왔는지 모를 에너지 스톤이 들려 있었다. 아

무래도 아까 지오에게서 빼앗아 온 것 같았다. 

 "그럼, 다시 서두르죠."

 네이아의 조용한 말에 사라는 무의식적으로 다시 걷기 시작했다.

 이상한 느낌이다. 정말  이상한 느낌이다. 사라는 어느새 앞서가는 네이아를 뚫어

지게 쳐다보고 있었다. 나란히 걷는 게 아니기에 지금 사라의 시야에 들어오는  것

은 네이아의 뒷모습뿐이었지만,  그 조용한 뒷모습이 다른 무엇보다도 사라를 안정

시켜주고 있었다. 아무리 보아도 신뢰가 가지 않는, 스스로의 감정조차 제대로  추

스리지 못해 약하게 떨리는 그 뒷모습에서 사라는 왠지 모를 위대함을 느끼고 있었

다. 

 강하다. 감정에 쉽게 휘둘려 더없이 약한 것 같이 보이지만, 사실은 네이아야말로 

강한 사람이다. 사라는 제대로 된 근거조차 없는 말을 계속 마음속으로 중얼거리고 

있었다. 감정에 휘둘리지 않고  나아가야 한다고들 흔히 말하지만, 슬픔을 아는 사

람이야말로 강하다.  슬픔을 아는 사람은, 슬픔을 딛고 일어설 줄 아니까.  슬픔을 

아는 사람은, 지금 있는 것이, 그리고 잃어버린 것들이 얼마나 소중한지 아는 사람

이니까....
 

 저 하늘 저편에서 별님이 깜박이기 시작하면
 아가야 이젠 그만 눈을 감지 않겠니
 따스한 꿈나라로 아무도 아프지 않은 곳으로
 가만히 눈을 감고 날아가지 않겠니....


 누가 먼저랄 것도 없이  두 사람은 슬픈 음조의 노래를 대기 속에 흘리기  시작했

다. 아주 오래된 노래. 지금까지 한없이 되새겨왔던 노래. 그 노래를 낮게 낮게 흘

려 보내기 시작했다. 


 그래요. 모두들 행복한 세상은 쓸모 없는 건지도 몰라요. 하지만 그래도 나는  모두가 행복했으면 좋겠군요.


 아주 오래 전에 들었던, 지금은 얼굴조차 생각나지 않는 파누엘의 말이  머릿속을 

맴돈다. 그때는 무슨 뜻인지 몰랐던 말. 하지만 지금은...

 툭. 작은 눈물 방울이 사라의 옷깃에  어두운 얼룩을 그렸다. 몇 년만에 흘려보는 

눈물일까. 항상 눈물을 참고 마음을 굳건히 다져놓기만 했던 사라였다.  그러지 않

으면 견뎌낼 수 없는 생활이었으니까. 그러지 않으면, 미래를 얻을 수 없을 거라고 

스스로 생각해왔으니까.

 하지만...

 어느새 저 앞에 커다란 건물의 형체가 아릿한 모습으로 시야 속에 들어와 있었다. 

마치 신기루처럼, 존재하지 않는 것처럼 흐릿한 건물의 모습이 저 멀리 보이고  있

었다. 

 조용히 흐르던 대기가 존재하지 않는 바람이 되어 풀잎을 흔들고 있었다. 

 
 
            흠냐... 워낙 오랜만에 쓰는 후기라
            뭐라고 써야할지도 잘 생각이 나질 않는군요^^;

            아무튼 돌아왔습니다....
            부디 용서해주세요T_T
            저도 그동안 놀고 있었던 건 아니랍니다;;;

            그리고,
            그 긴 시간동안 기다릴 수 있다고 말씀해주신 분들,
            정말 정말 감사합니다.....

            모두모두 항상 행복하시기를....^^


                     루나시미의 바보 마법사, 승빈군이었습니다.T_T
            
        
            
 
 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14740번
 제  목:이노베이션(innovation)-239                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/07/17 04:50    읽음:360 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 온 몸으로 흘러드는 심장소리마저 불규칙하다. 긴장감에 근육이 뻣뻣해지는 것을 

느끼며 다리므는 몇 분 동안 조용히 누워 있었다. 고요히 잠든 것 같아 보이는 외

관과는 달리 그의 마음속은 수많은 생각들에 뒤덮여 엉망진창이었다. 

 저편에서 대화를 나누고 있는 사람들과의 거리를 다시 재보았다. 몇 번이고 반복

해서 재 본 것이긴 하지만 괜한 불안감에 다시 정확한 수치를 얻고 싶었던 것이었

다. 약 6m가량일까. 이 방은 꽤 넓어서 다리므가 누운 침대와 사람들이 대화를 나

누는 테이블간의 거리도 꽤 되었다. 

 슬쩍 실눈을 뜨고 창문 쪽을 돌아보았다. 창가에 있는 침대였기에 침대에서 몸을 

일으키기만 하면 닿을 수 있는 거리였다.  창문이 닫혀 있다는 난점이 있긴  하지

만, 잘 깨고 나가면 많이 다치지는 않을 터였다. 

 도망치기엔 상당히 좋은 조건인 셈이었다. 재빨리 일어나 저 창문을 깨고 뛰어내

리는 척  하면서 순간이동 해 버린다면, 순식간에 이 지역을 벗어날 수 있을 터였

다. 그냥 이 상태 그대로 순간이동 한다면 추적 당할 위험이 있지만  창문을 깨고 

뛰어내리면서 순간이동을  한다면 다들 창 밖만 쳐다보느라 순간이동 했다는 추측

을 하지 못할 게 분명했다. 

 하지만, 이렇게 확실한데도 왜 이렇게 불안한 걸까. 

 다리므는 손안에 쥐어진 에너지 스톤을 만지작거렸다. 손끝으로 아릿하게 전해오

는 힘의 느낌에도 그의 마음은 도무지 진정되질 않았다. 심장 소리가 너무나 커서 

저편까지 들리겠다는 걱정이 될 정도였다. 

 왜 이렇게 불안한 걸까.  지금 이 상황에서 전혀 불안하지 않다면 오히려 이상하

겠지만, 이건  정도가 심하다. 지나칠 만큼의 불안감이 다리므의  온 몸을 휘감아 

손끝에 약한 경련을 일으키고 있었다.  마치 얼마 가지 않아 모든 것이  끝나버릴 

거라는 확신을 얻은 것만 같은 기분이었다. 분명, 지금의 상황은 그리 나쁘지  않

음에도 불구하고.

 그건, 저기 있는 사람 중에 로다가 있기 때문일까?

 그때였다. 

 달칵! 밖에서 누군가 들어오는지 문 열리는 소리가 났다. 기회다! 다리므는 벌떡 

일어나 창문으로 뛰어들었다. 

 "다르!"

 환청일까? 귀에 익은 목소리를 귓가로 흘려보내며 유리창과 세차게 부딪쳤다. 와

장창! 날카로운 소리와 함께 유리창이 산산이 부서진다.  햇살에 눈이 부시다. 찬

란한 유리조각이 공중으로 날아오른다.

 그리고....

 "으아악!"

 콰앙! 갑자기 바닥이  무서운 속도로 솟아올라 다리므의 몸을 후려쳤다. 온 몸이 

부서지는 것 같다. 심한 통증이 의식을 뒤흔든다. 하늘이 무너져 땅에 부딪쳐버린 

것만 같은 느낌이다. 산산이 부서진 유리조각과 함께 그는 그대로 땅 위에 떨어져

버린 것이었다. 

 "으.. 으윽..."

 순간이동이... 방해받았다? 다리므는 기절할 것만 같은 고통 속에서 바닥에 손을 

짚어 상체를 일으켰다. 하지만  제대로 중심을 잡지 못해 그대로 옆으로 무너져버

렸다. 바가각! 몸 밑에 깔린 유리조각이 요란스런 소리를 낸다. 

 다시 한 번 손을 짚어 몸을 일으켰다. 상체를 지탱한 팔이  후들후들 떨린다. 어

느새  시야는 불그레하게 물들어 있었다. 콧속으로, 목구멍으로 비린내가 화악 밀

려온다.  이대로 드러눕고 싶은 마음뿐이다. 관절에서 그그극 소리가 나는 것  같

다. 

 타다다다닥!

 순간 뒤에서 들려온 발소리가 막 흐려지려는 다리므의 정신을 확 깨어나게 했다. 

 잡히면 안 된다!

 하지만 어디로 가지?

 간신히 고개를 들어올린 다리므의  눈앞에는 광활한 대지가 펼쳐져 있었다. 차운 

바람에 하얗게 얼어붙은 대지와, 저 끝에 길다랗게 펼쳐진 지평선이 뚜렷한 광경. 

몸을 숨길 나무 한 그루 보이지 않았다. 

 눈 위로 흘러내리는 피를 닦아내며 급히 뒤를 돌아보니 허름한 별채 하나가 보였

다. 아무래도 창고인 것 같은데 몸을 숨기기에 그리  좋아 보이지 않았다. 하지만 

그는 비틀비틀 그쪽으로 달려갔다. 어디든 간에 넓게 트인 황야보단  나을 터이기

에.

 하얀 하늘, 하얀 대기가 마구 뒤섞여버리는 것만 같은 느낌이다. 세상 모든 사물

이 완전히 뒤섞였다는 느낌이 들 때쯤에야 그는 쓰러지듯 건물 안으로  뛰어들 수 

있었다.  풀썩. 오랫동안 쓰지 않았던 건물인지 하얀 먼지가  뽀얗게 날려 시야를 

덮었다. 

 "제길! 어디로 간 거지?"

 "저쪽을 찾아요!"

 계단에서 내려온 발소리들이 대지 위에 요란스레 흩어지며  여러 음색의  소리로 

변했다. 꽤나 가까이에서 들려오는 소리였기에 다리므는 자신도 모르게 몸을 움츠

렸다. 

 하지만 의외로 그들은 다리므가 있는 장소를 금방 찾아내지 못했다. 창문으로 뛰

어내린 다리므의 순간이동을  방해하긴 했으나 다들 급히 계단을  뛰어내려오느라 

떨어진 다리므가 이 건물 안으로 뛰어들어온 것까진 보지 못한 모양이었다. 

 "윽...."

 온 몸이 부서질 듯 아프다. 다리므는 이를 악물어 비명을 삼키며 왼팔에 박힌 유

리조각을 뽑아내었다. 뽑혀 나온 유리조각은 거의 손바닥만한 크기였다.  이내 유

리조각이 빠져나간 자리에서부터 피가 줄줄 흘러내리기 시작했다. 

 옷자락을 찢어 상처를 묶으며 사방을 둘러보았다. 역시 이곳은 꽤 오랫동안 사용

하지 않은 창고 같았다.  곧 무너져버릴 것만 같은 목재 건물. 두어 평 남짓한 공

간 안에는 먼지와 거미줄만이 가득할 뿐이었다. 한쪽 벽면에 뚫린 조그마한  창유

리는 너무 먼지가 끼어서 뿌옇게 변해 있었다. 

 '이곳에 오래 있을 수는 없어.'

 벽면을 짚고  간신히 몸을 일으켰다. 떨어질 때 다친 것인지,  오른쪽 다리가 잘 

움직이지 않았다. 내 다리라기보단 커다란 짐을 질질 끄는 느낌이었다. 심장이 한

번 펌프질을 할 때마다  날카로운 통증이 온 몸에 두근 두근 울렸다. 그나마 그곳

이 2층이었기에 망정이지, 더 높은 층이었다면 일어나지도 못했을 터였다. 

 '어떻게 하지?'

 바깥에선 아직도 요란스런 소리가 나고 있었다. 이 안에 있다는 걸 들키는 건 시

간문제였다. 이 부근에 몸을 숨길 곳이란 이곳밖에 없으니까. 

 하지만, 어떻게 할 방도가  없었다. 붙잡혀서는 안 된다고, 절대로 안 된다고 외

치듯 마음속의 불안감이 가슴을 졸아들게 하고 있음에도 불구하고 어떻게 해야 할

지 방책이 떠오르질 않았다. 몸은 잘 움직여주질 않고, 이대로  순간이동을 할 수

도 없었다. 지금 이 상태로 순간이동을 했다가는 목표지를 제대로 잡기도 전에 기

절해버릴 테니까.

 내 심장이  무서워질 지경이다. 몸은 아프고 마음은 엄청나게 불안하다.  하지만 

아무 것도 할 수가 없다.

  '그런데, 어떻게 순간이동을 방해한 거지?'

 순간 이상한 의문이 다리므의 머리 속을 스치고 지나갔다. 타인의 순간이동을 방

해하려면 상대방이 순간이동 마법을 발동시키는 순간을 정확히 잡아야 한다. 하지

만 어떻게 저들은 내가 뛰어내리면서 순간이동 할 걸 예상한 거지?

 '아...'

 갑자기 모든 것이 분명해지는 것을 느끼며  다리므는 손으로 입을 막았다. 알 것 

같다. 뛰어내리기 전, 왜 그리도 불안했는지, 왜 그리고 무서웠는지, 그리고 지금 

왜 이리도 떨리는지! 

 창문에 뛰어들면서 순간이동 하는 것.  그건 휴페른이 했던 행동이었다. 아주 오

래 전,  지금과 비슷한 상황에 처했던 휴페른은 이 방법으로 알테이아까지 순간이

동 했었던 것이다.  그러니 그와 똑같은 수법을 로다가 눈치채지 못했을 리  없었

다.

 그리고, 그는....

 "다르! 어디 있는 게냐!"

 순간 귀에 익은 목소리가 귀에 익은 방식으로 다리므의 귓가를 스쳤다. 너무나도 

귀에 익은 목소리였기에 다리므는 반사적으로 고개를 들었다. 이곳에서 고개를 들

어봤자 저 바깥은 보이지 않는다는 것을 뻔히 알면서도 그리 하지 않을 수가 없었

다.

 이 목소리는...

 두근! 두근! 두근! 심장이 목으로 넘어올 것만 같다. 다리므는 심한 공포감에 휩

싸여 자신도 모르게 문의 반대편 벽에 딱 달라붙었다. 우수수수! 다리므의 행동에 

흔들린 벽에서 수많은 먼지가 쏟아지는 소리가 났다.  하지만 다리므는 그런 소리

가 났다는 것도, 그 하얀 먼지가 자신의 머리 위로 쏟아져내렸다는 것도 전혀  의

식하지 못했다. 

 타다닥! 먼지  쏟아지는 소리를 들은 발걸음들이 급히 이쪽으로 몰려든다. 삐걱! 

허름한 문이 열린다. 바깥의 하얀빛이 쏟아져들어온다. 그리고....

 문이 열림과 동시에 확실해진 사실에 다리므는 그대로 주르륵 미끄러지듯 주저앉

아버리고 말았다. 어느새  그의 몸은 주체할 수 없을 정도의 세기로 떨리고  있었

다. 저 사람은, 인자한 미소를 지으며, 거짓 미소를 지으며 이 건물 안으로 한 발 

들여놓는 저 사람은....!

 "외삼촌..."

 가장 보고 싶지 않았던 장면이...

 "이게 뭐 하는 짓이냐. 갑자기 2층에서 뛰어내리다니."

 기절해버리고 싶다. 



     음냐;;; 엄청나게 늦은 시간이군요;;;
     점점 좀비화 현상이 심해져가는 듯한 승빈군입니다.^^;

     오늘 삼연참 하려고 했는데....
     이 시간보다 더 늦어지면 안 될 것 같아 그냥 두조각 올립니다.
     내일, 아니 오늘 낮 시간이나 저녁 즈음에 더 올리도록 하지요^^

     그럼,
     읽어주신 분들께 감사드립니다.^^
     모두들 행복하시기를....

                    루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒  


『환타지아-장편란 (go FAN)』 14741번
 제  목:이노베이션(innovation)-240                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/07/17 04:51    읽음:344 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "이게 뭐 하는 짓이냐. 갑자기 2층에서 뛰어내리다니."

 기절해버리고 싶다. 

 "다, 다가오지 마!"

 "나쁜 꿈을 꾼 모양이구나."

 꿈? 그래, 이건 꿈이다. 아주 나쁜 꿈.  다리므는 덜덜 떨리는 손으로 바닥에 떨

어진 유리조각을 집어들었다. 방금 상처에서 뽑아낸 유리조각이었다. 스스로가 인

식하지도 못하는 사이, 그는 그 유리조각을 자신의 목에 가져다 대고 있었다. 

 "다가오지 말란 말이야!"

 입 밖으로 쏟아져나가는 말이 누구를 향한 말인지도 모르겠다. 순간 막 다리므를 

붙잡으려던 제르비드가 흠칫 했다. 

 "무언가 오해를 하고 있는 것 같구나."

 "다가오지 마..."

 "그래, 한 걸음 물러서마. 하지만 그 위험한 물건은 내려놓고 말할 수 없겠니."

 하지만 이미 다리므에겐 아무런 소리도 들리지 않았다. 다리므는 그저 공포에 질

린 얼굴로 그를 올려다보기만 했다.  너무 꽉 쥔 탓에 유리조각을 든 그의 손에서 

선홍색의 피가 흘러내리기 시작했다. 하지만 다리므는 그 사실조차 인식하지 못했

다. 상처의 고통도,  자신이 무얼 하고 있는지도 인식하지  못한 채 제르비드만을 

쳐다보고 있었다. 

 덜덜 떨면서, 지금 이 순간이 환상이길 바라는 바보스런 희망에 매달리면서.

 제르비드의 얼굴이 조금 굳어졌다. 

 "내가 어떻게 하면 그걸 내려놓겠니."

 카가각! 순간 귀청을 찢는 소리가 나며 다리므가 기댄 벽이 무너졌다. 쿠르르릉! 

한쪽 벽이 무너지자 순식간에 건물 전체가 무너져 내리기 시작했다. 거의 얼이 빠

져버린 다리므는 무너지는 벽과 함께 그대로 뒤로 넘어가버렸다.  우수수수... 하

얀 먼지가 안개처럼 허공에 뿌려진다. 

 콜록! 콜록! 콜록!

 연기를 잔뜩 들이마신 사람들이 심한 기침을 하기 시작했다. 다리므는 뒤에서 누

군가가 자신을 끌어당기는 것을 느꼈다. 지붕을 지탱하던 나무가 콰쾅! 소리를 내

며 떨어져내리고, 짙게 깔린 먼지와 흙 알갱이들이 호흡기를 침범해왔다. 쿠콰쾅! 

무언가  계속 부서지고 무너지고 있는 것 같은데 아무 것도 보이지 않는다.  공기 

속에 가득한 먼지 때문에 눈을 뜰 수조차 없었다. 

 "정신 차려요! 다리므님!"

 귓가에 익숙한 목소리가 울려오고 나서야 다리므는 혼란스러운 의식을 간신히 붙

들 수가 있었다. 미르의 목소리였다. 미르가 건물 벽을 파괴함으로써 건물을 무너

뜨리고 다리므를 잡아 끈 모양이었다.

 "미...르?"

 고개를 약간 돌리니 흙먼지에 파묻힌 듯한 미르의 모습이 보였다. 어떻게 왔는지 

모르겠지만 그는 다리므를 잡아끌며 한쪽으로 급히 달려가고 있었다.

 바닥에 질질  끌리는 다리가 아프다. 하지만 다리므는 도저히 몸을  일으킬 수가 

없었고, 그렇다고 천천히 갈 수도 없었다. 갑자기 건물을 파괴해서 사람들의 시선

을 돌려놓긴 했지만 그게 오래 갈 리가 없고, 이 근방에서 몸을 숨길 곳이란 한정

되어 있으니까.

 미르가 다리므를 끌고 달려간 곳은 조금 전에 다리므가 뛰어내렸던  건물이었다. 

그제야 다리므는 이 건물이 어떤 건물인지 생각해냈다. 이 건물은, 트리니티가 봉

인되기 전에 트리니티의 뒤쪽에 지어졌던 연금술사들의  숙소였다. 트리니티가 봉

인된 후에는 때때로 그 봉인을 풀려고 시도하는 사람들의 숙소가 되었던 곳.

 다리므가 뛰어내린 것을  보고 안에 있던 사람들이 다 나가버린 건지, 건물 안은 

비어있었다. 미르는 건물 안을 둘러볼 생각도 하지 않은 채 그대로  한쪽 벽에 걸

린 휘장 뒤의 문을 열었다. 

 문 뒤에 이어지는 것은 길고도 좁은 계단이었다. 미르는 다리므를  이끈 채 급한 

발걸음으로 그 계단을 오르기 시작했다. 엷은 상아색의 계단이 빙글빙글 돌며  뒤

로 뒤로 밀려났다. 흐릿한 불빛이 비춰진 나선형 계단이었다. 넓고 고풍스런 건물 

내부에 전혀 어울리지 않는 계단. 그제야 다리므는 미르가 이 건물의 구조를 미리 

알고 숨겨진 통로로 들어왔다는 사실을 깨달았다. 

 그 때 미르는....

 계단을 따라  빙글빙글 도는 세상. 어지럽다. 수십 바퀴를 돈 것 같다는  느낌이 

들었을 때쯤에야  저편에 네모난 출구가 보이기 시작했다. 하얀 하늘이 그대로 네

모나게 오려져 서 있는 것만 같은 출구가.

 미르는 망설임 없이 출구를 뛰어넘었다. 순간 갑자기 시야가 밝아지며 하얀 하늘

이 머리 위에 가득 펼쳐졌다. 존재하지 않는 바람 속에 오래 전과  하나도 달라진 

게 없는 하얀 하늘이 흠집 없는 매끈한 얼굴로 모든 것을 내려다보고 있었다. 

 옥상이었다. 미르는 이제야 한숨 돌리겠다는 듯이 바닥에 털썩  주저앉으며 다리

므를 내려놓았다. 

 "괜찮아요?"

 속삭이듯 작은 소리의 질문이었다. 저 아래에 말소리가 들리지 않게 조심하고 있

는 것 같았다. 약간의 불안감이 섞여 있긴 하지만 그래도 차분한 목소리.  다리므

는 멍한 눈으로 미르를 쳐다보았다. 

 "왜 그래요? 정신 차려요."

 완전히  얼이 빠져버린 듯한 다리므의 모습에 미르는 걱정스런 표정을 지으며 그

의 뺨을 가볍게 두드렸다. 순간 다리므가 갑자기 팔을 뻗어 미르를 와락 끌어안았

다. 

 "다리므...님?"

 미르는 다리므를 밀어내려다가  그만두어버렸다. 다리므는 심하게  떨고 있었다. 

불안함과 두려움이 담긴, 그러나 따뜻한 체온이 피부를 타고 전해져 왔다. 

 미르는 한숨을 내쉬었다. 

 "괜찮아요. 여기서 잠시 상황을  보고 있다가 사람들이 건물 안으로 들어가 하늘

  을 보지 못하게 되면 날아오를게요. 여기선 마법을 쓰지 못하는 것 같지만,  본

  체로 돌아가면 날아갈 수는 있으니까."

 차분하게 흘러나온 미르의 말이 끝맺어질 때쯤, 다리므는 힘이 빠진 듯이 미르를 

풀어주었다. 하지만 별로 안정을 되찾은 것 같진 않았다. 불안한 눈으로 잠시동안 

이쪽을 쳐다보고 있더니 고개를 푹 숙이며 몸을 움츠리는 것이었다. 흘러내린  머

리카락 때문에 그의 눈동자에 어떤 감정이 어려 있는지 볼 수 없다는 사실이 미르

를 더 안타깝게 했다. 

 "돌아갈 수 있을 거예요. 이 일에 로다님과 제르비드까지 관여한 건 좀 의외이지

  만, 돌아가면 아무리 로다님이라도 어쩌지 못할 거예요."

 왠지 다리므에게 하는 말이라기보다는 내 스스로에게 하는 말인 것만 같다. 미르

는 조심스레 옥상 끝의 난간에 다가가 아래를 내려다보았다. 

 아래쪽에서는 아직도 사람들이 다리므를 찾고 있었다. 우리가 이 건물 안에 들어

왔다는 사실을 눈치채지 못한 모양이다.  모두들 정신없이 사방을 둘러보고  있는

데...

 로다가 보이지 않는다?

 미르는 갑자기 짙은 불안감에 숨이 막히는 기분을 느꼈다. 저 아래, 열심히 다리

므를 찾는 사람들 중에 로다의 모습이 없었다. 아무리 자세히 봐도 로다는 코빼기

조차 보이지 않았다. 

 '아니, 그래도  이곳은 괜찮을 거야. 옥상으로 올라오는 정상적인 통로는 폐쇄된 

  지 오래고, 내가 사용한 통로는  전혀 알려져 있지 않은 것이었으니까.  조금만 

  더 상황을 봐서 돌아간다면....'



 됐어. 왕성이긴 하지만 거긴 내 집이야. 아무리 긴 여행을 떠나도 언젠가는 돌아가

는... 그런 장소라고. 지금이야 할 일이 있으니까 잠시 다녀만 가지만 언젠가는 또 

돌아갈 곳인걸. 그곳에 가지 못한다면, 나보고 어디로 가란 말이야.



 순간 미르의 머릿속에 오래되지 않은 문장들이 지나갔다. 알테이아에서 다리므가 

노이테라 성에 다녀가는 것을 반대했을 때 했던 말이 갑자기 생각난 것이었다.

 그제서야 미르는 다리므가 왜 이렇게까지 떨고 있는지  깨달을 수 있었다.  조금 

전 창고 앞에서 다리므에게 말을 건네던  제르비드의 모습. 그것 있어서는  안 될 

장면이었다.  불안감을 안고서도 항상 제르비드에게 돌아갔던 다리므이기에, 설명

할 수 없는 자신을 붙들기 위해 유일한 '가족'이라 할 수 있는 제르비드에게 그토

록 매달렸던 다리므이기에, 제르비드가 언젠가 다리므를 팔아넘길 거란 사실을 어

렴풋이 예상하고 있었다 해도  이렇게 뚜렷이 눈앞에 드러나서는 안 되는  일이었

다!

 미르는 심장이 왼쪽 가슴을 강하게 흔드는 것을 느끼며 다리므의 상태를 살폈다.  

다리므의 상태는 그리 좋아보이지 않았다. 이마에서부터 흘러내린 피가 턱에서 뚝

뚝 떨어져 하얀 웃옷에 불그레한 얼룩을 그리고 있었고, 옷자락을 찢어낸 천이 묶

인 왼팔에서는 피가 배어나와 있었고,  아까부터 오른쪽 다리를 전혀 움직이지 못

하는 것 같았다. 오른손에는 조금 전 제르비드를 위협하던 유리 조각을 아직도 쥐

고 있었는데, 너무 꽉 쥔 나머지 손가락을 타고 피가 흐르고 있었다. 

 "이걸 아직까지 쥐고 있었어요?"

 미르는  다리므의 손에 쥐어진 유리조각을 놓게 하려고 애썼지만 다리므는  쉽게 

손을 펴지 않았다.  그 작은 유리조각이 생명을 구원할 대단한  무기라도 되는 양 

그는 도무지 손가락을 펴려 하질 않았다. 이러다가 오히려 손을 더 베겠다는 생각

에 결국 미르는 유리조각을 놓게 하는 걸 포기하고 말았다. 

 대신 미르는 조심스레 팔을 뻗어 소매 끝으로 다리므의 얼굴에 흘러내린 피를 닦

아주었다. 계속 시선을 떨군 채 떨고만 있던 다리므는 그제서야 비로소 고개를 들

었다. 

 하얗게 질린 얼굴이었다. 그는 두려움에 물든 하얀 얼굴을 한 채 천천히 입을 열

었다. 

 "...옷 더러워져."

 정말이지  이 사람이란! 미르는 자기도 모르게 하, 하는 소리를 내뱉으며 손으로 

이마를 짚었다. 옷 더러워진다고? 그게 이 상황에서, 덜덜 떨면서 할 소리야?

 "신경 쓰지 말아요. 그보다 다리는 괜찮아요? 움직일 수 있겠어요?"

 "왼쪽은 괜찮아."

 "오른쪽은 괜찮지 않다는 소리군요. 그 유리조각은 안 놓을 거예요?"

 카가강! 순간 갑자기 뒤에서 금속 부서지는 소리가 났다. 설마? 미르는 아닐  거

라고 생각하면서도 급히 뒤를 돌아보았다. 

 부서진 것은  오랜 세월동안 이 옥상을 폐쇄상태로 만들었던 단단한 철문이었다. 

난데없이 강한 충격을 받은 철문이 원래 있던 자리에서 떨어져 옥상 바닥에서  뒹

굴고 있었다. 

 "역시..."

 싸늘하지도,  차갑지도 않은 목소리와 함께 한 사람이 부서진 철문을 밟고  옥상 

안으로 걸어 들어왔다.  익숙한 얼굴이었다. 특별한 적의(敵意)도  느껴지지 않는 

표정이었다. 

 하지만 미르는 다리므가 자신의 옷자락을 꽉 붙잡는 것을 느낄 수 있었다. 

 "괜찮아요. 네이아님도 곧 오실 거예요. 그때까지 버티면 안전히 날아갈 수 있어

  요. 그리고..."

 미르는 차분한 말을 다리므의 귓가에 속삭여주며 옷자락을 붙든 그의 손을  풀었

다. 괜찮을 거다. 로다는 조금 벅찬 상대이긴 하지만, 그래서 지금 바로 날아가버

릴 수 없는 것이긴 하지만, 네이아가 곧 와 줄 거다.

 네이아가 와 준다면 로다의 공격을 받으면서도 안전하게 날아갈 수 있을 터였다. 

싸운다는 것 자체를 좋아하지 않기에 그리 강해보이지 않는 네이아이지만, 사실은 

로다와도 맞설 수 있을 정도의 실력자이니까. 싸움에 잘 관여하지 않기 때문에 로

다와 지오조차도 네이아를 그저 회복술사일 뿐이라고 생각하고 있지만...

 그 날, 아주 오래 전의 그 날, 네이아의 실력이 어느 정도인지 보아버린 미르였

다. 그리고...

 "그리고, 나도 이번에는 진짜로 싸울 테니까요."




          새벽시간에 올리는 두번째 조각입니다.^^
          (방학을 빌미로 시간대가 완전히 엉망이 된 승빈군입니다.;;)

          왠지 뒤쪽으로 가면 갈수록 전개가 힘들어진다는 느낌입니다.^^;
          결말이라는 것을 의식하고 있기 때문일까요.
          도무지 속도가 나질 않는군요.
          (아직 결말까지는 한참 남았습니다만;;)
          
          시간이 너무 늦어져서 그런지,
          할말이 잘 생각나지 않는군요^^
          아직 하지 못한 말들은,
          앞으로 이어질 조각으로 미뤄두렵니다.^^

          읽어주신 분들께 진심으로 감사....드리고,
          늘 행복하시기를....^^

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒
          


『환타지아-장편란 (go FAN)』 14777번
 제  목:이노베이션(innovation)-241                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/07/18 14:46    읽음:351 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "그리고, 나도 이번에는 진짜로 싸울 테니까요."

 미르는 숙이고 있던 몸을 일으켰다. 철문이 부서진 자리에서부터 선명한 붉은 눈

을 한 사람이 천천히 걸어오고 있었다. 미르는 차분한, 그러나 쌀쌀한 검은  눈으

로 그쪽을 쳐다보았다.  아주 오래 전, 약간의 동경을 안은 채 바라보았던 사람, 

자기가 믿는 길대로 나아가는 사람이 서두르지 않는  걸음으로 다가오고 있었다. 

 "이게 무슨 짓인가요. 로다님."

 순간 로다의 걸음이 멈추었다. 

 "그건 내가 하고 싶은 말이다, 미르."

 그의 말에는 분노도, 적의도 담겨 있지 않았다. 미르는 씁쓸한 미소를 입가에 떠

올렸다.

 "트리니티는, 열려서는 안 될 것이라 하던 로다님이 아니었던가요?"

 "상황은 변하는 법이다. 방해하지 말고 물러나라."

 "물러나라고요?"

 미르는 냉소적인 질문을  내뱉으며 옷 위에 걸쳤던 망토를 풀어버렸다. 움직이기 

쉽게 하기 위해서였다.

 "트리니티의 봉인만 풀어준다면 아무 짓도 하지 않을 생각이었다. 쓸데없는 고집

  을 부려서 이렇게 되었을 뿐이지."

 로다도 검을 빼어들었다.  스르릉.. 맑은 마찰음과 함께 흑색에 가까운  검신(劍

身)이 드러났다. 피에 물든 게 아니라 본래 어두운 색으로 만들어진 검이었다.

 "프레스핀이군요."

 미르는 쓸쓸한 음성으로 그 검에 붙여진  이름을 중얼거렸다. 투명하게 만들어진 

아브렌과는 반대로 흑색에 가까운 어두운 날의 검. 고대에 만들어진 3개의 검  중 

하나. 아브렌의 형제라 부를 수 있는 검을 상대로 싸우게 되다니.

 평소에는  아무 검이나 들고 다니던 로다가 이 검을 빼어들었다는 건, 정말 진심

이란 의미일 터였다. 하지만...

 "하지만, 프레스핀은 검의 주인인 로다님 대신 하르드퀴논님을 택했죠.  그 검에

  는 혼(魂)이 없어요."

 로다는 아무 대답이  없었다. 아니, 대답 대신 다시 한 걸음씩 다가오기  시작했

다. 

 "그때는 이해 못했지만 이젠 알 것 같아요."

 미르도 천천히 오른손을 뻗어 검 손잡이를 쥐었다. 

 "당신은 불꽃같아요.  믿는 방향으로 나아가지만, 뒤돌아보지 않죠. 흔들리지 않

  는 신념을 가지지만, 적에겐 잔인해요. 휴페른님이 어떻게 죽었는지 뻔히  보았

  으면서도 다리므님에게  이런 짓을 할 수 있는 게 당신이에요.  난 한때 굳건한 

  당신을 동경했지만 이제는 왜 이 세계가 이렇게 되었는지 알 것 같아요. 무너지

  지 않는 신념을 가진  사람이야말로 아무렇지도 않은 얼굴로 타인을 짓밟을  수 

  있지요. 고대의 성직자들처럼."

 고대의 성직자들처럼. 그 단어가 미르의 입 밖으로 흘러나간 순간 로다의 눈썹이 

약간 일그러졌다. 

 "욕보다 더한 비유로군."

 분노가 섞여든 로다의 목소리를 들으며 미르는 옆으로 한 발 내디뎌 다리므의 앞

을 완전히 막아섰다. 

 "신을 믿기에 이단을 처단할 수 있는 것처럼 정의를 믿기에 악을 징벌할 수 있는 

  거겠죠. 하지만 난 이런 게 당신의 정의라면 정의를 증오하겠어요."

 휘이잉! 순간 로다가 무서운 속도로 검을 내리쳤다. 그의 공격을  예상하고 있던 

미르는 재빨리 검을 뽑아 그의 검을 막아내었다.

 챙! 맑은 금속음이 허공에 울려퍼졌다.
 

               *                     *                        *


 "대체 무슨 생각이야? 파르나 군을 공격하나니."

 노아의 싸늘한 질문에 딘은 눈을 들어 그녀를 올려다보았다. 몇 시간 전, 이  소

문을 듣자마자 이런 질문을 받게 될 거라 예상은 했었지만 이렇게 싸늘한 투로 흘

러나올 거라는 사실까진 예측하지 못했던 탓이었다. 

 역시 아직은 안 된다는 걸까. 딘은 한숨을 내쉬듯 대답했다. 

 "난 하지 않았어. 모함, 혹은 음모이겠지."

 "오늘 아침에, 꼭 그 시간대에 그쪽으로 갔었잖아."

 "그건 다른 일이었어. 아무튼 난 아냐."

 감정 없는  딘의 대답에 노아는 시선을 약간 내려 딘을 빤히 쳐다보았다. 하지만 

그런 시간은 그리 오래가지 않았다. 노아는 이내 딘에게서 시선을 떼더니 다 식어

버린 토스트를 씹으며 아무렇게나 던져두었던 외투를 집어들었다. 

 "어디 가려고?" 

 "그리테이트 북부. 새로운 정보가 있어서."

 "나도 갈게. 그쪽에 볼일이 있어."

 딘은 가벼운 동작으로 식탁에서 일어났다. 노아는 그런 딘에게 시선도 주지 않은 

채 질문을 던졌다. 

 "무슨 일?"

 "트리니티 부근에서 무슨 일인가가 생긴 것 같아. 느낌이 굉장히 나빠."

 "느낌이 나쁘다고?"

 불확실하고 애매한 딘의 표현에 노아는 미간을 좁혔다. 

 "난, 드래곤 나이트이니까."

 "네 드래곤에게 나쁜 일이 생긴 것 같다는 의미니?"

 딘의 말이 약간이나마 정확해지자 노아의 어투는  조금 누그러졌다. 딘은 한쪽에 

풀어두었던 검을 허리에 매었다. 

 "그런 것 같아. 왠지 이미 늦은 것 같다는 느낌도 없지 않지만. 하지만, 노아."

 "왜?"

 "내 말, 못 믿겠다는 거니?"

 "무슨 말?"

 "파르나 군을 공격하지 않았다는 말."

 "내가 믿는다고 대답한다면, 이번엔 네가 안 믿겠지?"

 노아의 쌀쌀한 대답에 딘은 얕은 한숨을 내쉬었다. 많이 나아졌다는 생각은 하지

만, 아직도 이런 식이다. 식탁 앞에서의 농담까지 생각하는 나는, 너무 많은 것을 

기대하고 있는 걸까? 

 하지만 그 뒤에 이어진 노아의 말에 딘은 픽 웃어버리고 말았다. 

 "날씨 추워. 나가려면 옷 잘 챙겨 입어."

   
                 *                   *                     *


 언제나 하얗기만 하던 하늘에서 투명한 물방울들이 떨어져내리기 시작했다. 봄으

로 향해가는 늦겨울의 보슬비였다. 봄눈이 내리는 경우는  가끔 있지만 비가 내리

는 경우는 거의 없는 그리테이트에서는 상당히 희귀한 날씨였다. 심한 저마력지대

이기에 기상현상이 거의 일어나지 않는 트리니티 지방에서의 보슬비는 더더욱  희

귀한 날씨였다. 

 미르는  그 보슬비에 소슬히 젖어가며 숨을 몰아쉬고 있었다. 거친 숨결이  하얀 

안개가 되어 흩어져갔다. 

 챙!  매섭게 날아오는 로다의 검을 간신히 막아내었다. 하지만 로다는 미르가 검

을 막아내자 그대로 손목을 비틀어 자신의 검을 미끄러뜨렸다. 곧바로 다음  공격

이 들어올 거란 사실을 눈치챈 미르는 급히 뒤로 물러났다.

 하지만 역시 로다는 빨랐다. 휘이잉! 날카로운 소리가 눈앞을 스치고 지나간다는 

느낌이 든 순간,  미르는 왼팔에 약한 통증을 느꼈다. 다행히 스친 정도라서 신경

쓰지 않아도 될만한 상처였지만, 미르는 또다시 곧바로 고개를 숙여 다음  공격을 

피해야 했다. 

 "하아... 하아...."

 숨이 차다. 숨을 내쉴 때마다 어깨가 심하게 들썩였다. 마력이 없다는 게 이렇게

도 큰 핸디캡이었던가. 단순히 마법만을 사용하지 못하는 것뿐만 아니라 행동마저 

둔해져 있었다. 물 속에서는 부력 때문에 움직이기 쉬운 것처럼, 마력이 있는  장

소에서는 자신도 모르는 사이에 마력의 도움을 받았던 모양이다. 아무렇지도 않게 

해냈던 동작 하나하나에 상당한 힘이 들어 미르는 점점 지쳐가고 있었다. 

 하지만 로다는 아무렇지도 않은 듯 했다. 

 휘잉! 로다의 검이 위에서부터 떨어져내려온다. 미르는 급히 옆으로 피했다. 캉! 

로다의 검이  옥상 바닥을 치며 날카로운 소리를 낸다. 바닥을 치며 생긴 빈틈을 

이용해 미르가 로다에게 검을 휘둘렀다. 하지만 로다는 바닥을 친 검이 튕겨오르

는 반동을 그대로 이용해 교묘히 손목을 비틀며 검을 올려쳤다. 덕분에 로다에게 

달려들었던 미르는 급히 뒤로 물러날 수밖에 없었다. 눈앞에 흑색 검날이 스치며 

섬뜩한 냉기가 온 몸에 소름을 돋게 했다. 

 '젠장, 공격해 들어갈 틈이 없어.'

 큰 동작 후의 빈틈이나 튕겨져 나온 뒤의 빈틈을 전혀 기대할 수 없는 것이 로다

의 검술이었다.  손목을 비트는 것만으로 검의 방향을 바꾸어 버릴 수  있으니까. 

평소대로라면 마법을 사용하거나 재빨리 움직여 없는 틈을 만들어낼 수 있겠지만, 

지금 상황으로는  그게 불가능한 미르였다. 간신히 치명적인 공격을 받지 않는 이

상은 도무지 할 수가 없었다. 

 '네이아님은 왜 이렇게 안 오시는 거지? 그 황야에서 이 건물을 발견하지 못했을 

  리는 없는데, 무언가에 막힌 건가? 이러다 지쳐버리겠는데...'

 괜히 불안한 예감이 든다. 불안이라는 귀찮은 녀석이 가슴속을 헤집는다. 가슴속

이 답답하다. 답답한 마음으로 깊은 숨을 내쉬며 미르는 또다시 로다의 검을 막았

다. 캉! 의미 없이 흩어지는 금속음. 이젠 손목에 경련이 일 지경이다. 중간에 막

힐 걸 알면서도 길게 검을 휘둘러보지만....

 '아..?'

 순간 갑자기 세상이 한 바퀴 핑글 도는 듯한 느낌이 들었다. 덕분에 중심을 잃어

버린 미르는 검을 휘두른 힘을 이겨내지 못하고 그대로 옆으로 굴러버렸다. 참방! 

옥상 바닥에 얕게 고인 물이 사방으로 튀어나갔다. 

 '대,대체 이건...'

 미르는 곧바로 몸을  일으키려 했다. 하지만 그게 생각만큼 쉽지 않았다. 세상이 

빙빙 돌고 있는 느낌이었다. 일어나기는커녕, 심한 현기증에 토할 것만 같았다. 

 그리고....

 예상했던 대로 로다의 검이 머리 위로 떨어져 내렸다. 피할 여유가 없을 만큼 빠

르고 위협적인 공격이었다. 미르는 눈을 질끈 감으며 몸을 옆으로 틀었다. 완전히 

피할 여유는 없지만, 왼팔 하나 정도라면...!



            음냐... 하다보니 조금 늦었군요^^;
            연재하는 속도 자체는 그리 느려진 것 같진 않지만,
            왠지 상당히 불규칙해져 버린 것 같은 승빈군입니다.^^;
            우선은 지금 두 조각 올리고,
            밤 시간에 시간이 나면 약간 더 올리도록 하지요^^

            그럼,
            늘 행복하시기를....^^            

                 루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒
           

『환타지아-장편란 (go FAN)』 14778번
 제  목:이노베이션(innovation)-242                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/07/18 14:46    읽음:357 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 예상했던 대로 로다의 검이 머리 위로 떨어져 내렸다. 피할 여유가 없을 만큼 빠

르고 위협적인 공격이었다. 미르는 눈을 질끈 감으며 몸을 옆으로 틀었다. 완전히 

피할 여유는 없지만, 왼팔 하나 정도라면...!

 그때였다. 

 쉬이이잉!  갑자기 뒤에서 무서운 바람이 몰아쳐 로다를 날려 버렸다. 어찌나 센  

바람이었는지 바닥에 고인 물에 거친 물결이 일어나고, 미르마저도 앞으로  한 바

퀴 굴러버렸다. 

 그러니 서 있었던 데다가 몸이 가벼운 로다가 무사할 리 없었다. 그는 무서운 기

세로 날려가 저 반대편 난간에 부딪쳐 버렸다. 

 "다, 다리므님?"

 심한 현기증이 이는 데다가 앞으로 한 바퀴 굴러버린 탓에 미르는 거의 제정신이 

아닌 상태로 간신히 다리므를 돌아보았다. 움츠리고 앉아 있던  다리므는  어느새 

난간을 짚고 일어나 있었다. 그는 미르가 이쪽을 쳐다보자 옅은 미소를 지으며 작

은 물건을 던져주었다.

 미르는 반사적으로 그 물건을 받았다. 순간 현기증이 약간 가라앉으며 몸이 편해

졌다. 대체 무슨 물건인지 궁금해  손바닥을 내려다보니 붉은 색의 에너지 스톤이 

은은한 빛을 발하고 있었다. 

 참방. 미르가  다리므에게 막 질문을 던지려는 찰나, 뒤에서 작은 발소리가 들려

왔다. 참방. 참방. 규칙적인 그 소리는 느리지도 빠르지도 않은 속도로 점점 다가

오기 시작했다. 

 로다였다. 아무리  센 바람이었다 해도 그 정도로 큰 타격을 입을 사람이 아니었

으니까. 

 참방. 참방. 참방.  여유가 있다는 걸까. 서두르지 않는 발걸음 소리다.  미르는 

다리므에게 던지려던 질문을 그냥 삼켜버리고는 뒤를 돌아보았다. 서두는 일이 많

지 않았던, 그러나 언제나 자신이 나아갈 방향을 확실히 잡고 있던 사람이 이쪽으

로 걸어오고 있었다. 

 "로다,"

 다리므의 목소리가 대기를 울렸다. 순간 로다의 발걸음이 딱 멈추었다. 다리므가 

말을 걸어온 것이 의외라는 듯이, 그는 선명한 붉은 눈동자로 다리므를 빤히 쳐다

보았다. 

 그런 그의 시선이 어색한 듯, 다리므는 웃었다. 

 "트리니티에는 대체 뭐가 있는 거지요?"

 놀라울 정도로 조용한 목소리였다. 평소에도 화난 음성을 듣기 힘든  다리므이지

만, 이건 너무나도 평온해서 이질감이 들 정도의 어투였다. 덕분에 불안해진 미르

가 다리므를 올려다보았다.  다리므는 빗물에 젖은 채 난간을 짚고 서 있었다. 상

처에서 흘러내린 피가 빗물에 희석되어 그의 발 밑에 엷은 분홍색을 퍼트리고  있

었다.

 그의 오른손에  아직도 유리조각이 쥐어져 있다는 사실을 발견한 미르는  자신도 

모르게 입술을 깨물었다.  왠지 예감이 좋지 않았다. 올 기미를 보이지 않는 네이

아도, 저 앞에 선 로다도, 저마력지대에 내리는 이상한 빗물도,  이상하게 평온한 

다리므도 모두 불안감을 자아내기 충분한 요소들뿐이었다. 정말이지 좋지 않은 상

황이었다.

 "네가 아는 그대로다. 그곳은 실험체의 양성소지. 고대에서부터 내려온."

 의외로 로다는 순순히 대답해왔다. 어쩌면 당연한 건지도 모르겠지만.

 다리므의 평온한 질문은 계속 이어졌다.

 "왜 그곳의 결계를 열려고 하는 건가요."

 "이제 이 끝없는 싸움이 지겨우니까."

 "하르드퀴논을 죽이고, 트리니티에서 얻은 뛰어난 실험체를 풀어놓아 마족을  말

  살하면, 이 끝없는  싸움이 끝난다는 건가요? 어째서  화해할 생각은 하지 않는 

  거지요?"

 "정령과 마족의 수명은, 인간보다 훨씬 길다. 인간 사회에서는 대가 바뀌면서 화

  해의 분위기로 가는 것도 가능하지만, 정령과 마족 사회에선 그것조차  어려워. 

  변화가 많지 않은 사회이니까."

 "그렇다고 해서 마족이란 이유만으로 학살할 수 있는 건가요?"

 "그러지 않으면 이 전쟁은 끝나지 않아. 300년 동안, 얼마나 많은 희생자가 있어 

  왔는지, 미르는 알 테지."

 조용한 대답을 하던 로다가 갑자기 고개를 돌려 미르를 쳐다보았다. 

 "앞으로 300년이 더 가는 동안 생길 희생자와, 지금 단숨에 마족을 전멸시키면서 

  생기는 희생자와, 어느 쪽이 더 많을까? 미르의 말대로  나는 뒤돌아보지  않는 

  불꽃일지도  모르지. 하지만, 난 내가 옳다고 믿는 쪽으로만 움직인다.  그러니 

  방해는 용납치 않아."

 "그렇군요. 하지만, 그렇다면 왜 처음부터 내게 이런 말을 하지 않은 거지요? 이

  런 식으로 날 설득하려 하지 않은 이유는 뭐지요? 처음부터 설득할 시도조차 하

  지 않은 채 위협해왔잖아요."

 "네 대답은, 뻔하니까. 그때의 휴페른이 말한 그대로 대답할 테지."

 다리므는 픽 웃어버렸다.

 "그래요.  난 끝까지 휴페른에게서 벗어나질 못하는군요. 로다가 생각한  대로예

  요. 난 그런 차가운 현실 따윈 몰라요. 그냥 모두 함께 다 잘 살아가길 바랄 뿐

  이에요.  불가능하더라도 난 인간과 몬스터가 손을 맞잡고 나아가는 날이  오길 

  바래요. 정령과 마족이 함께 하는 세상이 오길 바래요. 로다는 이런 날  이상주

  의자라고  말하겠지요. 하지만 아무리 화해의 여지가 없는 상대라 해도, 상대를 

  죽이지 않으면 내가 죽는다 해도 나는 그런 이유로 상대를 죽이고 싶지 않아요. 

  내가 죽더라도, 나는 죽는 순간까지 괴물이 아니길 바라니까요. "

 "그런 걸 개죽음이라고 하는 거다. 이루어질 수 없는 희망 따윈 갖지 않는 게 나

  아."

 로다의 대답은 왠지 누그러진 듯한 음성이었다. 그런 로다의 태도에 다리므는 이

상한 미소를 지었다. 겉으로 보기에는 미소인 게 확실하지만 희한하게도 웃음기가 

하나도 없는 표정이었다. 

 "그래서, 로다는 휴페른의 죽음을 개죽음이라고 생각하나요."

 순간 로다의 눈에 쌀쌀한 감정이 스쳤다. 

 "내 신경을 돋구어 좋은 결과를 얻진 못할 텐데."

 "그렇군요. 로다는, 어떤 방법을 써서든 트리니티를 열 생각이겠지요? 내가 어떻

  게 되든 상관하지 않고 말이에요. 지금 날 놓치더라도 끝까지 쫓아오겠지요?"

 비아냥거리는 투도, 냉소하는 투도 아니었지만 너무도 평온하기에 오히려 무섭게 

들려오는 질문이었다. 로다는 아무 대답도 하지 않은 채 다리므를 쳐다보기만  했

다. 하지만 그건 무언의 긍정이나 다름없는 것이었다. 

 "그래요, 외삼촌을, 아니, 제르비드 재상님을 불러 온 건 좋은 생각이었어요. 이 

  세상에 나와 연결된 연결고리 같은 건 존재하지 않는다는 걸 친절하게 확인시켜

  줬죠. 다들 잘 알다시피, 내겐 가족 같은 게 존재할 수 없으니까. 어떤  상황에

  도 내 편에  서 줄 사람이란 존재하지 않으니까. 그 동안 애써 만들어왔던 가까

  운 사람들도 모든 사실을 알고 나면 자연스레 멀어지겠지요. 하하, 누가 휴페른

  에게 친밀감을 느끼겠어요. 나에게 있어서도 그는 이다지도 먼 존재인걸..."

 "다리므님,"

 다리므의 말이 점점 어두운 방향으로 흐르자  미르가 급히 그의 말을 끊었다. 하

지만 다리므는 미르를 돌아보지도 않았다.

 "사람은 누구나 잘 알지 못하는 타인에겐 괴물이겠지요. 나와 가까웠던 사람들도 

  멀어지고 나면  그들에게 나는 괴물이 되겠지요. 나는 로다에게 있어  괴물인가

  요? 그래서 나를 어떻게 해서든 트리니티를 열겠다고 생각하는 건가요?"

 여전히 로다의 대답은 돌아오지 않았다. 미르의 불안한 눈길만이 쏟아질  뿐이었

다. 

 "...하지만 아무래도 좋아요. 내가 로다에게 있어 괴물이라도, 로다는 나에게 괴

  물이 아니니까요. 화해의 여지가 없는 몬스터, 상대방을 죽이지 않으면 내가 죽

  는 상황이라 해도 난 죽이는 쪽보다는 죽는 쪽을 택하고 싶으니까요."

 "억지로군."

 한참동안 아무 말 없이 다리므의 말을 듣고만 있던 로다가 비로소 입을 열었다.  

 다리므는 다시 한 번 웃었다. 

 "그런가요. 아무튼 그래서 나는 죽어도 트리니티를 열 수 없어요."

 순간 로다의 눈이 커졌다. 그는 급히 앞으로 뛰어나가며 날카롭게 외쳤다. 

 "저 자식 잡아, 미르!"

 그제야 미르도 상황이 어떻게 돌아가는지 알아차렸다. 하지만 때는 이미 늦어 있

었다. 미르가 제대로 반응하기도 전에 다리므의 몸은 난간 뒤로 넘어가버렸다. 

 난간 뒤의 허공으로. 

 "다리므님!"

 미르도 급히 난간을 넘었다. 엄청난 속도로 바닥이 가까워오기 시작했다. 

 빗줄기가 점점 굵어져가고 있었다. 


          두번째 조각입니다.^^
          흠냐.. 방학 기간이긴 한데 
          자꾸만 이런저런 일이 생겨서 정신이 하나도 없군요.
          지난 방학은 그래도 비교적 한가했었는데,
          이번 방학은 왠지 이리저리 끌려다니는 느낌입니다.^^;

          게다가 그에 더불어
          승빈군은 요즘 머리속이 텅 비어버린 것 같다는
          엄청난 상황에 직면해 있답니다;;;
          (원래 비어있는 머리이니 그리 큰 차이는 없지만;;)
          이런 걸 슬럼프라고 하나 보다... 라고 생각도 해봤지만,
          아무래도 이건 슬럼프와는 조금 다른 느낌입니다.

          뭐라고 할까요. 
          너무 평온해진 나머지 아무 생각도 없다고 할까요^^;
          왠지 모르게 모든 것에 통달해버린, 도를 깨달은 느낌입니다;;
          요즘 그렇게 한가한 것도 아니고, 
          굉장히 바빠서 잠이 모자랄 지경인데 갑자기 이런 평온이라니;;
          어쩌면 이건 도를 깨달은 게 아니라 현실 도피일지도;;

          흠냐... 이상한 소리만 늘어놓아버렸군요^^;
          아무튼 두번째 조각이었습니다.^^
          이따 저녁 늦은 시간에 또 올릴 수 있길 바라면서,

          읽어주신 분들께 감사드립니다.^^
          아직 절반밖에 지나가지 않은 오늘 하루, 
          후회없는 시간으로 만들 수 있기를....^^

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15455번
 제  목:이노베이션(innovation)-243                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/08/11 18:18    읽음:384 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "이 지역에 비라니, 희한하군."

 노아가 보슬비 내리는 하늘을 올려다보며 작게 중얼거렸다.  하얀 하늘. 그 하늘

이 조금씩 떨어져 내리기라도 하듯 가느다란 빗방울이 대지를 소슬히 적시고 있었

다. 

 "희한하다고?"

 노아의 말뜻을 잘 이해하지 못한 딘이 나직이 질문을 던졌다.  비 내리는 날씨를 

무척이나 좋아하던 그녀였지만, 오늘은 왠지 이상한 기분이었다. 라드휜의 감정이 

마음속을 흔들고 있기 때문일까? 서늘히 흐르는  빗물이 뺨에 부딪쳐도 별다른 감

회가 일지 않았다. 

 "저 앞쪽부터는 심한 저마력 지대(低魔力 地帶)야. 마법을 사용하는 게 불가능한  

  건 물론이고, 기상현상조차 제대로 일어나지 않는  곳이지. 비가 내리는 건  정  

  말 희귀한 경우야. 기분 안 좋은 일이라도 있어?"

 막 저마력 지대에 대한 질문을 던지려던 딘은 노아의 말끝에 붙어있는 이상한 질

문에 의아한 표정을 지었다. 기분 안 좋은 일 있냐니? 그게 무슨 관계가 있기에?

 "그냥... 그래. 라드휜의 감정이 너무 어두워서."

 "그렇군."

 고개를 끄덕이며 알겠다는 표정을 짓는 노아의 모습이 딘을 더 혼란스럽게  만들

었다. 아무 의미 없는 말을 질문하거나 내뱉을 노아도 아닌데, 이 반응은 대체 무

얼까. 무엇을 알겠다는 것일까?

 하지만 이런 의문은 의미 없는 거겠지. 언제 무슨 질문을 던지느냐에 대해서까지 

의문을 가져서 뭐 한단 말인가. 딘은 한숨을 내쉬며 화제를 바꾸었다.

 "그런데, 노아. 새로운 정보를  입수했다고 하지 않았어? 그쪽엔 가보지  않아도 

  괜찮아?"

 "이곳이야. 저마력 지대에 대해 조사할 필요가 있어서 나와본 거니까."

 "저마력 지대에  무슨 의미가 있기에?  단순히 마력이 적은 건 아닌 것  같긴 한  

  데..."

 "그래, 단순히 마력이 적은 지역은 아니지. 하지만 자세한 건 나도, 아니,  아무

  도 몰라. 아무튼 조심해야 할 지역이야. 마력이 적다는 건, 단순히 마법을 쓰지 

  못한다는 의미뿐만 아니라 지탱해주는 힘이 없다는 의미이기도 하니까."

 "지탱해주는 힘?"

 "마력은 공기 같은 거지. 어디에나 있기 때문에 우리는 우리 자신이 마력에 의존

  하고 있다는 사실을 잘 인식하지 못해. 하지만 마력이 없거나 적은 지역에 가게 

  되면 그 동안 얼마나 마력에 의존해왔는지 깨닫게 되지. 애초에 마력에 대한 의  

  존도가 낮은 오프너 마법사는 그저 마법을 못 쓰는 정도의 불편을  느낄 뿐이지

  만 정령은 달라. 아마 움직임에도 어느 정도의 제약을 받게 될 거야. 마력에 의  

  존하는 정도가 가장 높은 종족이 정령이니까. 정령들을 상대하려면,  이 저마력  

  지대에 대해 자세히 아는 게 조금 도움이 되지 않을까 싶어서."

 저마력 지대를 경험하는 것은 처음이지만 딘은 어렵지 않게 노아의 말을  이해할 

수 있었다. 마력을 봉쇄하는 시테를 한동안 하고 다녔던 딘이니까. 확실히 그때의 

딘은 몇 가지 부작용을 느꼈었다. 단지 마법을 쓸 수 없는 것  이상의, 여러 가지 

복합적인 문제를.  마력이란 게 그러한 세세한 점까지 관여하는 힘이라는  사실은 

상당히 의외였지만...

 딘은 하얀 하늘을 올려다보며 혼잣말을 중얼거렸다.

 "마력이란 대체 뭘까."

 나무 몇 그루를 지나니 완전한 허허 벌판이 눈앞에 펼쳐졌다. 시야가 너무  갑자

기 트여버린 나머지  황당하단 느낌이 들 정도였다. 하지만 황당함과 동시에 묘하

게 감동적이기도 했다. 나무 몇 그루로는 도저히 가려질 것 같지 않은 엄청난  넓

이의  광야가 지금껏 교묘하게 숨어있었다는 듯이 갑자기 시야에 뛰어들어온 것이

다. 희한하면서도 묘한 감동. 아마도 여행자들이 찾고자 하는 것은 이러한 감동일

지도 모른다. 

 눈앞을 가리는 게  아무 것도 없었기에 저 먼 곳의 정경까지도 시야 안에 들어와 

있었다. 한참 걸어가야  닿을 수 있을 거리에 작은 점 같은 무언가가 아득히 보였

고, 그보다 더 멀리 떨어진 곳에 네모난 건물의 형상이 있었다. 

 "트리니티로군."

 노아의 짧은 중얼거림을 들으며  딘은 눈살을 찌푸렸다. 트리니티라는 이름이 좋

지 않게 들린 탓도 있지만 사실은 잘 보이지 않아서 한 행동이었다.  아무리 시야

가 탁 트여 있다고 해도 딘의 시력으로는  저편 건물이 무엇인지 구별해내기 어려

웠던 것이었다. 

 "저 중간에 있는 건 사람인데. 몇 명은 쓰러져 있고 한 명은 앉아있는 것 같아."

 노아의 말이 끝맺어지는 것과 동시에 딘은 뛰기 시작했다.  그냥 보기에도 꽤 먼 

거리였지만  딘과 노아의 속도에 그 정도의 거리는 별다른 의미를 가지지  못하였

다. 광활하던 대지가 순식간에 등뒤로 밀려나면서 작은 점으로만 보이던 사람들의 

모습이 점점 뚜렷해져가기 시작했다. 

 노아의 예상대로 그곳에는 네 명의 사람이 쓰러져 있었다. 그리고 쓰러진  네 명

의 사람 사이에 한 명의 사람이 조용히 앉아 있었다. 

 "라드휜?"

 딘의 놀란 목소리에 앉아있던 사람이 눈을 들었다. 짧은 금발에 신비로운 인상의 

소년. 그는 라드휜이었다. 그냥 보기에도 심상치 않은 이 상황과 밑바닥까지 가라

앉아버린 듯한 라드휜의 눈빛에 딘은 심한 불안감을 느꼈다. 

 조용히 모든 것을 내려다보던 라드휜의 녹색 눈가에 눈물이 고여들었다. 

 "나이트..."


               *                   *                      *


 엄청난 바람이 온 몸을 때리며 하늘로 치솟는다. 반사적으로 뛰어내리긴  했지만 

이 아찔한 순간에 미르도 도저히 제대로 정신을 차릴 수가 없었다. 

 파앗!

 갑자기 저 아래에서부터 녹색의 무언가가 수없이 터져 나왔다. 미르가 제대로 반

응하기도 전에  그 녹색의 사물은 순식간에 무수한 가닥으로 나뉘어  퍼져나갔다. 

미르가 간신히 정신을 차렸을 때쯤엔 이미 그것이 미르의 온 몸을 얽어맨 후였다.

 '이건.. 덩굴?'

 수십 가닥의 덩굴에 온 몸을 얽힌 덕에 떨어져내리던 미르의 몸은 대지에 부딪치

기 1m가량 전에서 멈추었다. 수 없는 덩굴에 걸린 탓에 대롱대롱 매달리게  된 것

이었다. 왠지 거미줄에 걸린 벌레가 되어버린 기분이었다. 

 탁탁탁!

 다급한 발소리가 저 앞에서 들려오기 시작했다. 고개를 들어 그쪽을 쳐다보니 급

히 이쪽으로 달려오는 사라와 네이아의 모습이 보였다. 옥상에서 떨어져내리는 미

르와 다리므의  모습을 본 네이아가 마법의 덩굴로 두 사람을 얽어버린  모양이었

다. 

 '아, 다리므님은?'

 뒤늦게 다리므에게 생각이 미친 미르는 급히 주변을 돌아보았다.  다리므는 그리 

멀리 있지 않았다. 팔을 뻗으면 닿을만한 거리에, 수많은 덩굴에 얽혀 있었다. 떨

어져내리면서 정신을 잃은 듯 고개가 힘없이 떨구어져 있는 상태였지만 그대로 추

락하지 않았다는 것만으로 미르는 한숨을 내쉬었다. 

 "괜찮니, 미르?"

 네이아의 질문과  함께 온 몸을 얽고 있던 덩굴이 조금 느슨해졌다. 미르는 가볍

게 팔을 흔들어 덩굴에서 빠져 나왔다. 아직도 약한 현기증이 남아있는 탓에 조금 

비틀거리긴 했지만 그럭저럭 잘 착지할 수 있었다.

 미르가 내려온 것을 본 사라는 몸을 돌려 근처에 있는 사람들이 이쪽으로 다가오

는 것을 경계했다. 막 뛰어오려던 그들은 흠칫하며 발을 멈추었다. 사라의 기세가 

심상치 않았던 탓이었다. 

 그러는 동안 네이아와 미르는 덩굴에 얽힌 다리므에게 갔다. 정신을 잃으면서 몸

을 지탱할 힘까지 잃었는지 다리므는 물먹은 빨래처럼 덩굴에 걸려 있었다.

 네이아가 마법을 해제해 덩굴을 없애며  조심스레 다리므를 받아 안았다. 조그맣

게 들려오는  그의 숨소리가 네이아와 미르의 불안감을 약간 덜어주었다.  하지만 

역시 좋아 보이지는 않는 모습이었다. 얼굴은 하얗게 질린 데다가 상처에서  흘러

내린 피가 빗물에  섞여 번지고 있었다. 네이아는 길게 숨을 한 번 들이쉬고는 간

단한 회복마법을 구사하기 시작했다. 

 펑! 틈을  타 접근하려던 한 사람이 사라의 마법에 꼬꾸라졌다. 네이아가 빗속에

서 땀을  흘리며 다리므를 치료하는 동안 사라는 주변 사람들을 무섭게  노려보며 

아무도 다가오지 못하게 했다. 얼마나 서슬 퍼런 기세였는지 더 이상 다가오는 사

람은 없었다.

 응급처지에 가까운 치료를 간신히 끝마친 네이아는 한숨을 내쉬며 사라를 쳐다보

았다. 네이아의 뜻을 금방 이해한 사라는 커다란 불덩이를 앞으로 날려 앞을 막고 

있던 이들이 황급히 옆으로 비켜나게 했다. 비오는 날씨였으나 금방 꺼지지  않고 

상당한 거리를 날아갔을 만큼 상당한 위력의 불덩이였다. 

 셋은 급히 뛰기 시작했다. 빨리 이 지역에서 벗어나지 않으면 무언가 또 나쁜 일

이 일어날 것 같아 조금도 지체하고 싶지 않았다. 

 "허어, 어딜 가시나."

 그러나  역시 쉽게 갈 수는 없었다. 그들이 막 너른 벌판을 달려나가려는  찰나, 

그들의 앞에 말라빠진 사내가 나타났다. 케리였다. 그는 기분 나쁘게  히죽거리며 

이 이상은 나갈 수 없을 거라고 말하는 듯한 표정을 짓고 있었다. 

 휘이잉!  즉시 무시무시한 불덩이가 그에게 쏘아져 나갔다. 저 빈약한 케리의 몸

을 단번에 날려버릴 것 같은 열풍이 매섭게 불어나갔다.

 퍼버벙!

 그러나 그  불덩이는 케리의 바로 앞에서 짓눌리듯 소멸해버렸다. 강력한 방어마

법의 벽에 부딪친 것이었다. 어떻게 되어가는 상황인지 깨달은 사라가 입술을  깨

무는 순간, 사방에서 수많은 빛이 일제히 번쩍였다. 

 "실험체...."

 사라의  목소리는 무거운 음색이었다. 그리고 상황도 점점 무겁게 돌아가고 있었

다. 포위하듯 주위를 빙 둘러싼 실험체들. 이 포위망을 쉽게 빠져나갈 수는  없을 

터였다. 게다가 케리는 얼마든지 더 많은 실험체를 불러낼 수 있다는 표정을 짓고 

있었다. 

 "케리."

 네이아가 나지막한, 그러나 날카로운 음의 목소리로 케리의 이름을 불렀다. 케리

는 히죽 웃었다. 

 "왜, 모자란가?  고대에, 리세실을 빼돌리려 했을 때의 네이아는 단번에 세 드래

  곤을 꿰뚫어 버렸던 걸로 기억하는데."

 "우리를 보내 줘."

 "왜? 내가 왜 그래야 하지, 네이아?"

 "좋지 않아. 응급처지는  했지만 다리므의 체력이 좋지 않은 편이라는 사실은 너

  도 알고 있겠지."

 감정을 제어하려 애쓰긴 했지만 네이아의 목소리는 약간 떨리고 있었다.  케리는 

어깨를 으쓱 했다. 

 "아아, 혹시 네이아가 날 걱정해 주는 건가? 괜찮아. 유전자와 기억은, 시체에서

  도 뽑아낼 수 있으니까. 다리므가 살아있건 말건 나에게는 별로 상관이..."

 쿠콰쾅! 순간 무시무시한 소리와 함께 케리가 뒤로 나가떨어졌다. 수압을 이용한 

마법, 아쿠아 스플래쉬(Aqua splash)였다. 실험체들이  방어마법을 펼치긴 했으나 

그 방어마법까지도 꿰뚫어버리고 케리를 가격한 것이었다. 

 "네이아....님?"

 사라가 놀란 눈으로 네이아를 쳐다보았다. 방금의 마법은 물 계열의 마법.  대지

의 정령인 네이아가 쓸 수 있는 것이 아니었다. 그런데도...

 엄청난 위력의 마법이었지만 중간에 방어마법이 깨지면서 그 힘을 많이 감소시킨 

탓에 케리는 죽지 않고 일어났다.  타격이 상당하긴 했는지, 피가 흐르는  얼굴을 

감싸고 있었지만 심각한 상처는 아닌 듯 했다. 그는 기분 나쁘게 쿡쿡거리며 낮은 

음의 말을 내뱉었다.  평소의 히죽거리는 말과는 약간 다른, 뜻 모를 분노가 섞여 

있는 듯한 말을.

 "큭. 드디어 본성을 드러내시는군. 그래, 그게 네이아지. 조용한  회복술사인 척 

  하고 있지만 이게 네 본성이지. 쿡쿡..."

 "당장 이들을 전부 치워."

 네이아의 목소리도 어느새 쌀쌀해져 있었다. 그러나 물러설 생각이 없는 건 케리

도 마찬가지였다. 

 "그래, 역시 모자랐어. 네이아를 상대하는데 이 정도로는 말이 안 되지."

 케리의 중얼거림과 함께  뒤쪽에서 다섯 개의 빛이 나타났다. 그리고  그 자리에 

나타난 다섯 명의 새로운 실험체가 천천히 포위망 안으로 들어오기 시작했다. 




       오, 오랜만이군요;;;

       ...............
       ...................
       ......................;;;;;;

       아무 말도 안 하렵니다;;;
       (이렇게까지 불규칙 연재라니;;;)

       .............;;;;

       이렇게 엉망임에도 불구하고 읽어주시는 분들께
       진심으로 감사드립니다;;;

       
                     루나시미의 불량 마법사, 승빈군이었습니다.-_-;;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15457번
 제  목:이노베이션(innovation)-244                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/08/11 18:19    읽음:331 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 '금방 돌아올 것처럼 말하더니 또 상당히 늦을 모양이군.'

 그라다를 도와 환자를 돌보고 있던 렌스는 시계를 쳐다보고 나서야 시간이 꽤 흘

렀다는 사실을 깨달았다. 그들이 알테이아의 국경지대로 떠난 건  아침시간이었는

데 어느새 시계 바늘이 늦은 오후를 가리키고 있었다. 

 따라가고 싶었지만 이 저택에 붙들려 있는 상황이라 혼자 남게 된  렌스였다. 그

래서 특별히 할 일도 없어 이런 잔심부름을 거들고 있는 상태였다. 

 '별 일 없이 돌아와 주었으면 좋겠는데.'

 어련히 잘 돌아오겠지. 라는 생각을 하면서도 괜히 걱정이 되었다. 누가 그 엄청

난 일행을 건드리겠냐마는, 그래도 그러한 상식적인 판단에 마음이 안 따라가주는 

것이었다. 당연히 잘 돌아올텐데도 괜한 걱정이라니. 쓸데없는 노파심이 늘었다고 

생각하며 렌스는 머리를 쓸어 올렸다. 

 그때였다.

 "네가 렌스 지오르인가?"

 갑자기 바로 앞에서 무거운 남자 목소리가 들려왔다. 전혀 익숙하지 않은 목소리

였기에 렌스는 의아함을 느끼며 그쪽을 쳐다보았다. 

 그쪽에 서 있는 것은 전사 같은 차림새의 우람한 사내였다. 어찌나  거대한 체격

인지, 수많은 병사들이 오가는 이곳에서도 대번에 눈에 띌 정도였다. 

 심상치 않은  분위기를 느낀 티그람이 얼른 렌스의 곁에 바짝 붙어섰다.  하지만 

렌스는 별다른 긴장감을 느끼지 못했다. 사내의 체격이 대단하고, 또 낯선 사람인 

건 분명하지만 그의 눈빛이 너무나도 선해 보였던 탓이었다.

 맑은 자주색 눈동자. 전사의 눈이라고는  도저히 생각할 수 없을 만큼 선량한 눈

이었다. 렌스는 그 눈을 똑바로 쳐다보며 간단히 대답했다.

 "그렇습니다만."

 "그런가. 네가 아포카르타의 아들이었군."

 사내의 입에서 흘러나온 너무도 의외의 이름에 렌스는 눈을 크게 떴다. 

 "어머니를 아십니까?"

 "훗, 어머니라고? 그 철부지가 그렇게 불리웠다니. 상상이 가지 않는데."

 그는 어느새 슬픔과 감동이 뒤섞인 표정이 되어 있었다. 무슨  사연이 있는 모양

이었다. 렌스는 이 사람이 누구이고, 또 어머니를 어떻게 아는지 무척이나 궁금했

지만 왠지 지금은 말을 걸어서는 안 될 것 같아 조용히 그의 감정이  가라앉길 기

다렸다. 

 하지만 기다림의 시간은 생각보다 짧았다. 그는 금새 얼굴에 떠올랐던 감정을 지

워버리고는 부드러운 미소를 지으며 렌스의 어깨를 툭 쳤다. 말이 '툭'이지, 사실

은 상당한 세기여서 렌스는 한순간 중심을 잃고 휘청해야 했다. 

 그러나 그 다음에 이어진 사내의 말은 렌스의 머리 속 전체를 흔들어놓았다. 

 "아포카르타는... 내 딸이었다."

 "예?"

 전혀 예상치도 못했던 말이었기에 티그람마저 놀란 표정이 되어버렸다.  그는 이

런 반응을 예상했다는 듯이 껄껄 웃었다. 왠지 모르게 조금은  쓸쓸한 웃음이었지

만. 

 "네 아버지를 만나고 싶구나. 할 말이 있어서 말이다.  안내해주겠지? 쿼즈가 왔

  다고 말하면 알 게다."


                 *                  *                   *


 "이런..."
 
 라드휜의 상황 설명을 다 들은 딘의 표정이 눈에 띄게 어두워졌다. 어떻게 된 상

황인지 아직은 잘 모르지만,  좋지 않은 상황이 될 것 같은 느낌이었다. 아니, 이

미 일어난 일만으로도 좋지 않은 상황이었다.

 라드휜은 쓸쓸히 그런 딘을 올려다보았다. 

 "네이아님과 미르가드가 있으니 아주 나쁜 상황이 되지는 않을 겁니다. 다만, 불

  안한 건 이 일에 로다님이 관여하고 계실 수도 있다는 점입니다. 지오가 로다님

  과의 의논도 없이 이런 일을 벌이리라고 생각할 순 없으니까요."

 라드휜의 목소리는  착 가라앉아 있었지만 대체로 침착했다. 아직도 무서운 감정

이  마음속을 뒤흔들고 있지만 그래도 나름대로 정리할 건 정리해버린 것만  같은 

모습이었다. 고룡답지 않은 면이 많지만 역시 그는 고룡이었다. 아마도 그에게 있

어 이 순간의  기억은 오래도록 슬픔으로 남을 테지만, 그것은 이 순간의  폭발적

감정보다는 하나의  한(恨)과도 같은 기나긴 감정으로 남을 터였다. 지금까지  수 

없는 죽음을 보아왔고, 앞으로 그럴 테지만 살아남은 이상은  살아갈 수밖에 없으

니까. 그게 긴 수명을 가지고 태어난 종족의 운명이니까.

 딘은 천천히 주변을 둘러보았다. 정신을 잃은 일레이, 잠든 지오, 잠든 소년, 죽

어버린 에레, 그리고 라드휜. 이 장면만으로도 머릿속을 무섭게  뒤엉키게 만드는 

데는 충분할 정도였다. 

 하지만...

 딘은 몸을 굽혀 슬픈 눈으로 이쪽을 올려다보고 있는 라드휜을 부드럽게 감싸 안

았다. 

 "나이트?"

 난데없는 딘의 행동에 라드휜은 눈을 깜박였다. 하지만 이내 딘의 뜻을 이해하겠

다는 듯이 긴 한숨을 내쉬었다. 

 "괜찮습니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다."

 하지만 그의 목소리는 아까와는 달리 약간 떨리고 있었다. 조용히  떨어져내리는 

빗물. 그 보일듯 말듯한 빗줄기가 흘러내리는 눈물을 가려준다는 사실에 안도하며 

라드휜은 조용히 눈을 감았다.

 아쉬울 정도로 짧은 순간이었지만 라드휜은 꽉 막혀 있던 감정들이 하나씩  풀려

나간다는 느낌을 받았다. 300년이 넘는 세월을 살아왔으면서도 자기 감정 하나 제

대로 추스리지 못해 스무살도 채 안 된 소녀의 위로를  받고 있다니. 스스로 생각

해도 우스운 일이었지만 팔을 타고 전해오는 딘의 체온은 정말 따뜻했다. 

 '역시, 나도 어쩔 수 없는 드래곤이라는 걸까. 아니면...'

 아니면 딘이 특별하다는 걸까. 정확한 판단은 내릴 수 없지만 아마도 두 가지 다

일 거라 라드휜은 생각했다. 

 "상황이 이상하게 되었군. 아무튼, 난 이 아이를 데려다 놓고 와야겠어."

 "난  트리니티 쪽으로 가 볼게. 이 부근에서 눈에 띄는 건 그 건물 밖에  없으니

  까."

 "전 우선 페리어드에 다녀오겠습니다. 일레이도 있고 하니..."

 앞으로 취할 행동에 대한 결정은 의외로 어렵지 않게 이루어졌다. 아무래도 서둘

러야겠다고 생각한 딘이 막 저편으로 뛰어가려는 순간, 갑자기 노아가 그녀를  불

러세웠다. 

 "잠깐, 딘. 가기 전에 할 말이 있어."

 딘은 발을 멈추고 말없이 노아를 돌아보았다. 

 "이곳이 트리니티 부근이니까 하는 말인데,  만약 트리니티를 열 수 있는 기회가 

생긴다면 막지 말고 열어버려."

 의외의 말이었기에 딘은 그 말의 의미를 제대로 이해하지 못하고 눈만 깜박였다.

노아는 딘의 이런 반응을 예상했다는 듯이 금새 자세한 설명을 덧붙여 주었다.

 "트리니티는 고대에서부터 전해 내려오는 실험체의 양성소야. 오래 전에  휴페른

  이 그 건물을 봉인한 이후로 수많은 연금술사들이  그 봉인을 열기 위해 시도했

  지만 아무도 성공하지 못한 곳이지. 난데없이 이 부근에서 일을 벌였다면  트리

  니티를 열기 위한 시도일 가능성이 높아. 하지만, 막지 마. 그편이  우리에게도 

  나으니까."

 "하지만, 만약 이게 로다님이 관여하는 일이라면, 트리니티를 열기 위한  시도일 

  가능성은 낮습니다. 게다가 트리니티는 절대 열려서는 안 될 곳이기도 하고요."

 가만히 듣고 있던 라드휜이 딘에게 말하는 방식으로 노아의 말에 반박했다. 그러

자 노아도 딘에게 말하는 방식으로 그 말에 다시 반박했다. 

 "트리니티는  실험체의 양성소이지만, 그곳이 열리는  것만으로는 아무런 의미가 

  없어. 연금술사들이 그 시설을 이용할 수 있어야  의미가 있지, 시설을  제대로 

  이용하기도 전에 파괴해버리면 아무 소용이 없어."

 "그건 위험한 일입니다. 트리니티가 열렸다는 말이 나오게 되면 그 순간  정령의 

  거의 모든 세력이 이 지역으로 몰려들 겁니다. 그 엄청난 수를 상대하는 건  자

  살 행위입니다."

 "다른 장소라면 정령을 상대하기 어렵겠지. 하지만 이 지역은 저마력 지대, 기본

  적으로 마법을 사용할 수 없는데다가 마력친화도가 높은 정령에겐  매우 불리한 

  곳이야. 반면에 대부분이 오프너 마법사인 우리에게는 매우 유리한 곳이기도 하

  지. 에너지 스톤을 쓰면 마법을 사용할 수 있다고는 하지만, 에너지 스톤은  소

  모품이야. 만들어내려면 그냥 마법을 사용하는 것보다 몇 배의 힘이 드는  물품

  이기도 하고. 사실대로 말할까. 이쪽에 일이 있다는 건, 이 부근을 한 번  둘러

  보고 가기  위해서였어. 방어하는데 있어서는 알테이아 본성보다도 더 효율적일 

  것 같은 지역이니까. 이 지역이 필요한 거니까 굳이 트리니티를 열지 않아도 상

  관은 없겠지. 하지만 트리니티를 그냥 놔두면 연금술사들이 지치지도 않고 꾸역

  꾸역 올 테니까 트리니티를 파괴해버리자는 거야."

 "트리니티를 파괴하고 이 지역을 차지하자고?"

 딘을 사이에 놓고 티격태격하던 두 사람의 대화는 가운데 낀 딘이 노아에게 질문

을 던짐으로써 끝이 났다. 노아는 얕은 한숨을 내쉬며 딘의 질문에 답했다. 

 "저마력 지대란, 실험체를 위해 만들어진 것만 같은 구역이지. 거의 모든 사항이 

  정령에겐 불리하고 실험체에겐 유리하거든. 처음 이곳에 대해 들었을 때부터 어

  느 정도의 관심을 가지고 있었어."

 "알았어. 그렇다면 네 말대로 할게."

 "그래. 너무 성급히 일을 벌이진 마. 오늘은 그냥 둘러보기만 하려고 온 거지만, 

  상황이 이렇게 된 이상 어쩔 수 없겠지. 난 이 아이를 데려다 놓고 다른 아이들 

  몇 명을 데려올게."

 딘이 고개를 끄덕이자 노아는 저편으로 걷기 시작했다. 소슬한 빗물이 그녀의 짧

은 금발을 아름다운 빛깔로 적시어 놓고 있었다. 비. 세상을 적시는 물. 라드휜이 

묵묵히 일레이를 안아 올리는 장면을 뒤로 한 채 딘도 걷기 시작했다.  가는 빗줄

기 내리는 거친 황무지를 지나 저편에 보이는 웅장한 건물로 빠르게  다가가기 시

작했다.

 트리니티. 

 딘은 나지막이 그 건물의 성스러운 이름을 중얼거려보았다. 묘한 느낌이다. 이렇

게 빗물에 젖어가는 저 건물은 정말 묘한 느낌이다. 실험체의 양성소라는, 정말이

지 끔찍한 용도의 건물임에도 불구하고 이렇게 이상한 친숙한 느낌이 드는 건, 이 

빗물 때문일까?

 딘은 스스로도 그 의미를 알지 못할 얕은 한숨을 내쉬었다. 소슬한 빗줄기. 금방

이라도 끊어질 것만 같은  가느다란 빗줄기가 트리니티의 벽면을  적시고 있었다. 

트리니티의  은빛 벽면과 함께 딘의 흑발을 적시며 동시에 이 황무지 전체를 적셔

나가고 있었다.


                 *                  *                    *


 네이아는 입술을 깨물며 주변을 빙 둘러싼 실험체들을 다시 한 번 찬찬히 둘러보

았다. 고대에, 정령과 마족의 전투에서 정령을 우위에 올려놓은 존재, 실험체. 그

것도  특별한 실험체들에게 완전히 둘러싸여 있는 이 상황에서 빠져나갈 수  있는 

사람은 아무도 없을 것만 같았다. 일반적인 실험체는 한 번 제압하면 정신을 잃어

버리는 형식이라 그럭저럭 상대할 수 있겠지만 이들은 그런 형태도 아닌 것  같았

다.  섣불리 달려들어오지 않고 조용히 케리의 명령을 기다리는  모습이 나이트를 

따르는 드래곤과도 비슷해 보였다.

 이래서는 좀비 떼를 상대할 때처럼 상대방을 철저히 부숴놓지 않는 한은  끝나지 

않는 전투가 될 터였다. 아마도 이들은 죽어가면서도 끝까지 덤벼들어 올 테니까.

 소리 없이 내리는  빗물이 사람들의  옷과 머리카락을 흠뻑 적셔놓고 있었다. 몇 

시간 전부터 귀아프게 울어대던 까마귀도 어디론가 멀리 날아가버린 듯 했다. 

 하지만 이렇게 미적거릴 수는 없다.  이렇게 절망적인, 이길 가능성이 없는 싸움

이라도 싸워야 한다. 그래야 아주 작은 틈이라도 만들어낼 수 있을  테니까. 네이

아는 조심스레 다리므를 바닥에 내려놓고 전투 태세를 취했다.

 그때였다.

 "보내줘라, 케리."

 뒤에서 작은 발소리와 함께 날카로운 목소리가 들려왔다. 익숙한 목소리. 네이아

는 뒤돌아보지 않고도 그가 누구인지 알 수 있었다. 

 로다였다. 뒤늦게 옥상에서 내려온 로다가 약간의 분노 섞인 붉은 눈으로 케리를 

노려보고 있었다. 

 "무슨 말을 하는 거지? 트리니티를 열고 싶지 않은가 보지?   몇 시간 전에는 지

  나치게 서둘러서 다리므의 팔을 부러뜨리더만... 앞뒤가 맞지 않는 행동은 하지 

  말라구."

 "우선은 보내주라고 했다."

 로다의 목소리가 조금 더 높아졌다. 이 말을 듣지 않으면 이 다음은 말이 아니라 

행동으로 보여줄 거란 의미였다. 하지만 그래도 케리는 물러서려 하지 않았다. 

 "흐응,  그렇게 싫으면 저쪽더러 포기하라고 설득해봐.  이쪽에도 의사는 있으니

  까.  어쩌면 이쪽이 더 나을지도 모르지. 먼데 의사를 찾아가는 것보단  가까운 

  의사가 나을 테니. 그렇지 않아?"

 모두의 머릿속을 복잡하게 만드는 말이었다. 하지만 그 말에 대한 대답은 곧바로 

나왔다. 

 "그런가요. 이쪽에도 의사가 있나요."

 사라의 목소리였다. 모두의 시선이 그녀 쪽으로 쏠렸다. 모두들  제대로 된 결정

을 내리지 못하는 이 순간, 사라가 확실한 결정을 내려줄지도 모른다는 생각 때문

에.

 그때였다.

 쾅!

 저편에서 커다란  소리가 아득히 울려왔다. 이곳이 사방이 다 터진, 광활한 공간

이었음에도 불구하고 상당히 크게 울리는 소리였다. 모두들 흠칫 놀라며 소리나는 

쪽으로 고개를 돌렸다. 

 바람이 달려가는 광활한 대지  한편에서 선명한 빛의 기둥이 솟아오르고 있었다. 

선명한 푸른색으로 하늘을 꿰뚫어버린 것만 같은 거대한 기둥이었다. 하얗던 하늘

의 일부가 밝은 파랑으로 물들고, 하얀  대지 위에 푸른빛의 조각이 흩뿌려졌다. 

 빗물마저도 파르스름한 빛에 물들어버린 듯 했다. 존재하지 않는  바람이 날아와 

그들의 젖은 머리카락을 가볍게 흔들고 있었다. 


           이백 사십 사번째 조각입니다.^^;
           이제 이백 오십회와 가까워져가고 있군요.
           처음에는 이백회 쯤에서 끝날 거라고 생각했었는데
           아무래도 계산을 한참 잘못한 듯 합니다;;;
         
           음... 당분간은 이렇게 매일 두조각 정도 올릴 생각입니다.
           그동안 비축분이 좀 쌓이긴 했지만 
           왠지 뒷부분을 좀 바꿔야 할 것 같아서
           세조각씩 올리는 건 좀 무리가 있을 듯 하군요^^;
           
           요즘은 홈페이지 만드는 공부를 하고 있습니다.
           공부라 해봐야 어디서 책 한권 가지고 와 읽는 수준이라
           그리 대단한 건 아닙니다만...^^;
           방학이 끝나긴 전에는 홈페이지를 완성해 볼까 하고 있답니다.

           냠... 이렇게 불성실한 마법사의 글을 읽어주신 분들께
           무한한 감사를 보냅니다.^^

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 
          
       
           

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15502번
 제  목:이노베이션(innovation)-245                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/08/13 03:35    읽음:371 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 의외로 지오르 백작은 크게 놀라지 않았다. 처음엔 약간의 놀라움을 표시하긴 했

지만 금새 그 희미한 놀라움조차 지워버리고는 사무적인 미소를 지었다. 

 "오랜만입니다."

 "그래, 오랜만이군. 그때 이후로 처음이니."

 아무래도 그들은 초면이 아닌 듯 했다. 어색함이 조금 감돌긴 했지만 대체로  그

리 무겁지 않은 분위기였다.

 약간의 어색함. 그리고 약간의 호감. 남녀가 선보는 자리의 분위기가 이럴까. 렌

스는  희한한 비유를 머릿속에 떠올리며 한쪽 의자에 앉았다. 지오르 백작과 얼굴

을 마주치는 걸 상당히 싫어하는 그였지만 얼결에 따라들어와버린 것이었다.

 지오르 백작은 쿼즈를 쳐다보며 쓸쓸한 미소를 지었다. 감정을 감추는 데 익숙한 

사람이라 실제로 그의 얼굴에 드러난 감정은 아주 옅은 것이었지만.

 "상황이 이리 되자 그들도 물러난 모양이군요."

 "여전히 눈치는 빠르군."

 쿼즈는 픽 웃으며 지오르 백작의 시선을 받았다. 왠지 모르게 쓸쓸하면서도 즐거

워 보이는 그였다. 쓸쓸하면서 즐겁다는 게 대체 어떻게 가능한 건지는 잘 모르겠

지만 아무튼 느낌이 그랬다. 지나간 일에 쓸쓸하면서도 지금의 일이 즐거운  일이

라는 의미일까? 그렇다면 지금 그가 가져온 소식은 즐거운 소식이란 의미일텐데.

 "자네가 예상한 그대로네. 어떻게 봐도 물러날 수밖에 없는 상황이니까. 휴식 계

  열 마족 세력에서 하르드퀴논을 빼면 남는 건 오합지졸뿐이지. 철저히 하르드퀴

  논을 중심으로  짜여진 세력이 휴식 계열 마족이니까.  300년 동안이나 그래 온 

  탓에 하르드퀴논이 빠진 후에는  어떻게 해야 할지 모르는 상태가 되어버린  걸

  세. 거기다  에이린도 빠져 버렸으니 아무리 강경파인 유스파드라 해도  물러날 

  수밖에 없겠지."

 "그래서 절 찾아오신 겁니까?"

 "그렇네. 평화의 사절 같은 거라 보면 되겠지. 이제 와서 이런다는 게 좀 치사스

  럽긴 하지만 어쩌겠나. 봐주는 척 하면서 받아들여야지."

 쿼즈는 뜻을 알 수 없는 미소를 지었다. 역시 즐거운 일인 모양이다. 맞서고  있

던 누군가가 물러난 상황이라면 즐거울 만도 하지만 렌스로서는 대체 누가 어떻게 

물러난 건지 짐작조차 할 수가  없었다. 그저 어리둥절한 표정으로 흘러가는 말들

을 듣고 있을 수 있을 뿐이었다. 

 쿼즈의 미소를 지오르 백작도 미소로 받았다. 

 "반가운 소식이군요. 그리테이트를 단독으로 상대하기엔 좀 힘이 부쳐서 휴식 계

  열 마족이 협력해주지 않으면 이쯤에서 물러날까 하고  생각하는 중이었는데 시

  기를 잘 맞추셨습니다."

 '대체 무슨 얘길 하는 거지? 마족에 관한 얘기인 것 같긴 한데...'

 렌스는 결국 머릿속이 엄청나게 혼란스러워지는 것을 느끼며 앞에  놓인 차를 조

금 마셨다. 달콤하면서도 향이 그리 강하지 않아 마시기 좋은 차였다.

 '어라? 이거, 리가 아냐?'

 무심코  그 차의 이름을 기억해 낸 렌스는 묘한 감정을 느꼈다. 리가. 한 잔에 5 

로옌 정도의 비싸지 않은 서민적인 차로, 이런 저택에서 나오는 차로는 별로 어울

리지 않는 것이었다. 

 하지만 그것보다도 더 렌스의 기분을 묘하게 했던 건, 어렸을 때의 그가 제일 좋

아하던 음료가 이 리가였다는 사실이었다. 지금은 입맛도 많이 바뀌어버리긴 했지

만...

 '아직, 기억하고 있었다는 건가.'

 바보스러운 생각이 다시 고개를 쳐드는 것을 느끼며 렌스는 대화를 나누는 두 사

람을 천천히 둘러보았다. 

 그 순간 렌스가 조금 알아들을 수 있는 문장이 쿼즈의 입에서 흘러나왔다. 

 "그래, 드디어 엘하우드 백작가, 그러니까 휴식 계열 마족이 이 전쟁에,  그리고 

  이 상황에 직접 참가하기로 결정을 내렸네. 뮤트를 전령(傳令)삼아 간접적인 관

  계만 맺어온 것과는  다른, 직접적인 관계를  맺기로 결정한 게지. 드디어 휴식 

  계열 마족도 인간을 배척하던 자세를 포기한 걸세. 순수한 화해의 자세가  아니

  라 살아남기 위한 발악인  셈이지만, 결과가 좋으니 그 동기는  봐주는 게 좋겠

  지."

 쿼즈의 말투는 일상적인 투였지만,  그 의미를 대충 짐작할 수  있었기에 렌스는 

놀라지 않을 수 없었다. 엘하우드 백작가가, 단순한  마족 세력이 아니라 휴식 계

열 마족 그 자체였다고? 그리고, 그 동안 지오르 백작가와 엘하우드 백작가를  간

접적으로 연결해 준 게 뮤트였다고? 

 "반가운 소식입니다만, 정말 지독하게  오래 걸렸군요. 페리어드에  마족 세력이 

  생긴지 150년만에 인간과의 직접 교류라니."

 "게다가 요즘엔 그보다 더 오랜 세월을 잡아먹은  세력도 요즘  새로운 움직임을 

  보이고 있네."

 "정령 세력 말씀이십니까?"

 "그렇네. 요즘 정령 세력이 양분화 되어 가는 모양인데, 그중 한쪽, 그러니까 지

  금까지의 정책을 반대하는 파가 이쪽으로 넘어올 기미를 보이고 있다네. 스시리

  아너라는 이름을 들어본 적이 있겠지?"

 또다시 흘러나온 익숙한 이름에 렌스는 들고 있던 차를 쏟을 뻔 했다.

 "묘하게 정령 세력과 동떨어져 있는 최상급 정령이라 생각했는데, 역시  그런 겁

  니까."

 "아직  어린 정령이라 본인은 별다른 생각이 없는 듯 하지만, 뭐, 본인의 의사는 

  별로 상관없겠지. 그것보다 중요한 건 최상급 정령이 마족 세력에 속하는  저택

  에 잠시나마 머물렀다는 사실뿐이니까. 최상급 정령이란, 정령들을 뭉치게 하기

  에 매우 좋은 핑계거리니까 말일세. 대지 계열 정령 중 일부가  그쪽 집단은 마

  족의  말살에 강력히 반대하는 입장이라는 전문을 보내왔네. 몇 달 전까지만 해

  도 씨도 안 먹히고 버려졌을 터이지만, 지금은 상황이  상황이니 만큼 진지하게 

  받아들여지고 있다네. 아마 그쪽에서도 그걸 생각하고 그런 전문을 보내온 것이

  겠지만. "

 "종족이 의미 없는 전쟁이 되어가고 있다는 의미이군요."

 "좋은 현상이겠지. 그리고..."

 쿼즈는 말을 이어가다 말고 갑자기 한쪽에 앉아있는 렌스를 힐끗 쳐다보았다. 

 "아포카르타의 말대로 앞으로 가르칠 게 많게 되겠군. 마법의 기초는 내가  가르

  쳐도 되겠나?"

 
                 *                   *                    *


 빛의 기둥.

 하늘을 꿰뚫듯 솟아오르는 푸른색의 빛줄기는 하늘과 대지를 잇는 하나의 거대한 

기둥 같았다. 이 넓은 광야, 온 세상에 밝은 푸른빛이 퍼져나가는 느낌이었다. 가

까이 있던 딘은 갑자기 쏟아져오는 빛에 한 손으로 눈을 가렸다.

 눈이 부실 정도로 선명한 파란 빛. 빛줄기가 하늘로 쏘아져나감과 동시에 서늘한 

바람이 그녀를 향해 날아왔다. 막혀있던 무언가가 갑자기 풀려나간 느낌이었다. 

닫혀 있던 문이 갑자기 열리면서 바깥의 바람이 갑자기 흘러들어오기 시작한 느낌

같다고나 할까?  딘의 어깨에 걸쳐진 흑색 로브 자락이 바람을 타고  허공을 날았

다. 짧은 흑발이 푸른빛이 흩어진 허공에 자유로이 흩날렸다. 

 '설마, 트리니티의 봉인이...?'

 바람이 불어오는 방향은 저 앞에 선 커다란 건물 쪽이었다. 빛의 기둥도 그 건물 

앞에서 솟아올라 있었다. 

 하지만, 이건 휴페른의 결계라 했는데 왜 푸른색의, 물 계열 마력의 빛이..?

 콰콰쾅!

 순간 다시 한 번 거대한 소리가 나면서 붉은 색의 기둥이 솟아올랐다. 귀를 울리

는 거대한 음. 폭발음이라고 하기보다는 거대한 울림이라 표현하는 게  옳을 듯한 

소리였다. 

 붉은  기둥이 솟아오른 것은 파란 기둥의 바로 옆이었다. 쏟아지는  빛의 세기도 

두 배가 되었고,  날아오는 바람의 세기도 더 심해졌다. 딘은 정신없이  흩날리는 

옷자락을 제대로 주체하지도 못한 채 뛰기 시작했다. 붉은 색과 푸른색의 빛이 현

란하게 흩어진 대지가 빠르게 뒤로 밀려나기 시작했다.

 쿠쾅! 콰콰쾅! 쿠콰콰쾅! 이윽고 연속적으로 하늘색, 녹색, 보라색, 노란색의 기

둥이 솟아오르기 시작했다.  구름이 무지갯빛으로  물들고, 수많은 빛깔의 빛들이 

대지 위에 굽이치기 시작했다. 

 여섯 개의 기둥이 선명한 빛으로 하늘을 향해 치솟는 것은 신비롭고도  아름다운 

장면이었다.  하지만 딘은 그런 장면을 감동어린 눈으로 올려다 볼 여유를 가지지 

못하였다. 불안감과 두려움 때문이 아니었다. 바람, 푸른 기둥이 솟아오를 때부터 

불어오기 시작한 바람이 이제는 엄청난 세기로 딘을 밀어내기 시작했기  때문이었

다.

 펄럭! 옷자락을 도저히 주체할 수 없게 되자 딘은 어깨에 걸쳤던  로브를 벗어버

렸다. 하지만 그런다고 해서 이 바람 속에서 자신을 주체할 수 있게 되는 것은 아

니었다. 몸을 최대한으로 숙이고 바닥에 딱 붙었지만 결국 바람이  딘을 밀어내어

버렸다.

 발이 공중에 뜬다는 느낌이 든 순간, 세상이 무서운 속도로 핑글 돌았다. 바람에 

실려 날아가니  모든 사물이 급속도로 멀어졌다. 결국 딘 스스로도 자신을 주체할 

수 없게 되어버렸다. 무서운 속도로 얼굴을 스치는 바람과 함께 바람처럼  허공을 

날아가는  순간. 이럴 때, 순간이동 마법으로 저 앞으로 이동한다면  이 바람에서 

벗어날 수 있을 것도 같은데...

 그때였다.

 '핫...?'

 갑자기  풍경이 바뀌면서 무섭던 바람이 딱 멈추었다. 극적인 변화라 해도  좋을 

만큼 갑작스런 변화였다. 딘은 눈을 깜박이며 고개를 들었다. 고개를 들자마자 눈

앞에 펼쳐지는 것은  매끈하고 거대한 은색 벽면이었다. 은색 벽면으로  이루어진 

거대한 건물, 트리니티가 딘의 바로 앞에 서 있었다.  

 뒤편에는 아직도 심한 바람이 불고 있었다. 흙먼지가 뒤로 날리고 듬성듬성 돋아

난 풀들이 심하게 휘어지고 있었다. 하지만 이 곳에는  바람 한 점 불지  않았다. 

아무래도 이곳, 트리니티의 바로 앞은 태풍의 눈처럼 고요한 지역인 모양이었다.

 하지만, 날려가던 중에 어떻게 갑자기 이곳에?

 '마력이...?'

 딘은 무언가 점점 이상하게  흘러간다는 사실을 느끼며 트리니티를 둘러싼  빛의 

기둥을 멍하니 쳐다보았다. 마력이 생겨났다? 무겁게 질질 끌리던 몸이 이제는 가

벼워져 있었다.  평소보다 더 가볍다는 느낌이 들 정도였다. 분명 이곳은 조금 전

까지 심한 저마력지대였는데 이제는 충분하다 못해  충만할 정도의 마력이 주변에 

넘치고 있었다. 딘이 반사적으로 순간이동을 생각한 순간 이곳으로 순간이동이 되

었을 정도였으니까.

 그렇다면, 이 빛의 기둥이... 마력? 

 순간 갑자기 빛의 기둥을 이루던 빛이 팍 흩어졌다. 거대한 유리 조형물이  산산

이 깨어져나가는 듯한  장면이었다. 갑작스런 변화에 놀란 딘이 눈을 깜박이는 동

안 그 부서진 빛의 조각들은 조그마한 크기로 잘게 나뉘어져 하늘을 날았다. 별처

럼 조그마한 빛덩어리로 허공에 퍼지는 빛의 조각들. 딘이 놀란 눈으로 머리 위를 

올려다보는 동안 그 수많은 조각들은 하나의 흐름이 되어 이 주변을  빙글빙글 돌

기 시작했다. 여섯 가지 색의 빛이 조그마한 조각으로 흘러가는 장면은 눈부실 정

도로 아름답고 찬란했다. 그리고 그 찬란한 흐름은 하얀 하늘이 하얀 눈으로 조각

나 대지 위에 내려오듯 딘의 주변으로 내려오기 시작했다. 

 '어...?'

 멍하니 이 장면을 쳐다보던 딘은 이 빛의 조각들이 어디로 내려오는지 깨닫고 깜

짝 놀랐다. 흐름을 이루어  흘러가던 빛 조각들이 딘을 알아본 듯이 딘의  주변에 

모여들고 있었다. 작은 빛들이 가지각색의 빛으로 너무 많이 모여 있어 딘은 눈을 

가늘게 떴다. 눈이 부셔서 눈을 제대로 뜰 수가 없었다. 너무도 눈이 부셔서 눈앞

의 찬란한 장면을 제대로 볼 수가 없었다. 

 그리고 그제야 딘은 이 장면이 어떤 장면과 비슷한지 기억해내었다. 

 "너희들..?"

 소정령이다! 너무도 희한한 결론에 도달한 딘은 완전한 혼란 속에 빠져버리고 말

았다. 하지만 그 사실을 의심할 수조차  없었다. 사방에 가득한 빛 덩어리들이 자

신을 알아보아 주어서 기쁘다는 듯이 일제히 깜박이기 시작한 것이었다. 

 '대체 뭐지? 이 빛 덩어리들은, 충만한 마력은, 대체 뭐지? 어째서 이런 빛 덩이

  들이 이렇게 이곳에 날아다니고 있는 거지?'

 그리고.... 마력이란, 이 세상을 이루고 있는 힘이란 대체 뭐지? 딘은  찬란하게 

떠다니는 빛에 눈부셔하며 눈앞에 선 거대한 건물을 올려다보았다. 트리니티라 불

리우는 건물, 고대에 휴페른에 의해 봉인되었던 건물, 실험체의 양성소...  몇 개

의 수식어가 붙어 있는 그 거대한 건물을 딘은 조심스레 올려다보았다. 은색 유리

창이 빛을 반사하여 찬란하게 반짝이는 모습으로, 트리니티라 불리우는 거대한 건

물이 딘을 내려다보고 있었다. 이 상황에 대해 해답을 던져줄 수 있다고 자신하는 

듯한 웅장한 모습으로 트리니티가 딘의 작은 몸을 내려다보고 있었다. 

 세상에 흩어진 마력으로 존재하는 바람이 세상을 흔들고 있었다.



         
          으으음... 여전히 새벽에 올리게 되는군요;;
          이번에야말로 좀비 근성을 벗어나볼까 하고 생각했건만;;;
          오늘도 두 조각입니다.
          내일(?)은 낮 시간에 올릴 수 있도록 노력해보렵니다.^^;
          (아무래도 불가능할 듯 하지만;;)

          이노베이션은 꽤나 오래 전에 구상한 소설입니다.
          하지만 첫부분 썼다 지웠다 하는 일을 반복하다보니
          제대로 시작한 건 작년이군요;;;
          시간이 지나는 동안 내용이나 설정도 엄청나게 바뀌었습니다.
          처음에 생각했던 구상을 다른 소설로 써도 될 정도입니다;;
          (승빈군이 하는 일이 다 이렇습니다만;;)

          다리므는 가장 많은 변화를 겪은 캐릭터 중 하나입니다.
          이름만 해도 다섯 번은 더 바뀌었을 정도.
          처음 설정은 검사였습니다만 
          그 뒤로 회복술사, 약초술사, 전사, 결계술사...등등 
          수많은 직업을 거쳐 마법사가 되었습니다;;
          성격도 수없이 바뀌었고요.

          미르도 꽤나 많은 변화를 겪었습니다.
          처음 설정에서는 환영이나 유령같은 존재였습니다^^;
          다른 캐릭터들은 그렇게까지 큰 변화를 겪진 않았습니다만
          아무튼 각자 조금씩 바뀌었습니다.
                          
          하지만 스토리가 완전히 바뀌어버렸음에도 불구하고
          사라는 모든 사항이 그대로 남았습니다.
          심지어는 말투까지 그대로라는;;
          어떻게 이렇게 그대로 남을 수 있었는지 제 스스로도
          불가사의하게 느낄 정도랍니다;;

          으음... 쓰고보니 후기가 꽤 길어졌군요^^;
          우선 첫번째 조각은 이만 접으렵니다.
          그리고, 읽어주신 분들께는 여전히 감사드린답니다.^^

          늘 행복하시기를...^^

           
                   루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15503번
 제  목:이노베이션(innovation)-246                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/08/13 03:36    읽음:309 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 은색의 반투명 유리창이 끼워진 건물이었지만 트리니티의 내부는 그리 어둡지 않

았다. 적당한 정도의 햇빛이 건물의 내부를 따스한 빛으로 물들이고 있었다.

 그리고 건물의 내부가 또 다른 의미로 딘의 눈을 부시게 했다.

 '이곳이... 트리니티?'

 커다란  문을 밀고 들어간 딘은 의외의 정경에 눈을 크게 떴다. 따스한 풍경. 전

혀 예상도 못한 풍경이 눈앞에 펼쳐진 탓이었다. 이곳에는 싸늘한  기계장치가 가

득할 거라고 생각햇었는데...

 문 뒤에  바로 이어지는 것은 길게 이어진 복도였다. 성이나 저택의 복도라기 보

다는 가정집의 복도에  더 흡사해 보이는 풍경이었다. 너무도 편안하고  따스해서 

오히려 불안감이 느껴질 정도였다.

 딘은 물에 젖은 머리를 아무렇게나 쓸어 올리며 한쪽에 있는 문 하나를 열어보았

다. 나무문 뒤에 열리는 공간은 개인용 침실 같이 보이는 구조였다. 한쪽  벽면에 

대어진 침대, 침대 위의 하얀 시트,  푹신해 보이는 베개, 침대의 반대편 벽을 완

전히 차지하고 있는 거대한 창문, 창문 가에 조용히 늘어선 연하늘빛 커텐...

 결국 딘은 더한 혼란스러움을 얻으며 그 방에서 나와야 했다. 아무리 봐도  실험

체의 양성소로는 절대 보이지 않는 장소라니. 고대의 문물에 대해 잘 모르는 딘이

기에 이 안에 어떠한 장치가 숨겨져 있을지 예상조차 할 수 없었지만 아무튼 이건 

아니었다. 이 건물은 실험체의 양성소가 아니라는 생각만 자꾸 들었다.

 '네이아 언니도,  하논도 이곳이 실험체의 양성소라 말했었는데 대체 어떻게  된 

  거지? 1층은 연금술사들의 숙소이고, 2층부터 실험체에  관련된 장비가 있는 구

  조인 걸까?'

 그때였다. 

 갑자기 빛 덩어리들이 일제히 앞으로 흘러가기 시작했다. 딘이 멍하니 그들을 쳐

다보자 빛 덩어리들은 흘러가다 말고 멈추어 딘을 쳐다보았다. 뒤따라오는 사람을 

확인하며  걸어가는 아이 같은 모습이었다. 아무래도 따라오라는  의미인 것 같았

다.

 이 빛 덩어리들은, 소정령들은 대체 무어지?

 딘은 홀린 듯 앞쪽으로 걸음을 내딛었다. 그러자 빛 덩어리들도 다시 앞으로  흘

러가기 시작했다.  긴 복도의 정겨운 정경이 천천히 뒤로 밀려나고,  복도의 끝에 

이어진 응접실 같은 장소가 점점 눈앞으로 다가왔다.

 복도의  끝에 이어진 응접실도 지금까지의 분위기에 크게 벗어나지 않는  장소였

다. 딘은 잠시동안 그 평화로운 장소를 쳐다보고 있다가  몸을 돌렸다. 역시 이곳

도 실험체의 양성소로 생각되는 풍경은 아니었다. 이곳은 연금술사들이 쉬는 곳이

고, 2층부터가 제대로 된 실험체의 양성소라는 예상을 하는 게 더 나을 듯 했다. 

 그러나 딘은 다시 긴 복도로 돌아가지 못하였다. 빛덩이들이 갑자기 한쪽으로 날

아가더니 빛의 벽을 만들어내듯이 딘의 앞을 막아버린 탓이었다.

 복도를 막는 과정에서  소정령들의 빛이 서로 겹쳐지면서 여섯 가지의 색이 뒤섞

여 하얀 빛의 벽이 생겨났다. 물감의 색이 뒤섞이면 검은 색이 생기지만, 빛의 색

이 뒤섞이면 흰 빛이 생긴다고 하던가. 눈앞에서 쏟아져나오는 강렬한 흰색의  빛

은 너무도 눈이 부셨다. 태양빛을 정면으로 받는 것만 같은 느낌이었다. 

 '저 곳에, 뭔가 있다고 말하려는 걸까?'

 딘은 손을 들어 눈을 가리며  다시 응접실 쪽으로 돌아섰다. 순간 응접실의 가운

데 놓인 나무탁자 위에 하얗게 빛을 반사하는 물체가 눈에 띄었다. 

 가까이 가서 보니 그것은 몇 장의 종이였다. 무심코 그 종이들을 집어든 딘은 그 

글씨체가  무척이나 낯익다는 데 한 번 놀랐다. 그리고 그 글자의 첫머리를  읽는 

순간 자기도 모르게 종이를 떨어뜨리고 말았다. 

 "이, 이건...?"

 팔랑, 팔랑. 하얀 종이들이 각자의 곡선을 그리며 고요히 딘의 발 밑에 내려앉았

다. 
 
 
                 *                  *                  *


 "저건...?"

 빛의 기둥이 하늘을 꿰뚫듯 솟아오르더니 이내 무서운 바람이 몰아닥치기 시작했

다.  쉬이이이잉! 바람 흐르는 소리가 무서울 지경이다. 모두들 부담스럽게  펄럭

이는 옷자락을 간신히 추스르며 불안한 눈으로 빛의 근원을 쳐다보았다.

 펑! 퍼퍼펑!  이윽고 다섯 개의 빛의 기둥이 더 솟아오르면서  이 주변에 흐르던 

바람은 더욱 더 강대해졌다. 트리니티까지는 꽤나 거리가 있건만, 강한 빛에 눈이 

부시다는 느낌이 들 정도였다. 

 "트리니티가..."

 갑자기 시야 안에 들어온 이 비상식적인 장면에 사라조차 말을 제대로 잇지 못했

다.  하늘까지 닿는 빛의 기둥이라니. 장엄하고 아름다운 장면이었지만 너무도 아

름답기에 더더욱 환상같이 보이는 장면이었다. 

 하지만 이건 분명 현실. 모두를 날려 버릴 듯이 불어닥치는  바람도 분명 현실이

었다. 드래곤인 미르를 제외하고는 전부 몸이 가벼운 사람들이기에 모두들 바람에 

날려가지 않기 위해 몸을 낮추었다.

 하지만 몸을 낮추어도 제대로 중심을 잡기 힘든 것은 마찬가지였다. 무서울 정도

로 불어대는 바람. 사라는 이를 악물었다. 심장이... 터져버릴 것만 같다.  이 무

시무시한 바람 때문에 네이아에게 다가갈 수조차 없었다.

 그때였다.

 파삭-!

 갑자기 이상한 소리가 나더니 빛의 기둥이 산산이 부서졌다. 유리로 된 스테인드 

글라스(stained glass)가 깨어져나가는 것만 같은 장면이었다. 이윽고 부서져나간 

빛 알갱이들이 찬란히 반짝이는 색색의 유리조각처럼 시야에 흩뿌려졌다.  지상으

로 내려와 흐르는 색색의 별을 보는 것 같다. 얼마나 찬란한지 눈을 제대로 뜰 수

가 없었다.

 탁...

 멍해져 있던 사라는  문득 옆에서 작은 발소리가 들렸다는 사실을 깨닫고 정신을 

차렸다. 눈을 들어 앞을 쳐다보니 그 거센 바람에 맞서며 네이아가 앞으로 나아가

고 있었다. 

 실험체들을 제어하는 케리가 멍하니 빛의 기둥을 쳐다보고 있는 상황이었기에 실

험체들의 방해는 없었다. 하지만 무시무시할 정도로 강한 바람 속이었기에 네이아

의  시도는 무의미한 것처럼 보였다.  이 바람에 맞서 나아갈 수 있다 해도  빨리 

나아갈 수는 없을 게 뻔했기에.

 하지만, 그럼에도 불구하고 네이아는 다리므를 팔에 안은 채 조금씩 앞으로 나아

가고 있었다. 마법까지 동원해서  필사적으로 걷고 있는 것이었다. 어쩌면 있을지

도 모르는 해결책을 트리니티에서 찾기 위하여.

 트리니티는 열려서는 안 될 곳이라고 들었다. 하지만 실험체의 양성소인 만큼 의

외의 기구를 사용할 수 있을지도 모른다. 실험체들의 공격을 받지 않고 이곳을 벗

어나 페리어드로 돌아갈 수 있을지도 모른다.

 사라도 힘겹게 발을 내딛기 시작했다.  금지된 곳을 향하여, 그리하여  필사적인 

해답을 찾기 위하여.

 빛덩이들은 잘게 퍼져나가면서  점점 작고 흐려져 대기에 녹는 듯이 사라져갔다. 

굴뚝에서 뿜어져 나온 연기가 대기 중으로 흩어지는 것과 비슷한 장면이었다.  하

지만  사라는 눈에 보이지 않을 정도로 흐려진 빛덩이들이 만들어 낸 흐름을 느낄 

수 있었다. 

 이 흐름, 이 느낌, 이 빛.... 이건 마력? 마력이 흐르고 있다? 생소하지 않은 거

대한 감각이 바로 눈앞에  있었기에 사라는 가볍게 몸을 떨었다.  이 세계 전체를 

움직일 수 있을 것만 같은 거대한 힘이 눈앞에 흘러가고 있었다. 마치 저 작은 빛 

덩어리 자체가 마력인 것처럼. 

 마력이 거의 없던 이 지역에 갑자기 마력이 퍼져나가고 있다는 사실을 생생히 느

끼고 있는 사라였다. 그녀는 마력 자체를 느끼고 지배하는 오프너였으므로.  하지

만 그럼에도 불구하고 사라는 이 감각을 제대로 주체하지 못해 허우적거렸다.  정

상적인 세계에서는 이렇게 엄청난 양의 마력이 흘러가는 경우가 없었으니까.

 너무도 강대한  마력이 무서운 바람처럼  온 몸을 스치고 지나가자 겁이 덜컥 날 

정도다. 너무나도 강대한 힘, 도저히 상대가 되지 않는  힘 앞에서의 인간은 이토

록 약해지는 존재일까? 그냥 이대로 주저앉고 싶은 기분이다. 이 세계 전체를, 그 

거대한 것을 상대로 싸울 자신은 없으니까. 

 하지만 그 거대한 힘은 사라를 적대시하지 않았다.  아니, 오히려 그들은 이쪽을 

반기는 것 같았다. 새로운 사람을 만난 소정령들이 장난스레 주변을 빙빙 도는 것

처럼.

 '잠깐, 소정령? 소정령이라고?'

 무심코 엉뚱한 생각을 떠올려버린  사라는 급히 고개를 들어 그들을 쳐다보았다. 

정말 이상한 생각이었지만 왠지 모르게 맞을 것 같다는 느낌이 들었다. 잘게 쪼개

져 찬란한 빛으로 반짝이는 저 빛덩이들은 정말 소정령과  똑같은 모습과  똑같은 

느낌으로 흐르고 있었으므로.

 '대체... 뭐가 어떻게 되어가는 거지?'

 어느새  트리니티의 거대한 벽면이 눈앞에 다가와 있었다.  대답을 들을 수 없는 

질문을 마음속으로 던지며 사라는 트리니티의 육중한 문 안으로 뛰어들었다.

 순간 갑자기 강한 안도감과 함께 그리운 느낌이 마음속으로 스며들어왔다. 

 '딘...?'


                 *                  *                  *


 찬란하게 반짝이는 복도였다. 

 사라와 미르는 물론, 네이아까지도 전혀 예상치 못했던 정경에 멍한 표정을 지었

다. 깔끔하고 평화로운 복도. 그 안에 아름다운 빛 덩어리들이 흐르고 있었다. 차

가운 은빛으로 빛나는 기계 장비의 모임을 생각했던 그들로서는 그 예상이 완전히 

반대로 실현된 셈이었다. 

 하지만  사라는 멈추지 않고 계속 앞으로 나아갔다. 어찌된 영문인지는 모르겠지

만 저 앞에 딘이 있다는 사실을 분명히 느낄 수 있었으므로. 

 길고 평범한 복도의 끝에는 평범한 응접실이 이어져 있었다. 굉장히  고요한데다 

잘 정리되어 있어 시간이 멈추어버린 곳 같다는 느낌이 드는 장소였다. 하지만 그

렇게 평범하고도 평화로운 그 장소에 존재하는 단 하나의 특이점이 사라의 감정을 

흔들리게 했다.

 한 소녀가 응접실의 탁자 앞에 서서  무언가를 열심히 읽고 있었다. 소녀는 그걸 

보느라고 사람들이 가까이 왔다는 사실조차 눈치채지 못한 듯 했다. 

 사라는 복잡한 감정을 느끼며 소녀를 빤히 쳐다보았다. 짧게 자른 흑발에 동글동

글한 눈이 인형같이 귀여워 보이는 사람. 꽤나 오랫동안 변함없이 그리웠던 사람. 

그 사람이 전과 다름없는 모습으로 눈앞에 서 있었다. 마치 아무 것도 변한 게 없

다고 말하는 듯이...

 "딘,"

 네이아가 재빨리  소녀의 이름을 불러 아득해지려는 분위기를 환기시켰다. 그 순

간 소녀가 종이에서 눈을 떼고 이쪽을 쳐다보았다. 

 까만 눈. 찬란한 빛에 반사되어 더더욱 진한 어둠처럼 보이는 새까만 눈이  이쪽

을 쳐다보았다. 이윽고 잠시 동안의 의아함을 거쳐 진한 놀라움과 반가움이 그 눈 

속에 서리기 시작했다. 

 "네이아... 언니?"

 그리고 그녀의 시선이 옆으로 흐를수록 놀라움은 점점 커졌다. 

 "미르, 사라... 다리므?"

 뒤늦게 네이아의 팔에 안긴 다리므를  발견한 딘은 그 큰 눈을 더 크게 떴다. 다

리므의 상태는 겉으로 보기에도 좋아 보이지 않았다. 회복마법으로 응급처지를 하

긴 했지만 옷에 튄 핏자욱은 그대로 남아있었기에.

 "응급 처치는 했어. 하지만 아무래도 의사를 찾아가 봐야 할 것 같구나. 더 이상 

  회복마법으로 치료하는 건 다리므에게 안 좋아. 심하게 체력이 떨어진 상태에서

  의 회복마법은 독이나 다름없으니까."

 정말 오랜만에 만났는데도 네이아는 오랜만이라는 한마디 인사말조차 할 수가 없

었다. 아니, 인사말은커녕 제대로 된 상황 설명조차 할 수가 없었다. 지금은 차분

히 대화를 할 수 있을 만큼 여유로운 상황이 아니었으므로.

 딘도 그 사실을 금방 깨달은 듯 했다. 귀여운 얼굴을 인형같이 굳히며 자신의 말

을 꺼내어놓았다. 

 "이곳의 봉인이 풀리면서 마력도 풀렸어요. 순간 이동 마법을 사용할 수 있을 거

  예요. 의사가 있는 곳으로 간다면...."

 "쫓기는 중이라 순간 이동하면 바로 추적 당할 거야."

 "역시, 그들의 목적은 트리니티를 여는 것인가요?"

 왠지 '그들'이 누구인지 알고 있는 듯한 질문이었다. 네이아는 말없이 고개를 끄

덕였다. 

 "그렇다면 이대로 순간이동 해도 추적당하진 않을 거예요. 트리니티의 봉인은 이

  미 열렸으니까요."

 "하지만, 이곳은..."

 "트리니티. 오랫동안 실험체의 양성소로 잘못 알려져 있던 곳이죠."
 


       두번째 조각입니다.^^
       이백 사십 육회... 정말이지 이백 오십회가 멀지 않았군요.

       최근에 또 컴퓨터와 한판 싸웠습니다.
       결과는.... 언제나 그렇듯 패배였습니다만,
       이번엔 좀 심한 패배였습니다.
       스캐너 연결하다 메인보드가 타버렸거든요.-_-a
       전 컴퓨터에서 연기 나는 걸 그때 처음 봤습니다;;
       
       하지만 무엇보다도 불가사의한 점은
       스캐너를 잘못 꽂은 것도 아닌데 
       메인보드가 타 버렸다는 사실입니다;;
       컴퓨터 파는 분도 왜 탔는지 모르겠다고 하시더군요;;
       
       다행히 지금은 잘 해결되어 
       이렇게 연재를 할 수 있게 되었습니다만       
       이제는 모니터가 수명이 다 됐다는 듯이 반항하고 있답니다.
       동생의 말에 의하면 
       언제 푸쉬쉬~하는 연기가 나도 이상하지 않다는 상태;;
       그럼에도 불구하고 당분간은 모니터를 바꿀 생각이 없기 때문에
       아무래도 다음번엔 컴퓨터 본체가 아닌 모니터에서 
       연기가 올라가는 걸 보게 될 듯 합니다;;;

       역시 컴퓨터는 무서운 놈이란 생각이 자꾸 듭니다.-_-a


       흠냐.... 아무튼 읽어주신 분들께 감사드리고 있는
       루나시미의 바보 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15532번
 제  목:이노베이션(innovation)-247                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/08/14 02:26    읽음:303 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "트리니티. 오랫동안 실험체의 양성소로 잘못 알려져 있던 곳이죠."

 네이아의 눈이 커졌다. 아니, 딘을 제외한 모든 사람이 놀란 눈으로 딘을 쳐다보

았다. 전혀 예상하지 못한 말인 탓이었다. 

 딘은 그런 그들의 반응이 당연하다는 듯이 미소를 지었다. 보일 듯 말 듯한 흐릿

한 미소였지만 동시에 더없이 부드러운 미소이기도 했다. 

 "제가 이곳에 남아 있겠어요. 상황을 살핀 후 그쪽으로 갈게요.  그때 자세한 말

  을 해 드릴게요."

 네이아가 어디로 이동할지까지 알고 있다는 의미로 들리는 말이었다.  하지만 아

무도 그 의문에 대한 질문을 던지지 않았다. 질문할만한 시간 여유가 존재하지 않

았기에.

 "알았다. 그때 보자꾸나."

 네이아는 입가에  희미한 미소를 떠올리며 짧게 대답했다. 딘을 믿겠다는 의미였

다. 그러한 네이아의 말에 딘도 옅은 미소로 답했다. 

 부드러운 녹색 빛이 응접실 안을 잠시동안 채우다 사라졌다. 그리고  그 빛이 완

전히 사라졌을 때, 딘은 처음부터 그랬듯이 응접실에 혼자 남아 있었다. 


              *                     *                    *  


 '여, 여기는...?'

 다급한 발걸음으로 건물 안에 뛰어들어온 로다는 전혀 예상치도 못한  풍경에 눈

을 크게 떴다. 반투명 창을 통해 비쳐 들어오는 흐릿한 햇살 속에 고요한  복도가 

길게 누워 있었다. 더없이 평화로운 풍경. 고대의 그 장소가 아니었다. 은빛 장비

들이 서늘한 빛을 발하던 그곳이 아니었다. 

 쾅!

 한쪽에 있는 문을 발로 차 버렸다. 불안감을 억누르기 위한 행동이었다.  얌전히 

자기 자리를 지키고 있던 나무문이 로다의 발에 차여 사분 원의 궤적을 그리며 뒤

로 밀려났다.

 끼익...끼이익... 끼익, 끽..

 부서지지 않은  것이 다행일 정도로 끼익거리는 문을 뒤로 한 채 로다는 그 방안

에 발을 들여놓았다. 그리고 눈앞에 펼쳐진 정경을 빤히 쳐다보았다. 도저히 믿을 

수 없다는 듯한 눈으로, 이건 말도 안 된다는 의미를 담은 눈으로.

 살짝 열린  창을 통해 부드러운 바람이 밀려오고 있었다.  부드러운 바람에 몸을 

실은 연하늘빛 커튼이 하늘하늘 흔들리고 있었다. 커튼 아래, 창가에 놓인 다갈색 

의자가 더없이 평온한 모습으로 이쪽을 쳐다보고 있었다. 

 평화.

 로다는 무엇에 홀린 듯 그 방을 뛰쳐나갔다. 복도 한쪽에 놓인 계단을 미친 듯이 

뛰어올라갔다. 위층은 뭔가 다르리라는 가능성 없는 기대를 품은 채 2층에 올라섰

다. 

 고요한 집안.

 그래, 여긴 집이다. 하루 일을 끝마친  사람들이 조용히 평화를 즐기는, 그런 곳

이다. 실험체의 양성소나 연구실 같은 곳이 아니다. 그 싸늘한 곳과는 근본적으로 

다른 곳이다. 이 건물은... 

 이 건물은...!

 로다는  3층으로 올라가는 계단 아래 서서 위쪽을 올려다보았다. 계단 위에 이어

지는 네모난 공간으로 3층의 정경이 보였다. 이곳과 전혀 다를 것 없는  평화로운 

공간이.

 '이건 대체...'

 수많은 생각들이  머리 속을 스쳐지나간다. 휴페른이 고대에 이곳을 봉인시킨 이

유. 그토록 현실을 지겨워했으면서 이 건물을 파괴하지 않은 이유. 그리고 다리므

를 남긴 이유....  그 모든 것이 하나의 해답을 내뱉어주고 있었다. 해답, 인정하

고 싶지 않은 해답을.

 고대의 트리니티, 실험체의 양성소는 그때 이미....

 그때였다.

 쿠콰쾅!

 갑자기 들려온 폭음이 무서운 결론을 내리려는 로다의 생각을 끊어놓았다.  마법

의 폭음이었다. 아래층에서 들려온 소리 같은데....

 로다는 제대로 된 판단을 내리기도 전에 정신없이 1층으로 향한 계단을 뛰어내려

가고 있었다. 무서운 결론을 부정하기 위해, 너무나도  확실해진 진실을 거부하기 

위해.


              *                     *                    *


 트리니티라 불리우는 건물 1층 끝,  고요한 응접실 안에 서 있던 딘은 눈앞에 나

타난 상대를 노려보며 검을 빼 들었다. 스르릉! 옛날에 가지고 다니던 검과는  다

른 검이었기에 날카로운 날이 검집과 마찰하는 섬뜩한 소리가 울려퍼졌다. 

 여섯 명. 그리고 한 명. 딘은 응접실 안으로 들어오는 사람들의 수를  눈으로 세

며 경계태세를 갖추었다. 이윽고 가시 돋친 목소리가 응접실 안을 울렸다. 

 "이딴 우습지도 않은 환각은 풀어!"

 고대에서 지금까지  악명을 떨쳐온 연금술사 케리 마리느의 목소리였다.  평소의 

히죽거리는 목소리와는 아주 다른, 날카로운 목소리이긴 했지만 기분 나쁜 음성인 

건 마찬가지였다. 딘은 실험체들과의 거리를 눈대중으로 재어보며 차갑게 답했다. 

 "이건 환각이 아냐."

 "시끄러워!"

 강한 기대가  깨어져나가는 순간엔 누구나 현실을 인정하지 않으려 하는 법이다. 

진정으로 강한 사람만이 현실을 인정하고 현실에 제대로 대처할 수가 있다.  하지

만 케리는 그렇게 오랜 세월을  살아왔음에도 불구하고 강한 사람의 축에 들지 못

하는 모양이었다. 

 쉬잉! 한 실험체가 만들어낸 불꽃의 창이 딘을 향해 날아왔다. 딘은 재빨리 몸을 

숙이며 검을 빠른 속도로 그었다. 무시무시한 속도로 그어진 검의 날카로운  검풍

에 불꽃의 창이 베어져나갔다. 

 딘은 불꽃의 창을 베자마자 급히 검을 들어올려 방어태세를 취했다. 캉! 역시 예

상했던 대로 곧바로 달려든 다른 실험체의 검과 딘의 검이 얽혀들었다. 딘은 그대

로 힘을 주어 실험체를 밀쳐내었다. 그리고 강한 힘을 주어 검을 내리쳤다. 

 휘이잉! 딘의 검은  바람을 찢는 소리를 내며 떨어져내렸다. 실험체는 급히 자신

의 검을 들어 딘의 검을 막았다. 카가강! 째지는 금속음이 나며 두 개의 검이  맞

부딪쳤다. 하지만 막았다 해도 딘의 힘을 완전히 상쇄시킬 수는 없었다. 순식간에 

실험체의 검에 가느다란 균열이 퍼져나가더니 이내 검날이 산산이 깨어져 버렸다. 

 '우선 하나 제압하... 이런?'

 한 명을 제압했다고  생각한 딘은 깨져버린 검을 던져버리는 실험체의 모습에 당

혹감을 느꼈다. 대부분의 실험체는 들고 있던 검이 부서지면 정신을 잃기  마련이

었다. 그래서 일부러 검을 깨뜨렸던 것인데, 눈앞의 실험체는 부서진 검을 던져버

린 모습으로 이쪽을 쳐다보고 있었다. 

 상황이 복잡해지는 것을  깨달은 딘은 재빨리 그 실험체에게 달려들었다. 중간에 

날아드는 아이스 미사일도 전부 검으로 베어버리고는 달려가는  속도를 실어 검을 

들지 않은  왼손으로 그 실험체의 복부를 강하게 가격했다. 보통 사람이라면 내장

이 파열될만한 일격이었다.

 컥! 그 실험체가  나가떨어지는 것을 본 딘은 재빨리 몸을 돌려 뒤에서 달려드는 

다른 실험체들을 상대했다. 실험체답게 다들 빠르고 힘이 좋은 데다가 수가  다섯

이나 되니 딘에게도 쉽지 않은 싸움이었다. 아까 쓰러뜨린 실험체처럼, 강한 일격

으로 한 명씩 기절시킬 수밖에 없을 듯 했다.

 '엇..?'

 그러나  막 한 실험체의 어깨를 내리치려는 순간, 딘은 뒤쪽에서  이상한 기운을 

느꼈다. 

 쉬잉!  딘이 반사적으로 몸을 숙인 순간, 그녀의 바로 머리 위로 날카로운  얼음 

창이 아슬아슬하게 날아갔다. 큭! 그대로 날아간 얼음 창은 딘의  머리 위를 지나 

앞쪽에 있던 실험체의 가슴을 꿰뚫어버렸다. 

 "죽이진 마!"

 케리의 신경질적인 목소리가 울렸다. 실험체들에게 내리는 명령인 것 같았다. 죽

이진 말라고? 날 붙잡으려는 속셈인가? 딘은  입술을 깨물며 슬쩍 뒤를  돌아보았

다. 처음에 제압했던,  아니 제압했다고 생각했던 실험체가 비틀비틀 일어나 있었

다.  타격이 있긴 있었는지, 입가에 선혈이 흐르고 있었지만 계속 싸울 생각인 듯 

했다.

 '제압할 수.... 없다는 건가?'

 딘은 등에  식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 아무리 강한 실험체라도  정신을 잃을 

정도의 타격을 가했던 그녀였다. 하지만 그래도 그 실험체는 일어나 있었다. 비틀

거리면서도 싸울 의지를 보이고 있었다. 

 '죽여야 한다는 건가.'

 가슴을 꿰뚫린 실험체는 일어나지  못하고 있었다. 이따금 부들부들 떨며 경련을 

일으키긴 했지만 저대로 놔두면 죽을 것 같았다. 그건, 저들이 죽을 만큼의  타격

을 입지 않는 한 끝까지 일어날 거라는 암울한 예상을 하게 해 주는 장면이었다.

 그렇다면...

 딘은 날아드는 공격마법들을 아슬아슬하게 피해내며 땅을 박차고 뛰어올랐다. 갑

작스런 딘의 행동에 실험체들이 제대로 대처하지 못하는 사이, 딘은 앞을 막고 있

는 실험체의 어깨를  밟아 그들을 뛰어넘었다. 쿵! 어깨를 밟힌 실험체가  중심을 

잡지 못하고 바닥에 넘어지는 순간,  딘은 케리의 앞에 서 있었다. 실험체들을 조

정하는 케리의 앞에서 검을 내리치고 있었다. 

 캉!

 그러나 금방이라도 케리를 베어버릴 듯이 그어진 딘의 검은 보이지 않는 벽에 부

딪쳐 튕겨져나왔다. 케리가 급히 방어마법을 발동시켜 딘의 검을 막은  것이었다. 

전투와는 인연이 없다 해도 그는 고정령이니까. 하지만...

 "윈드 배리어(Wind Barrier)?"

 딘은 미간을 좁히며 그의 앞에 만들어진 얇은 방어막을 쳐다보았다. 불의 정령인 

케리는 사용할 수 없는 마법, 바람계열 방어 마법의 방어막이 딘의 눈앞에 투명하

게 드러나 있었다.

 정령은 철저하게 한 가지 계열에만 특화된 종족이라 불의 정령이 바람 계열 마법

을 사용하는 건 있을 수 없는 일에  가까웠다. 딘 같이 특수하게 의도된 실험체라

면 두 가지 계열의 마력을 다루는 게 가능하지만 케리는...

 
이 세계에 근본적으로 실험체가 아닌 생명체는 존재하지 않아.


 며칠 전에 들었던 유스파드의 말이 귓가를 맴돈다. 고정령과 고마족은 현재의 정

령·마족과는 약간 다른 형태의 존재들이라고 했다. 그들에게는 정해진 급수도 없

고, 전원이 인간형이며 각자 특이한 특징을 가졌었다는...

 복잡한  생각에 빠져든 탓에 하마터면 뒤에서 내리꽂히는 검을 피하지 못할 뻔했

다. 캉! 딘이 급히 피한 탓에 허공을 가른 검이 바닥을 치는 소리가 맑게 울렸다. 

 딘은 뒤돌아보지도 않고  뒤쪽을 향해 마법을 발동시켰다. 수압을 이용한  마법, 

아쿠아 스플래쉬(Aqua Splash)였다.  이윽고 펑! 하는 소리와 함께 바로 뒤에  서 

있던 몇몇 실험체들이 넘어지는 소리가 들렸다. 

 그리고 딘은 다시 케리를  향해 검을 휘둘렀다. 힘을 실은 일격이었다.  지지직! 

귀에 거슬리는 소리가 들리며 윈드 배리어의 얇은 막이 찢어져나갔다. 이번에야말

로 케리를 없앨 생각을 한 딘이었다. 그가 죽으면, 남겨진 몇 개의 의문점은 풀리

지 않은 채 남게 되겠지만, 그래도....

 그때였다.

 쿠콰과광!

 갑자기 맹렬한 폭음이 들리더니 후끈한 기운이 눈앞을 화악 스쳐지나갔다.  반사

적으로 한 발 물러나 눈앞을 보니 어느새 생겨난 불꽃의 벽이 환한 오렌지색 빛으

로 이글거리고 있었다. 화염계열 중급 마법, 파어어 월(Fire Wall)이었다. 

 한쪽에 놓인 의자에 불티가  튀어 바직바직 소리를 내기 시작했다. 딘은 팔을 길

게 휘둘러  불붙은 부분에 물을 흩뿌렸다. 워터 드랍(Water Drop)라는, 찬물을 끼

얹는 실용적인 마법이었다. 불 위에  뿌려진 물방울들이 순식간에 기화하여  하얀 

연기를 내뿜었다. 한순간에 끓어오른 물의 지글거리는 소리가 귀에 거슬릴 정도였

다. 하얗게 솟아오르는 후끈한 증기가 대기를 후덥지근하게 물들였다.

 세네 번 정도 물을 뿌리니 불꽃은 가라앉았다. 딘은 한숨을 내쉬며 이마에  맺힌 

땀을 훔쳤다.  후덥지근한 공기 때문에 숨이 막히는 기분이었다. 가라앉은 불길과 

솟아오르는 수증기 너머로 통로를 등지고 선 두 사람의 모습이 보이기 시작했다. 

 두 사람. 딘은 등뒤의 실험체들을 경계하며 그 두 사람을 쳐다보았다. 익숙한 두 

사람의 모습을 노려보았다. 

 "로다 오빠..."

 대화가 이어질 듯 하자 케리가  손을 들어 뒤쪽의 실험체들에게 신호를  보냈다. 

공격할 기회를 노리고 있던 실험체들은 케리의 손짓에 검을 집어넣고 얌전히 뒤로 

물러났다. 

 "오랜만이구나."

 로다의 목소리는 쌀쌀했다. 평소에도 그리 따뜻한 말을 하지 않던  사람이었지만 

확실히 평소보다 더 쌀쌀하다는 느낌이 드는 목소리였다. 



      으음;; 또 새벽시간;;
      낮에 올린다는 결심만 열심히 해 놓고 또 새벽시간에 올리는군요.
      역시 결심하는 것과 실행하는 것에는 
      상당한 거리가 있는 모양입니다.^^;

      오늘은 후기를 쓸 시간 여유조차 없군요;;
      우선 오늘은 이 짧은 후기로 각각의 조각들을 접어야 할 것 같습니다.

      조용한 밤 시간.
      이 밤 시간이 좋은 시간이 되기를....^^

      
                    루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15533번
 제  목:이노베이션(innovation)-248                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/08/14 02:27    읽음:300 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "오랜만이구나."

 로다의  목소리는 쌀쌀했다. 평소에도 그리 따뜻한 말을 하지 않던 사람이었지만 

확실히 평소보다 더 쌀쌀하다는 느낌이 드는 목소리였다. 

 딘은 입술을 깨물었다. 라드휜의 말을 듣고,  잠든 지오를 보고 로다가 있을지도 

모른다는 생각을 했지만 그게 현실로 나타나니 별로 기분이 좋지 않았다. 

 "이런 곳에서 다시 만나게 될 줄은 몰랐네요."

 "어떻게 된 거지?"

 거침없이 날아오는 질문. 왜 딘이 여기 있는지에 대한 질문이거나 아니면 트리니

티에 대한 질문이리라. 아무래도 후자일 것 같다는 판단을 내린 딘은 짧게 대답했

다. 

 "보이는 그대로예요."

 "헛소리. 휴페른은 분명 이곳을 그대로 봉인한다고..."

 "속여서 미안하다고 적혀 있더군요."

 딘은 주머니에서  곱게 접힌 종이 몇 장을 꺼내어 들어 보였다. 이 응접실  탁자 

위에 놓여있던 종이였다. 로다의 표정이 묘하게 일그러졌다. 

 "그건...?"

 "이곳에 있었어요. 휴페른이 남긴 거겠지요."

 "쿡쿡... 300년 동안 바래지도 않고 멀쩡히 남아있다니 대단한 종이로군."

 갑자기 케리가 히죽거리며 반론을 제기했다. 하지만 딘으로서는 그 말에 대해 할 

말이 없었다. 단지 휴페른이 남긴 것 같다는 심증만을 가지고 있는 상태였기에.

 "그건 나도 몰라요. 내가 들어왔을 때 이 종이가 탁자 위에 놓여  있었으니까요. 

  하지만 지금까지 이곳의 결계는 열린 적이 없었죠."

 "아아, 그래, 물론 열린 적은 없지. 하지만 완전한 오프너에게 있어 결계는 의미

  가 없어. 이곳의 결계가 지나치게 단단한 탓에 안에 있는 물건을 들고 나오거나 

  결계 자체를  열 수는 없긴 하지만, 이 안에 들어갈 수 있는  사람은 있단 말이

  야. 쿡... 그따위 유치한 발상으로 우릴 속일 생각이었나 보지?"

 케리의 지적은 날카로웠다.  딘마저도 이 종이에 대한 의심을 가지게 될  정도였

다. 하지만 그러한 허점이 있음에도 불구하고 딘은 이 종이에 쓰인 말을 믿을  수

밖에 없었다. 아니, 믿고 싶었다. 이 종이에 쓰인 건...

 "그렇군요.  그렇다면 그건 아무래도  좋다 해 두죠. 아무튼 묻고 싶은 게  있어

  요."

 딘은 이 편지의 내용에 대해 말하려다가 화제를 바꾸어버렸다. 이 편지의 내용에 

대한 말을 한다면, 로다도 이 편지를 남긴 사람이 휴페른이란 사실을 인정하게 될

지도 모르지만  이 편지의 내용을 로다에게 알려주고 싶지 않아서였다. 지금 대하

고 있는 이 상황이 로다를 못 믿게 만들고 있었으므로.

 "다리므를 그렇게 만든 게, 오빠인가요?"

 "그렇다면?"

 로다의 반문에는 망설임조차 없었다. 딘은 한숨을 내쉬었다. 

 "무엇 때문이죠?  트리니티를 열기 위해? 그래서  이렇게 트리니티가 열린  건가

  요?"

 "쿡쿡, 알면서 왜 묻지?"

 확실한 대답과도 같은 케리의 말에 딘은 머릿속이 점점 꼬여가는 것을 느꼈다. 

 "어째서죠? 어째서 트리니티를 열려 했던 거죠?"

 "그거야, 뭐. 당연한 거 아냐? 이곳은..."

 "당신에게 묻지 않았어."

 딘은 히죽거리면서 말을 꺼내는 케리를 무서운 눈으로 노려보았다. 언제나  딘을 

살살 놀려왔던 케리였지만 이번에는 딘의 기세에 눌린 탓에 그대로 입을 다물어버

렸다. 

 그리고 정적(靜寂). 

 딘은 대답을 기다렸지만 로다는 말없이 이쪽을 쳐다보기만 했다. 지금 이 상황으

로 충분한 대답이 되지 않느냐는 듯한 눈빛이었다. 언제 봐도 날카로운 붉은 눈동

자. 일레이의 귀여운 눈과는 느낌부터가 다른 눈. 가끔씩 무섭다는 느낌을 받으며 

바라보았던 눈으로 로다는 말없이 딘을 쳐다보고 있었다. 

 딘은 어느새 로다의 대답을 두려워하기  시작한 자신을 발견하고 입술을  깨물었

다. 평화롭던 시절의 일부를 채웠던 로다였기에, 불합리한  현실에 분노하고 로베

리 마을의 학살에 화를 참지 못하던 로다였기에, 그런 그가 어째서 이런 모습으로 

눈앞에 서 있는지 확인하고 싶지 않았던 것이었다.

 하지만...

 "이해하지 못하겠지. 그래, 너와 네이아는 항상 그런 식이었으니까."

 뒤늦게 흘러나온 로다의 대답에 딘은 눈을 들어 그를 쳐다보았다. 

 "고대에서부터 지금까지 300년 동안, 무슨 일이 있었는지 알고 있겠지? 그 긴 세

  월이 목적 없는 싸움으로 얼룩져버렸다는 사실을 모른다고 하진 않겠지. 모두를 

  뭉개버릴 수 있을 정도의 힘으로 그 싸움을 끝맺어버리겠다는 거다. 갑자기  몰

  아쳐서 끝내지 않는 한, 이 지겨운 전쟁은 끝나지 않을 테니까."

 "그렇다고 해서 마족이 일방적으로 학살당할 이유가 되나요? 실험체들이  처참하

  게 이용당할 이유가 되나요?"

 "글쎄. 난 특별히 어느 편을 들려는 생각은 하지 않아. 어느 쪽이건 간에 힘있고 

  현명한 쪽이 승리하겠지. 이 전쟁을 단번에 끝낼 수 있다면, 승리자가 어느  쪽

  이든 상관없어.  세상은, 승리할  자격이 있는 이에게만 생존권을  주는 곳이니

  까."

 "그건 아니에요."

 딘은 조용히 로다의 말을 끊었으나 로다의 말은 계속 이어졌다.

 "언젠가는  누군가가 모든 것을 점령하여 전쟁을 끝내겠지. 다만 나는 그걸 조금 

  앞당기겠다는 거다. 질질 끄는 동안 늘어날 희생자를 원치 않으니까."

 "모든 것을 점령하여 전쟁을 끝낸다고요? 그걸 어떻게 확신하죠? 사람들  모두가 

  전쟁의 무의미함을 깨닫고 화해할거라는 예측은 왜 하지 못하는 건가요?"

 "300년 동안 기다렸다. 그리고 나 이전의 인류는 몇 만년 동안 기다렸겠지. 하지

  만 자발적인 평화와 화해는 찾아오지 않았다. 지배라는 이름으로 잠시간 찾아오

  는 평화가 아니면  곧이어 전쟁이 터지고 수많은 사람들이 죽었지. 이제 가만히 

  기다리는 건 그만 둘 생각이다. 사람의 본성이 본래 이런 것이라면, 자발적으로 

  항구적인 평화를 이어갈 수 없는 게 사람이라면, 이제 그만 인정해야겠지. 그리

  고 그 안에서의 최선책을 찾아야지."

 "최선책이라고요? 죄도 없는 사람들을 죽음으로 몰아넣는 게, 살아갈 권리를  원

  하는 실험체들을 학살의 현장으로 밀어 넣는 게, 그런 처참한 게 최선책인가요? 

  사람의 본성이  평화를 누릴 수 없게 한다는 게 말이 되나요? 누구나  행복하길 

  원해요. 누구나 잘 살아갈 수 있길 원해요. 아무도 끝없고 허무한 싸움 따윈 원

  하지 않아요. 다만 오해가 쌓여서, 그래서 싸울  뿐이에요. 서로를 이해하지 못

  하기 때문에, 서로의 마음을 잘 모르기 때문에, 그래서 싸움이 나는 거라고요. 

  사람은 괴물이 아니에요. 서로를 완전히 이해할 수는 없어도 이해하려고 노력은 

  할 수 있는 존재예요."

 딘의 대답을 듣고 있던  로다의 입가에 기괴한 미소가 서렸다.  비웃음과 냉소가 

뒤섞인 웃음이었다.

 "하, 그래? 네가 그런 말을 할 줄은 몰랐구나. 오해라고? 사람들은 단지 오해 때

  문에 싸우는 거라고? 정말 그렇게 생각하는 거냐? 네 기억에 물어볼까? 정말 그 

  모든 게 오해였던 거냐? 그래서 몬스터를 죽이는 것조차 끔찍해했던 네가  연금

  술사를 죽이며 돌아다니는 거냐? 오해 때문에? 단지 오해 때문에?"

 "그건 아니에요!"

 계속  이어지는 로다의 질문에 딘은 자신도 모르게 큰 소리를 내고 말았다. 어느

새 맥박이 빨라져 있었다.  가슴속의 감정이 멋대로 뒤엉키는 기분이다. 이렇게도 

감정을 제어하기 힘든 것은, 지금 눈앞에 서 있는 사람이 로다이기 때문일까? 

 "그만 하라고?  무얼 그만 하라는 말이지? 나도 네게 그만 하라고 말하고  싶다. 

  이런 어정쩡한 태도, 집어치워. 이런 식으로 적당히 실험체를  빼돌리는 정도로 

  뭘 어떻게 하겠다는 거냐?  그러다 언젠가 모두가 몰살당해버릴 거라는  생각은 

  않는 게냐? 차라리 연금술이라는 것 자체가 세상에 남지 않도록  전부 없애버리

  란 말이다. 그게 가능하면서도 이런 식으로 위험부담을 떠 안는 이유가 대체 뭐

  냐? 모두들 실험체를 어떻게 대했는지 알지 못한단 말이냐? 그 처참함을 겪었으

  면서도 이런 헛소리를 늘어놓을 참이냐? 용서해봐야 반성하지도 않을 작자들을, 

  놓아줘 봤자 네  뒷덜미를 잡을 놈들을 상대로 넌 지금 대체  무얼 하고 있다는 

  말이다!"

 머릿속이 하얗게 물드는 것 같다. 그래, 로다의 말은 옳다.  우리가 없애지 않고 

놓아둔 것들은 언젠가 우리의 덜미를 잡고 말 거다. 의심할 여지없이 확실한 사실

이다. 그럼에도 불구하고 우리가 정령을 몰살시키려는 시도를 하지 않는 건, 우리

가 괴물이 아니라는 사실을 스스로 확인하기 위해서다.  피에 절어 파괴만을 원하

는 존재가 아니라  조용히 살아갈 수도 있는 존재라는 사실을 스스로 느끼기 위해

서다. 하지만...

 하지만, 이런 행위가 정말 의미 있는 일이란 말인가? 우리가 이 세상을 지배하여 

연금술을 말살시키는 것보다 공존하는 쪽을 택한다 해도 아무도 반성하지 않는다. 

아무도 죄를 뉘우치지 않는다. 애쓰는 우리만 위험 부담을 떠 안을 뿐이다. 

 하지만, 하지만...!

 "그런 말을 하는 오빠는, 트리니티를 열기 위해 다리므를 피투성이로 만들어버린 

  오빠는, 과거를 잊은 모양이지요? 용서하지 못할 그들에게 너무 분노한  나머지 

  스스로 그들과 똑같아져버린 모양이지요? 이 리니아스 대륙에 옮겨오기까지, 수

  많은 희생을 겪어야 했다고 들었어요. 그렇게 처절하게 이곳에 와서  오빠는 그

  런 말을 하고 있군요. 지배당한다는 게, 사람취급도 못 받은 채 한번 쓰고 버려

  진다는 게 얼마나 비참한지 알면서도 오빠는 그런 말을 할 수 있군요. 아아, 그

  렇군요.  사람이란 이토록 잔인한 존재이군요. 그래서 처참한 기억을  가지고도 

  타인에게 똑같은 짓을 할 수 있군요. 하지만 그게 사람의 본성이라도 나는 그런 

  일이 다신 벌어지지 않길 바래요. 말이 통하지 않는 괴물을 상대한다 해도 나는 

  한번이라도  더 말을 걸어 보겠어요. 이딴 악몽 따윈 만들고  싶지 않으니까요. 

  휴페른도 끝내 못 이루고 죽어버렸지만, 나도 그의 전철을 밟을지도 모르지만, 

  그래도 나는 마음속까지 진짜 괴물이 아니길 바라니까요. 과거를 가지고도 타인

  을 밟을 수 있는 최악의 괴물이 아니길 바라니까요." 

 간신히 감정을 억눌러 비교적 차분하게 흘러나온 딘의 말에 로다는  복잡한 표정

을 지었다. 하지만 그는 딘의 말 정도에 흔들릴 사람은 아니었다. 

 "지금은 그렇게 생각한단 말이지.  모두가 몰살당하는 꼴을 보고도 그런 말을 할 

  수 있을까? 그래, 네 말은 좋게 들리는 말이다. 나도 할 수만 있다면 네 말대로 

  하고 싶을 정도니까. 하지만..."

 그때였다. 

 펑! 퍼버벙! 무언가가 연쇄적으로 터지는 소리가 나더니 순식간에 방안의 공기가 

하얗게 물들었다.  짙은 연기가  갑자기 밀려와 시야를 완전히 뒤덮어버린 것이었

다.
 '연기? 연막탄인가?'

 어디선가 쉭쉭 소리가 나는 게 연막탄 같은 것에서 계속 연기가 흘러나오고 있는 

것 같았다. 딘은 재빨리 검을 고쳐 쥐며 주변을 경계했다. 순간 어디선가 뻗어 나

온 손이 딘의 팔을 붙잡았다. 

 - 조용히. 재빨리 빠져나가자.

 하마터면 딘은 반사적으로 그 손을 베어버릴 뻔했다.  이성적인 목소리의 텔레파

시가 머릿속을 울려온 덕에 내리치려던 검을 간신히 멈출 수가 있었다. 

 어떻게 된 건지는 모르지만 우선 소리 없이 두어 걸음 내딛었다. 그리고  그렇게 

상대와의  거리가 가까워지면서 자욱한 연기 사이로 상대의 모습이 흐릿하게 드러

났다. 순간 딘은 너무 놀라 소리를 지를 뻔했다. 

 - 류카?

 너무 오랜만이라  이제는 아른아른한 얼굴이지만 딘은 확실히 그녀를 알아볼  수 

있었다. 류카는 오래 전과 똑같은 모습으로 이쪽을 돌아보고 있었으므로.  정령족

의 연금술사라는 사실은 어렴풋이 알고 있었지만....

 - 케리는 실험체를 꽤 많이 불러낼 수 있어. 제압하면 정신을 잃는  형태와는 다

   른 실험체이니 하나씩 제압할 수도 없어. 그러니 빨리 빠져나가. 

 오랜만에 만났는데도 인사는 한 마디도 없는, 그야말로 용건만이 모여 있는 그녀

의 말에 딘은 묘한 감정을 느꼈다. 하나도 변하지 않았다. 쌀쌀하고 무심한 듯 하

면서도 조용히 바라봐주던 그때의 모습 그대로 류카는 이곳에 존재하고 있었다.  

 딘은 류카의 손을 꼭 잡고 연기  가득한 복도를 달려나가기 시작했다.  손바닥을 

통해 전해오는 온기가 복잡한  감정을 다 없애주는 것만 같은 기분이었다. 어떻게 

류카가 이곳에 갑자기 나타난 건지는 모르지만, 그런 설명 따윈 필요 없다고 생각

했다. 지금 이렇게 류카의 손을 잡고 있다는 것만으로도 충분하니까.

 그때였다. 

 휘이이잉! 갑자기 앞에서부터 거센 바람이 불어오기 시작했다.  복도에 자욱하던 

연기가 밀려난다는 느낌이 들 정도로 강한 바람이었다. 딘은 손을 들어 눈을 가렸

다. 앞에서부터 밀려난 연기가 눈을 따갑게 만들고 있었다. 

 바람이 연기를 밀어내면서 잠시동안 어두웠던 복도에 다시 빛이 비쳐들어오기 시

작했다. 연기가 흩어지면서 잠시 가려졌던 저편의 풍경이 보이기 시작했다. 

 그리고...

 "아악!"

 갑자기 류카가 비명을 지르며 꼬꾸라졌다.


           냠... 두번째 조각입니다.^^
           첫번째 조각에서 말했던 대로 오늘은 짧은 후기입니다.^^;

           늘 행복하시기를....
    
           
                       읽어주신 분들께 감사드리고 있는
                       루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15642번
 제  목:이노베이션(innovation)-249                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/08/18 02:34    읽음:305 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "아악!"

 갑자기 류카가 비명을 지르며 꼬꾸라졌다. 빠르게 날아온 바람 마법에 팔을 베인 

것이다. 딘이 제대로 반응하기도 못했을 만큼 빠른 마법이었다.

 "류카!"

 딘이 급히 류카를 부축했다. 하지만 류카는 제대로 몸을 일으키지 못했다.  오른

팔의 옷과 살점이 찢겨나가 너덜너덜하다. 꽤나 깊은 상처인 모양이었다.

 앞쪽을 경계하며 손끝에 정신을 집중했다. 그녀의 손바닥에서부터 파르스름한 빛

이 뿜어져나와 류카의  상처를 감싸기 시작했다. 이를 악물던 류카가 약간의 안정

을 되찾는 것이 보였다. 

 류카의 상처를 치료하며, 딘은 고개를 들어 눈앞을 쳐다보았다. 딘이 방어하지도 

못했을 정도로 빠르게 마법을 날린 사람이라면,  확실히 경계해야 할 상대일게 분

명하니까.

 그러나 상대의 모습이 연기 사이로 드러난 순간, 딘이 느낀  감정은 불안감이 아

닌 안도감이었다.

 "왔구나, 노아."

 흩어져 가는 연기 사이에 낯익은 얼굴 여럿이 서 있었다. 노아와 노아가  데려온 

몇 명의 아이들이었다. 딘은 류카를 부축해 일으켜 세우며 류카에 대한 해명의 말

을 꺼냈다.

 "이 사람은 아니야. 이 사람은 날 도와 준..."

 "이제야 왔군, 노아. 늦었어."

 순간 뒤에서 들려온 목소리가  딘을 얼어붙게 했다. 히죽거리는 음이 섞인  목소

리. 언제 들어도 기분 나쁜 목소리가 노아의 이름을 부르며 말을 꺼낸 것이다. 그

냥 한 번 장난치듯 건 말이라고 생각하기엔 너무도 익숙하고 친근한 음으로.

 딘은 깨달아서는 안 될 것을 깨달아버린 기분을 느끼며 뒤를 돌아보았다. 뒤쪽에 

서 있던 케리는 이제 득의양양한 얼굴로 히죽거리고 있었다. 지금 이 상황에 대한 

감상이 어떻냐고 묻고 있는 듯한 얼굴이었다. 

 딘은 세상이 핑 도는 것을 느꼈다. 갑작스레 뚜렷해진  이 사실에 현기증이 몰려

왔다. 지금까지 아무런 의혹이 없었다면 억지로라도 케리의 수작일 거라고 치부해

버렸을 테지만, 그럴 수조차 없는 딘이었다.

 그 동안  억지로 눌러왔던 많은 의혹들이 정확히 짜맞추어지고 있었기에  부정할 

수가 없었다.  그래도 부정하고 싶기에, 아니라고 생각하고 싶기에 손끝이 가늘게 

떨리고 있었지만...

 딘은 다시 고개를  돌려 노아를 쳐다보았다. 처음 만났을 때처럼, 노아는 완전히 

무표정한  얼굴로 한발한발 다가오고 있었다. 실험체 본연의  자세로 돌아간 듯한 

모습이었다. 그런 그녀의 뒤를 따르는 아이들도 마찬가지였다. 딘은 그들을  자세

히 쳐다보고 나서야 그들이 전에 노아가 단독으로 나갔을 때 데려온 아이들이라는 

사실을 깨달았다. 

 그래, 그랬던 건가?  그 수많은 의혹들은 그런 것이었던가? 나는 그 의혹들을 애

써 뿌리치며 믿으려 했던 것인데, 그게 바보짓이었다는 건가? 로다가 말한 건, 이

런 의미였단 말인가?

 "아니야...."

 딘은 어느새 자신도 모르게 혼잣말을 중얼거리고 있었다. 케리가 고개를  저으며 

그녀의 중얼거림에 답했다. 

 "뭐가 아니라는 거지?  쿡, 그래. 사실은 나도 너처럼 '아니야'라고 말하고 싶은 

  심정이야. 트리니티가, 오랫동안 얻으려 애써온 트리니티가 이런 쓸데없는 장소

  였다니, 젠장."

 양쪽에서 다가오는 실험체들.

 출혈이 심했던 탓에  류카는 정신을 잃어버렸다. 딘은 류카를 끌어안듯이 감싸며 

다시 한 번 복도의 양편을 돌아보았다.

 양쪽에서 다가오는 실험체들.

 수많은 사물들이  머릿속에서 빙글빙글 돈다. 어지럽다. 세상이 멋대로 일그러지

는 것만 같다. 수많은 단어들이 감정을 휘저으며 떠다닌다. 

 "아니야아아아!!!"

 순간 엄청난 빛이 눈앞에 터져 나왔다. 엄청나다고 밖에 표현할 수 없는, 굉장한 

세기의 빛이었다.  너무도 강한 빛이 사방에 뿜어진 탓에 아무 것도 보이지  않았

다. 시야가 새하얗게 물들어 세상이 사라져버린 것만 같은 느낌이었다. 

 하얀 세상. 하늘도, 땅도 없이 동그랗게 하얀 세상. 

 뜨거운 눈물이 뺨을 타고 흐르는 것을 느끼며 딘은 눈을 감았다. 


              *                     *                    *


 불안.

 조금 전부터 마음속을 어수선하게 만들던 불안감의 정체를 마침내 깨달아버린 듯

한 느낌이었다.  이런 예감 따위, 차라리 맞지 않는 편이 나은데. 렌스는  입술을 

깨물며 복도를 달려나갔다. 며칠 동안 익숙해진 복도가 사정없이 뒤로 밀려나더니 

평범한 갈색 문이 시야에 들어왔다. 

 "하아... 하아..."

 땀에 젖은 머리칼을 아무렇게나 쓸어 올리며 문고리를 잡았다. 끼이이.. 문은 작

은 소리를 내며 밀려났다.  서서히 열리는 문 뒤의 공간으로 안에  있던 사람들이 

이쪽을 돌아보는 것이 보였다.

 네이아와 미르. 익숙지는 않지만 낯익은 두 사람이었다. 

 방안은 정적으로 뒤덮여 있었다. 뭐라고 한 마디 끄집어내는 것조차 허용되지 않

은 듯한 분위기였다.  이런 무거운 분위기에 묘한 압박감을 느끼며 렌스는 안으로 

걸음을 내딛었다. 

 그런 렌스의 모습을 바라보던 네이아가 긴 한숨을 내쉬었다. 

 "왔나요."

 조용하고도 착 가라앉은 목소리였다. 렌스는 말없이 고개를 끄덕이며 더  안쪽으

로 걸어들어갔다.  안쪽으로 조금 들어가니 침대 위에 눕혀진 다리므의 모습이 보

였다. 

 무서울 정도로 창백한 얼굴이었다. 네이아가 계속 땀을 닦아주었는지, 땀에 젖은 

수건이 옆에 놓여있긴 했지만  여전히 땀에 젖은 얼굴이었다. 숨소리도 너무나 미

약해서 살아있다는 느낌이 없을 정도였다. 렌스는 지금까지 가슴속만 뒤흔들던 불

안감이 왈칵 목으로 넘어오는 것을 느끼며 손을 뻗었다. 

 "다리므..."

 조심스레 뺨을 쓰다듬는 손끝에 희미한 체온이 전해져 왔다. 약간 차갑다는 느낌

이 들 정도의 낮은 체온이었다. 의식이 전혀 없는 듯, 뺨을 쓰다듬는 행동에 아무

런 반응을 보이지 않았다. 영원한 잠에 빠져버린 듯이 눈만 감고 있을 뿐이었다. 

 "두고 봐야 한다는군요."

 질문을 담은 렌스의 시선에 네이아는 나직이 답했다. 하지만 렌스는 그녀의 눈빛

이 약간 흔들렸다는  사실을 놓치지 않았다. 언제나 차분하던 미르조차도  쓸쓸한 

얼굴을 한 채 한쪽에 서 있을 뿐이었다. 

 "어쩌다 이렇게 된 겁니까?"

 "그건..."

 그때였다. 

 달칵! 갑자기 뒤쪽에서 들려온 문 여는 소리가 네이아의 대답을 끊어버렸다. 

 그 문을 통해 방안에 들어온 사람은 30대  정도로 되어 보이는 은발의 사내였다. 

비쩍 마른데다가 무척이나 피로한 듯한 얼굴이었지만 이 방안에 있는  사람들에겐 

무엇보다도 믿을 수 있는 존재로 보이는 사람이었다. 

 그는 방안에 있는 사람들을 한번 휘 둘러보더니 말없이 자신의 일을 하기 시작했

다. 들고 온 약초를 옆에 내려놓고,  다리므의 상태를 잠시 살피고, 상처에  묶인 

붕대를 풀어 그 안에 든 약초를 새걸로 갈아넣고, 이불을 잘 덮어주고.... 어쩌면 

그에게는 일상일지도 모르는 행동을 절도 있게 이어나가는 것이었다. 무의미한 기

대도, 무의미한 불안도 던져주고 싶지 않다고 말하는 듯한 모습이었다.

 "그라다씨,"

 그런 절도 있는 동작에도 불구하고 무거운 정적을 이겨내지 못한 렌스가 결국 그

의 이름을 불렀다. 그 순간 자신의 동작을 거의 끝마친 그가 고개를 들었다. 

 "네이아님. 지금 즉시 손님 맞는 방으로 와 주시랍니다."

 하지만 그의 입에서 흘러나온 말은 렌스가 아닌 네이아를 향한 말이었다. 네이아

가 이해할 수 없다는 표정으로 그를 쳐다보았지만 그는 별다른 표정 변화를  보이

지 않았다. 다만 자신의 말을 좀 더 자세히 풀어놓을 뿐이었다.

 "지금껏 억눌려왔던  정령측 화평 세력이 드디어 움직인 모양입니다. 네이아님이 

  계시다면, 그 대화가 조금 더 편해지겠지요."

 "화평...세력이라고요?"

 전혀 예상하지 못했던 단어이기에  네이아는 눈을 크게 떴다.  왠지 모르게 이번 

전쟁은 종족이 마구 뒤섞인 것만 같다는 느낌이 드는 것이긴 했지만....

 하지만 그라다는 더 자세한 설명까지 해주지는 않았다.

 "전 말을 전할뿐입니다. 자세한 말은 그쪽에 가서 들으십시오."

 자신은 단지 전령일 뿐이라고 말하는 것 같으면서도 뭔가 석연치 않은 구석이 있

는 어투였다. 네이아는 복잡한 표정을 지으며 잠시동안 그라다와 다리므를 번갈아 

쳐다보았다. 

 "알았어요."

 금방이면 괜찮겠지. 네이아는 약해지려는 자신을 간신히 납득시키며 방에서 걸어

나갔다. 생각 같아서는 계속 다리므의 곁에 있고 싶었지만  정령 중 일부가 이 저

택, 마족 세력의 저택에 온 것이라면 그것 또한 놓쳐서는 안 되었다.  300년 동안

이나 으르렁거리기만 했던 두 종족이 드디어 화해의 기미를 보인다는 의미이니까. 

이번 기회가 틀어져버린다면 다시 악몽의 300년을 보내야 할지도 몰랐다. 

 며칠 동안 익숙해진 것만 같은 갈색 복도. 네이아의 걸음에 따라 그 복도의 풍경

이 서서히 밀려났다.  네이아는 자꾸만 밀려오는 불안감을 꾹꾹 억누르며  조용한 

복도를 걸어나가고 있었다. 왠지 모를  불안한 예감을 이기려고 애쓰는 그녀였다. 

이렇게 억눌린 불안감이 어디로 흘러갈지 알고는 있지만, 이 불안감을  이대로 마

음속에 내버려 둘 수는 없었기에.

 '이번만 도와줘, 휴페른... 제발...'

 길게 늘어진 복도. 나무로 만들어진 갈색 복도. 네이아는 그 복도를 똑바로 걸어

나가고 있었다. 오랜 세월동안 굳세게 살아온 한 그루의 나무처럼.



          냠... 며칠만이군요.
          뒷부분을 싹 뜯어고치느라 시간이 좀 걸렸습니다.^^;

          팔월 십오일쯤 지나면 더위가 한풀 꺾인다고들 하던데,
          이곳은 여전히 땀을 뺄 정도로 더운 상태입니다.
          지구가 점점 더워지는 탓일까요.
          선풍기를 틀지 않으면 정신을 못 차리는 자신을 발견하게 될 때면
          왠지 한심스럽다는 생각마저 든답니다.^^;
          (더위엔 약한 승빈군입니다.)

          방학도 거의 끝나가고 있습니다. 
          하아... 지금도 하루가 모자라다는 생각만 가득한데
          방학이 끝나고 어떻게 생활할지 참담합니다.
          시간이 모자라는 만큼 하는 일을 줄여야 할까요.
          하지만 언제나 하고 싶은 일은 자꾸 늘어나기만 합니다.^^;
          홈페이지도 만들어야겠고, 그림도 그려야겠고, 자료도 모아야겠고...
          나열하자면 끝이 없는 할일들...
          지금도 조금씩 하고 있습니다만 할일을 줄이지 않으면
          안 되겠다는 생각만 자꾸 든답니다.^^;
          할 일이 많다는 것 자체가 행복한 건지도 모르지만 말입니다.^^

          할일이 많은게 행복인지,
          아니면 할일이 없이 편안한 게 행복인지
          저는 잘 모르겠습니다.^^
          각자 나름대로 좋아하는 방식이 있겠지요.^^
          그러한 방식대로 모두 행복하셨으면 좋겠습니다.^^

          이 글을 읽어주셔서 감사하고요^^

                             루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
         
          



『환타지아-장편란 (go FAN)』 15643번
 제  목:이노베이션(innovation)-250                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/08/18 02:35    읽음:346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "...그랬단 말입니까."

 나지막하게 흘러나온 렌스의 음성에는 미처 숨기지 못한 분노가 섞여 있었다. 그

런 그의 반응에 미르는 한숨을 내쉬었다. 

 "그래요. 기분 좋은 얘기는 아니군요. 나도 화가 나요."

 어떻게 된 거냐고 묻는 렌스에게 지금까지의 상황을 그대로 설명해 준 미르였다. 

자꾸만 치밀어오는 화를 참을 수가 없었던 나머지 단번에 그 긴 이야기를  쏟아부

어버린 것이었다. 감정에 휘둘려 얘기했으니 객관적인 이야기가 되진 못했지만 렌

스에게 그때의 상황을 설명해주기에는 충분한 내용이었다. 

 "...젠장."

 렌스는 힘없이 잠든 다리므를  잠시 쳐다보고 있다가 고개를 떨구며 손으로 이마

를 짚었다. 안정을 취해야 하는 다리므가 이 방안에 없었다면 당장이라도  탁자를 

내리쳤을 것만 같은 표정이었다. 

 "꽤나 복잡한 이야기군요."

 말없이 앉아있던  그라다가 몸을 일으켜 미르에게 다가갔다. 무엇 때문인지 아까

부터 이 방에 계속 남아 미르의 이야기를 듣고 있던 그였다. 미르는 멍한  표정으

로 다가오는 그라다를 올려다보았다. 그라다는 서두르지 않는 동작으로 미르의 바

로 앞까지  걸어오더니 쥐고 있던 손을 펼치며 미르의 앞에 이상한 가루를 흩뿌렸

다. 

 "콜록! 이게 무슨 콜록! 짓...콜록! 콜록!"

 흩뿌려진 뽀얀 가루는 꽤나 매캐한 향을 풍겼다. 얼떨결에 그 가루를 흡입해버린 

미르는 심하게 기침을 하기 시작했다. 계속 터져나오는  기침 때문에 정신을 제대

로 차리지 못하는 듯 했다.  아니, 호흡 곤란까지 일으킨 듯 상당히 괴로워  보였

다.  저대로 가만 두었다가는 숨 넘어갈 것 같다는 느낌이 들 정도의 기침이었다.  

 놀란 렌스가 미르를 도와주려 했으나 그라다는 조용히 손을 뻗어 렌스를 말렸다. 

가만히 지켜보라는 의미인 것 같았다.

 순간 미르의 몸이  앞으로 기울었다. 의자에서 떨어지듯 기울어지는 미르의 상체

를 그라다가 급히  팔을 뻗어 부축했다. 렌스는 미르가 금방 다시 균형을  되찾아 

일어날 거라고 생각했지만 미르는  고개조차 들지 못했다. 자세를 유지할 힘을 잃

어버린 것 같았다. 가루가 가라앉은 덕에 기침은 잦아들었지만 정상적인 상태로는 

보이지 않았다.

 "콜록... 이, 이건...?"

 들릴 듯 말듯 들려온 미르의 질문에 그라다는 아무 말도 하지 않았다. 하지만 미

르는 재차 질문을 던지는  시도는 하지 않았다. 기침이 사라지고, 숨소리가  점점 

평온해진다 싶더니 이내 잠이 들어버린 것이었다. 

 "...수면제였습니까?"

 이 이상한 상황을 나름대로  납득해보려는 렌스의 질문이 방안에 퍼져나갔다. 그

라다는 잠든 미르를 가볍게 안아 올리며 명료히 대답했다. 

 "해독제였네. 본인은 제대로 느끼지 못한 것 같지만 독에 중독 되어 있더군."

 고룡인 미르를  그라다가 가볍게 안아올리는 장면은 이성적으로 생각하면 이상하

지만 실제로는 그리 이상하지 않은 장면이었다. 고룡이라 해도 지금 미르의  모습

은 10대 초반의 어린아이였으므로. 이상하다기 보다는 오히려 당연스럽게 보였다.  

 "독이라면..."

 "타오 로이튼이라고, 신경계의 독초네.  독이 강해서 순수한 상태로 접한다면 아

  무리 드래곤이라도 즉사이지만 묽게 희석된 상태의 독에 중독된 것  같더군. 푹 

  쉬면 나아질 걸세."

 그라다가 언급한 독초가 의외로 익숙한 이름이었기에 렌스는 미간을 좁혔다.

 "타오 로이튼은 독을 없애는 가공을 통해 고급 차(茶)로 만들어지는 약초 아닙니

  까?"

 "묽게 한 타오 로이튼의 독은 현기증을 일으키지. 용병 중에는 검에  그 독을 발

  라놓는 경우도 있다더군. 차로 만드는 경우나, 검에 독을 바르는 경우나 결국은  

  멍청한 짓이긴 하지만."

 왠지 모르게 렌스가 이 독에 대한 설명을 들어주길 바라는 것 같은  그라다였다. 

괜히 그런 분위기에 휩쓸린 렌스는 별로  궁금하지 않으면서도 그의 말을  이어줄 

말을 끄집어내었다. 

 "타오 로이튼은 고위 귀족들 사이에선 꽤나 인기 있는 차로 알고 있습니다만,"

 "타오 로이튼이 가진 독성을 없애고 차를 만드는 건 사실이네. 하지만 타오 로이

  튼이 독초임과 동시에 환각초라는데서 문제가 생기지. 독성을 없애는 가공을 해

  도, 독을 묽게 만들어도 환각제(幻覺劑)로서의 작용은 없어지지 않는다네. 그것

  도 본인이  눈치채지 못할 정도의 환각이라 더 골치 아프지.  갑자기 유령 같은 

  물체가 눈앞에 나타나는 식의 환각이 아닌, 마음 속 어디선가  자꾸만 불안감이 

  밀려온다던가 하는 식의 환각이라 스스로는 독에 중독되었다는 사실조차 깨닫지 

  못하기 일쑤지." 

 "불안감 같은 것도 환각이라 할 수 있습니까?"

 "환각이란 단순한 게  아닐세. 거짓 감각으로 존재하지 않는 것을 존재하는 듯이 

  느끼게 하는 걸세. 그러면 그 잘못된 정보 탓에 실제로는 아무 것도 없는데  불

  안감을 느끼는 거지. 꼭 불안감만을 느끼는 것은 아니네. 약간 흥분 상태에  놓

  일 수도 있고, 어쩌면 아무 이유 없이 기분이 좋을 수도 있겠지. 아무튼 거짓된 

  감각들이네.  그리고 그 거짓된 감각들이 쌓이고 쌓이면 결국 뚜렷하고  거대한 

  환상을 만들어내고 말지. 피해망상증 환자처럼, 주변의 일상적인 사물들을 멋대

  로 해석해버리는 걸세."

 지금까지는 그냥 그라다의 말대로 따라가던 렌스는 문득 그의 말이 의미하는  바

를  깨닫고 미르를 쳐다보았다. 조금 전, 약간 흥분된 어조로 긴 이야기를 풀어놓

았던 미르였다. 그라다의 말대로라면, 그 이야기는  미르의 머릿속에서  꾸며지고 

각색된....

 "하지만 그 정도는 아닐 걸세. 약간의 과장이 섞였을 가능성은 있지만 이야기 자

  체는 사실일걸세. 드래곤은 독에 대한 저항력이 강한 종족이니까. 이대로  계속 

  놔두었다면 무언가에 집착하는 성향을 보이게 되었을지도 모르지만, 자네가  염

  려하는 정도는 아닐 걸세."

 그라다는 렌스의 생각을 읽은 듯한 말로 렌스의 의심을 풀어 주었다. 하지만  그

런 그의 말도 한 가지는 틀렸다. 그라다는 염려하는 정도는 아니라고 했지만 렌스

는 미르의 말이 거짓일까봐 염려한 게 아니었다. 오히려 거짓이기를 바랬다. 미르

의 말속에 들어있던 사건들은, 사실이 아닌 쪽이 더 나을만한 것들이었으니까.

 하지만 그라다는  미르의 말이 대체로 사실일 거라 말했고 그래서 렌스는 한숨을 

쉴 수밖에 없었다. 

 "다리므는... 곧 괜찮아질까요?"

 안정이 필요하기에 환자들이 많은 연회실에 눕혀놓지 않고  다른 방에 눕힌 거라

는 말은 들었지만 그 이상은 듣지 못한 렌스였다.  사실은 금방 나아질 거라는 말

을 듣고 싶어 던진 질문이었지만.

 하지만 언제나 고집스러울 정도로 사실만을 말해온 그라다가 렌스의 바램을 들어

줄 리는 없었다.

 "글쎄. 두고 봐야겠지. 체력이 빨리 회복된다면 금방 나을 수도 있겠지만 장담할 

  순 없네. 지금으로서는 안정을 취할 수밖에."


              *                     *                    *

 
 괜찮아... 괜찮을 거야....

 얼마나 시간이 지났을까? 뜻 모를 혼잣말을 한없이 중얼거리던 딘은 어느새 하얀 

건물 앞에 서 있었다.  '성'이라는 명칭 외에는 다른 명칭을 붙일 수 없을 정도로 

웅장한 하얀 건물. 알테이아 본성이었다.  

 하얀 건물. 딘은 자신도 모르게 몸을 떨었다.  두려웠다. 이 두려움이 무엇 때문

인지는 모르겠지만 너무도 두려워서 마음의 평정을 찾을 수가 없었다. 

 등에 업힌 류카는 잠들어 있었다. 본래 체력이 좋지 않은 연금술사인데다가 피를 

많이 흘린 탓이었다. 등뒤에서 들려오는 그녀의 규칙적인 숨소리만이 딘의 불안한 

마음을 억눌러 주고 있었다. 

 딘은 긴 한숨을 내쉬며 한 손으로 성문을 밀었다. 

 거대한 성문은 소리 없이 열렸다. 딘은 하얗게 얼어붙은  정원을 건너 곧바로 중

앙 건물로 향했다. 날씨는 꽤 추웠고, 옷은 아직도 축축이 젖어 있어 피부가 발갛

게 얼 지경이었다. 하지만 딘은 그런 사실을 전혀 깨닫지 못했다.  소름끼치는 두

려움이  그녀의 마음을 가득 채우고 있었기에 피부의 감각 같은 건 아무런 의미를 

지니지 못하는 것이었다.  

 하얀 중앙 건물의 현관에  바로 이어지는 것은 긴 복도였다. 조심스레 문을 열고 

복도에 한 발을 들여놓은 딘은 갑자기 밀어닥친 익숙한  감각에 눈을 크게  떴다. 

저 복도, 저 복도는 분명 평화롭지만, 확실히 평소와 다른 무언가가 있었다. 아주 

불안하고 무서운 무언가가.

 있는 힘을 다해 내달리기  시작했다. 탁탁탁탁!  고요하던 복도에 울려퍼지는 자

신의 발소리가 무섭다는 느낌이 들도록 달렸다. 흐릿한 햇볕이 비치는  하얀 복도

가 순식간에 뒤로 밀려나고 그 복도 중간에 이어지는  널따란 연회실의 정경이 시

야에 가득 차오기 시작했다. 

 널따란 연회실. 그곳은 넓다는 이유만으로  다용도실로 사용되었던  공간이었다. 

천을 잔뜩 쌓아두고 바느질하는 아이들이 있는가 하면, 책을 읽는 아이들, 가구를 

고치는 아이들, 식단표를 짜는 아이들 등 가지각색의 일들이 행해지는  곳이었다. 

딘도 그 사이에 끼어서 함께 어울렸던 즐거운 장소.

 그곳은... 지금..

 "아아..."

 그 평화롭던 연회실을 마주 대한 딘은 정신이 나가버릴 것만 같은 감각을 느끼며 

주저앉아버렸다. 몸에서 힘이 빠진 나머지 업고 있던 류카도 놓쳐버렸다. 온 몸이 

덜덜 떨리고 있었다. 이가 멋대로 딱딱 부딪치고 온 몸에 소름이 돋았다. 

 "아... 아아...."

 피바다였다. 가장 무서워하던 장면. 실험체들이 모조리 이성을 잃고 서로를 죽여

버린 장면이 눈앞에 펼쳐져 있었다. 말은 많지 않아도 묵묵히 서로를  위할 줄 알

던 아이들, 수줍게 웃으며 서로를 쳐다보던 아이들이 서로의 살을 찢은  모습으로 

쓰러져 있었다. 분해된 인형처럼 조각조각 부서져 연회실 안에  멋대로 흩어져 있

었다. 

 "젠장, 되게 힘들게 하는군."

 문득  뒤에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 완전히 지쳐버린 듯한 케리의 목소리

였다. 

 "여기로 올 줄 알았지. 감상이 어떤가? 반항 세력은 한데 모아서 치는 게 정석이

  지. 아, 너무 일찍 친 건가? 좀 덜 모인 것 같던데... 뭐, 이 정도만 없애도 앞

  으로 한 100년간은 도망칠 생각 못 할 테니 상관은 없겠지만."

 케리의 목소리에는  약간의 분노가 녹아 있었다. 그건 어쩌면 트리니티를 빼앗긴 

듯한 감정이 만들어낸 분노일지도 몰랐다.  하지만 딘에게는 그런 것에 신경 쓸만

한 의식이 남아있지 않았다. 

 피로 물든 연회실.

 조각조각 부숴져버린 인형.

 머...릿속이....하..얗게...하얗....게....

 딘은 스스로를 주체하지  못할 정도로 덜덜 떨면서  두 손을 눈앞에 들어올렸다. 

피가 질펀한 바닥을 짚었던 탓에 두 손은 붉은 피로 흠뻑 젖어 있었다. 피로 물든 

하얀 건물. 피로 물든 두 손.

 모든 것은 끝났다. 처음부터 악몽이었던  슬픈 꿈이 이제 그 실체를 눈앞에 드러

내고 있었다. 이제 아무 것도 남지 않았다. 다 죽어버렸다. 서로가 서로를...

 피로 물든 건물. 피로 물든 손. 부서져 버린 인형들.

 "아아.. 아..아..."

 딘은 말조차 제대로 꺼내지 못한 채 떨기만 했다. 선명한 붉은 색. 이 모든 것이 

너무도 선명해 오히려 실감이 나지 않을 정도다. 소리치고 싶다는 생각이 드는데, 

이 모든 것을 깨부수어버리고 싶다는 생각이 드는데 딘은 꼼짝도 하지 못한 채 자

신의 손을 내려다보기만 했다. 

 모두 부서져버렸다. 다 끝났다. 

 무서운 붉은 색. 부서져버린 꿈의 조각들.  딘은 자기 자신마저도 산산이 무너져

버린 것만 같은 감각을 느끼며 의식의 끈을 놓쳐버렸다.



       으음... 이 장면을 처음부터 생각하고 있긴 했습니다만,
       잘 표현했다고 느껴지질 않는군요. 
       (언제나 이랬지만;;;)
       
       냠... 아무튼 바보스러운 승빈군입니다.^^;
       오늘밤도 읽어주신 분들께 감사드리고
       세상에 뿌려진 수많은 분들께 행복을 기원하렵니다.

                    루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


      

         
      
      

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15691번
 제  목:이노베이션(innovation)-251                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/08/20 02:45    읽음:286 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 그라다가 말했던 대로 손님 맞는 방에는  여러 명의 정령들이 서 있었다. 방안에 

흩어져있던 그들은 네이아가 방안에 들어서자마자 일제히 한곳으로 모이며 고개를 

숙였다. 

 "처음 뵙겠습니다. 네이아님."

 그들 중 한 사람이 앞으로 걸어나와 대표로 인사말을 건네어왔다. 날카로운 눈빛

이 길들여지지 않은 매 같은 인상의 청년이었다. 하지만 그런 인상과는 달리 청년

의 태도는 매우 정중했다. 고대의 네이아에 대한 이야기들을  지나치게  의식하고 

있는 모양이었다. 

 네이아는  이런 그들의 반응이 거북스러울 수밖에 없었다. 고대의 명성으로 대접

을 받는 건 싫다고 생각하는  그녀였으니까. 하지만 정중하게  대해주는 그들에게 

거북한 기색을 나타낼 수도 없었기에 억지로라도 옅은 미소를 띄우며 인사말을 건

네려 했다. 

 순간  갑자기 흘러나온 익숙한 목소리가 네이아를 불렀다.  네이아는 반사적으로 

목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다.

 "네이아님,"

 그쪽에는 붉은 빛이 감도는 금발을 길게 늘어뜨린 소녀가 서 있었다.  익숙한 얼

굴의 정령족 소녀가 불안함을 가득 담은 진녹색 눈동자로 네이아를 쳐다보고 있었

다. 안도감과 동시에 복잡한 감정을 안겨주는 눈빛이었다. 

 "무사했군요. 스시리아너."

 네이아의 짧은 한 마디에 망설임이 옅어졌는지 스시리아너는 성큼 걸음을 내딛어 

앞으로 바짝 다가왔다. 

 "에레는? 에레는 어떻게 되었죠? 그리고, 다리므는 찾았나요?"

 "다리므는... 이곳에 있어요. 안내해 드릴까요?"

 간신히 침착함을 유지한 네이아의 대답에 스시리아너는 안도하는 표정을 지었다. 

그러나 그것도 잠시, 그녀는 금방 네이아의 말에 빠져 있는 사실을 발견해버렸다. 

 "그럼, 에레는, 에레는 어떻게 된 거죠?"

 불안감에  파묻힌 탓인지 스시리아너의  목소리는 심하게 떨렸다. 네이아의 대답

을,  진실을 무척이나 두려워하고 있는 듯한 모습이었다. 눈을 크게 뜨고  이쪽을 

빤히 쳐다보는 게 이미 너무 커져버린 불안감을 지탱하기 힘들어하는 상태로 보였

다.

 네이아는 목이 메어오는 것을 느꼈다. 진실은 스시리아너가 두려워하는 그대로였

으므로. 차라리 거짓을 말해버릴까 하는 생각마저 들었지만 그럴 수는 없었다. 스

시리아너 자신이 속고 싶어할 사실이라 해도 언제까지나 속일 수는 없고, 그런 허

상은 좋지 않으니까.

 사실을 말해줘야 한다.

 하지만 네이아는 계속 말을 꺼내지 못한 채 머뭇거렸다. 스시리아너가 이 현실을 

받아들일  수 있도록 담담하게 설명해야 하겠지만 도저히 그게 되질 않았다. 담담

하게 말하기는커녕,  쓸쓸한 감정조차 숨길 수가 없었기에 네이아는  슬픈 눈으로 

스시리아너를 쳐다볼 수밖에 없었다.

 그리고 스시리아너의 불안감은 네이아의 그런 반응에 더더욱 늘어났다. 스시리아

너는 스스로를 제대로 주체하지 못하겠다는  얼굴을 하며 네이아의 옷자락을 붙들

었다.

 "말해줘요, 제발! 에레는, 에레는 대체 어떻게 된 거죠?"

 "에레는...."

 침묵을 이어가는 건 더 안 좋을 뿐이라는 말로 스스로를 다그친 네이아는 간신히 

입을 열었다.  하지만 제대로 된 문장을 이어가는 건 너무나도 어려웠다.  가슴이 

답답해지는 것을 느끼며 한참의 침묵을 흘려보낸 뒤에야 네이아는 간신히 대답 비

슷한 한 마디를 내뱉을 수 있었다. 

 "...미안해요."

 순간 방안에 있던 이들의 표정이 변했다.  직접적으로 불안감을 드러내고 있지는 

않았지만  다른 이들도 네이아의 대답을 두려워하고 있었던 것이다. 오랜  세월을 

살아가는 종족인 만큼 모두들 큰 변화는 보이지 않았지만  네이아는 그 덤덤한 눈

들에 담긴 무거운 감정을 읽어낼 수 있었다. 네이아 자신도 수많은 세월과 수많은 

죽음을 지나쳐온 존재였으므로.

 하지만 아직 세월의 무게를 느끼지 못한 스시리아너의 반응은 달랐다. 

 "아니야. 아니에요! 그럴 리가 없잖아요! 에레가, 에레가 그럴 리가 없잖아요!"

 스시리아너의 목소리는  상당히 높아져 있었다. 애원하듯 쏟아져나오는  질문들. 

애절하고도 간절한 표정이었다. 하지만 어떻게 해도 사실을, 이미 지나간 일을 바

꿀 수는 없었다.

 "미안해요. 지키지 못해서..."

 "미안하다고 말하지 말아요! 아니라고 말해줘요, 네? 네이아님, 제발, 제발 아니

  라고 말해줘요."

 스시리아너의 표정이 일그러지기 시작하더니 이내 눈물이  눈가에 가득 고여들었

다. 네이아의 옷자락에 매달리며 그녀는 흐느끼기 시작했다. 

 "제발, 제발 아니라고 해줘요..."

 점점 잠겨들어가는 목소리. 몸을 지탱할 힘까지 잃은 듯 스시리아너는 그대로 주

저앉아버렸다. 새어나오는 울음에 어깨를 들썩이며 그녀는 간절히 네이아의  옷자

락에 매달렸다. 

 "제발, 네이아님..."

 하지만 네이아는 그녀가 원하는 말을 해 줄 수가 없었다. 지금의 네이아가 할 수 

있는 일이라고는 몸을 숙여 스시리아너를 감싸안는 것뿐이었다. 

 팔을 통해 전해져오는 스시리아너의 울음. 불규칙한 흐느낌 사이로 스시리아너의 

어깨가 들썩인다. 네이아는 자신의 시야마저 부옇게 물드는 것을  느끼며 눈을 감

았다. 

 "미안해요..."
 

              *                     *                    *


 타오 킨 로이튼.

 약초도감을 넘겨보던  렌스는 의외의 명칭에 고개를 갸웃했다. 타오 킨 로이튼이

라니. 그냥 타오 로이튼 아니었나?

 렌스는 턱을 쓰다듬으며 그 페이지를  좀 더 자세히  들여다보기  시작했다. '타

오-'는  독성이 있는 약초에 붙이는  명칭. '킨-'은 환각성이 있는 약초에 붙이는 

명칭이다. 그러니 환각성과 독성을 동시에 가지는 약초라 해서  '타오-'와  '킨-'

이 나란히 붙은 것이다.

 '뭐야,  이거. 정식 명칭에  '킨-'이 붙어있는데도 환각성이 있다는 사실을 다들 

  몰랐다는 소리잖아?'

 그라다의 말을 믿지 않았던 건 아니었지만  환각성이 있다는 사실이 정식 명칭에

까지  드러나 있다는 건 좀 의외였다. 게다가 이 책에는 타오 킨 로이튼의 독성을 

제거하는 방법과, 독성을 제거해도 환각제로서의 성분은 남는다는 말까지 쓰여 있

었다.

 차로 만들어도 환각성분이 남는다는 사실을 약초 도감만 찾으면 알 수 있다는 의

미다. 그런데도 그 차가 귀족 사이에서 인기 있다는 건, 대체 어떻게 된 일일까?

 렌스는 무언가  심하게 꼬여있는 사실이 존재한다는 것을 느꼈다.  얻을 수 있는 

건 거의 모두 얻을 수 있는 귀족들.  그들이 환각성 있는 차를 즐긴다는 건  말이 

안 되었다. 건강에 좋은 것이라면 무어든 가리지 않는 그들이니까. 아마도 그들은 

환각성이 있다는 사실을 모르고 그 차를 마셨을 터였다.

 그런데, 이렇게 약초도감만 찾으면 나오는 사실을 그들이 몰랐다고? 물론 그들이 

책에는 별로 관심을 두지 않는다는 건 알지만, 하다못해 그들의 주치의가 말릴 수

도 있지 않았나?

 '숨겨진 사실이라도 있는 걸까? 그래서 그라다씨가 그것에  대한 말을 하기 위해 

  그렇게 자세한 설명을 했던 걸까?'

 아무래도 다음에 그라다를 만나면 물어봐야 할 것 같았다. 그라다는 쓸데없는 말

을 길게 늘어놓을 사람이 아니니까.  무언가 렌스에게 전하고 싶은 말이 있었기에 

그런 설명을 늘어놓았던 거라고 생각할 수밖에 없었다. 

 부드러운 햇살이 방안에 따스한 느낌을 드리워주고 있었다. 렌스는 들고 있던 책

을 덮어버리고는 몸을 일으켰다. 방안에 가득한 고요.  그 고요함 속에  들려오는 

건 두 사람의 숨소리뿐이었다. 한동안 그림자처럼 렌스를 따라다니던 티그람은 렌

스가 이 방에만 처박히자 방해가 되지 않도록  나가 있는 상태였다. 대체  무엇이 

방해가 되는 건지는 잘 모르겠지만, 아무튼 지나치게 성실한 티그람이었다. 

 조용히 이어지는 다리므의 숨소리. 렌스는 조용히 손을 뻗어 그의 머리를 쓰다듬

었다. 손끝을 통해 젼해져오는 약간 높은 체온이 렌스의 마음을 복잡하게 했다. 

 그때 그 자리엔 없었지만 미르에게 자세한 이야기를 들은 렌스였다. 모르는 사실

이 많기에 그 상황을 제대로 이해할 수는 없었지만, 화도 내지 못할 만큼 못 알아

들은 것은 아니었다. 

 그래, 확실히 화가 났다. 그런 바보 같은 행동이 어디 있단 말인가. 강도와 싸우

기 싫다고 뛰어내리는 것과 다를 것 없는 행동이 아닌가.

 "바보 자식..."

 조금쯤은  자신에게 관대해져도 좋잖아.  스스로를 지키기 위해 타인을 공격하는 

게 대체 왜 나쁘지? 타인을 죽이지 않으면  살 수 없는 상황에서  살아남는 게 왜 

나쁘지? 

 난 계속 생각했어. 아주 오래 전, 네가  내 앞을 막아섰던 그 날부터 계속  네게 

설득당하려 애썼어. 검을 놓아버리고 익숙지도 않은 봉을 사용하면서 사람의 생명

에 관계된 일에는 일부러 민감하게  반응하곤 했지. 그토록 나를 괴롭혔던 주민들

에게도 그런 가치관을  적용하려 했어. 정말 끔찍스런 이들이지만  그래도 그들을 

불쌍히 보고 그들의 죽음에 애도하려 했어.  사실 그들은 진짜로 불쌍한 이들이니

까. 고아들을 괴롭히는 것으로 자신의 스트레스를 풀 수밖에 없는, 그게 잘못이라

는 사실조차 깨닫지 못하는 정말 구역질나게 불쌍한 자들이니까.

 그래, 사람을 벤다는 건 정말 끔찍스러운 일이지. 살을 베고 피를 뒤집어쓰는 일

은 내게도 정말 싫은 일이야. 나도 될 수 있으면 사람과 싸우지 않는 상황이 되길 

바래. 내가 아닌 다른 사람들도 서로 싸우지 않을 수 있는 상황에 서 있길 바래.

 하지만 나는 아무래도 너 같은 생각을 할 수가 없어. 죽이는 쪽보다는 죽는 쪽을 

선택하겠다는 네 논리를 나는 도저히 납득할 수가 없어. 왜 '내가' 억울하게 죽어

야 해? 타인의 말도 안 되는 논리 아래 어떻게 내 소중한 목숨을 아무렇지도 않게 

던져줄 수가 있지? 

 갑자기 쏟아 붓고 싶은 말이 수없이 떠오르자 렌스는 한숨을 내쉬며 이마를 짚었

다. 지금은 이렇게 긴 말을 생각하지만 정작 다리므 앞에서는  할 수 없는 말이라

는 걸 아는 그였다. 십중팔구 다리므는 그 진지한 문장들을 이상한 농담으로 넘기

면서 제대로 들어주지 않을 테니까. 그래놓고는 나중에 혼자 있게 될 때 머리 싸

매며 고민할 테니까.

 다른 사람의 걱정을 사지 않도록 지독히도 애쓰지만 오히려 그런 성격 때문에 더

더욱 걱정하게 만드는 다리므였다.  렌스는 한쪽에 놓인 수건을 집어 다리므의 얼

굴에 맺힌 땀을 닦아주고는 뒤로 물러나 의자에 기대앉았다.  어느새 지난날의 기

억들이 머리 속에 가득 차오르고 있었다. 평상시엔 꾹꾹 짓눌러놓지만, 이런 날엔 

어김없이 떠올라버리는 기분 나쁜 회상. 이렇게 한 번 떠올라버린 이상 오늘 하루 

는 종일토록 이 생각에 시달려야 할 터였다. 

 아직 세월이 해결해주지 못한 문제를 가슴속에 끌어안은 채 렌스는 눈을 감았다. 

다리므의 상태가 더 나빠지지 않길 바라면서.



        냠... 여전히 새벽 시간을 벗어나지 못한 승빈군입니다.^^;
        정말이지 고치기 힘든 버릇이군요;;;
        좀 낮에 올려보고 싶은데;;;

        어제(어제가 맞던가;;) 폭우가 내렸습니다. 
        하늘이 구름으로 하얗게 물들고
        꽈르릉 꽈르릉 벼락이 치는데 꽤 무섭더군요.

        전 비를 꽤 좋아하는 편입니다만
        그날은 벼락이 연거푸 가까운 곳에 떨어져
        요란한 소리가 나고 차의 경보장치가 울리고
        화재 경보장치도 때르르릉 울리고 
        덤으로 소방차까지 삐뽀삐뽀 지나간 데다가
        보너스로 정전까지 되어버려서 꽤나 불안했습니다.
        아파트엔 피뢰침이 있어서 
        벼락 맞아도 괜찮다는 건 알고 있었지만
        그래도 불안해지는 건 어쩔 수가 없더군요.
        (공포영화 볼때도 소리 한 번 안 지르는 접니다만^^;)
       
        그럴 때 집안이 아닌 바깥에 있었다면 
        얼마나 무서웠을까요. 
        나무도 별로 없는 허허벌판에 
        하늘에서 떨어져내리는 번개가 생생히 보일 정도의
        상황이라면....
        전에, 그러니까 한 50번째 조각쯤에서도
        번개 이야기를 한 적이 있었지요.
        정말 가까운 곳에 번개가 떨어졌을때 
        온 세상이 하얗게 변해버린 얘기 말입니다^^
        그때는 번개가 단 한 번 쳤습니다만,
        연거푸 가까운 데 떨어졌다면 
        정말 덜덜 떨었을지도 모르겠습니다. 
        원시인들이 날씨를 두려워하고 섬겼던 이유를 
        알 것 같다는 생각도 듭니다.^^
                 
        냠... 소설 내용과는 전혀 상관 없는 헛소리였습니다.^^
        그럼에도 불구하고 읽어주신 분들께 감사를!!

        늘 행복하시고, 번개 맞지 마시길...^^;

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
        
      

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15692번
 제  목:이노베이션(innovation)-252                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/08/20 02:45    읽음:262 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 고요함 속에서 이루어진 장례식.

 장례식은  살아남은 사람들을 위한 행사라고 한다. 세상을 떠난 사람과의 이별을 

확고히 하고 계속 살아갈 수 있게 해 주는 행사. 그러한  사실을 확실하게 드러내

어주기라도 하려는 듯이 정령들은 대체로 숙연한 분위기였다. 인간의 장례식에 흔

히 나타나는 울음이나 서러움 같은 것은 전혀 없어 오히려 쓸쓸하게 느껴지기까지 

했다. 

 고요히 두 손을 모은 정령들은 검은 옷을 맞춰 입지도 않았다. 그저 평소의 간편

한 옷차림을 한 채 고요히 서 있을 뿐이었다. 강렬한 감정의 흐름도, 특별한 격식

도 없이 그들은 잠시동안 서로를 쳐다본 채 서 있었다. 약간의 쓸쓸함을 제외한다

면 평소와 별로 다를 것도 없는 분위기였다. 마치 죽음까지도 삶의 일부분으로 받

아들이고 있는 것만 같은 모습들이었다. 

 고요했다. 

 입을 여는 사람이 없었기에 말소리가 없는 것은 당연한 일이었다. 하지만 희한하

게도 바람소리조차 들려오지 않았다. 높은 마력 친화도로  자연과 가장  가깝다는 

정령들이기에 그들의 숙연한 분위기에 바람마저 잠들어버린 듯 했다. 덕분에 사방

에는 숨막힐 정도의 고요함이 깔려 있었다. 이대로 시간이 멈춘다 해도  이상하지 

않겠다는 생각이 들 정도였다. 

 유해는 관도 없이 땅속에 파묻히고,  땅은 언제나 그랬듯 모든 것을 흙으로 되돌

린다. 이것을 끝으로 정령들도 모두 조용히 일상생활로 돌아갈 터였다. 이 잠시간

의 침묵으로 지나간 사람을 마음속에 파묻는 것이다.  오랜 세월을 살아가며 수많

은 죽음 앞에서 언제나 그러했듯이.

 하지만 이번 행사의 침묵은 끝까지 이어지지 못했다. 

 "흐윽..."

 내내 네이아의  손을 꼭 잡고 있던 스시리아너가 결국 울음을 터트렸다.  지금껏 

계속 참아왔지만, 이제 정말 에레를 보낸다는 생각을 하니  감정을 주체하지 못한 

것이다.

 네이아는 조용히 팔을 뻗어 그녀의 떨리는 어깨를 감싸주었다.  하지만 스시리아

너는 금방 울음을 그치지 못하였다. 네이아의 어깨에 얼굴을 파묻은 채 이를 악물

었지만 이 사이로 새어나가는 울음은 그녀의 제어 밖에 있었다. 

 무서울 정도의 정적 속이었기에 스시리아너의 흐느낌 소리는 너무도 선명하게 퍼

져나갔다.  덕분에 숙연한 분위기로 잘 이어졌던 정령들의 감정이  약간 흔들리며 

모두의 얼굴에 짙은 쓸쓸함이  드러났다. 아무리  오랜 세월동안 초연해지는 법을 

배웠다 해도 아무런 감정 없이 이 행사를 지켜볼 수 있는 사람은 없었던  것이다. 

꿔다놓은 보릿자루처럼  쭈뼛쭈뼛 한 구석에 서 있던 몇 명의  마족들 사이에서도 

금새 우울한 분위기가 퍼져나갔다. 

 별다른 절차가 없는 행사였기에 정령들이  한 두 명씩 물러나면서 장례식은 끝이 

났다. 시작도 끝도 너무도 간략해서 일상적이란 느낌이 들 정도의 행사였다. 스시

리아너의 흐느낌이 사람들의 분위기를 무겁게 끌어내리지만 않았다면 모두들 흐릿

한 미소를 지으며 헤어졌을 거란 생각이 들 정도의 조용함이었다. 

 네이아가 계속 흐느끼는 스시리아너를 데리고 저택으로 돌아가고, 그 뒤를 몇 명

의 정령들이 뒤따랐다. 그런 그들의 모습을 잠시 쳐다보고  있던 미르도 일레이의 

손을 잡아끌며 걷기 시작했다. 

 "이런 조용함은 정말이지, 견디기 힘들어."

 라드휜이 한숨을 내쉬며 하늘을 올려다보았다. 다른 정령들과 마찬가지로 별다른 

감회가 없는 듯한 모습이었다. 이제 이 행사로  에레를 완전히 마음속에 묻어버린 

것 같은 느낌이었다. 

 하지만 미르는 이런 초연함이 다 거짓임을 잘 알고 있었다.  지금까지 죽은 모든 

사람들이 그렇듯이, 에레도 수많은 이의 서럽고 쓸쓸한 기억으로 남게 될 터였다. 

차라리 인간은 쉽게 잊는 편이다. 짧은 수명동안 격동적으로 이어지는 삶 속에 가

버린 사람이 끼어들 자리는 별로 없으니까. 하지만 긴 세월을 걸어가는  이들에겐 

삶의 사이아이에 존재하는 공백 속으로 죽은 사람이  자꾸만 끼어든다. 긴 수명을 

가진 이들은, 한번에 타오르는 슬픔 대신 길고 긴 슬픔을 안고 살아가는  것이다. 

 "오늘 공격이 없어서 다행이군요."

 "다행이랄 것까지야. 장례식은 언제나  할 수 있는 것인걸. 차라리 비오는 날 했

  으면 빗소리 덕에 이렇게까지 조용한 분위기가 만들어지지 않았을 텐데."

 왠지 바보스럽게 들려오는 말이다.  라드휜 스스로도 그렇게 생각했는지 말을 그

대로 늘이지 않고 화제를 바꾸었다.

 "그런데, 이 녀석은 언제나 나아질까."

 라드휜의 손끝이 일레이를 가리켰다. 일레이는  미르의 손을 꼭 잡은 채 표정 없

는 얼굴로 따라오고 있었다. 아이를 데리고 걷는다는 것보단 잘 만들어진  인형을 

끌고  걷는다는 느낌이 들 정도로  기계적인 움직임이었다. 걸음 자체가 이상하진 

않았지만 너무도 규칙적이어서 어색했다. 가끔씩 눈을 깜박이는 동작이 오히려 신

기해 보일 정도였다.

 "한 번 정신붕괴를 겪은 드래곤은 회복되는 경우가 드물다는 거, 알고 있잖아요. 

  드래곤은 정신적인 면에서는 굉장히 약한 종족이니까."

 "그건 알아. 하지만, 이 녀석은 그렇게 심한 증세는 아니잖아. 나이트를 얻을 시

  기를 놓쳐 미쳐버린 녀석들과는 다....르다고."

 말을 잘못 꺼내었다는  사실을 뒤늦게 깨달은 듯, 라드휜은 말의  뒷부분을 약간 

흐렸다. 한때 수룡왕으로 있으면서 무수한 광룡(狂龍)들을 베어나갔던  미르의 앞

에서 광룡에 대한 이야기를 해버린 것이다. 

 하지만 미르는 별다른 반응을 보이지 않은 채 차분히 대답했다. 

 "다르긴 하지만 그렇다고 해서 그 경우보다 덜 심하다고 보긴 어려워요."

 "그런가? 젠장, 복잡하군. 이 녀석은 어떻게 해야 하지? 나아질 가능성도 희박하

  다니."

 "보통, 이렇게 된 드래곤은 죽이지요."

 미르의 대답이 너무나도  차분한 것이었기에 하마터면 라드휜은  아, 그래? 라고 

편히 대답해버릴 뻔 했다.

 "미르가드!"

 "소리지르지 말아요. 귀 안 먹었으니까."

 "내가 지금  소리 안 지르게 생겼어?  그렇게 하려면 나부터 쓰러뜨리고  그렇게 

  해! 아무리 그런 게 원칙이라지만 어떻게 아무렇지도 않게 그런  원칙을 고수할 

  수가 있어?"

 라드휜은 고개를 홱 돌려 미르를 노려보았다. 당장이라도 미르의 멱살을 잡을 기

세였다. 의아한 듯 멀뚱멀뚱  이쪽을 쳐다보는 일레이가 없었다면 확실히 그리 했

을 터였다. 비록 상대가 싸움으로는 절대로 못 이기는 화이트 드래곤이라 할 지라

도 이런 문제에서는 맞서고 보는 라드휜이었으니까.

 이글이글 타오르는 듯한 라드휜의 시선을 정면으로 받으며 미르는 한숨을 내쉬었

다.

 "보통, 이라고 했잖아요. 나는 아직 그럴 생각 없어요."

 미르의 음성은 평소와 다름없이 차분했다.  거짓이 섞였다고는 전혀  볼 수 없는 

말이었다. 그 차분한 목소리에 라드휜은 갑자기 끓어올랐던 감정이 갑자기 가라앉

아버린 듯 했다. 

 "젠장, 너한테 익숙해지긴 정말 힘들어." 

 머쓱한 듯 시선을 돌리더니 투덜거리는 것 같은 말을 중얼거린다. 약간은 어린애

같은 행동이었다. 

 그때였다. 

 갑자기 뒤편에서 작은 발소리가 난다 싶더니 키 큰 두 사람이  그들을 앞질러 걸

어갔다.  뒤쪽의 인기척엔 전혀 신경을 쓰지 못했던  탓에 라드휜은 흠칫 놀랐다.  

렌스와 티그람. 뒷모습만 보고도 쉽게 누구인지 알 수 있을 정도로 익숙한 사람들

이었다. 

 "들었을까?"

 그들이 지나쳐가기 직전의 대화가 그리 유쾌한 내용은 아니었기에 라드휜은 쓸데

없는 확인의 말을 던졌다. 

 "못 들었을 거라고 하면 억지이겠지요. 마족의 청력은 뛰어난 편이니까요."

 긍정의 의미를 담은 미르의 대답에 라드휜은 머리를 휘휘 저었다. 

 "젠장, 젠장. 다들 무슨 생각을 하는지 모르겠어.  그 중에서도 특히 저 녀석 생 

  각을 알 수가 없어. 계속 다리므에게 붙어 있기는 한데, 대체 어디까지 아는 거

  야? 상황으로 봐서는 거의 다 아는 것 같은데, 말도 별로 없고. 이대로 계속 다

  리므와 함께 있도록 놔두어도 될지 확신이 안 설 정도야."

 "다리므님을 걱정하는 건가요."

 자주 그랬듯이 요점을 정확히 집어내는  미르였다. 라드휜은 머쓱함을 숨기기 위

해 귀찮은 표정을 지었다. 그래봤자 이런 것까지 다 간파당하리라는 사실을  알고

는 있었지만.

 "뭐, 걱정이라기 보다는, 아무튼 그래. 기분이 안 좋아."


              *                     *                    *

 
 몇 시간도 지나지 않았건만  무거운 분위기는  거의 날아가 있었다. 모두들 아무 

일도 없었다는 듯이 각자의 일에 몰입하기 시작한 것이었다.  쓸쓸한 기분을 지우

기 위해 평소보다 더 집중한다는 사실도 변화라면 변화라 할 수 있겠지만.

 "네이아님,"

 막 방문을 열고 나오는 네이아를 사라가 불렀다. 계속 훌쩍이다 잠든 스시리아너

를 눕혀놓고 나오는 길이었다.  네이아는 조용히 고개를 들어 사라의 시선을 받아

들였다.

 정령들이 흔히 가지는 고요한 분위기였다. 살아 움직인다기 보다는 한 그루의 나

무와도 같은 느낌. 사라는 그런 네이아에게서 묘한 감정을 느꼈다. 어쩌면 동경에 

가까울지도 모르는 이유 없는 감정을.

 "몇 가지 질문해도 될까요?"

 "대답할 수 있는 것이라면."

 "한 사람이 두 가지의 원소를 다룰 수 있다는 건, 어떤 의미인가요?"

 사라의 질문에 네이아의 표정이 약간 변했다.  약간은 예측했을 질문이지만 그래

도 감정이 복잡해지는 건 어쩔 수 없었던 모양이었다. 

 "그때, 내가 케리에게 아쿠아 스플래쉬를 쓴 걸 말하는 거군요."

 "꼭 그것만은 아니에요. 내가 다룰 수 있는 원소도 두 가지 이니까요."

 순간  네이아가 사라를 빤히 쳐다보았다. 놀라움이라기보다는 안타까움에 가까운 

표정이었다.  덕분에 사라는  네이아가 무언가 알고 있다는 사실을 확신으로 굳힐 

수 있었다.

 잠시간의 침묵이 흘러간 후, 네이아는 사라에게서 시선을 거두며 작은 말을 중얼

거렸다.

 "역시... 불과 활기이겠군요."

 "예. 난 딘의 거울이니까요."

 "아니길 바랬었는데."

 이상한 중얼거림이었다.  혼잣말이라고 하기에도 이상한 말. 그리고 아직 알려지

지 않은 사실이 별로 좋지 않다는 점을  암시하는 말. 사라는 반사적으로  반문했

다.

 "예?"

 "거울에 비쳐진 영상은 존재하나요, 존재하지 않나요."

 단순한 듯 하면서도 대답을 할 수 없게 만드는 질문이었다. 사라는 설명해달라는 

의미가 담긴 눈으로 네이아를 계속 쳐다보았다.

 별로 좋지 않은 사실이라는 점을  확실히 알려주는 듯한 목소리로 네이아의 설명

은 계속 이어졌다. 

 "초 고대에, 그러니까 이 대륙이 생기기도 전에 몇몇 연금술사들이  시도했던 방

  식이에요. 확실히 실패한 방식이라 다신 시도하지 않을 거라 생각했는데."

 "간단히 설명해주세요."

 네이아가 확실한 말을 꺼내길 주저하고 있다는  사실을 눈치챈 사라가 단호한 말

을 끼워넣었다.  별로 좋지 않은 사항이라도 이렇게 질질 끌리는 말은 듣고  싶지 

않았다. 아무리 나쁜 일이라도  확실히 알고 있어야 제대로 대비를 할 수 있는 것

이니까. 

 "레비스(rebis)라는 단어를 아시나요?"



         음냐, 드디어 part 7 제목에 대한 얘기가 나오는군요.
         좀 난해한 설명인 건 아닐까 하는 걱정이 됩니다.
         이건 어설픈 철학책이 아니라 판타지 소설인데,
         이런 얘기를 길게 늘어놓아 맘에 걸리기도 하고요.^^;
          
         처음에, 그러니까 첫번째 조각에서 
         네이아가 로베리 마을의 불을 끄기 위해
         물 계열 마법을 사용했었지요^^
         아마도 발견하신 분이 거의 없으리라고 생각합니다만^^;
         (Jinkei님 메일 받고 정말 놀랐었답니다^^)
        
         늦은 새벽, 모두들 좋은 꿈 꾸시기를...
         제 꿈을 꾸어도 전 괜찮습니다만,
         안 꾸시는 쪽이 정신 건강에 
         좋을 거란 생각이 듭니다.^^;

                   루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
                   
         

         

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15693번
 제  목:이노베이션(innovation)-253                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/08/20 02:46    읽음:281 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "레비스(rebis)라는 단어를 아시나요?"

 "연금술 용어인가요?"

 "서로 대립되는 두 가지  사항을 동시에 지닌 존재를 일컫는 말이지요. 일반적인 

  의미로는 남성인 동시에 여성인 존재를 칭하지만... 연금술사들이 이 단어를 통

  해 나타내고자 하는 것은 '완전함'이에요. 어느 한쪽으로  치우침 없이, 동시에 

  양쪽의 장점을 모두 지닐 수 있는 존재. 약한 동시에 강하고, 추함과 동시에 아

  름답고, 어리석음과 동시에 현명하지요. 단순히 강하고 아름답고 현명한 존재보

  다 한 단계 위에 있는 존재라 볼 수 있어요."

 연금술사들이 추구하는 이상이 '단순히 아름답고 현명하여 완전해 보이는 존재를 

만드는 것'이라 생각했던  사라에겐 조금 의외의 말이었다. 하지만 동시에 공감이 

가는 말이기도 했다. 아름답거나 강하다는 것은 분명 장점에 속하지만 아름답기에 

가지는 단점도 있다. 레비스란, 그러한 단점까지도 극복하는 존재인 것이다. 

 여전히 네이아가 말을 돌리고 있다는 느낌이 들긴 했지만  이것도 나름대로 들어

둘 만한 말이었기에 사라는 말없이 네이아의 설명을 기다렸다.

 "하지만  정상적인 방법으로는 그런 존재를 만들 수가 없지요. 아름답게  만드는 

  것은 쉽지만 그와 동시에 추하게 만드는 것은 매우 어렵지요. 어떻게 해야 아름

  다운 동시에 추한 것인지 개념조차 제대로 잡혀있지 않고요. 그래서 과학자, 그

  러니까  초고대의 연금술사들은 약간 변칙적인 방법을 시도했어요. 서로 반대되

  는 성질을 가진 두 사람을 만들어 낸 다음에 그 두 사람을 합치면 되지  않겠냐

  는 거였죠."

 언제 본론이 나올까 기다리고 있던 사라의 눈이 커졌다. 

 "하지만 그건 실패했어요. 대립되는  두 사람이 합쳐진 사람은 보통 사람이 되어

  버렸지요.  사실, 사람이란 한 가지의 면만을 가지고 있는 존재가  아니니까요. 

  어떨 때는 아름다워 보이지만 어떨 때는 추해 보이고, 어떨 때는 강하게 운명에 

  맞서지만 어떨 때는 별거 아닌 것에 겁을 먹어 약해져버리지요. 극단적인 두 면

  을 합친 것은 그런 보통 사람이었던 거예요."

 "보통 사람...."

 사라는 자신도 모르게 네이아의 말에 담긴 한 마디를 중얼거렸다. 

 "그래서 과학자들은 미리 만들어두고 아직 합치지 않은 몇 쌍의 실험체들을 합치

  는 것을 주저하게 되었어요. 그러는 중에 실험체들이 반란을 일으켜  이쪽 세계

  로 건너왔지요. 그래서 고정령이나 고마족 중에는 반대되는  한 쌍이 되는 사람

  들이 몇 명 있었어요. 나도 그 중에 한 사람이었고요. 다른 세계에  옮겨왔으니 

  완전함 같은 건  생각할 필요가 없어졌고, 우리는 한 쌍으로 엮인, 합쳐지기 전

  의 상태 그대로 살아갔지요. 그리고 그렇게 몇 년이 흐르면서 비로소 깨닫게 되

  었어요. 한 쌍으로 엮여 있다는 게 가지는 진짜 의미를."

 "네이아님도 한 쌍이라고요? 그렇다면 나머지 한쪽은 누구죠?"

 '한 쌍으로 엮긴 게 어떤 의미인지'가 가장 중요한  말이겠지만 사라는 의도적으

로 화제를 약간 돌려 대화의 속도를 늦추었다. 갑자기 쏟아져  나온 이 말들을 이

해하고 감당할 약간의 여유가 필요했던 것이었다. 

 하지만  그 질문에 대한 대답이  오히려 사라의 마음속을 혼란스럽게 만들어버렸

다. 

 "케리 마리느에요."


              *                     *                    *


 상반된 특성을 가진  두 사람을 합치면 보통 사람이 된다는 말을 아까 했었지요. 

사람은 그렇게 양면적인 존재예요. 하지만 평상시에 그 양면성이 완전히 나타나지 

않는 이유는 한쪽의 자아가 억눌려 있기 때문이지요. 살인 충동을 느끼는  자아와 

살인  충동을 억누르는 자아 중에 억누르는 자아가 더 세기 때문에 살인을 저지르

지 않게 되는 식이지요. 이건 비단 충동에만 관련된 것은 아니에요.  소심한 사람

의 경우,  다른 사람들에게 말을 걸고 싶어도 '내가 잘못 말했다간 분위기가 이상

해질 거야'하는 식으로 스스로를 억눌러버리지요. 

 누구에게나 억눌린  자아는 존재해요. 보통 사람들에게 억눌린 자아는 그저 한쪽

에 억눌려 있을 뿐이기 때문에 특별한 의미를 가지진 못하지요. 하지만 한 쌍으로 

연결된 이들에겐 그렇지 않아요. 본체에서 억눌린 자아가 클론 쪽으로 흘러가거든

요.  의식의 일부를 공유하고 있지만 본체 쪽에 주도권이 있기 때문에  그리 되는 

거지요. 클론은 본체의 억눌린 감정을 받아들여 자신을 구성하게 되는 거예요.

 이제 이해하겠나요. 케리는  케리 자신이면서 동시에 내 억눌린 자아를 포함하고 

있어요. 나나, 케리나 상당히 극단적이죠.  우리의 생각은 영원히 같아질 수 없어

요. 원래 그렇게 만들어졌기 때문에. 

 한 사람이  두 가지의 마력을  움직일 수 있는 것은 어떤 의미냐고  물어왔었죠.  

그건 균형의 문제예요. 이 세계에 여섯 가지의 마력이 존재할 수 있는 건 그 마력

들이 균형을 이루고 있기 때문이지요. 사람이 마력을 다룰 때도 균형이 필요해요. 

한 가지의 마력만을 다룰 때는 단 한가지뿐이기 때문에 균형을 생각지 않아도  괜

찮지만, 두 가지 이상의 마력은 균형을 이루지 않으면 쓸 수 없어요.

 마력의 균형은 단순한 저울대 같은  것과는 매우 달라서  혼자 그 균형을 맞추는 

것은 불가능에 가까워요. 하지만 마력을 지탱하는 점이 한 군데가 아니라 두 군데

라면, 그러니까 혼자서 마력의 균형을 맞추는 게 아니라 둘이서 마력의 균형을 맞

추게 되면 복수의 마력을 다루는 게 가능해져요. 그래서 한 쌍으로 엮인 사람들은 

두 가지의 마력을 사용할 수가 있어요. 둘이서 네 종류의 마력을 지탱하는 식이지

요. 

 사실 내가 처음 익혔고 주로 사용했던 마력은 '대지'가 아니라 '물'이었어요. 그

것도 회복 마법이 아니라 공격 마법이었죠. 초기의 우리들은, 그러니까 이 대륙에 

막 옮겨왔을 때의  우리들은 강한 몬스터와 싸워야 했어요. 회복술사 보다는 공격

자가 필요한 때였죠. 그때는 마력이 처음 발견된 시기였기  때문에 지금처럼 정형

화된 마법도 없었죠. 그래서 우리는 공격 마법을 만들어가며 싸웠어요. 

 그런 시기였기 때문에 내가 어떤 계열의 어떤 마법사였는지는  쉽게 잊혀졌어요. 

뭐가 뭔지도 제대로 모른 채  스스로 마법을 만들어가며 싸웠던 시기라 누가 어떤 

마법을 쓰는지도 제대로 분간해낼 수 없었던 탓이지요.  내가 대지의  회복술사로 

알려져 있는 것도 그 때문이에요. 난 본래 공격적인 마법사였지만 하딘이 죽은 이

후에는 대지계열 회복마법밖에 쓰지 않았거든요. 왕녀님이 환술사가 아닌 불의 마

법사로 알려진 것과 조금은 비슷하지요.

 사라는 몇 시간 전에 들었던 네이아의 말들을 돌이켜 보며  턱을 괴었다. 네이아

는 '하지만 딘과 왕녀님은  극단적이지 않고  비교적 균형을 잘 이루고 있더군요. 

우리 시대의 한 쌍과는 많이 달라요.'라는 말을 뒤에  덧붙여 주었지만 그리 기분 

좋은 말은 아니었다. 나를 이루는 것 중에 타인의 감정이,  그것도 억눌린 감정이 

섞여 있다는 말을 들어서 기분 좋을 사람은 없을 테니까.

 '그림자는 딘이 아니라 나였단 말인가?'

 사라는 쓴웃음을 지었다.  우스웠다. 지금까지 이어져 온 자신의  모습이 너무나 

우스웠다. 언니로서, 딘을 좋은 방향으로 이끌어 보겠다고 생각했는데 사실은  내

가 딘에게 끌려가고 있었던 거다. 그것도 모르고 나는 딘에게 손을 내밀어 끌어주

려 했던 거다.

 딘의 감정에 휩쓸려 중요한 결정을 내려버린  일이 많았던 사라였기에 그 사실을 

부정할 수조차 없었다. 그저 지금까지의 자신이 얼마나 우스운 존재였는지 깨닫고 

비웃음에 가까운 웃음을 흘릴 수밖에 없었다. 

 하지만, 이 확실한 사실 아래에서도 사라는 거짓이 아닌 게 있다고  말하고 싶었

다.  딘의 감정에 이끌렸기 때문에 딘을 열심히 찾았던 건 아니라고 믿고 싶었다. 

어쩌면 이건 드래곤들이  나이트를 믿고 싶어하는 것처럼 더없이 어리석은 건지도 

모르지만, 그래도 필사적으로 믿고 싶었던 것이었다. 

 트리니티에서 딘과 마주친 이후 딘의 감정은 내내 움직이지 않았다. 그래서 사라

는 내내 기다리고 있는 상태였다. 이쪽으로 오겠다고 했던 딘이 오지 않고 있다는 

사실이 마음에 걸리긴 하지만, 뚜렷한 감정이  느껴지지 않을 정도로 평온하니 별 

일은 없을 테니까. 딘이 이곳으로 찾아와 주거나 딘의 감정이  다시 크게  움직여 

그녀의 위치를 잡아낼 수 있을 때까지 기다리는 것이었다. 

 '그렇지, 딘? 우리들 그냥  사이좋은 자매일 뿐이지? 그래서 이토록 서로를 그리

  워하고 위하게 되는 거지? 그런 거지?'

 바보스러운 질문을 던지며, 믿어서는 안 될지도 모르는 것에 매달리며 사라는 눈

을 감았다. 언젠가 딘을 눈앞에  마주 대하게 되면 이 모든 의심은 사라질 거라고 

한없이 중얼거리면서.
 

              *                     *                    *


 평화로운 며칠이 흘렀다.  그리테이트 국경 지대에서는 매일같이  전투가 벌어지

고, 국제 정세가 어지러이 돌아가고 있긴 하지만 그런 일엔  관심없는 렌스에게는 

더없이  평화로운 나날이었다. 얼마 전까지는 아헨에서 전투가 벌어졌기에 전쟁을 

실감할 수 있었지만 최전선이  그리테이트 국경지대로 옮겨가면서 전투는 남의 이

야기처럼 되어버린 것이었다.

 매일 시끄럽게 굴던 타피카의 깡패들도 이젠 없고, 전쟁의 영향으로 사람들도 조

용해서 아헨은 평소보다도 더 조용한 모습이었다.  게다가 바깥 소리가 다 들리던 

허름한 오두막과는 달리, 이 저택에는 방음이 잘 되어있었다. 

 어쩌면 적막이라고 불러도 좋을만한 고요함.  하지만 렌스의 마음은 별로 고요하

지 못했다. 

 "저, 저기... 창문 열어도 될까?"

 한참을 머뭇거리다 흘러나오는 조심스런 질문에 렌스는 인상을 팍 구겼다. 한 두 

번이라면 그러려니 할 수도  있겠지만 며칠째 이런 식이었다. 구겨진 렌스의 표정

에 몸을 움츠리는 다리므를 노려보며, 렌스는 거칠게 창문을 열어제꼈다.

 "열어 줘, 라고 말해도 되잖아!"

 "아, 미...미안...해."

 점점 기어들어가는 듯한 목소리다. 다리므는 그렇게 모기만한 목소리로 중얼거리

고는 조심스레 렌스의 안색을 살폈다. 엄한 부모 아래서 움츠러든 아이 같은 행동

이었다. 

 "사과 할 거 없어."

 "응. 사과해서 미안...아, 이, 이게 아니라... 그러니까... 그게..."

 반사적으로 사과하려다 자신의 말속에 포함된  엄청난 모순을 깨달아버린 다리므

는 그 다음 말을 찾지 못해 버벅거렸다. 그런 다리므의 모습을  쳐다보고 있던 렌

스는 결국 한숨을 내쉬고 말았다. 

 정말이지 환장할 노릇이었다. 며칠째 이런 식이라니. 대화가 성립되지 않을 정도

인 것이다. 아예 말 한 마디 못 꺼내고 계속 눈치만 보던 처음보다는 훨씬 나아졌

다고 할 수 있었지만 이런 다리므를 대하고 있으려니 울화가 치미는 렌스였다. 

 "화났어?"



        오늘의 세번째 조각입니다.^^
        
        몇 시간 전, 그러니까 열한시 경에 블레어 위치를 보았습니다.
        진정한 공포는 마음 속에서부터 온다.라는 카피가
        맘에 들어서 빌려보았습니다만,
        무섭지는 않더군요. 이해하기 어렵기 때문일까.
        카메라가 흔들려서 어지럽다는 생각만 들었습니다.
        영화 상에서는 전혀 밝혀지지 않는 
        '무언가'에 쫓긴다는 게 참신했습니다만....
        영화를 보는 사람 입장에서는 긴박감을 느끼기 어렵더군요.  
      
        그 영화와는 별도로,
        정체를 제대로 알 수 없는 무언가에 쫓긴다는 건
        참 무섭다는 생각이 듭니다.
        실제로는 그 '무언가'가 대단치 않은 것이라 해도
        그 정체를 제대로 알 수 없으면 
        인간의 상상력이 멋대로 작용해 
        엄청난 존재를 만들어버리니까요^^;
        
        그래서 사는 것도 무서운 걸까요.
        앞으로 어떻게 될지, 소위 운명이란 놈이 어떤 모양새일지
        전혀 알 수 없기에 항상 불안하지 않습니까^^
        다 지나고 나서는 '별거 아니었는데 그랬어'라고 
        말하게 될 게 뻔하지만 
        모르는 상태에서는 섣부른 행동을 할 수가 없죠.
        앞날을 모르기 때문에 꿈도 가질 수 있는 거지만요^^

        냠... 또 쓸데없는 넋두리였습니다.^^
        모두들 언제나 행복하시기를...
        
                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
     

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15777번
 제  목:이노베이션(innovation)-254                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/08/24 01:52    읽음:251 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "화났어?"

 다리므가 쭈뼛쭈뼛 이쪽을 쳐다보며 조심스런 질문을 건네왔다. 렌스는 머릿속이 

멋대로 뒤엉키는 것을 간신히 억제하며 다리므를 쳐다보았다. 역시나 다리므의 갈

색 눈에는 불안감이 가득 차 있었다. 10년이 훨씬 넘도록 티격태격해 온 상대에게 

불안감을 느끼는 게 어떻게 성립되는지 불가사의할 지경이었다. 

 "됐어. 화 안 났어."

 하지만 말의 내용과는 달리 렌스의 대답은 퉁명스러운 것이었기에 다리므의 눈에 

담긴 불안감도 더 짙어졌다. 

 "화 안 났으니까 그렇게 쳐다보지 좀 마."

 이제는 시무룩해져서 고개를 숙인다.  이건 정말이지 완전히 애다.  하지만 이런 

시무룩함이  하루종일 갈 걸 알기에 렌스는 한 걸음 다가가 다리므의 이마를 짚었

다. 

 "이제 열은 완전히 내렸구나. 그래도 안색이 안 좋으니까 푹 자둬."

 "응..."

 다리므의 얼굴에 안심하는 기색이 퍼져나갔다. 그는 손을 들어 렌스의 손을 밀어

내며 조금 덜 조심스러운 말을 끄집어내었다.

 "저... 그런데, 렌스..."

 "안 돼."

 아직 내용이 채 나오지도 않았지만 그게 무슨 내용일지 확실히 예상한 렌스는 곧

바로 그 말을 딱 잘라버렸다. 다리므가 이럴 때 무슨 말을 하는지 요 며칠동안 완

전히 익혀버린 탓이었다. 애써 달래놓고 다시 움츠러들게 한다는 게 마음에 좀 걸

렸지만 그렇다고 해서 이런 말도 안 되는 걸 허락해 줄 수는 없었다. 

 깨어난 직후부터 자꾸만 이 말을 꺼내온 다리므였다. 계속 눈치를 보면서도 자꾸

만 이 말을 꺼내 렌스의 신경을 건드리는 것이었다. 잔뜩 움츠러든 이 상태에서는 

웬만한 요구는  들어주는 게 좋겠지만 이 요구는 '웬만한'  수준에서 너무 벗어나 

있었다. 

 역시 다리므는 다시 시무룩해졌다. 힘없이 눈을 내리까는 게 안쓰러울 정도다. 

 "다르, 파르나가 아무리 우방국이라 해도 이 시기에 거기까지 가는 건 위험해."

 "그러니까 나 혼자..."

 결국 렌스는 인내심의 한계를 느끼고 말았다. 

 "말이 되는 소리를 해! 어떻게 너 혼자 가겠다는 거야! 그딴 고집, 이제 그만 둘 

  수 없어?"

 "아, 미, 미, 미안...."

 폭발하듯 터져나온 렌스의 호통에 다리므는 흠칫하며 몸을 움츠렸다. 

 짙은 불안감과  두려움이 뒤섞인 눈빛. 다리므의 그런 눈을 대해야 하는  렌스는 

정말이지 뭘 어떻게 해야  할지 대책이 서질 않았다.  다만 복잡한 마음을 간신히 

억누르며 긴 한숨을 내쉴 수 있을 따름이었다. 

 "사과하지 마. 화 안 났어."

 하지만 다리므는 대답도 없이  계속 눈치만 보고 있었다. 렌스는 팔을 뻗어 다리

므의 머리를 부드럽게 쓸어주었다. 

 "잠깐 나갔다 올게."

 언제나 주고받았던 농담이 아닌, 얌전한 대답이 돌아왔다. 

 "응..."


              *                     *                    *


 "젠장,"

 발코니의 난간에 기대며, 렌스는 날카로운 혼잣말을 내뱉었다. 바깥의 풍경은 평

화 그 자체였지만, 이미 엉킬대로 엉킨 렌스의 마음에 평온을 선사하기엔  턱없이 

모자란 평화였다. 

 요 며칠동안 상당한 스트레스를 쌓아버린 렌스였다.  소심한 어린애 같은 다리므

의 모습을 보고 있으면 자꾸 울화가 치미는데 그렇다고 해서 그만 좀 하라고 소리

치면 다리므는 더 겁을 먹는 것이었다.

 '차라리 어릴 때의 다리므가 더 어른스러워. 대체 왜 이렇게까지 된 거지?'

 정원의 나무를 내려다보며, 수십 번은  더 던진 것 같은 질문을 다시 던진다. 정

답은 이미 제시되어 있었지만 그걸 인정할 수가 없는 렌스였다. 평소의  다리므는 

제르비드 재상에 대한 일에 상당히 민감하긴 했지만 이렇게까지 될 정도로 약하지

는 않았으니까. 아무리 나쁜 상황이라도 쓸데없는 농담을 던지며 꿋꿋이 일어났던 

다리므였으니까.

 "하아..."

 한숨만 늘었다는 생각이 든다. 이렇게도 화가 나는 건, 다리므의 그런 모습을 보

고 싶지 않기 때문일 거다. 그런 눈으로 이쪽을 바라보는 다리므가 안쓰럽기 때문

일 거다.

 하지만, 대체 파르나엔 왜 가려고 하는 걸까?

 다리므가 파르나에 별로 좋은 인상을 가지고 있지 않다는 사실을 아는 렌스였다. 

그러니 이런 상황에서 파르나에 가야 한다고 자꾸만 말하는 다리므를 도무지 이해

할 수가 없었다.

 전에 아브렌을 찾으러 다 함께 갔던 장소이기  때문일까? 하는 생각도 해 봤지만 

그것도 아닌 것 같았다. 전쟁 중에 위험을 무릅쓰고 거기까지 가기에 그런 이유로

는 불충분하니까. 게다가 다른 말은 제대로 하지도 못하는 다리므가 그 말만은 끝

까지 꺼낸다는 점에서 보아도 확고한 이유가 있는 게 분명해 보였다.

 대체 왜 파르나에 가려 하냐고 다리므에게 질문을 던진 적은 있었다.  하지만 렌

스의 어조가  조금만 달라져도 움츠러드는 다리므였기에 대화가 제대로 되질 않았

다. 의미 없는 수많은 사과 속에 렌스는 대답을 듣지 못한 채 대화를 포기할 수밖

에 없었다. 

 '정말이지, 여러 가지로 복잡하군.'

 머리를 쥐어뜯고 싶은 기분이다.  페리어드가 멸망할 위험이 없어진 이후로 전쟁

에 대해  아무런 관심도 갖지 않은 렌스였지만 그걸 제외하고도 수많은  복잡함이 

사방에 널려 있었다. 

 '생각 없이 파르나로 갔던 때, 그때는 정말 속 편했는데...'

 그때, 아무런 문제도  없었다면 거짓이겠지만, 확실히 그때는 맘이 편했었다. 기

본적으로 쫓기는 상황이었던 데다 환각에 속아 우왕좌왕하긴 했지만 그래도  모두

들 나름대로 유쾌했으니까. 

 스시리아너는 요즘 계속 네이아에게만 붙어다닌다고 들었다. 에레를 잃은 충격이 

큰 탓에 매달릴 사람을 찾은 모양이었다. 일레이는 완전히 정신이 나가버린 듯 멍

한 상태였다. 미르의 말로는 자폐증 같은 거라고 하던데 아무래도  나아질 가망이 

별로 없는 것 같았다. 

 뮤트는 찾을 수가 없었다. 엘하우드 가문이 휴식 계열 마족이었다는 사실이 밝혀

졌기에 뮤트도 마족 세력의 일원이었다는 사실은 알았지만, 마족들도 뮤트의 행방

을 모른다고 했다.  정령들과 함께 있는 것을 어색해하고 괜히 퉁탕거리는 그들이

지만 렌스에게는 비교적 친절했기에 거짓을 말한 것 같지도 않았다. 

 덕분에 렌스는 뮤트가 대체 누구인지 종잡을 수 없게 되어버린 상태였다. 인간과 

마족 사이를 중계했을 정도라면 어느 정도의 발언권이 있다는 소리인데, 마족들조

차 행방을 모를 정도라니.

 그리고, 다리므는...

 '젠장...'

 머리 아픈  생각에 휘둘리던 렌스는 문득 난간 한쪽에 작은 새 한 마리가 앉아있

는 것을 발견했다. 무심코 손을 내밀자 그 새는 기다렸다는 듯이 난간 위를  톡톡 

뛰어 렌스의 손위로 뛰어올라왔다. 

 '후... 그러고 보니 여기선 이거 눈치는 안 봐도 되는군.'

 손바닥 위에서  맘 편히 깃털을 손질하는 새를 내려다보며, 렌스는  묘한 생각에 

빠져들었다. 알테이아에서나 페리어드에서나 동물들을 부를 때면 사방을 둘러봐야 

했던 그였다. 인간 사회에서 살아가는 그이기에 다른 사람과 달라 보이는 것은 좋

지 않았으니까.

 하지만 이곳에서는 그런 걸 신경 쓰지 않아도 되었다 확실한 마족파 백작의 저택

인데다가 최근에는 몇 명의 마족이 이곳에 머물고 있을 정도이니까. 

 렌스는 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 흐릿한 하늘에 조각 구름이 흐르고 있

었다. 그리고 그 하늘 위를 헤엄치듯 나는 새들이 보였다. 아헨엔 숲이 많은 만큼 

새도 상당히 많았다. 이 부근에 날아가는  새들의 수만도 스무 마리 가까이 될 정

도로.

 푸드득! 푸득!

 렌스의  시야 안에 들어온 새들이 하나 둘씩 날개를 퍼덕여  내려앉기 시작했다. 

예상대로 새들의 수는  꽤 많았다. 내려앉은 새들이 제각각 움직이자  정신없다는 

느낌이 들 정도였다. 

 하지만 그건 기분 좋은 어지러움이었다.  파다닥거리는 깃털소리. 삐삐거리는 울

음소리가  듣기 좋았다. 장난이 심한 한 마리가 렌스의  어깨 위로 날아올라 콕콕 

뺨을 건드렸다.

 "다루는 게 능숙하구나."

 문득 위에서 굵은 남자 목소리가  들려왔다. 놀란 렌스가 황급히 뒤를  돌아보는 

순간, 새들이 일제히 포르륵 날아올랐다. 

 "놀랄 거 없다."

 쿼즈였다. 그가 손을 들어올리자  날아가려던 새들이 다시 날개를 파닥여 아래로 

내려왔다. 

 온갖 색의  깃털들이 요란스레 날렸다. 렌스는  여러 가지 감정이 뒤섞인 얼굴로 

쿼즈를 쳐다보았다. 그를 만난 지 며칠이 지났지만 여전히 어색함이 남은  탓이었

다. 따지고 보면 '외할아버지'가 되겠지만 쿼즈의 외모가 너무 젊어서 그것마저도 

실감이 나질 않았다. 

 하지만 쿼즈는 어색해하는 모습이 재미있다는 듯이 웃었다. 

 "내가 어색한 게냐? 그 반응은 아키와 똑같구나."

 "아키... 라고요?"

 렌스는 그게 누구의 애칭인지  쉽게 알아차렸지만 반사적으로 되물었다.  어떻게 

보면  어머니에 대해 아는 게 거의 없는 렌스였다. 직접 들은 사실이 별로 없는데

다가 주변에서 들을 수 있는 얘기가 아니었으니까. 

 그때였다. 

 쿠당탕!  갑자기 왼쪽에서 요란스런 소리가 났다.  무언가 떨어지는 소리 같았는

데, 그쪽에 있던 새들이 일제히 이쪽으로 날아오는 바람에 정신이 하나도 없었다. 

덕분에 렌스는 새들이 좀 안정을 되찾고 난 뒤에야 그쪽을 쳐다볼 수 있었다.

 "다리므?"

 놀랍게도  그 소리를 낸 것은 다리므였다. 방의 창문을 넘어 이 발코니로 오려다

가 발을 헛디딘 모양이었다. 부딪친 무릎이 아프다는 표정을 지으며 발코니  바닥

에 주저앉아 있었다. 

 렌스는  어이가 없는 나머지 화도 못 내는 얼굴로 그를 쳐다보았다. 그러는 동안 

다리므는 힘겹게 몸을 일으키며 주변에 가득한 새들을 둘러보았다. 새삼스러울 건 

없지만 새들이 가득한 풍경에 약간의 즐거움을 얻는 듯 했다.

 "창문을 넘어오다니, 이게 뭐 하는 짓이야?"

 "아... 새 울음소리가 요란하길래 혹시나 해서."

 "그렇다고 해서 창문을 넘어와?"

 렌스는 눈살을 찌푸리며 다리므를 부축했다.  약간의 책망이 섞여 있는 말이었기

에 또 '미안'이라는 말을 들을 거라 생각했는데 의외로 다리므는 다른 말을  꺼내

었다. 

 "이 새들, 네가 부른 거야?"




           이백 오십 네번째 조각입니다.^^
           왠지 대책없이 늘어나고 있는 것만 같은 느낌이군요^^
           (대책없는 바보 마법사 승빈군입니다;;;)

           아무래도 300회를 넘어갈 것 같습니다.
           얼마전까지만 해도 300회는 안 넘을 거라 했었는데,
           책 분량을 맞추는 게 애매해져서 
           양을 좀 늘리게 되었습니다.^^;
           350회는 안 넘을 거라고 말하고 싶지만....
           자신이 없군요;;;

           이 부분... 일상적이지만 정말 골머리 썩혔던 부분입니다.
           이 몇 페이지 안 되는 장면 때문에
           A4용지로 20 페이지 정도의 분량을 짤라버렸습니다;;
           후아... 덕분에 비축분을 다 날려서 고민하는 
           바보 마법사 입니다;;;
           (자주 있는 일이긴 합니다만;;;)

           전 글을 쓰면서 맘에 안 드는 장면을 
           많이 자르는 편입니다.
           그래도 그런 장면들을 그냥 버리기엔 아까워서 
           별도의 파일로 남겨두었는데
           이번에 그 파일을 열어보니 상당한 분량이 되어있더군요^^;
           그것만으로 책 한권 분량이 될 정도;;;
           지금 연재하는 부분이 7권 부분이니
           쓴 글 중에 1/8 정도는 그냥 버리는 셈이지요.
           그걸 쓰는데 걸렸던 시간을 생각하면
           나라는 인간은 정말 효율성 없이 살아가고 있는 게 
           아닌가 하는 생각마저 듭니다.^^;
           뭐, 그런 부분들을 나중에 읽어보면 참 재미있습니다만...
           (상당히 엉뚱한 장면들이 많더군요^^; 
           제가 쓴 거지만 스스로도 웃기다는 생각이 들 정도;;;)

           읽어주신 분들께 언제나 감사하는 승빈군이었습니다.⌒_⌒


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15778번
 제  목:이노베이션(innovation)-255                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/08/24 01:52    읽음:200 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "이 새들, 네가 부른 거야?"

 렌스가 반사적으로 고개를 끄덕이자 다리므는 웃었다. 

 "진짜 오랜만이네."

 약간 조심스럽긴 했지만 그래도 제대로 된 대화가 이루어지고 있었다. 덕분에 이

게 어떻게 된 건지 알 수 없게 되어버린 렌스는 이상한 표정으로 다리므를 쳐다보

았다. 물론, 다리므가 제대로 된 말을 해오길 바랬던 그였지만 이건 너무나  갑작

스러운 변화였다. 단순히 새들이 많다고 해서 이런 건 아닐텐데...

 "거기 모여서 뭐해요?"

 갑자기 들려온 익숙한  목소리가 렌스의 생각을 끊어놓았다.  모두들 반사적으로 

목소리가 들려온 쪽을 쳐다보는 순간,  찰랑거리는 단발의 소녀가 오른쪽에  있는 

창문을 사뿐히 넘어와 발코니 안으로 들어왔다. 사이키였다. 

 "새들이랑 놀아요?"

 사이키는 눈을 깜박이며 발코니 안의 사람들을  둘러보았다. 사이키의 뒤를 따라 

창문을 넘어온 엘크와 레브라드도 의아한 표정으로 이쪽을 쳐다보았다. 

 그리고 뒤쪽에서 우당탕탕! 소리를 내며 요란스레 달려온 티그람이 발코니  안에 

들어왔다.

 "사이키! 창문으로 넘어다니지 말랬지!"

 이 발코니는 이 부근에 늘어선 방들의 바깥쪽에 존재하는 복도 같은 구조여서 여

러 개의 방 창문과 연결되어 있었다. 하지만 창문은 사람이 지나다니는 통로가 아

니기에 발코니로 들어오는 문은 따로 있었다.  다른 사람들은 가까운 창문을 넘어 

들어왔지만, 고지식한 티그람은 일부러 복도를 빙 돌아 문으로 들어온 것이었다. 

 "시끄럽게 굴어서 죄송합.. 어라?"

 티그람은 다른 사람들에게 사과를 하려다 의아한 표정을 지었다.  사이키가 창문

을 넘어가는 것을 보고 반사적으로 달려온 그이기에 이렇게 새들이 가득한 풍경은 

전혀 예상하지 못했던 것이었다.

 "웬 새떼입니까?"

 "제가 불렀습니다."

 렌스가 무심히  대답하자 티그람은 좀 머쓱해진 모양이었다. 뒷머리를  긁적이며 

발코니 가득한 새들을 둘러보....다가  그 사이에 뛰어다니는 사이키의 모습을 발

견하고 고개를 푹 숙였다.

 "까르륵! 이리 와, 이리 와."

 어느새 사이키는 새들 사이에 섞여 깔깔거리며 뛰어다니고 있었다.  새들에게 같

이 놀자고 하는 것 같았다. 정작 새들은 그런 사이키가 무서운지 열심히 도망다니

고 있었지만.

 "얌전히 좀 있어!"

 티그람은 그런  사이키를 붙잡기 위해 열심히 뛰어다녔다. 하지만 장난스레 뛰어

다닌다고 해도 드래곤인 사이키의 속도는 그야말로 질풍 같아서 도저히  티그람이 

붙잡을 수 있는 수준이 아니었다.

 물론, 보는 사람을 괴롭게 하는 것은 사뿐사뿐 뛰어다니는 사이키의 모습이 아니

라 쿵쾅쿵쾅 쫓아가는 티그람의 모습이었지만.

 "상당히 젊게 사시는 분들이군."

 레브라드가 그 광경에  대한 감상을 간단한  한 마디로 표현했다. 그리고 모두들 

그 말에 동의한다는 듯이 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "저 나이값 못하는 녀석..."

 결국 사이키를 붙들어놓는 걸 포기해버린 티그람이 헉헉거리며 투덜댔다. 하지만 

레브라드가 싱긋 웃으며 정확한 감상을 꺼내는 바람에 그는 할말을 잃고 말았다.

 "같이 뛰어다니고 싶으셨나보군요."

 "그, 그게 무슨...!"

 "그러고 보니 그렇군요. 명령만 하면 멈추어 줄텐데 일부러 잡으러 뛰어다니시다

  니."

 가만히 있던 엘크마저  쿡쿡 웃기 시작하자 티그람은 항변의 의지까지  잃어버렸

다. 아니라고 말하고 싶어하는 표정을 온몸으로 드러내고 있었지만 설득력이 없는 

행동이었다. 결국 모두의 웃음 속에 티그람의 얼굴은 벌겋게 물들어버렸다. 

 "생각해보니 네가 이렇게 많이 부른 거 처음 봐. 항상 한 두 마리였잖아."

 문득 다리므가 갑자기 생각난 듯이 조심스런 말을 꺼내었다. 렌스의 신경을 건드

리지 않으려고 애쓰는 듯한 어조였지만 한 마디도 제대로 꺼내지 못해 버벅거리던 

몇 십분 전의 모습보다 훨씬 나은 문장이었다. 

 렌스는 픽 웃으며 손을 뻗어 다리므의 머리카락을 흐트러뜨렸다. 

 "한번쯤은 많이 불러보고 싶었지만 그럴 수가 없었으니까."

 다리므는 하지 말라는 표정을 지으며 렌스가 흐트러놓은 머리카락을 손으로 쓸어

올렸다. 렌스는 이쯤 해서  '능력이 안 돼서 못 부른 거 아냐?'라는 식의  농담이 

돌아오길 기대했지만 그건 너무 앞선 기대였다.

 "그랬어?"

 "생각해보니까  정말 처음이네. 사람들 몰래 불렀을 때도 항상 한 두  마리였어. 

  이렇게 많이 불러본 건 나도 처음..."

 가벼운 어조로 말을 이어가던 렌스는 갑자기 이상한 물체가 위에서부터 떨어져내

린다는 사실을 깨닫고  입을 다물었다. 이윽고 발코니에 있던 다른 사람들도 하늘

을 올려다보며 의아한 반응들을 보이기 시작했다.

 "왜 그래, 렌.... 어?"

 "뭐지?"

 "저건..."

 그리고 마지막으로 꺼내어진 사이키의 한 마디에 모든 것이 확실해졌다.

 "눈이네?"

 흐릿한 하늘에서부터 하나 둘씩 떨어져내리는 보송보송한 덩어리들. 그것은 눈송

이였다. 거의 겨울이 없다시피 한 페리어드에는  한 번도 내린 적이 없는 기상 현

상, 그것도 이런 여름에는 절대로 내릴 리가 없는 눈이 지금 하늘에서부터 조용히 

내려오고 있었다. 

 "저게 눈이란 겁니까?"

 왠지 멍청하게 들려오는 레브라드의 질문에 모두들 이상한 눈으로 그를 쳐다보았

다. 그는 자신에게 쏟아지는 시선을 느꼈는지 쑥스럽게 하하 웃으며 변명의  말을 

꺼내었다.

 "전 페리어드를 벗어난 적이 없어서 말입니다.... 그런데 참 맛있게 생겼군요."

 마지막에 붙은 이상한 한 마디 때문에  별로 변명으로서의 효과를 가지지 못하는 

말이었다. 하지만 언제나 그래왔듯이 그 이상한 말에도 보조를 맞추어주는 사람이 

있었다.

 "모아서 시럽을 뿌리면 꽤 맛있어요."

 다리므였다. 조심스런 어조가 섞인 농담이었지만 상대가 레브라드였기에 그 효과

는 확실했다. 

 "그렇습니까? 한 번 해보고 싶군요."

 "해보자! 그릇 가져올게!"

 모처럼 재미있는 것을  만났다는 듯이 사이키가 까르륵거리며 폴짝폴짝 뛰어나갔

다. 엉뚱하게 적극적인 사이키의 행동에 남은 사람들은 황당하단 표정을 지었지만 

아무도 말리려 하지 않았다. 페리어드에서는 보기 힘든 눈이었기에 다들 한 번 해

볼까... 하는 생각들이 있었으므로.

 "아무튼, 이상하군요. 갑작스런 눈이라니. 기상이변일까요?"

 티그람이 애써 진지한 말을 꺼냈지만  이 분위기에서 진지한 대화가 이어질 리가 

없었다. 

 "어쩌면 세계 멸망의 징조일지도 모르죠."

 그나마  진지하게 있어줄 거라 믿었던 렌스마저 이렇게 나오니 티그람은 입을 다

물어버렸다. 그런 티그람의 표정 변화가 재미있었는지 다리므가 쿡쿡거리며  웃었

다. 

 파다다닥!

 렌스가 손을 들어올리자 발코니에 앉아있던  수많은 새들이 일제히  날아올랐다. 

새들이 추울까 걱정된 렌스가 그들을 날려보낸 것이다. 

 수많은 새들이 다 함께 날아오르는 광경은 꽤나 시끄러우면서도 꽤나  볼만한 광

경이었다. 점점 많이 떨어져내리는 눈발을 맞으며 색색의 새들이 각각의 방향으로 

흩어져갔다. 잠시동안의 일탈을 벗어나 각자의 생활로 돌아가는 새들의 모습을 모

두들 말없이 쳐다보았다.

 새들이 날아간 자리에는 떨어진 깃털만이 남았다. 렌스는 아쉬운 듯 고개를 들어 

새들이 흩어진 하늘을 올려다보았다.  흐린 푸른색이었던 하늘이 점점 하얀빛으로 

물들어가고 있었다. 

 그때였다.

 카가각! 

 무언가가 심하게 긁히는 소리가 귀청을 찢었다.  모두 놀라서 소리가 난 쪽을 돌

아본 순간, 꺄아악! 소리와 함께 사이키가 발코니 안에 내던져졌다.

 "사이키?"

 "빨리 들어와! 습격이야!"

 사이키는 티그람이 가까이 오기도 전에 벌떡 일어나 달려나갔다. 와장창! 그녀가 

안으로 뛰어들어가자마자 유리 깨지는 소리가 요란스레 울려 퍼졌다.

 상황이  심상치 않음을 깨달은 티그람과 쿼즈도 급히 안으로 뛰어들어갔다.  쿵! 

쿵! 쿠콰콰쾅!  건물 전체가 흔들리는 것만 같은 폭발음이 울리며 바닥이  심하게 

흔들렸다. 렌스는 반사적으로 다리므를 감싸며 그 자리에 주저앉았다.  그리고 뒤

이어 이어지는  폭발음들, 유리 깨지는 소리, 물건 부서지는 소리, 금속 부딪치는 

소리가 현란하게 울려 정신을 제대로 차릴 수가  없었다. 한참만에 간신히 정신을 

추슬러 고개를 들었을 때엔 발코니 안에는 레브라드만이 남아 있었다.  다른 사람

들은 전부 안으로 들어간 모양이었다.

 렌스가 다리므를 부축해 안으로 들어가려 하자 레브라드가 팔을 뻗어 말렸다. 

 "아무래도 이곳이 안보다 더 안전할 것 같습니다. 우선 여기에 있지요."

 이곳은 발코니이기에 적의 시야를 가려줄 벽이 한쪽 면밖에 없었다. 나머지 삼면

은 완전히 트여 공격받기 딱 좋은 구조였다. 하지만 안에서 들려오는 소리로 미루

어볼 때 이곳이 안전할거라는 레브라드의 말은 사실인 듯 했다.  공격은 안에서부

터 이루어진 것이다.

 배신자가 있거나 폭동이 일어난 게 아니라면 바깥에서부터 공격이 들어와야 정상

인데, 어째서?

 콰콰콰쾅!

 순간 한쪽 창문 안이 붉게 물들더니 엄청난 열기가 뿜어져  나오기 시작했다. 방

안에서 화염마법이 발동된 모양이었다. 와장창! 그 열기를 버티지 못한  유리창이 

폭발하듯 터져나갔다. 유리조각이 사방으로 쏟아지고, 후끈한 불길이 혓바닥을 날

름대며 발코니 안까지 쏟아져들어왔다. 

 렌스의 바로 옆까지 흘러든 불길은 다행히 강한 바람에 밀려 사그라들었다. 레브

라드의 바람 마법이었다. 갑작스런  마법 발동에 약간 무리한 듯, 그는 숨을 가다

듬으며 렌스의 바로 옆에 다가와 섰다. 

 "순간이동 마법으로 단숨에 안쪽에 침투한 모양입니다! 그러니 아마 이곳까지 들

  어오지는 않을 겁니다!"

 레브라드의 목소리는 꽤 컸지만 안쪽의 시끄러운 소리 때문에 잘 들리지 않았다. 

그래도 대충의 뜻을 이해한 렌스는 고개를 끄덕였다. 안심시키기 위해 한 말인 것 

같기에 보조를 맞춰준 것이었다.

 사실 렌스는 그 말에 안심하기는커녕,  걱정을 하고 있었다. 순간이동  마법으로 

침투라니.  순간이동 마법은 상급 마법이라 그 마법을 쓸 수 있는 사람은 어느 정

도 수준에 오른 마법사뿐이다.  한 두 명으로 습격하진 않았을 테니 숫자도 꽤 될 

터였다. 강한 마법사 여럿이 저택 안에서 난동을 부리고 있다고 생각하니  안심이 

될 리가 없었다. 이 저택 안에도 대단한 사람이 많다는 걸 알지만, 그만큼 적에게

도 대단한 사람이 많을 테니까. 게다가 그들에게는 실험체가...

 "실험체?"

 렌스는 자신도 모르게  머릿속에 떠오른 한 단어를 입밖에 내었다. 그렇다. 어떻

게 된 건지 이제야 조금 알 것 같았다. 그들은 그리테이트 국경까지 밀려난 척 하

고는 실험체를 이곳으로 투입해 습격한 것이다. 실험체의  마법 수준으로 순간 이

동은 어렵지 않았을 테니까.

 문득 옆에 있던 다리므가 뒤로 조금 물러앉는 것이 느껴졌다. 렌스는 반사적으로

고개를 돌려 다리므를 돌아보았다.  다리므의 얼굴은 하얀 두려움에 파묻혀  있었

다. 의아함을 느낀 렌스가 그의 어깨를 붙잡았지만  다리므는 오히려 더 물러나려

고만 했다. 

 쿠당탕!

 그때 갑자기 앞에 서 있던 레브라드가 뒤로 나동그라져 렌스와 부딪쳤다.



           오늘의 두번째 조각입니다.
           
           제 주변 사람들과 이야기해보면,
           렌스는 언제나 '다리므 친구'로 불리워지곤 합니다.
           렌스의 이름을 제대로 기억하는 사람은 별로 없고요;;;
           책에서 나오는 캐릭터들은 이름이 특별하지 않으면
           이름보다는 이미지로 기억되긴 합니다만,
           왠지 슬픈 현상입니다.T_T
           렌스는 대화를 주도해나가는 스타일이 아니라서
           대사도 그렇게 많은 편은 아니긴 합니다만....

           그리고 또 재미있는 현상은
           주인공 하면 다들 딘을 떠올린다는 사실입니다.^^;
           많이 나오는 것을 따진다면 다리므가 제일 많이 나오는데
           다들 당연스레 딘 = 주인공 이라고 생각하시더군요.
           
           가끔씩 읽는 사람의 입장에 서 보는 건
           상당히 재미있는 일이라고 생각합니다. 
           하지만 동시에 비참한 일이기도 하지요^^;
           쓰는 입장에서는 보지 못했던 단점들이 
           마구마구 튀어나오니까요.
           정말 잘 쓰는 사람이라면 읽는 사람의 입장에 서도
           그리 큰 감흥은 없을 듯 합니다만,
           전 아직도 많은 수련이 필요한 모양입니다.^^

           냠... 이 글을 읽는 몇 초, 혹은 몇 분의 시간이
           아깝게 느껴지지 않길 바라는 승빈군이었습니다.⌒_⌒

           
          

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15779번
 제  목:이노베이션(innovation)-256                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/08/24 01:52    읽음:216 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 쿠당탕!

 그때  갑자기 앞에 서 있던 레브라드가  뒤로 나동그라져 렌스와 부딪쳤다. 놀란 

렌스가 그를 부축하자 그는 얼굴을 찌푸리며 몸을 일으켰다. 

 "큭... 죄송합니다."

 상당한 타격을 입은 것 같은 모습이었다. 렌스는 레브라드가 한쪽을 노려보고 있

다는 사실을 깨닫고 그쪽을 쳐다보았다.

 불꽃이 다 가시지 않아 아직 발간 빛으로 보이는 깨어진 창문, 그쪽에서 작은 몸

집의 한 사람이 뛰어나왔다. 고양이 같이 부드럽고 유연한 동작이었다. 

 스릉!  레브라드는 급히 검을 뽑았다. 하지만 그의 뒤에 있는 렌스는 레브라드의 

어깨가 긴장으로 굳어져 있다는  사실을 놓치지 않았다. 상대가 되지 않는다는 사

실을 알면서도 맞서고 있는 것이다. 

 간간이 날리는 하얀 눈발 아래 상대의 모습이 서 있다. 은발을 짧게 깎은 소년의 

모습이었다. 하지만 그 작은 얼굴에 담긴 짙은 무표정은 도저히 소년의 것이라 보

기 힘든 것이었다. 

 렌스는 몸을 일으키려 했지만 레브라드가 팔을  뻗어 말렸다. 자신에게 맡겨달라

는 의미였다. 하지만 도무지 신뢰가 안 가는 모습이었기에 렌스는  억지로 일어났

다. 지금의 그는 무기조차 없는 몸이지만,  적어도 주의를 분산시킬 수는 있을 테

니까.

 - 잠시만 버티면 됩니다. 사람을 보내달라고 연락했어요.

 레브라드의  목소리가 렌스의 의식으로 흘러들어온 순간,  소년이 달려들어왔다. 

레브라드가 급히 검을 내리쳤지만 소년은  교묘하게 검을 피해 손으로 레브라드의 

옆구리를 강타했다. 레브라드는 끄으윽 하는 신음을 내뱉으며 꼬꾸라졌다. 렌스가 

재빨리 몸을 날려 소년에게 뛰어들었지만 소년은 렌스에겐 신경조차 쓰지 않은 채 

앞쪽으로 달려갔다. 다리므가 있는 쪽이었다. 

 "다르!"

 소년의 손이 다리므에게 막 닿으려는 순간, 펑! 하는 소리와 소년의 목이 옆으로 

꺾였다. 레브라드의 마법이었다. 그리고 바로  그 다음 순간, 엄청난 바람이 밀려

와 소년은 들어왔던 창문으로 날려가버렸다. 쿠콰콰쾅! 날려간  소년이 방안에 처

박히는  소리가 무시무시하게 들려왔다. 바닥을 뚫고 들어갈 정도가 아니면  나지 

않을 만큼 큰 소리였다. 아무리 실험체라도 저 정도면 온 몸이 부서졌겠다는 생각

이 들 정도였다. 

 소리가 너무도 무시무시했기에  렌스는 레브라드를 쳐다보았다. 하지만 레브라드

는 굳은 얼굴로 다리므를 쳐다보았다.  소년을 날려버린 것은 자신이 아니라는 의

미였다. 

 "다르?"

 렌스의 목소리가 다리므를 부르자 다리므는  몸을 움츠렸다. 역시 심하게 겁먹은 

듯한 모습이었다. 아무래도 겁먹은 상태로 자신도 모르게 강한 마법을 써 버린 모

양이었다. 바닥에 주저앉은 채 두 손으로 난간을 꼭 붙잡고 있는 게,  진정시키는

데도 시간이 꽤 걸릴 것 같았다.

 "쿨럭!"

 레브라드가 심한 기침을 하더니 울컥 피를 토해냈다. 렌스가 그를 걱정스레 쳐다

보자 그는 손등으로 입가를 닦아내며 미소지었다. 

 "맨손으로 맞았을 뿐인데... 꽤 세군요."

 그리고 그는 서 있기 힘들다는 듯이 바닥에 드러누워버렸다. 조용히 날아드는 하

얀 눈송이들이 그의 얼굴에 내려앉기 시작했다. 

 "안쪽은 잘 되고 있는 모양입니다.  엘크 녀석, 사람들의 솜씨에 감탄하고  있군

  요."

 아무래도 그는 계속  엘크와 텔레파시로 연락하고 있는 모양이었다. 그의 쿡쿡거

리는 웃음에 약간의 안도감을 느끼며 렌스는 다리므에게 다가갔다. 

 "다르, 이젠 괜찮으니까 이리 와."

 어쩐지 강아지를 달래고 있는 듯한 기분이었다.  그리고 처음 길들이는 강아지들

이 의례 그렇듯,  다리므는 경계심 섞인 눈으로 이쪽을 쳐다보았다.  처음 얼굴을 

대하기는커녕, 이미 십 년을  넘게 보아온 사람이라는 사실이 렌스를 환장하게 만

드는 것이었지만.

 "대체 왜 그래. 이젠 괜찮다니까. 나까지 경계하는 거냐?"

 순간 레브라드가 벌떡 일어났다.  진지하게 굳은 표정이  심상치 않은 말을 들은 

것 같은 모습이었다. 렌스가 무어라 말을 하기도 전에 그는 검을 고쳐 쥐며  주변

을 경계하기 시작했다. 

 몇 초 지나지 않아 렌스도  그 이유를 알 수 있었다. 주욱 늘어선 창문에서부터, 

복도로 통하는 문에서부터 여러 명의 실험체들이 걸어들어오고 있었던  것이었다. 

 이쪽의 상태를 살피는 듯이 그들은 조심스러운  걸음으로 다가왔다. 하지만 그런 

걸음조차도 상당히 빨라서 순식간에 실험체들에게 둘러싸이게 되어버렸다.

 절대 이길 수 없다.

 상황이 너무 안 좋다는 것을  깨달은 렌스는 다리므의 앞을 막아섰다. 이쪽을 쳐

다보는 실험체들의 무표정한 눈에 소름이 끼친다.  그들이 들고 있는 무기가 금방

이라도 이쪽으로 날아 들어올 것만 같다.

 파지직!

 레브라드의 손끝에서 흰 빛줄기가 쏘아져나갔다.  바람의 중급 마법인 썬더 볼트

(Thunder Bolt)였다. 하지만 실험체들은 너무도 간단히  그 빛줄기를 피하며 이쪽

으로  뛰어들어왔다.  레브라드는 우선 날아드는 검을 간신히 피했지만 그 다음은 

피하지 못했다. 크윽! 날카로운 비명과 함께 레브라드의 오른팔이 팔꿈치에서부터 

잘려나갔다. 

 그리고 제대로 대응하지 못한 건 렌스도  마찬가지였다. 실험체 한 명이 막 눈앞

에 나타났다고 생각한 순간, 날카로운 칼날이 렌스의 목을 향해 날아들었다. 

 쉬이잉! 

 순간 섬뜩한 칼날 같은 무언가가 렌스의 옆을 스치며 날아갔다.  그 차가운 기운

에 렌스가 흠칫하는 순간 그 형체 없는 칼날은 앞쪽에 있던 실험체 두 명을 두 동

강내었다. 푸아악! 절단된 육체가 무너져내리며 발 밑이 삽시간에 피로 물들었다. 

 렌스는 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.  이건 다리므의 마법이다. 대단한 마

법사란 얘기는 들었지만 이 정도였단 말인가?

 하지만 그런 생각을 계속  이어갈 여유는 없었다.  렌스는 거의 옆으로 구르다시

피 해서  떨어져내리는 검날을 피했다. 카가각! 조금 전까지 렌스가 있던  자리에 

긴 검흔이 그어졌다. 돌바닥을 깊숙이 베었을 만큼 위력 있는 일격이었다. 렌스는 

곧바로 제 2격이 올 거라 생각하고 긴장했지만  그런 건 오지 않았다. 그 대신 실

험체 하나가 다리므의 팔을 붙잡는 것이 눈에 들어왔다. 

 "다르!"

 렌스는 급히 그 실험체에게 달려들다가  강한 바람이 밀려 나동그라졌다. 실험체 

중 누군가가 사용한 마법인 듯 했다. 쿠당탕! 바닥에 세차게 부딪친 탓에 등이 욱

신욱신 아팠다. 하지만 그는 이를 악물고 일어났다. 전혀 상대가 안 된다 해도 가

만히 있을 수는 없으니까.

 그러나 바로 그 다음에 이어진 장면은 렌스의 예상을 뛰어넘는 것이었다.

 은색 빛줄기가 번쩍하고 지나가더니 다리므를 붙잡은 실험체의 목이 단번에 날아

갔다. 어느새 이곳까지 뛰어들어온 미르가 검을 휘두른 것이었다. 목을 잃은 육체

는 그대로  허물어내리고, 미르는 곧바로 고개를 돌려  다른 실험체들을 노려보았

다.

 렌스가 말을 걸 시간도 없이 전투가 이어졌다. 양쪽 다 대단해서 보는 사람의 눈

을 자꾸만 의심하게 만드는 전투였다. 하지만 우열은 확실히 드러나 있었다.

 미르의 움직임은 그야말로 무시무시한 수준이었다.  실험체들도 엄청나게 빠르지

만 그는 그보다 더 빠른 속도로 공격해 가는 것이었다. 특히 검을 휘두르는  속도

가 빨라서 미르의 검은 은빛의 잔영으로 밖에 보이지 않았다. 

 은빛의 잔영은 핏빛 꼬리를 단 채 단번에 실험체들의 몸을 동강내었고, 한 번 이

상의 일격을 견디는 이는 없었다. 덕분에 지금까지 미르를 좀 유명한  드래곤이라

고만 생각했던 렌스는 그 생각을 싹 뜯어고쳐야만 했다.

 슁! 마지막 실험체의 허리를 단숨에 그어내린 미르는 숨을 몰아쉬며 발코니 안의 

사람들을 돌아보았다. 레브라드는 그런 미르의 모습을 보고 허허 웃었다.

 "역시 미르가드님은..."

 그리고 그대로 기절해버렸다. 심한 출혈 탓이었다. 한쪽 팔의 절반이 날아갔으니 

아무리 드래곤이라도 멀쩡히 있을 수는 없었던 것이었다. 

 "히익, 여기도 이래? 여긴 네 솜씨냐?"

 막 발코니로 들어서던 라드휜이 바닥에 흥건한 피를 보고 인상을 찌푸렸다. 미르

는 그런 그의 반응에는 관심 없다는 듯이 한 손으로 레브라드를 가리켰다. 

 "그런 말은 말고 레브라드나 봐 줘요. 피를 많이 흘린 것 같군요."

 "아, 알았어."

 라드휜은 레브라드를 끌고 발코니에서 나갔다. 회복술사에게 보일 생각인 모양이

었다. 팔이 잘렸지만 드래곤이니까 괜찮겠지 하는  생각으로 스스로를 안심시키며 

렌스는 다리므를 돌아보았다. 

 다리므는 아직도 난간을 꼭 붙들고 있었다. 하얗게 질린 얼굴이 금방이라도 기절

해버릴것만 같았다.  다리므는 그렇게 덜덜 떨면서 렌스를 올려다보고 있었다. 너

무 겁먹은 나머지 제정신이 아닌 것 같았다. 

 "다리므님..."

 미르의  안타까운 목소리를 들으며 렌스는 몸을 굽혀 다리므와 얼굴을 마주했다. 

불규칙한 다리므의 숨소리가 바로 앞에서 들리는 것을  느끼며 천천히 입을  열었

다. 

 "괜찮아. 다 끝났잖아. 자..."

 렌스가  손을 내밀었지만 다리므는 그 손을 잡지 않았다. 그저 두려움 섞인 눈으

로 쳐다볼 뿐이었다. 

 "대체 왜 그래? 나도 무서워? 나까지도 무서운 거야?"

 렌스는 그대로 손을 뻗어 다리므의  어깨를 붙잡았다. 다리므는 벗어나려 바둥거

렸지만 렌스는 그 손을 놓아주려 하지 않았다. 오히려 팔에  힘을 주어  다리므를 

자신 쪽으로 끌어당겼다. 

 "제발 그런 눈으로 보지 마.  무서워 죽겠다는 표정은 짓지 말란 말이야! 차라리 

  화를 내! 차라리 물건 다 때려부수면서 불같이 화를 내란 말이야!"

 "렌스님,"

 렌스의 어조가 점점 격해지자 미르가 그를 말렸다. 하지만 렌스는  그 말을 듣지 

않았다. 

 "어떻게 해도 좋으니까 제발 이러지 마. 제기랄! 너 이러는 거 정말 견디기 힘들

  어. 보고 있기 너무 괴롭단 말이야!  네가 왜 겁을 먹고 이래? 차라리 화를 내. 

  왜 이렇게 힘들게 살려고만 해!"

 다리므의 얼굴이 점점 일그러졌다. 렌스는 이를 악물며 어조를 조금 낮추었다. 

 "무서울 게 대체 뭐가 있어?  내가 먼저 죽으면 죽었지 누구도 너 상처 입히도록 

  놔두지 않아! 그러니까 이젠 그만해. 겁먹은 표정 짓지 말란 말이야. 제발..."

 뚝. 다리므의 눈에서 떨어진 눈물이 피투성이의 바닥에 떨어져내렸다. 렌스가 잠

시 입을 다물고 그를 쳐다보는 동안, 그의 눈에서 흐르는  눈물은 주체할 수 없을 

만큼 많아졌다.  눈물을 보이기 싫다는 듯이 다리므는 고개를 떨구었지만 턱을 타

고 흐르는 눈물까지 숨길 수는 없었다. 

 "흑... 흐윽... 미...미안..."

 악문 이 사이로 새어나오는 울음. 그러는 중에도,  스스로를 주체하지 못하는 중

에도 다리므는 끝끝내 미안하다는 말을 꺼내고 있었다. 렌스는 콧날이 시큰해지는 

것을 느끼며 다리므를 끌어안았다. 

 "괜찮아. 이제...."

 결국 다리므는 울음을 터트렸다.  렌스는 다리므를 달래고 있었지만,  그 자신도 

쏟아지려는 눈물을 주체하기 힘들었다. 그렇게 그들은 피가 흥건히 고인 발코니에 

한참을 앉아있었다. 

 하얀 눈발이 섬뜩한 차가움으로 변해 어깨 위에 내려앉고 있었다. 



        오늘의 세번째 조각입니다.^^
        우선 오늘은 세 조각 올리고
        내일부터는 매일매일 한 조각씩 올릴까 합니다.
        하루에 두조각씩, 혹은 하루에 세 조각씩 올리려고
        바둥거렸던 빈군입니다만,
        오히려 불규칙한 연재를 조장해버린 것 같군요.
        아직 저는 하루 한 조각이 한계인 모양입니다.^^;
        (글공장이라 불리는 분들이 정말 부러워지는 순간입니다^^;)

        저는 한 조각을 만들어내는데 4시간 정도를 사용합니다.
        한 조각은 A4로(HWP) 3페이지를 좀 넘는 정도의 양인데,
        저는 한 시간에 한 페이지 정도 쓰기 때문에 
        쓰는데 약 3시간 가량 소요됩니다.
        거기다가 쓴 것을 쭉 읽으며 문장을 고치는 데 약 1시간.
        합쳐서 4시간 정도...인데
        이 시간은 굉장히 유동적이어서 
        잘 써질때는 절반도 안 걸리고,
        안 써질때는 두세배씩 걸립니다.
        제 나름대로는 처음보다 훨씬 빨라졌다고 생각하고 있습니다만,
        상당히 느리지요?^^;
        (처음 연재할때는 더 느렸습니다;;;)

        대가는 빨리 하면서도 잘 하는 사람인데,
        전 그 두가지 조건에 다 벗어나 있는 모양입니다.^^;
        뭐, 앞으로 나아갈 길이 길어서 좋다고 생각하고 있습니다.
        너무 일찍 최고 수준에 달해버리면 재미없을 테니까요^^

        오늘도 여전히 새벽시간이군요^^;
        이 좀비근성만은 좀 벗어야 할텐데... 라고 생각하고 있는
        루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


          
  
        
        
           

『환타지아-장편란 (go FAN)』 15808번
 제  목:이노베이션(innovation)-257                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/08/25 00:13    읽음:244 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      이백 오십 일곱번째 조각 다시 올립니다.^^;
      제 딴에는 어제 세 조각 올리고
      오늘 낮에 한 조각 올린다고 했는데, 
      어제 올렸던 것들이 12시 이후에 올린 것들이라
      하루 3조각의 규정에 어긋났다는 메일이 왔군요.
      (나름대로 3조각 지킨다고 하긴 했는데, 객관적이질 못했나봅니다;;;)

      냠... 12시 넘어서 다시 올립니다.
      드디어 새벽을 벗어나 낮에 올렸다고 좋아했었는데,
      결국은 새벽 가까운 시간에 올린게 되어버렸습니다.-_-a
      (정녕 좀비근성을 고칠 수 있는 길은 없단 말인가;;;;)




 엄청난 폭설이었다.

 "하아... 하아.."

 한참동안 걸어나가던 류카는 거친 숨을 내쉬며 잠시 멈추어 섰다. 사방이 눈, 눈

이었다. 어찌나 눈이 쏟아지는지 아무 것도 보이지 않을 정도였다. 

 손이 발갛게 얼어 얼얼하다. 류카는 간단한 화염마법으로 언 손을 녹이며 한숨을 

내쉬었다. 무심히도 나려지는 눈송이들이 시야에 가득했다. 이미 대지 위에  한가

득 쌓인 눈은 무릎 가까이 올라왔건만, 도무지 멈출 줄을 몰랐다.

 한없이 뻗은 눈길.  이젠 여기가 어딘지 알 길이 없었다. 눈이 모든 것을 덮어버

린 탓에 어디가 길이고 어디가 들판인지 구별이 되질 않는다. 가지가  휘어지도록 

눈을 쌓은 나무들만이 듬성듬성 눈에 보일 뿐이었다. 

 며칠이나 지났을까. 이제는 추위가 뼛속까지 박혀올 듯 하다. 뒤를 돌아보았지만 

지금까지 지나온 길조차 눈발에 덮여 보이질 않는다. 눈 위에 깊숙이 새겨진 발자

국마저 금새 하얀 눈발로 뒤덮여버린다.

 하늘도, 땅도, 대기도 없이 온통 하얀 세상.

 딘은 여전히 등에 업힌 채 깊이 잠들어 있었다. 그날 이후 꽤 많은  시간이 흘렀

는데도  계속 잠에서 깨어날 줄을 몰랐다. 다만 류카는  딘이 추위에 강한 원소를 

다루기에 이 추위에도 괜찮을 거라고 억지로 자신을 안심시킬 수 있을 뿐이었다. 

 '이제, 어떻게 되는 거지...'

 피로 범벅이 된 알테이아 본성을 빠져나와 한없이 걷기 시작한지도 벌써 며칠째. 

류카의 육체는 이미 한계에 달해 있었다.  아무리 상급 정령이라 해도  이 매서운 

추위와 굶주림에 지치지 않을 수는 없었다. 가끔 불의 마법을 사용해 몸을 덥혀두

지 않았다면 이미 얼어죽었을지도 모른다.

 휘이잉- 

 갑자기 흘러간 거센 바람이 눈발을 화려하게 날리며 류카의 얼굴을 때렸다. 얼얼

한 느낌이다. 이젠 제발 마을 같은 게 나타나 달라고 마음속으로 빌었지만 희미한 

불빛조차 보이질 않았다. 

 그때였다.

 크르르...

 낮은 음의 으르렁거리는 소리가 왼편에서 들려왔다.  분명한 몬스터의 소리였다. 

류카가 흠칫하며 그쪽을 돌아본 순간, 사박거리는 발소리가 수없이 들려오기 시작

했다. 

 세상에 가득한 눈발 때문에 저편에서 움직이는 형체는 희미한 그림자로밖에 보이

지 않았다. 하지만 들려오는 소리로 보아 아마도 몬스터 무리일 거라는 사실을 어

렵지 않게 유추해낼 수 있었다. 적어도 열 마리는 넘을 몬스터들이 낮은 으르렁소

리를 내며 왼편에서 이쪽으로 걸어오고 있었다. 

 류카는 급히 뒤로 물러났다. 저들이 가까이 오기 전에 시야에서 벗어나려는 생각

이었다.  하지만 그들의 발걸음은 생각보다 훨씬 빨라서 류카는 꼼짝없이  그들의 

시야에 완전히 드러나버렸다. 

 철컹, 철컹..

 갑옷의 이음매가  부딪치는 소리가 불규칙하게 들려온다. 나름대로의 완전무장을 

갖춘 여남은 마리의 몬스터들이 류카의 앞에 나타났다.

 '이런 형태의 몬스터는... 아페이인가.  골치 아프게 되었군. 기본적인 마법까지 

  쓸 수 있을 정도로 지능적인 몬스터인데.'

 류카는 낭패감을 느끼며 몸을 굽혀 경계태세를 취했다. 도망치기에는 너무  늦었

기에  기본적인 방어라도 하겠다는 의지였다.  완전히 지친 상태로 이들의 공격을 

얼마나 막아낼 수 있을지는 모르겠지만...

 하지만 그들은 류카에게 관심을 두지 않았다. 

 몬스터의 무리가 그냥 옆으로 지나가자 류카는  눈을 크게 떴다. 의당 사람을 습

격해야할 몬스터들이 잡기 쉬운  사냥감을 무시하고 지나간 것이다.  철컹, 철컹. 

갑옷의 쇳소리가 계속 울렸지만 그것은 발걸음 소리와도 같은 평범한 음이었다. 

 류카는 이 상황을 제대로 이해하지 못한  나머지 멍하니 몬스터들의 무리를 쳐다

보았다.  류카의 모습이 보이지 않기라도 하는 듯이 그들은 터덜터덜 걸어가고 있

었다.

 날 공격해봤자 얻을 게 없다는 사실을 알기 때문일까? 아니면, 저들도 너무 지쳐

서 공격에 쏟아부을 힘이 없는 걸까?

 순간 뒤를 돌아본 몬스터 한 놈과 시선이 딱 마주쳤다. 

 어둑한 대기 안에서 노랗게 빛나는 이상한 눈이었다. 개중에 복장이 가장 화려하

고 몸집이 제일 큰 게 아무래도 대장인 듯한 놈이었는데, 그 기괴한 눈빛 속에 담

긴 감정을 읽어낸 류카는 심한 당혹스러움을 느꼈다. 

 그것은 피로함이었다. 

 몬스터의 차림새답게  그의 철갑옷은 희한한 모양새를 취하고 있었다.  갑옷뿐만 

아니라 얼굴도 마찬가지였다. 아페이 몬스터 특유의 긴 턱에 길게 찢어진 눈이 아

무래도 보기 좋다 하긴 힘든 모습이었다. 속눈썹이 없는 데다 가만히 있어도 화난 

것처럼 보이는 눈 속에 노란 빛깔의  눈동자가 굴러다니는 건, 아무리 눈 쌓인 벌

판을 배경으로 보아도 친근감을 느낄 수가 없었다. 

 하지만 그의 얼굴엔 피로감이 쌓여있었다.  인간보다도 더 인간다운 표정이었다. 

오십여 년을 쉼 없이 살아가다 아무 것도 이룬 게 없다는 사실을 깨닫고 갑작스럽

게 늙어버린 이와도 같은 얼굴이었다. 

 몇 분의  시간이 그렇게 침묵 속에서 흘러간 후,  그가 천천히 팔을 들어올렸다. 

무기를  꺼내는 동작이 아닌, 단순히 팔을 들어올리는 동작이었다. 류카는 혼란스

러운 눈으로 그를 바라보다가 그의 들어올린 손끝이 한 방향을 가리킨다는 사실을 

깨달았다. 

 그리고 그들은 그대로 멀어져갔다. 뽀득뽀득 사박사박 눈 밟는 소리를 내며 철컹

철컹 절렁절렁 갑옷 소리를 내며.

 류카는 그들의  모습이 눈밭 저편으로 사라진 후에도  그 자리에 멍하니 서 있었

다. 연금술사로서 몬스터의 행동 패턴에 대해서는 알만큼 안다고 자부해온 그녀였

지만 방금 일어난 그 일에 대해서는 작은 설명조차 붙일 수가 없었다.  한없이 떨

어지는 눈 속에서 환영을 봤던 건 아닐까 하는 생각이 들었을 정도였다. 

 눈은 그칠 줄을 모른다. 이러다간  이 지역 전체가 눈에 파묻힐 것만 같다. 모든 

처참한 기억들을 뒤덮듯이 모든 것이 하얀 눈 아래 잠들 것만 같다.

 류카는 다시 걷기 시작했다. 지금까지 그래왔듯 딘을 업고 계속 나아가는 것이었

다. 하지만 이번엔 걷는 방향이 달라져 있었다.  조금 전 몬스터의 손끝이 가리켰

던 그 방향을 향해 걷는 것이었다. 

 어쩌면 이건 미친 짓일지도 모른다.

 하지만  거의 도박에 가까운 심정으로 눈길을 헤쳐가던 류카는 얼마 지나지 않아 

달라진 풍경이 눈앞에 드러나는 것을 볼 수 있었다. 옹기종기 흩어진 작은 그림자

들. 뚜렷하진 않지만 그건 분명 마을이었다. 며칠간 열심히 찾아 헤맸던, 사람 사

는 마을.

 마을 어귀에서 눈을 쓸고  있던 청년이 류카를 발견하고 몇 걸음 다가왔다. 아무

래도 이 마을에 사는 사람인 듯  했는데, 전형적인 나무꾼의 모습이었다.  류카는 

갑작스런 안도감에 힘이 빠지는 것을 느끼며 그를 빤히 쳐다보았다. 

 "도와주세요."

 나지막한 한 마디가 류카의 입술 사이로 흘러나갔다. 곤경에 처한 나그네가 꺼내

기에 적당한 말이었지만  청년은 그 말의 의미를 제대로 알아듣지 못하고  고개를 

갸웃했다. 상당히 고생한 얼굴이긴 했지만 류카의 말투가 너무나도 분명했기 때문

이었다. 곤경에 처한 사람답게 애절한 표정이라도 지었다면 금방 반응했을 테지만 

류카의 얼굴은 너무도 차분했다.

 그러나 더 이상의 말은 필요 없었다. 

 더 이상  버틸 수 없게 된 류카는 그 자리에 쓰러져버렸다. 풀썩! 차갑고 푹신하

다는 기묘한 감각을 온 몸으로 느끼며 류카는 정신을 잃었다.


              *                     *                    *


 안으로  들어온 렌스는 시야 안에 들어온 장면을 보고 눈살을 찌푸렸다.  전투가 

지나간 자리가 보기 좋을 리는 없겠지만, 생각보다 더 선명한 혈흔이 그의 신경을 

자극했던 것이었다.

 안에 있던 사람들이  잘 해나갔다고는 하지만 다친 사람이 실려나가고 부서진 물

건이 쓸려나가고 있었다. 발코니에서 라드휜이 했던 말로 미루어볼 때 아마도  이

곳에도 끔찍하게 베어진 실험체들의 시체가 있었을 터였다. 

 '역시 전쟁은 좋지 않아.'

 렌스는 한숨을 내쉬었다.  전쟁 자체에 관심을 두고 있지 않긴 하지만 그래도 때

때로 내밀어지는 잔인함까지 외면할 수는 없었던 것이었다.

 사람이 썰려나가는 감각, 따뜻하고 부드러운 살점이 써억 잘려나가는 감각을  생

각하면 지금도 오싹해지는 렌스였다.  싸우지 않고는 살 수 없다면 싸워야겠지만, 

될 수 있으면 싸우고 싶지 않았다. 주먹으로 하는 싸움이라면야 싸움 상대에게 웃

어 보일 수도 있지만 검이나 마법의 싸움에선  그게 안 되는 것이다. 한번 명중할 

때마다 심하게 다치거나 죽게 되니까.

 이런 생각, 얼토당토않음을 잘 알지만...

 렌스는 무심코 오른손을 들어 손목에 그려진 하얀 흉터를 바라보았다. 그토록 오

래되었는데도 사라지지 않은 상흔이 하얗게 렌스를 쳐다보고 있었다.

 저택 안은 상당히 부서졌지만 하녀들이 바삐 움직여 을씨런스럽다는 느낌은 들지 

않았다. 사람들은 여기저기 모여 심각한 대화를 나누고 있었다. 아마도 지금의 사

태에 대한 이야기이리라. 그런 일들은  다른 사람들이 알아서 할거라 생각하는 렌

스와는 상관이 없는 화제이기도 했다.

 잠든 다리므를 침대에 눕히는데 어느새 따라온 사이키가 이쪽을 말똥말똥 쳐다보

았다. 심심해하는 듯한 모습이었다. 저러다 가겠지 하는 생각에 렌스는 별로 신경 

쓰지 않고 자신의 일을 계속했다. 

 하지만 사이키의 의도는 다른 데 있었던 모양이었다. 

 "여자친구 있어?"

 조금은 엉뚱한 질문이었기에 렌스는 의아한 얼굴로 그녀를 쳐다보았다. 

 "없습니다만."

 "너희, 위험해."

 쉽게 이해할 수 없는 사이키의 말에 렌스는 다리므를 내려다보았다. 여기서 너희

라고 할 사람은 렌스와 다리므뿐. 이 둘에게 위험하다고 하는 것은...?

 '저, 정말이지...'

 렌스는 고개를 푹 숙였다. 너무나 황당한 나머지 웃음도 안 나왔다. 정말이지 엉

뚱한 드래곤이라는 생각이 한가득 드는 순간이었다. 

 "그런 거 아닙니다."

 그래도 대답은  해 주어야겠기에 렌스는 심드렁히 사이키의 말을 받았다. 하지만 

그 다음에 이어진 사이키의 말은 렌스의 예상을 뛰어넘는 것이었다. 

 "아무리 애써봐야 이 녀석은 얼마 못 살아."

 그제야 사이키가 무슨 말을 하고 있는지 제대로 깨달은 렌스는 고개를 번쩍 들었

다. 사이키는 평소와 다름없는 억양 없는 말을 계속 이어나갔다. 

 "그렇게 매달리지 마. 서로에게 안 좋아."

 "대체 무슨 말을 하는 겁니까?"

 알아들을 대로 알아들은 렌스였지만 스스로도  모를 반발심에 질문을 던졌다. 기

묘한 대화다. 화를 낼 수조차 없게 하는 사이키의 어투에 숨이 막힐 듯한  기분이

었다. 

 하지만 사이키는 변화 없는 얼굴로 렌스를 쳐다볼 뿐이었다. 

 "좋든 싫든 넌 남겨져."

 

       이백 오십 일곱번째의 조각입니다.^^

       아아... 드디어 새벽 시간을 벗어나 낮 시간에 올리는군요^^
       이게 며칠이나 갈 지는 모르겠지만 아무튼 감동중인 빈군입니다.
       개학하고 나면 필연적으로 새벽 시간에 올려야 하겠지만;;;

       앞으로 5~6회면 7권 분량도 끝납니다.
       처음에 말했던 대로 정말 긴 장편이 되어버렸군요^^;
       권수가 많아진 탓에 앞 표지에 들어갈 지도를 그리는 것도
       장난이 아니더군요. 

       이노베이션은 각 권마다 앞표지 안에 들어간 지도가 다릅니다.
       그렇게하는 게 좋을 것 같아서 시작한 일이긴 한데
       왠지 사서 고생하고 있다는 생각이 듭니다;;
       (뒷표지에 들어가는 전체지도까지 하면 아홉장...)
       그리는 쪽에서는 고생하지만,
       보는 사람에게는 별로 의미가 없으니까요. 

       효율이란 참 이상한 것이라는 생각이 듭니다.
       무조건 열심히 하는 것보다는 효과 있는 것을 조금만 하는게
       결과는 더 좋지 않습니까^^;
       그 '효과 있는 것'을 찾아내려 애쓰는 것 자체도 
       노력의 일부이긴 합니다만,
       왠지 머리아프다는 생각이 듭니다.
       (단순한 걸 좋아하는 승빈군입니다.^^;)
        
       냠.... 어쨌거나 이런 많이 모자란 글을 읽어주셔서
       감사의 뜻을 표하는 바보 마법사 승빈군이었습니다.⌒_⌒

       늘 행복하시기를....


『환타지아-장편란 (go FAN)』 15884번
 제  목:이노베이션(innovation)-258                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/08/29 02:24    읽음:191 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "눈이 멎질 않는군."

 한동안 멍하니 창 밖을 쳐다보던  케리는 의미 없는 혼잣말을 중얼거리며 창가에

서 물러났다.

 며칠 전부터 한없이 퍼부어진 눈 탓에 바깥은 완전히 하얗게 물들어 있었다.  어

디가  하늘이고 어디가 땅인지 구별이 안 될 정도였다. 새로운 흥밋거리를 제공하

고 있긴 하지만 그걸 감안해도 최악의 날씨였다. 게다가 그 흥밋거리도 그리 유쾌

한 내용만은 아니었기에 그의 기분은 좋지 않았다.  

 "역시, 그 아이의 감정에 날씨가 따라가는 건가?  정말이지 놀라지 않을 수가 없

  군. 페리어드에 눈발이 날릴 정도의 위력이라니. 하지만 역시 아까워. 쓸데없는 

  데다 이런 힘을 쓰다니.  효율성 있는 행동을 하라고  그렇게도 가르쳐 줬건만, 

  똑똑한 듯 하면서도 말귀를 못 알아듣는단 말이야. 언제나 나아질런지, 원."

 혼잣말인지 다른 사람에게 하는 말인지 모를 말을 중얼거리며  문 쪽으로 다가갔

다. 방문에 달린 작은 우편물 구멍에 작은 종이 한 장이 꽂혀 있었다.  오늘 있었

던 일에 대해 알려오는 종이였다.

 케리는 그 종이를 한 손으로 뽑아들고 재빠르게 읽어나갔다. 하지만 그 종이마저

도 그에게 즐거운 기분을 선사해주지는 못했다. 

 "실패, 또 실패야? 지오르 백작 저택 습격은  그야말로 허를 찌르는 일이었을 텐

  데 그걸 실패해? 혼란 속에 다리므를 끌고 올 수 있지 않을까 하고 내어준 실험

  체 몇 명까지 잃다니. 정령들이란 별 수 없다니까. 실험체를 소모품으로만 생각

  하니 제대로 활용을 못 하지!"

 홧김에 종이를 구겨버렸다. 종이 구겨지는 바스락! 소리가 날카로운 음으로 조용

하던 방을 울린다.

 "골칫거리로군. 회수할 시기가 지났는데 빼내질 못하고 있다니.  때가 되면 제르

  비드가 알아서 넘겨줄거라 생각했던 게 실수였어.  트리니티에서 확실히 잡아뒀

  어야 하는 건데... 제길."

 그는 스스로의 감정을 감당하지 못하겠다는 듯이 날카로운 말을 내뱉으며 안경을 

벗었다. 트리니티 생각만 하면 괜한 피로감을 느끼는 그였다. 트리니티에 대한 한

치의 의심도 없었기에 그는 지금까지 그곳의 봉인을 푸는 것을 열망해 왔었고, 기

대의 크기만큼이나 그 기대가 깨진 것에 대한 실망이 컸다. 휴페른이 왜 트리니티

를 파괴하지 않았는지에 대한 의문이 없었던 건 아니었지만,  다리므를 남긴 휴페

른이기에 트리니티도 남겨놓았을 거라고 유추했던 것이다. 그게 크게 빗나간 유추

라는 사실을 깨닫지 못한 채.

 후우...

 그는 감정을 추스르는 듯이 긴 숨을 내쉬며 고개를 떨구고  있다가 다시  안경을 

쓰며 고개를 들어올렸다. 단순한 동작이었다. 하지만 눈에 확 띌 정도의 무언가가 

바뀌어 있었다. 

 한 손으로  머리를 쓸어 올리며 소파에 털썩 주저앉았다.  그리고는 고개를 돌려 

한쪽 구석을 빤히 쳐다보았다.  대답을 요구하는 녹색 눈으로, 케리는 한쪽에  서 

있는 소녀의 모습을 뚫어지게 쳐다보았다.

 녹색 눈. 불의 정령에게는 흔치 않은 녹색 눈이었다. 보는 이에게 혐오감을 주던 

케리의 탁한 눈은 어느새 맑은 녹색으로 바뀌어 있었다. 30대가 넘어 보이던 비쩍 

마른 얼굴도 20대의 청년처럼 변해 있었다. 비쩍 마른 것은 여전했지만  전체적으

로 고요하고 맑은 느낌을 주는 모습이었다. 약간의 신경질적인 감정이 얼굴에  남

아 눈썹 한 귀퉁이가 찌푸려져 있긴 했지만, 보기 안 좋을 정도는 아니었다. 가만

히 있는 것만으로도 보는 사람에게 불쾌감을 들끓게 했던 모습과는 완전히 딴판인 

셈이었다.

 하지만 소녀는 케리를  쳐다보지도 않았다. 지금까지 계속 그래왔듯이 멍한 눈으

로 계속 허공만을 응시하고 있을 뿐이었다. 

 결국 소녀의 대답을 기다리다 못한 케리가 먼저 말을 꺼냈다. 

 "대답하지 않을 게냐? 계속 나 혼자 쓸데없이 떠들게 놔둘 테냐?"

 피로감과 신경질이 뒤섞인 질문이었다. 어떠한 상황에서도  히죽거리던  그가 이 

모습까지 드러낸 채 피로한 목소리의 말을 꺼낸다는 건, 정말 기분이 많이 나쁘다

는 의미였다. 하지만 그 사실을 알면서도 소녀는 조개처럼 입을 다물고 있었다. 

이래서는 안 좋을 거라는 사실을 뻔히 알지만 대답하기 싫었으므로.

 "제기랄! 대답해! 대답하란 말이다! 난 널 인형으로 만들지 않았어!"

 팍! 순간 소녀의 어깨에서 피가 터져 나왔다.  삽시간에  그녀의 흰 웃옷이 피에 

물들었다. 뚝. 뚜둑. 옷에 다 흡수되지 않은 핏방울이 나무로 된 바닥 위에  떨어

져 내렸다. 

 하지만 그래도 소녀의 표정에는 전혀 변화가 없었다.  말 그대로 눈 하나 꿈쩍하

지 않는 무표정으로 반응하는 것이었다. 너무도 굳어진 얼굴인 탓에 사람이  아닌 

것처럼 보일 정도였다. 

 케리는 그러한 소녀를 질렸다는 듯이  쳐다보았다. 하지만 그것도 잠시, 그는 이

내 새로운 것을 깨달았다는 듯이 쿡쿡거리며 웃기 시작했다. 

 "아아, 알겠다. 쿡쿡... 그 아이들을 몰살시켰다고 침묵 시위를 하는 게로구나? 

  그래, 그건 이해해주마. 나름대로 귀엽구나."

 순간 소녀의 눈썹이 꿈틀했다.  어쩌면 케리는 소녀를 도발하기 위해  이런 말을 

꺼내는 건지도 몰랐다. 하지만 소녀는 그런 가능성을 알면서도 이 말에 가만히 있

을 수가 없었다. 케리의 말대로 그녀는 인형이 아니었으므로. 

 "네 언니, 위노도 전에 이런 적이 있었지. 동료 하날  죽였다고 며칠동안 인형처

  럼 꼼짝도 않더니 갑자기 도망쳐 산골로 숨어버리더구나. 쿡쿡.. 괜찮은 수법이

  었어. 나도 깜짝 놀랐을 정도니까. 하지만 이젠 그건 먹혀들지 않을 게다. 이미 

  써먹은 수법이니까."

 "용...서하지...않아.."

 결국 들끓는 감정을 참지 못한  소녀의 입에서 쥐어짜낸 듯한 목소리가 흘러나왔

다. 간신히 꺼낸 말이라는 사실을 증명하듯이 그녀의 입술은  가늘게 떨리고 있었

다. 하지만 그런 소녀의 모습에 케리는 오히려 웃음을 터트렸다. 

 "푸하핫, 뭐라고? 이거 정말 걸작이구나. 용서하지 않는다고? 그래. 용서하지 말

  려무나. 내가 그렇게도 증오스러우면 복수를 하면 되겠지. 맘대로 해 봐라.  네

  가 무언가를 이룩해내는 건, 나도 원하는 바이니 말이다.  어디 한번, 창조주를 

  뛰어넘어 보려무나. 내, 얼마든지 시련을 마련해 줄 테니."

 꽤나 유쾌한 듯 케리는 껄껄대며  소파에 몸을 묻었다. 이런 소녀의 반응을 기다

렸던 모양이었다. 

 소녀는 잠시동안  그를 매섭게 노려보았다. 금방이라도 그를 죽여 없애고 싶어하

는 눈빛이었다. 지금껏 있었던 일만으로 충분히  그를 죽일 이유를 갖는 그녀였으

니까.

 하지만 이렇게 가까이 있으면서도 소녀는 그에게 손조차 댈 수 없었다. 

 "용서...못..해...."

 틀에 박힌 말을 다시  중얼거리며 소녀는 눈을 감았다.  투명한 물방울이 바닥에 

떨어져 산산이 부서졌다. 부서져나간 모든 사람들처럼, 눈물은  흔적도 없이 바닥

에 고인 피에 스며들어버렸다.
 

              *                     *                    *


 "사이키."

 자신을 부르는 목소리에 사이키는 주변을 휘휘 돌아보았다.  조용한 방안에 홀로 

서 있는 커다란 사람이 보였다. 실제로는 그리 큰 편이 아니지만 키 작은  사이키

에게는 너무도 크게 느껴지는 사람이었다. 

 "도련님께 무슨 말했지?"

 위에서부터 질문이 날아내려온다.  사이키는 고개를 젖혀 그 목소리의 주인을 올

려다보았다. 그제야 그 사람의 얼굴이 보이기 시작했다. 고개를 젖혀야 얼굴을 볼 

수 있는 사람, 그녀의 나이트가 의문 섞인 눈으로 그녀를 내려다보고 있었다. 

 그 의문이 약간 곤란한 것이었기에 사이키는 곧바로 대답하지 않고  잠시 망설였

다. 대답을 하지 말아버릴까 하는  생각도 들지만 그런 식으로 나이트를  속일 수 

있을 리가 없었다. 

 결국 그녀는 언제나 그래왔듯 의미 없는 어조로 입을 열었다. 

 "하고 싶었던 말."

 티그람은 눈살을 찌푸렸다. 

 "내가 듣고 싶어하는 대답은 그게 아니라는 걸 알면서도 딴소리냐?"

 "...너무 매달리지 말라고 했어. 헤어질 때 괴로우니까."

 과연 티그람이 이 말을 제대로 이해할 수 있을지 확신하지 못하면서 던진 대답이

었다. 이해하지 못하면 더 편하지 하고 생각하면서.

 하지만 평소에는 그렇게도 둔하던 티그람이 이번에는  이 말을 알아들은 듯한 표

정을 지었다.  다른 사람의 일도 아닌 렌스의, 그러니까 지오르 백작에게  관련된 

일이기에 잘 관찰해두었던 모양이었다. 

 "네가 신경 쓸 일이 아니야."

 "알아."

 사이키는 간단히 대답하고는 한쪽에 있는 의자를 가리켰다. 올려다보기 힘드니까 

좀 앉아달라는 의미였다. 

 티그람은 말없이 의자 위에  걸터앉으며 사이키를 빤히 쳐다보았다. 그녀의 얼굴

엔 아무런 감정도 담겨있지 않아서 무슨 생각을 하는지 전혀 알 수  없었다. 그리

고 실제로도 그녀에겐 그리 큰 감정의 흐름이 존재하지 않았다. 언제나 이래온 사

이키였으므로. 

 물론  사이키도 사람이기에 감정을 전혀 안 움직일 수는 없었다.  하지만 그러한 

움직임은 대부분 아주 미미한 것이었기에 나이트인  티그람조차 그녀가 무슨 생각

을 하는지 거의 알 수 없었다.

 꽤나 오랜 시간동안 이런 식으로 나이트와의 관계를  원만히 이어온 사이키였다. 

과장된 즐거움 외의 감정을 나이트가 전혀 느끼지 못하게 함으로써 나이트에게 거

부감을 주지 않는 것이었다. 지나치게 단절되어 있는 듯한 사이키에게  불만을 터

트리는 이는 가끔 있었지만, 그래도 그녀는 드래곤치고 꽤나 원만한 생활을 해 왔

다고 했다. 그녀 스스로도 이런 식의 생활에 만족하는지는 미지수였지만.

 티그람은 한번쯤 사이키의 생각을 알고 싶다는 생각을 하며 자세한 질문을  던졌

다.

 "알면서 왜 그랬지? 특별한 필요가 없다면 내 일에도 관여 않는 너잖아?"

 "질투하는 거야?"

 하지만 사이키는 쉽게 진지해지려 하지 않았다. 엉뚱한 말을 내뱉으며 눈을 깜박

이는 게 티그람의 의도를 전혀 모르겠다는 듯한 모습이었다. 하지만 몇 년 동안이

나 사이키를 대해온 티그람은 그녀의 이해력이 대단하다는 것도 알고 있었다. 

 "헛소리 말고!"

 "하고 싶은 말이어서 했어."

 사이키와 이야기할 때마다 바보가 되는  티그람이었다.  어쩌면 그는 레브라드의 

말대로 그걸 즐기는 건지도 몰랐지만. 

 "그러니까 왜 하고 싶어졌는지 말하라는 거야."

 "그건 몰라."

 "네가 모르면 누가 알아?"



        흑흑흑.... 드디어 개강을 해 버렸습니다.T_T
        게다가 멋지게도 첫날부터 숙제라니;;
        갑자기 삶이 허무해진다는 생각이 듭니다.--;

        오늘도 역시 새벽시간... 좀비에서 벗어나려 애를 쓰지만
        자의 혹은 타의로 계속 좀비 생활을 
        유지하는 빈군이었습니다.⌒_⌒

        읽어주신 분들께 감사드리며.... 
        그에 더불어....
        누가 저 터닝(Turing)좀 해 주세요오~~~~
        이젠 좀비 생활을 벗어나고파;;;;



『환타지아-장편란 (go FAN)』 15885번
 제  목:이노베이션(innovation)-259                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/08/29 02:24    읽음:195 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "네가 모르면 누가 알아?"

 "말하고 싶었어. 괜히. 그러니까 왜인진 나도 몰라."

 제대로 말하라는 의미를 확실히 전달했는데도 사이키의 대답은 여전히  애매하기

만 했다. 이럴 때의  사이키가 거짓말을 할  수 있을 리는 없으니 이 말은 사실일 

터였다. 

 티그람은 복잡한 표정을 지었다.  저런 말을 진심으로 내뱉을 수 있는  사이키의 

뇌  구조가 의심스러워지기 시작한 것이었다.  그런 그를 쳐다보고 있던 사이키가 

갑자기 까르르 웃었다. 

 "내가 모르니까 아무도 모르는 거네? 누구도 밝혀낼 수 없는 비밀인 거야?"

 결국 티그람은 한숨을 푹 내쉬고 말았다. 무엇보다도 그를 괴롭게 만들었던  건, 

지금의  사이키가 진심으로 기뻐하고 있다는 사실이었다. 그녀의 나이트인 그에게

도 전달되었을 만큼 확실한 즐거움이었기에  이 말이 장난일 거라고 생각할  수도 

없었다.

 "드래곤을 데리고 다니는 건지, 딸을 하나 키우는 건지..."

 투덜거리는 듯한 티그람의 혼잣말에 사이키는 웃음을 멈추었다. 

 "딸은 무슨. 애인도 없으면서."

 "너어...!"

 "멋진 여자 소개시켜 준다는 데 마다했잖아. 몸매의 탄력이 끝내주고 끈적끈적하

  게 다가오는 게 더없이 섹시하면서도 방탕하지 않은...."

 "슬라임(Slime). 한 번 속지 두 번 속냐?"

 말 그대로 티그람은 이미 한 번 속은 전적이 있었다. 그때도 확실히 승낙했던 건 

아니었지만 즐거운 듯 졸라대는 사이키의 손에 끌려 들판으로 나갔다가  무시무시

하게 몰려드는 슬라임 떼에 파묻혔던 것이다. 

 물론, 슬라임 정도에 당할 티그람은  아니었지만 그때의 고생은 정말  이루 말로 

못 할 정도였다. 슬라임 속에서 헤엄치는 것이 가능하다는 엄청난 사실을  깨달아

버렸을 정도이니까. 간신히 살아(?)돌아와서도 검과 갑옷에 엉겨붙은 점액을 떼어

내는 데 상당한 돈을 날려야 했다.

 나중에 들은 얘기지만  그 들판은 평소에도 슬라임의 출몰 확률이 엄청나서 기사

들도 잘 다가가지 않는다는 곳이었다.  슬라임은 끈적끈적한 게  기분 나쁜데다가 

너무 약한 나머지 별로 폐를 끼치지도 않아 퇴치하기도 귀찮은 몬스터다.  그래서 

다들 그 들판을 버려진 들판으로 치부하고 있었던 것이었다.

 하지만 그런 일을 당하고도 대책이 서지 않는 것이, 사이키는 그 일로 정말로 즐

거워했다는 사실이었다.  그녀의 즐거움이 확실히 전해져오는 탓에 티그람은 화도 

제대로 내지 못했다. 분명 화가 나야 하는데 사이키의 즐거움에 파묻혀 화를 내다 

웃어버려 그걸로 또 한동안 놀림을 당했다. 

 사악할 정도로 나이트와의 관계에 능숙한  사이키였다. 드래곤의 강한 감정은 나

이트에게 전해지기에 대부분의 나이트는 그것을 견디지 못하고 드래곤을 혹사시키

곤 하는데, 사이키는 오히려 그것을  이용해 티그람을 가지고 노는 것이었다.  그

것도 티그람이 지겨워하지 않을 정도로만.

 "음.. 그럼 이 여자는 어때? 지적이며 성실하고, 현명하면서도 강하고, 미스테리

  어스한 매력을 풍기는 미녀."

 티그람은 의심스러운  눈으로 그녀를 쳐다보았다. 지금 그의 머릿속에는 온갖 몬

스터·괴수 사전이 펼쳐지는 중이었다. 하지만 아무리 뒤져봐도  사이키의 설명에 

맞아들어가는 존재는 없었고,  결국 그는 단호하게 고개를 젓는 것으로 그녀의 말

을 무시하기로 했다. 

 "어? 싫어?"

 "네가 제대로 된 얘기를 꺼낼 리가 없어. 그런데 그 '여자'는 대체 뭐야?"

 "나."

 사이키가 손을 들어 자신을 가리키자 티그람은 죽겠다는 표정을 지었다.

 "네가 어디가 미녀라는 거냐!"


              *                     *                    *


 탁. 타닥. 탁.

 벽난로 안에서 발간 불꽃이 멋대로 춤을 추고 있었다. 찰나의 화려함을 내타내기

라도 하려는 듯이 탁탁 튀는 불씨. 류카는 무릎을 끌어당겨 몸을 웅크렸다.  벽난

로의 따스한 불이 발그레한  빛을 그녀의 얼굴 위로 은은히 퍼트리고 있었다.  눈 

내리는 바깥과는 완전히 단절된 것만 같은 곳이었다.

 "날씨가 꽤 춥지요?"

 한 아낙이 들어와 류카에게 모포를 건네주었다. 류카가 미소로 답하며 모포를 받

아들자, 아낙은 불쏘시개로  벽난로 안을 뒤지기 시작했다. 다그락. 다그락닥. 난

로 안의 나무들이 이리저리 뒹굴며 둔탁한 소리를 내었다. 

 "이 눈이 언제나 그치련지..."

 짧은 넋두리와도 같은 아낙의 중얼거림이 건조한 방안을 울린다. 류카를 향해 하

는 말은 아니지만 그렇다고 혼잣말도 아닌 목적 없는 중얼거림이었다.  아낙은 그

렇게 몇 분 동안 혼자  꿍얼꿍얼 무슨 말인가를 중얼거리더니 류카에게 푹 쉬라는 

한 마디를 남기고 방에서 나갔다. 

 탁. 타닥. 탁. 깜박이며 사그라드는 불씨들.

 멈출 줄 모르는 눈 때문에 이 마을도 거의 파묻힐 지경에까지 몰려 있었다. 추위

야 언제나 있던 것이고, 땔감으로 쓸 나무도 많기에 그건 별 문제가  되지 않았지

만 문제는 동물이었다.

 이곳은 농사지을 수 없는 환경이기 때문에 사람들은 주로 사냥으로  먹고사는 편

이었다. 그런데 폭설 때문에 사냥감들이 다 눈 속에 파묻혀버린 것이다. 풍부하던 

사냥감들이 많이 줄어  사람들은 상당한 곤란을 겪고 있었다.  수도에서는 마법을 

이용해 물자를 나르기도 한다지만,  이곳 같은 외지는 교통로까지  끊어질 위험을 

안고 있었다. 

 '전쟁 중에 국내에 심한 폭설이라니. 그리테이트도 운이 없어.'

 이 상황이 남의 일인 양 중얼거리며 류카는 몸을 일으켰다. 이번 일을 처음 꾸미

기 시작했던 불의 정령, 그 중에서도 연금술사인 류카이기에 그녀는 이 일에 관한 

'핵심인물'의 테두리 안에 들어갈 수 있을 정도였다.

 하지만 이제 그런 건 아무래도 좋다는 생각이 들었다. 

 방  한쪽의 침대 위에서 딘은 아직도 곤히 잠들어 있었다.  아무 것도 먹지 않고 

며칠째 잠만 잤기에 안색이 별로 좋지 않았다. 조만간 주사제로라도 영양을  공급

해주어야겠다는 생각을 하며 류카는 아낙에게서 받은 모포를 이불 위에 잘 덮어주

었다. 

 딘의 숨소리는 작지만 상당히 규칙적이었다. 류카는 고개를 숙여 딘의 얼굴을 물

끄러미 쳐다보았다. 하얀 얼굴. 귀여운 인상이지만 왠지 모르게 인형같이 굳어 보

이는 얼굴에 옅은 쓸쓸함이 드리워져 있었다.  자면서도 감정이 얼굴에 남아 있다

니. 류카는 흘러내린 머리칼을 한 손으로 쓸어 올리며 한숨 같은 혼잣말을 내뱉었

다. 

 "꿈이라도 꾸는 걸까?"


              *                     *                    * 


 사라는 누워있던 자리에서 벌떡 일어났다. 무서운 감각이었다.  어찌나 섬뜩한지 

숨도 제대로 쉬기 어려울 정도였다. 

 쿵.쾅.쿵.쾅. 심장이 심하게 방망이질하는 것을 느끼며 잠시 침대에 앉아 호흡을 

가다듬었다. 무언가 가슴속을 완전히 헤집어놓은 듯이 쉽게 진정이 되질  않았다. 

땀에 절은 옷은 끈적한  감각으로 불쾌함을 일으켰고, 손끝은 심장의 울림에 따라 

가늘게 떨리고 있었다. 

 "후우..." 

 마음을 진정시키기 위한 한숨을 내뱉으며  사라는 침대에서 빠져 나왔다. 고요한 

방안에는 짙은 어둠이 깔려 가구 그림자들이 길게 누워 있었다.  청량하고 서늘한 

바람이 흐르는 게 아무래도 새벽 시간인 것 같았다. 

 '무서운 꿈이라도 꾸었던 걸까?'

 이렇게도 떨리는 감각이 남아있는 걸  보면 꽤나 지독한 악몽을 꾼 모양인데, 무

슨 내용이었는지 전혀 생각이 나질 않았다. 다만 정말 무섭고 처참했다는  감각만

이 남아 심장을 크게 울리고 있을 뿐이었다. 이 감각의 정체는 대체 뭘까. 실제로

는 존재하지 않는 영상,  꿈에 대한 반응으로 나타난 이 감각의 정체는 대체 무엇

일까.

 '나도 참, 별 수 없군.'

 괜히 이상한 방향으로 생각을 전개시켜나간 사라는 이내 픽 웃으며  생각의 책장

을 덮었다. 약간은 흥미롭지만 파고 들어가면 한이 없는 이런 철학적 문제에 대해 

별로 호감을 가지지 않는 사라였다.  존재의 본질이네,  감각의 정체네 뭐네 하는 

등의 이상한 주제를 탐구해서 뭐 하랴. 철학이라는 거창한 이름을 대고 있긴 하지

만 어차피 말장난일 뿐이다.  적당히 말을 잘  끼워맞춰 그럴듯한 가설을 세울 수 

있을 뿐, 그 가설이 사실인지 아닌지조차 확인할 수 없는 주제이니까.  그런 일에 

시간을 낭비하느니 차라리 아무래도  좋다고 외치며 열심히 사는 게 훨씬  낫다고 

생각하는 사라였다. 해답이 없을 게 뻔한 문제에 대한 해답을 구하려 애쓰는 어리

석음을 범하고 싶지는 않으니까.

 '그런데 왜 이렇게 춥지?'

 알테이아보다 훨씬 더운 페리어드이기에  새벽에도 그리 추운 건  아니었는데 이

상하게도 오늘은 차가운 공기가 방안에 가득했다. 여기서 조금만 기온이 더  떨어

지면 입김을 볼 수 있을 것 같다는 생각이 들 정도였다.

 더 이상 잠이 올 것  같지는 않았기에 사라는 옷을 꺼내어 입었다.  하지만 옷을 

다 입고 나서도 으슬하다는 느낌이 들어서 통 안 쓰던 숄까지 어깨에 두르고 창가

로 다가갔다. 바깥 날씨도 이렇게 추운지 확인해보기 위해서였다.

 달칵!

 희미한 빛을 방안에 비추어주고 있던 창이  사라의 손놀림에 따라 부드러운 곡선

을 그리며 밀려났다. 

 그리고 사라는 눈을 크게 떴다. 

 세상이 온통 하얗게 변해 있었다. 황토 빛이던 땅도, 초록빛이던 나무들도, 옹기

종기 이마 맞댄 집들도 온통 새하얀 솜옷을  머리 위에 얹고 있었다. 어두운 하늘

에서 하늘하늘 내려오는 눈송이들이 밤의 대기를 찬란히 수놓고 있었다.

 온통 새하얀 세상. 더러움도 소박함도 모두 눈 아래 덮이어 하얗게 빛나는 풍경. 

소름끼치도록 아름다운 장면이었다.  창을 넘어 비쳐들어오던 빛은 달빛이 아니라 

하얀 눈빛이었던 모양이었다. 시리도록 하얀 눈이 파르스름한 달빛을 반사하여 아

련한 빛을 세상 가득 흩뿌리고 있었다.

 사라는  어느새 창틀에 손을 짚어 창문을 넘고 있었다. 이곳이 3층이라는 사실과 

지금은 한밤중이라는 사실도 생각지 않은 채 그녀는 가볍게 땅 위로 뛰어내렸다. 

 푹!

 깊게 쌓인  눈이라 발이 폭 빠졌다. 맨발 위로  시리도록 찬 눈의 감촉이 생생히 

느껴진다. 사라는 옷에 묻은 눈을 털어내며 한 걸음씩 앞으로 내딛기 시작했다. 

 창문에서 바로 뛰어내렸기에  이곳은 지오르 백작 저택의 정원이었다. 단정한 모

양으로 깎인 둥글둥글한 나무들이 눈을 뒤집어쓰고 있는 게  자연적으로 만들어진 

눈사람 같았다. 이 정원은 꽤나 아름답고 우아한 분위기를 풍기는 곳이었지만, 가

득한 눈이 이곳을 앙증맞은 분위기로 바꾸어 놓은 것이다.

 뽀득. 뽀드득.

 사라는 멍하니 걸었다.

 까만 하늘을 배경으로 한없이 내려오는 눈송이들. 발에 밟힌 눈이 뽀드득 소리를 

내며 눌린다. 사라는 그렇게 어디로 가는지도 알지 못한 채, 아니 자신이 걷고 있

다는 사실조차 깨닫지 못한 채  눈 쌓인 길을 한없이 나아가고 있었다. 한 여름에 

쏟아진 이 눈에 홀린 듯이.


              *                     *                    *


 이른 아침에 일어난  렌스는 무심코 창문을 열었다가 눈앞에 펼쳐진 정경에 아연

해졌다. 혹시 이게 꿈은 아닐까 하고 눈을 비볐다가 다시 쳐다보고,  뺨을 꼬집어

도 보고, 창문을 닫았다가 다시 열어도 보고, 잠을 깨우기 위해 세수하고  와서도 

보고... 하느라 이 광경을 사실로 받아들이는데 시간이 좀 걸렸다. 

 이른 아침인데도 저택 안은 소란스러웠다. 언제나, 심지어는 전쟁 중인 요즈음에

도 내내 조용하던 저택이 시끄럽다는 건 이변에 속하는 일이었지만 바깥의 풍경이 

워낙 충격적이었던 탓에 그런 사소한 변화에는 신경조차 쓸 수가 없었다. 

 "밤새도록 눈이 내렸대."

 대체 이게 어떻게 된 일이냐는  렌스의 질문에 다리므는  조심스러우면서도 아주 

간단한 한 마디로 대답했다. 확실하긴 하지만 납득하기 어려운 설명이었기에 렌스

는 이 사태를 제대로 설명해줄 사람을 찾아 나서야 했다.

 "그걸 내가 어떻게 아냐? 나도 황당한데."

 라드휜의 대답은 내용이 없는 동시에 불성실하기까지 했고,

 "기상이변인가봐요."

 미르의 대답은 누구나 생각할 수 있는 것이었기에 쓸모가 없었다.

 "비 다음에 눈이라니... 올해 농사가 걱정되는군요."

 네이아의 대답은 렌스가 동감할만한 내용의 것이었으나 실질적인 도움은 못 되었

다. 

 "알아보도록 하겠습니다."

 티그람은 사람들이 많이 모여있는 곳으로 달려가더니 몇 십 분이 지나도 오질 않

았다. 제대로 된 대답을 알아낼 때까지 사람들에게 질문을  던지고 있는 모양이었

는데, 기다리다 지친 렌스는 그냥 그 자리에서 걸어나와버렸다. 마침 사이키가 지

나가길래  혹시나 하고 질문을 던져봤지만, 그녀는 렌스의 기대를 저버리지  않고 

엉뚱한 대답을 했다. 

 "방금 그거 해봤는데, 진짜 맛있었어. 특히 딸기 시럽이 좋아."

 결국 렌스는 아무런 성과도 얻지 못한 채 원점인 다리므에게로 되돌아왔다. 다리

므가 어떤 대답을 듣고 왔냐고 묻자 그는 들은 그대로 답했다. 

 "기상이변으로 밤새도록 눈이 왔는데, 왜 이렇게 되었는지 몰라서 황당하다더군. 

  이러다간 올해 농사를 망치게 될 것 같아 걱정되는데, 눈에는 딸기 시럽이 어울

  린다는 사실 하나만 확실하더라."

 "딸기 시럽?"

 "네가 원흉이잖아. 시럽 뿌리면 맛있다며?"

 "진짜로 맛있긴 한데..."

 다리므는 곤란해하는 표정을 지었다.  그 자리에 있었던 사람은 대부분 나름대로 

점잖은 사람들이었기에 진짜로 해보는 사람은 없을 거라 생각한 탓이었다.

 "아무튼 걱정이다. 폭우 다음에 폭설이라니. 농산물 가격이 무시무시해지겠어."

 렌스는 창가로 다가가 김 서린  유리를 문질렀다. 뽀드득 뽀득 소리와 함께 뿌옇

게 흐려져 있던 유리가 투명해져갔다. 점점 트이는 시야로 하얀 정원의 풍경이 밀

려들어온다. 아름답지만, 너무나 아름다워서 환상처럼 느껴지는 풍경이었다.

 "진귀한 구경이긴 하지만, 별로 기분이 안 좋네. 그런데, 렌스."

 "왜?"

 "타오 로이튼이란 약초, 알아?"

 다리므의 입에서 흘러나온 이름은 의외의 것이었기에 렌스는 다리므를 빤히 쳐다

보았다. 다리므는 그런 렌스의 시선이 약간 부담스러운 듯 시선을 내리깔았다.

 "약간은 알아. 그런데 그건 왜?"

 "방금 그라다씨에게 그 약초가 환각제라는 말을 들었거든. 그래서, 혹시 아나 해

  서."

 "그라다씨가 네게도 그런 말을 했단 말이야?"

 렌스는 미간을 좁혔다.  쓸데없는 말은 잘 하지 않는 그라다가 렌스뿐 아니라 다

리므에게도 그런 말을 했다는 건, 분명 특별한 의도가 있다는 뜻일 터였다.  하지

만 렌스로서는 그의 의도가 대체 어디에 있는지 전혀 알 길이 없었다. 

 렌스의 생각이 조금씩 복잡해지려는 동안 다리므의 말은 계속 이어졌다.

 "좀 자세히 얘기해달라고 했더니 상당히 독특한 환각제라 하더라고. 현실과 동떨

  어진 환각을 보여주는 게 아니라 자신이 환각을 보고 있다는  사실조차 알지 못

  할 정도의 수준 높은 환각제. 그런 게 진짜로 있을 줄은 몰랐어.  다행히  강한 

  독이라서 먹는 사람은 없을 것 같지만..."

 "있어."

 "있어?"

 다리므는 어떤 미친놈이...라는  의미를 담은 눈으로 렌스를 쳐다보았다. 미친놈

은 미친놈이지. 라고 속으로 중얼거리며 렌스는 명료히 대답했다. 

 "이곳  고위귀족들에게 인기 있는 차(茶)야. 독을 제거하는 가공을 거쳐 차로 만

  들어내지. 상당히 고가품이라나. 독을 제거하는 가공을 해도 환각제로서의 성분

  은 남는다는 게 문제지만."

 "그런 걸 먹고 싶을까?" 

 "원래 별 희한한 것도 다 먹는 족속들인데, 뭐. 게다가  환각제라는 사실은 거의 

안 알려져 있어서 모르고 마시는 모양이야."

 "으음..."

 다리므는 갑자기 복잡한 고민에 잠긴 표정을 지었다.  꽤나 진지하고  머리 아픈 

생각이 떠오른  모양이었다. 렌스는 다리므가 그 생각을 금방 정리해 말해줄 거라 

생각하고 조용히 기다렸다.

 하지만 의외로 다리므의 생각은 쉽게 끝나지 않았다. 한 손으로 턱을 괸 채 이리

저리 눈동자를 굴리며 고민하는  모습이 오히려 꽤나 오랜 시간을 끌 것처럼 보였

다.

 결국 기다리다 못한 렌스가 먼저 질문을 던졌다.

 "왜 그래?"

 "...안 좋아."

 "뭐가 안 좋다는 거야?"

 재차 던져진 렌스의 질문에 다리므는 고개를 들었다. 

 "그 정도로 강한 환각제가 퍼져 있을 줄은 몰랐어."

 "그건 당연히 안 좋은 일 아냐? 그렇게 새삼스레 고민하며 말할 거 없잖아."

 "아, 아니. 그게 아니라,"

 렌스의 방향이 편한 방향으로 흐르자 다리므는 조심스레 화제를 붙들었다. 

 "그 정도 위력을 가진 환각제는 사람의 생각과 행동을 바꾸어버리니까...."

 "생각과 행동을 바꿔? 단순한 환각제가?"

 "으음... 어떻게 설명해야 좋을까."

 다리므는 설명할 말이 잘 생각나지 않는다는 듯이 말을 길게 끌었다. 

 "아주 무서운 꿈을 꾸었을 때, 깨고 나서도 가슴이 두근거리고 몸이 떨리는 경우

  가 있잖아. 그거랑 비슷해. 꿈은 실제로 존재하지 않아. 하지만 존재하지  않는

  다 해도 사람들은 꿈을 꾸는 중에 실제로 감정의 변화를 겪지. 그런데, 그 꿈이 

  좀 더 뚜렷하고 구체화되어 현실과 구별할 수 없게 된다면 어떻게 되겠어. 실제

  로는 존재하지도 않는 일을 존재한다고 착각해서  그에 대한  복수를 하려 하는 

  사람도 생기겠지? 그런 식으로 환각은 사람의 행동과 생각을 바꿀 수 있어.  경

  험이 사람을 바꾼다고들 말하잖아. 뛰어난 환각은 너무도 뚜렷해서 하나의 경험

  처럼 여겨질 정도지. 우리가 그 동굴에서 겪었던 것처럼."

 우리가 그 동굴에서 겪었던 것처럼.  렌스는 그 말에 괜한 섬뜩함을 느꼈으나 금

방 이성적인 말로 반론을 재기했다.

 "물론 그 동굴에서 있지도  않은 통로를 걸어들어가긴 했지. 하지만 그게 환각이

  었다는 사실은 밝혀졌고  그걸로 끝났어. 거기선 좀 섬뜩했지만  그때의 기억이 

  우리의 행동을 변화시키거나 하진 않잖아. 그 동굴에서 나온 걸로 환각은  끝났

  으니까."

 "그렇다면, 그때의 일은 어디서부터 어디까지가 환각이었을까?"

 다리므의 이상한 질문에 렌스는 고개를 갸웃했다. 

 "그  통로에 걸어 들어간 시점부터  그 통로가 없다는 걸 깨달은 시점까지  아니

  야?" 

 "확신할 수 있어? 어쩌면  우리가 그 통로에 들어갔던 일이 진짜고 그 통로가 없

  어졌다는 사실을 깨달은 쪽이 환각일 수도 있어."

 순간 렌스는 갑자기 할 말이 없어지는 것을 느꼈다. 다리므의 말은 옳았다. 분명 

양립할 수 없는 두 순간이기에 그중 한쪽은 환각인데,  어느 쪽이 환각인지 알 수 

없었다. 환각의 증거, 혹은 현실의 증거를 찾는다 해도 그 증거 자체가 환각이 아

님을 증명할 길이 없으니까.

 "그건..."

 렌스는 머리 아프다는 표정을 지었다. 다리므는 씁쓸한 미소를 지으며 턱을 괴었

던 손을 풀었다.

 "통로가 없는 쪽이 진짜일 거야. 내가 그곳의 환각을 풀어낸 순간 통로가 없다는 

  사실이  드러났으니까.  환각을 풀었다고 생각한 순간  자체가 환각이라 한다면  

  할 말은 없지만."

 "환각을 풀어? 네가?"

 놀란 렌스가 다리므를 빤히 쳐다보자 다리므는 어깨를 조금 움츠렸다.

 "엉터리이긴 해도 마법사니까. 그땐 워낙 경황이 없어서 어떻게 풀었는진 잘  모

  르겠지만."

 "복잡하군."

 렌스는 의자에  걸터앉아 등을 기대며 생각에  잠긴 표정을 지었다. 하지만 그는 

이내 평상시의 무심한 어조로 나름대로의 말을 꺼내놓기 시작했다. 

 "하지만 왠지 그냥 말장난 같다는 생각만 들어. 존재하는 것, 존재하지 않는 것, 

  뭐 그런 것들 별로 신경 쓰고 싶지 않아. 모든 게 환상이네 어쩌네 하면 인생이 

  허무해지니까.  환각이든 아니든 내가 진짜라고 믿고 있으면 아무런 문제도  없

  고."

 렌스가 이런 태도로 나오자 다리므는 과연 말을 계속 해야할지 말아야 할지 고민

이 되는 모양이었다. 계속 쭈뼛거리다가  한참만에야 겨우 결심한 듯 조심스런 태

도로 다시 입을 열었다. 

 "그런데 말이지. 그게..."

 "말하고 싶은 거 있으면 말해. 버벅거리지 말고."

 렌스는 다리므를 쳐다보며 가벼운 말을 던졌다. 사실 이런 식의  토론을 계속 해

나가고 싶진  않았지만 하고 싶은 말을 하지 못하는 다리므를 보는 건 더  싫었던 

탓이었다. 

 다리므는 그런 렌스의 말에  망설임이 줄어들었는지  곧바로 확실한 말을 내뱉었

다.

 "페리어드에 그 차가 퍼져 있었다면, 그것도 고위귀족 사이에 퍼져 있었다면, 페

  리어드는 환각에 의해 움직여 온 건지도 몰라."



              두번째 조각입니다.
              원래는 세 조각으로 올리려고 했는데,
              지금 세 조각을 올려버리면
              내일도 열 두시 넘어서 올려야하기 때문에
              적당히 합쳐서 두 조각으로 만들었습니다.^^;

              빨리 올리고 자야하는 상황이라 할말은 별로 없군요.^^

              읽어주신 분들께 감사드리고 있는,
              그 말 한마디만은 안 빼먹고 쓰고 있는
              루나시미의 풋내기 마법사 승빈군이었습니다.⌒_?

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16196번
 제  목:이노베이션(innovation)-260                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/09/14 16:51    읽음:114 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "페리어드에 그 차가 퍼져 있었다면, 그것도 고위귀족 사이에 퍼져 있었다면, 페

  리어드는 환각에 의해 움직여 온 건지도 몰라."

 갑자기 거창하게 나온 말이었기에 렌스는 그 뜻을 쉽게 이해하지 못하고 눈을 깜

박였다. 

 "그게 무슨 소리야?"

 "그 차를 마셨다는 건 환각제에 중독 되어 있었다는 의미잖아.  고위귀족들이 그

  렇게 환각을 보아온 사람들이라면, 이곳은..."

 "그게 그렇게 되는 거였어?"

 뒤늦게 다리므가 말하려는 핵심을 깨달은 렌스는 미간을 좁혔다. 다리므가 안 좋

다고 했던 건 이런 의미였던 것이다. 어쩌면 그라다가 일부러 타오 로이튼에 대한 

말을 꺼낸 것도 이런 사실을 알려주기 위해서였는지도  모른다. 그 고지식한 그라

다가 어째서 직접적인 말을 하지 않고 암시만 남겨주었는지는 아직 알 수 없지만.

 "여기도 그 차 있을까?"

 약간의 불안감이 섞인  다리므의 질문에 렌스도 덩달아 불안감을 느꼈다. 쓸데없

는 논쟁 따위엔 관심 없는 그였지만 '존재하지도 않는 것'이 세상을 움직이고  있

다는 말에 두려움을 느끼지 않을 사람은 없을 테니까.

 "글쎄. 있을지 없을지 모르겠어. 이곳에서 그 차를 본 적은 없긴 한데."

 "그 차, 어떤 차인지 알아? 이곳에서 본 적이 없다는 건...."

 "전에 일 때문에 그 차 만드는 곳에 간 적이 있었거든. 밤마다 이상한 부스럭 소

  리가 나고, 여러 가지 이상한 소문이 돌아서 그 상태를 알아보러 갔었어. 그 부

  스럭 소리의 주인은 쥐였지만."

 "네가 일로 갔었다면 그 공장, 아헨에 있다는 소리네?"

 "아, 응. 아헨에 있어. 하지만 규모가 워낙 작아서 공장이라고 하기엔 많이 모자

  라. 워낙 고가의 차라서 수요 자체가 적으니까 작게 운영하거든."

 "그럼, 너 그 차 마셔본 적 있어?"

 "아니, 없어.  하지만 그 차, 향이 굉장히 강해서 금방 알아볼 수 있어.  굉장히 

  달콤한 향이 나거든."

 "달콤... 이라. 왠지 안 어울리는데."

 다리므는 혼잣말 같은 말을 중얼거리며  의자에서 일어났다. 렌스가 어디 가려고 

그러느냐는 얼굴로 쳐다보자 그는 방문 쪽으로 걸어가며 간단한 대답을 했다.

 "부엌에. 혹시 그 차 있나 보려고."

 똑똑. 그때 갑자기 작은 노크 소리가 울렸다. 막 방문을  열려던 다리므는 이 기

막힌 타이밍에 놀라워하며 문을 열었다. 

 문 너머에 서 있던 사람은  평범한 인상의 하녀였다. 노크를 하자마자 문이 열린 

탓에 그녀는 약간 놀란 눈으로 다리므를 쳐다보았으나 이내 조용히 시선을 내리깔

고 다소곳한 자세를 취했다.

 성의 시녀들도 놀랐을 때는 놀란 표정을 짓는데. 다리므는 괜한 괴리감을 느끼며 

짧은 질문을 던졌다. 

 "무슨 일이지요?"

 "백작님께서 서재로 와 달라고 하셨습니다."

 뒤에 있던  렌스가 다리므의 등뒤로 다가왔다. 다리므는 곤란해지는 것을 느끼며 

한 손으로 자신을 가리켰다. 

 "저 말인가요?"

 "예."

 "곧 가겠다고 해주세요."

 "알겠습니다."

 하녀는  고개를 가볍게 숙이고는 총총히 저편으로 멀어져갔다. 그녀의 모습이 복

도 저편으로 보이지 않게 되었을 때쯤, 뒤에서 렌스의 목소리가 들렸다. 

 "가지 마."

 갈 거냐고 묻는 것도 아닌,  명령형의 문장이었다. 예상하고 있던 반응이지만 역

시 별로 좋진 않다고 생각하며 다리므는 그를 돌아보았다. 

 "렌스,"

 "갈 필요 없잖아? 네가 왜 그 사람 말을 들어?"

 "렌스, 나는.."

 "듣고 싶지 않아!"

 조심스럽게나마  설득의 말을 꺼내려 했던 다리므는 렌스의 날카로운 말에  입을 

다물었다. 렌스는 싸늘함이  담긴 눈으로 이쪽을 빤히 쳐다보고 있었다. 다리므는 

렌스의 시선을 똑바로 받아들이려 했지만 도저히 그럴 자신이 생기지 않아 시선을 

떨구어버렸다. 

 머릿속에 복잡한 생각들이  들어차기 시작했다. 우울하고 두려운 감정이 목을 아

프게 하는 것을 느끼며 간신히 한 마디 말을 끄집어내었다. 

 "미, 미안..."

 렌스가 한숨을 내쉬는 소리가 들렸다. 

 "미안하다고 하지 말랬잖아. 대체 뭐가 미안해?"

 갑자기 감정이 가라앉았는지 렌스의 음성은 부드러워져 있었다. 하지만 다리므는 

아무 말도  꺼내지 못하고 발끝만 쳐다보았다.  할 말이 있는데, 바보스럽게도 입 

밖에 나오질 않았다. 

 침묵이 흘렀다. 

 한참동안 발끝만  쳐다보고 있던 다리므는 힘없이 몸을 돌렸다. 열려 있는  문을 

통해 복도로 나가는 것이었다.

 "어디 갈 거야?"

 "레브라드에게 가보려고..."

 다리므는 뒤도 돌아보지 않았다.  그저 절뚝거리는 걸음걸이로 길게 이어진 복도

를 나아갈 뿐이었다. 저 속도로 언제 복도 저편까지 걸어갈까 하는 생각이 들  정

도로 불안정한 걸음이었다.

 "다르,"

 "..미안해."

 "네가 미안할 이유가 없다니까!"

 수없이 반복된 말이지만 렌스는 괜한 감정이 가슴을 답답하게 하는 것을 느꼈다. 

의미조차 없는 미안하다는 말이 하기 싫은 상상을 하게 만든 탓인지도 몰랐다. 

 다리므의 말은 그렇게 힘없이 계속 이어졌다. 

 "그게 아냐. 못 가겠어. 갈 자신이 없어. 미안, 정말 미안."

 "대체 그게 무슨 뜻이야, 다르..."

 렌스는 간절히 물었지만 다리므의 대답은 돌아오지 않았다. 그저 긴 복도를 한없

이 나아갈 뿐이었다. 

 렌스는 느릿느릿 멀어지는 다리므를 따라가지도 못한 채 멍하니 서 있기만 했다. 

따라가야 한다는 생각은 들었지만 왠지 발이 떨어지지 않았다. 

 수십 분의  시간이 의미 없이 흐르고, 다리므의 뒷모습이 복도 저 끝까지 멀어졌

을 때까지도 렌스는 그렇게 그 자리에 못 박힌 듯 서 있었다. 

 "다리므...."


              *                     *                    *


 "저, 혹시 왕녀님께서 어디 계시는지 아십니까?"

 조심스러운  어조로 질문을 던져오는 하급기사를 네이아는 의아한 눈으로 쳐다보

았다. 

 "이곳엔 오지 않았어요."

 네이아의  명료한 대답에 하급기사는 조금 곤란하다는 표정을 지었다.  아무래도 

급히 전달할 무언가가 있는데 사라를 찾지 못하고 있는 모양이었다. 

 "이 저택 안에 있을 텐데, 다른 곳은 찾아보셨나요?"

 "예."

 "아직 안 일어난 건지도 모르지요. 침실에 한번 가보세요."

 "그곳에도 가 보았습니다만," 

 하급 기사는 정중한,  그러나 역시 상당한 곤란함을 겪고 있는 듯한 어투로 대답

했다. 그런 그의 말이 확실하게 끝맺어졌을 때, 네이아는 지금까지 잠들어있던 불

안감이 깨어나는 것을 느꼈다. 

 "어디에 계신지 도저히 모르겠습니다."

 "이 저택은 넓으니까 엇갈렸는지도 모르지요."

 네이아는 차분히 이성적인 말을 꺼내 놓았다. 하지만 사실은 네이아 스스로를 안

심시키기 위해 꺼낸 말이었다. 하급 기사가 네이아에게  사라의 행방을 물어올 정

도라면 이미 찾아볼 곳은 다 찾아보았다는 의미일 테니까. 하지만 네이아는  애써 

별일 아니라고 생각하고 싶었던 것이었다. 

 "다시 한 번 찾아보고 그래도 없다면 내게 말해주세요."

 "예. 알겠습니다."

 이미 찾아볼 대로  찾아봤을 테지만, 하급기사는 순순히 네이아의 말에  따랐다. 

어쩌면 그도 네이아처럼 '사소한 일'이라고 생각하고 싶었을지도 몰랐다.

 '이런 시점에 저택 밖에 나갈 이유가 없을 텐데.'

 하급기사가  나가고  나서도 잠시동안 생각에 잠겨 있던 네이아는 결국 스스로의 

불안감을  이겨내지 못하고 자리에서 일어났다. 침실에라도 한 번 가봐야  마음을 

좀 진정시킬 수 있을 것 같아서였다. 

 아침의 흐린 햇살이  비쳐오는 복도를 지나 한쪽에 있는 침실 문을 두드렸다. 역

시 노크에 대한 대답은 들려오지 않았다... 별로 기대하진 않았지만 그래도  네이

아는 참을성 있게  몇 분을 문 앞에서 기다렸다. 대답은 들려오지 않을 거라는 확

신이 설 때까지.

 그리고 시간의 흐름과 함께  그 확신은 서서히 네이아의 마음속으로 찾아 들어왔

다. 

 달칵. 문은 낮은 마찰음과  함께 뒤로 밀려났다. 이윽고 고요하고 평화로운 침실

의 풍경이 시야 안에 펼쳐졌다. 

 네이아는 조심스레 방안으로 걸음을 내딛었다. 별로 특별한 건 없는 풍경이었다. 

침대 위에 이불과 잠옷이 얌전히 개어져 있는 모습이 이 방의 주인은 일찍 일어나

서 방밖으로 나갔을 거라는 일상적인 상상을 하게 해 주고 있었다. 

 '별일은 아니겠지. 어쩌면 진짜로 저택 안에서 엇갈린 건지도.'

 이 평화로운 풍경이 불안감을 많이 가라앉혀 주는 것을 느끼며 네이아는 몸을 조

금 움츠렸다. 창문이 열린 탓인지 방안은 조금 추웠다.  역시 눈이 내리면서 기온

이 많이 떨어진 모양이었다. 

 부드러운  곡선으로 펄럭이는 커텐을 붙잡으며 창문으로 손을 뻗었다. 그러나 네

이아는 추위를 느끼면서도 곧바로 창문을 닫지는 않았다. 창문에 손을 뻗는 순간, 

창 밖의 풍경이 시야 안에 들어온 탓이었다. 

 하얀 세상. 더러움이나 소란스러움을 생각하기 힘든  하얗게 고요한 세상이 눈앞

에 펼쳐져 있었다.

 흰 눈을 뒤집어쓴 나무들은  눈 속에 초록빛 이파리를 더욱 빛내고 있었다. 흙먼

지가 날리던 길은 하얀 눈길이 되어 보송보송한 솜이불처럼 푸근했다.  눈길 위에 

드문드문  흩어진 발자욱들이 마지막을 향해 걸어가듯 아련한 형태로 흐려지고 있

었다. 

 창틀을 짚은 손이 시리다. 네이아는 입김을 불어 손을 녹이며 하늘을 올려다보았

다. 흐릿한 햇살에 물든 하늘은 눈길과 똑같은 흰색이었다. 

 하늘도 땅도 없이 하얗게 고요한 세상.

 아름다웠다. 너무도 아름다워서 이 세상이 아닌 것만 같다는 생각이  들었다. 이

대로  하늘과 땅이 합쳐지고 나무도 사람도 동물도 모두 땅으로 돌아가 세상이 끝

나버려도 좋겠다는 생각이 들  정도였다. 모두가 두려워하는 멸망이지만, 이런 식

으로 찾아온다면 달게 받아들일 수 있을지도 모르겠는데...

 하얀 세상. 하늘도 땅도 사람도 없이 깨끗하게 정화된 세상. 본연의 무(無).

 멸망이 이렇게 찾아온다면 멸망은 정화(淨化)다.  세상을 더럽히는 모든 것을 하

얗게 덮어 본연의 깨끗함으로 돌아가는 숭고한 회귀.

 '하지만 이런 생각, 그저 이상적인 생각일 뿐이지.'

 네이아는 얕은 한숨을 내쉬고는 창문을 닫았다. 이대로 하얗게 모든 것이 묻혀버

린다면, 그 전에 수많은 살육과 파괴가 벌어질 터였다. 부족한  식량을 서로 차지

하기 위해  사람들은 눈 위를 피로 물들여버리겠지. 아무리 아름다운 멸망이 온다 

해도, 사람은 우선 살고 싶어하니까.

 살고 싶어하기에,  잘 살고 싶어하기에 이 모든 끔찍한 일들이 일어나는  건지도 

모르겠지만.


              *                     *                    *


 "어, 레브라드는?"

 다리므의 예상과는 달리, 레브라드는 침대에 누워있지 않았다. 어제까지 그가 쓰

던 침구만이 깨끗이 개어진 단정한 모습으로 밤 시간을 기다리고  있었다. 아무래

도 일어난 지  시간이 좀 지난 것 같아 보였다. 아직 이른 아침 시간이라 이미 일

어났을 거란 예상을 전혀 하지 못했던 다리므로서는 의아할 수밖에 없었다.

 "라드휜이 하는 일을 도우러 갔어요."

 방 한쪽에서 일레이를 보고 있던 미르가 간단히 답했다.

 "무슨 일이길래?"

 "어제 저택 안을 정리하면서 지하에 금속 연마실이 있다는 걸 발견했거든요."

 "금속 연마실?"

 "대장간 비슷한 장소예요. 좀 세련된 대장간이랄까.  아무튼 라드휜은  그곳에서 

  뭔가를  만들어보겠다는 열의에 불타는 모양이에요. 아침 일찍부터 부산을 떨더

  니 레브라드까지 데리고 나가더군요. 난 일레이를 돌보느라 여기 남았지만."

 "라드휜이 대장간 일은 한다고?"

 다리므는 '왠지 안 어울리는데'라고 말하고 싶어하는 표정을 지으며 의자에 걸터

앉았다.  아무리 생각해봐도 라드휜이 섬세한 수작업을 한다는 것 자체가  상상이 

가지 않았다.  라드휜의 성격은 섬세하고 꼼꼼한 것과는 거리가 멀었으니까. 미르

가 차분히 앉아 서예를 한다던가 하는 장면은 쉽게 상상할 수 있지만...

 "모르셨나보군요. 라드휜이 금속을 다루는 솜씨는 최고예요. 금속뿐만 아니라 손

  으로 무언가를 만들고 가공하는 일은 거의 다 수준급이죠. 농담처럼 '잡기에 능

  한 드래곤'이라 불려요. 괜히 고룡이 아니니까요. 전투에 대해서는 어린 드래곤

  들보다도 못하지만 다른 기술에서는 따라올 자가 없어요. 심지어는 서예까지 잘 

  할 정도죠."

 잔잔한 미소와 함께 흘러나온 미르의 말에 다리므는 조금 전에 상상했던 서예 하

는 미르의 모습에다 슬쩍 라드휜의 모습을 끼워 보았다. 생각보다 그리 보기 나쁜 

장면은 아니었다. 신비로운 인상의 라드휜에게  청아한 수묵은 나름대로 어울렸으

므로.

 하지만 거기서 상상을 더  진행시킨 다리므는 쿡쿡거리며 웃고 말았다. 아무래도 

라드휜의 성격에 차분히 앉아 있는다는 것 자체가 성립이 안 될 것만 같아서였다.

 "그 거짓말 정말이야, 미르?"

 "저도 직접 보지 않았다면 안 믿었을 거예요."

 미르도 다리므가 이런 반응을 보이는 게 당연하다는 말투였다.

 "거참 신기하네. 라드휜에게 손재주가 있었다니."

 "여기저기서 배운 거죠. 라드휜의  나이트들 중엔 독특한 직업을 가진  사람들이 

  많았거든요. 대장장이, 연금술사, 서예가, 도공, 조각가... 등등 주로 무언가를 

  만들어내는 쪽이었어요. 그렇게 300년을 넘게 살아오다 보니 자연스레  그리 된 

  거지요.  개중에는 넘치는 장인정신으로 라드휜을 후계자로 삼아 억지로 기술을 

  전수시킨 나이트들도 있었고요."

 "어라, 대부분의 드래곤들은 '강한 사람'을 나이트로 선택하는 거 아니었어?"

 다리므의 질문에 미르는 가벼운 미소를 지었다. 하지만  겉보기에만 미소지 사실

은 약간 쓸쓸함의 완곡한 표현인 것 같았다. 



     추석 연휴가 드디어 끝났군요.
     다들 추석은 잘 보내셨는지요^^
     전 7권 마감을 간신히 넘기고 
     연재분을 쓰다보니 연휴가 다 갔답니다^^;
     나름대로 보람있게 보냈다고는 하지만 
     역시 연휴가 더 길었으면 좋겠다는 생각이 드는군요.
     (한없는 연휴.... 게으름벵이 빈군입니다^^a)

     읽어주신 분들께 감사드리며...
     모두 모두 행복하세요^^

     
                루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
  

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16197번
 제  목:이노베이션(innovation)-261                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/09/14 16:52    읽음: 90 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "어라, 대부분의 드래곤들은 '강한 사람'을 나이트로 선택하는 거 아니었어?"

 다리므의 질문에 미르는 가벼운 미소를 지었다. 하지만 겉보기에만 미소지  사실

은 약간 쓸쓸함의 완곡한 표현인 것 같았다. 

 "강한 사람에겐 자신감이 있으니까요. 강한 사람은 보통 사람보다 '자아'의 존재

  가 더 확실해서 드래곤의 감정에 휘둘리는 일이 훨씬 적어요. 그리고 다른 분야

  에 강한 사람보다 전투에 강한 사람을 드래곤들이 선호하는 이유는 그게 비교적 

  객관적이기 때문이에요. 전투에서는 특별히 봐주거나 하지 않으면 더 강한 자가 

  승리하지요. 목숨 걸고 하는 일이니까요. 하지만 다른 분야에선 그렇지 않아요. 

  미술을 예로 들어볼까요. 재능 있고 잘 그리는 화가라 해서 그 사람이 미술계에

  서 뛰어난 위치를 차지한다는 보장은 없어요. 기준 자체가 주관적인데다가 다른 

  요소도 많이 작용하니까요. 미술계의 거장과 잘 아는 사이여야 한다든지...  흔

  히 비리라고 부르는 요소들이 있잖아요."

 "흐음."

 다리므는 고개를 끄덕였으나 제대로 납득한 표정은 아니었다. 잘 이해할 수는 없

지만 별로 질문을 던지고 싶지 않은 모양이었다.

 "묻고 싶은 거 있으면 물어봐요. 잘 모르겠는데도 고개 끄덕이지 말고."

 "아니, 꼭 모르겠다기 보다는..."

 "이해가 안 간다던가 잘 상상이 되지 않는다는 것도 크게 보면  '잘 모르겠다'의 

  범주에 속해요."

 변명할 여지를 미리 없애는 미르의 말에 다리므는 머리를 긁적였다. 머쓱해진 모

양이었다.

 "아무튼 우리에게 필요한 건 자신감이기 때문에 진짜 실력이 있는 사람이라도 뛰

  어난  위치를 차지하지 못하면 우리에겐 의미가 없어요. 그 반대도 마찬가지죠. 

  뛰어난 위치를 차지했지만 실력이 없는 사람에겐 자신감이 있다 해도 그건 자만

  심에 가까운 것이니 좋지 않죠."

 "그럼 라드휜은 왜 그렇게 나이트를 선택한 거야?"

 "뛰어난 실력을 가진 사람 중엔  아예 세상의 지위에 신경조차 쓰지 않고 자신만

  의 세계를  추구하는 사람이 종종 있죠.  장인정신을 가진 사람들이라고나 할까

  요. 고집스럽게 자신의 방식만을 고수하는 사람들. 라드휜이 택한 건 그런 사람

  들이었어요. 좀 고집불통이고 꽉 막힌 사람들이란 게 문제긴 하지만, 자신의 세

  계가 확실해서 드래곤을 괴롭히는 경우는 거의 없죠."

 "아아, 알 것 같아. 그런 사람들."

 "라드휜도 나름대로 머릴 쓴 거예요. 고룡 정도 되면 그런 요령이 붙어서 멋대로 

  휘둘리는 일이 덜해요. 어린 드래곤들은 별 수 없겠지만."

 "생활에 적응한다는 걸까, 드래곤도."

 다리므는 의자에  기대에 고개를 젖혔다. 헝클어진 흑발이 뒤로 흘러내리며 뺨을 

간지럽혔다. 

 하늘대신 보이는 다갈색 천장.

 "다들 그렇게 사는 거죠. 인간도, 정령도, 마족도."

 "몬스터도?"

 장난스런 다리므의 질문에 미르는 할 수 없단 표정을 지었다. 

 "별로 인정하고 싶은 건 아니지만 몬스터도 그렇겠죠."

 "다들 나름대로 사는군... 어떻게 살까, 희망조차 없이 어떻게 살아갈까 하고 생

  각했는데, 다들 어떻게든 길을 찾는 것 같아."

 "대신 시간이 많이 걸리죠.  지금도 좋은 상황은 아니지만 초기의 드래곤들은 정

  말 힘들게 살았어요.  하긴, 그때는 이렇게까지 나아질 거라는  생각도 안 했었

  죠. 시간이 모든 것을  해결해준다는 말이 꼭 틀리지는  않다는 생각이 들어요. 

  지금도  길이 없어 보이지만 다들 적응해가면서  서서히 나아지겠지요.  백 년, 
 
  혹은 천년 후에, 내 대에는 보지 못할지도 모르지만.... 그래요,  '언젠가는'이

  라는 단어가 어울릴지도 모르겠군요. 나아지는 게 없다고  쉽게 말들 하지만 단

  위를 보다 크게 잡으면 꼭 그런 것도 아니에요. 내 대(代)에서 이루어져야 한다

  고 생각한다면 별 수 없겠지만요."

 "하지만 모두들 자기 대에 무언가 이루어지고, 나아지길 바라는 걸. 나부터가 그

  래."

 "글쎄요. 반대로 생각하면 언제나 무언가가 이루어지고 있는 과정에 있다고 생각

  할 수도 있죠. 세상이 멈추어 있는 경우란 없으니까. '이루어졌다'는 시점도 사

  실 무척 애매해요. 새로운 제도가 시행된 때? 새로운 제도는 시행착오를 거치기 

  마련이죠. 정착해서 제 기능을 발휘하기까진 시간이 걸려요. 혁명이 일어난 때? 

  사람들의  의식구조까지 바뀌려면 시간이 걸리죠. 언제나 제자리라 외치지만 사

  실은 멈춰있는 시간은 존재하지 않아요."

 다리므는 젖혔던 고개를 들어올려  미르를 쳐다보았다.  미르는 차분한 표정으로 

이쪽을 쳐다보고 있었다. 언제나 그러했듯이. 

 하지만 아주 어렸을 때의 미르는 어린아이였었다. 작은 일에 흔들리고 눈물 보이

던 아이. 

 "그런 말  들으니까 다들 무의미한 일에 몸을 던지는 것 같다는 생각이 들어. 지

  금 당장 무언가를 바꾸려고 목숨까지 걸잖아."

 미르는 쓸쓸히 웃었다.

 "하지만 그런 시도는 변화의 방향을 바꾸어주잖아요.  속도도 빠르게 해 주고요. 

  그런 시도가 무의미한 건 아니겠죠. 지나치게 흥분해서 다른 모든 일을 '마땅히 

  희생해야 할 것'이라고 생각해버리면 문제이겠지만요."

 "그럼, 이노베이션은 대체 뭐였을까."

 "어느 쪽을 말하는 거예요? 공간으로서의 이노베이션? 아니면 고대인들이 이곳으

  로 옮겨온 것처럼 큰 변화?"

 "뒤쪽."

 당연한 걸 묻는 미르의 말에는 확인의 의미가 들어있었다.  다리므는 이 짧은 대

화 속에서 확실한 무언가를 발견해내고 싶다는 듯한 얼굴로 미르를 쳐다보고 있었

다. 정답은 언제까지나 나오지 않을 거란 사실을 알면서도.

 "글쎄요. 나는 언제나 조금씩 변하기에  큰 변화도 그리 특별하진 않다고 생각해

  요.  큰 변화로 보이는 것들도, 이전에 쌓였던 변화의 축적이겠지요.  무언가를 

  발견하는  것도, 그 이전의 기술 같은 게 존재하지  않았다면 불가능할 테니까. 

  실이 없는 시대에 새로운 자수법이 개발될 리는 없잖아요."

 "어렵네."

 "극단적으로 말하면 이렇게 말할 수도 있는 거겠죠."

 그리고 미르는 짧고도 인상적인 한 마디를 꺼내어 놓았다. 

 "이노베이션이란, 없어요."

 다리므는 아무런 말도 하지 않았다. 이 자극적인 문장에 대한 반론을  꺼내지도, 

그렇다고 그 문장을 납득하지도 않은 채 미르를 쳐다보기만 했다. 어쩌면 무슨 말

을 해야 할지 모르기 때문인지도 몰랐다.

 미르도 말없이 다리므를 쳐다보았다. 이노베이션은 없다. 그 문장은 휴페른의 생

애를 송두리째 부정하는 것과도  다름없는 말이었다. 다리므는 휴페른이 아니기에 

뼈아픈 상실감 같은 건 느끼지 않겠지만, 기분은 그리 좋지 않을 터였다. 

 무거운 침묵이 잠시간 흘렀다.

 "아아, 이런 대화는 정말이지 머리 아파."

 한참이 지나고 나서야 그 화제에서 벗어날 생각을 했는지, 다리므가 길게 기지개

를 켰다. 그런 그의 모습에 미르는 픽 웃었다. 전혀 예상하지 못했던 대답이긴 하

지만, 나름대로 다리므다운 반응이었으므로.

 "그런데, 미르. 이 시기에 파르나까지 가는 건 역시 위험할까?"

 갑자기 던져진 낯선 화제에 미르는 고개를 갸웃했다. 

 "파르나는 왜요?"

 "한 번 가봐야겠거든. 찾아가 볼 곳이 있어서."

 "아이리스 호수에 다시 가 볼 생각이신가요?"

 "아니. 그곳 말고 파르나 북부에.  어쩌면 이 상황에 도움이 될지도 모를 중요한 

  게 있는 것 같아서."

 "이 상황에 도움이 될지도 모르는 중요한 거요?"

 다리므의  설명을 전혀 이해하지 못한  미르는 미간을 좁히며 다리므를 쳐다보았

다. 다리므는 곤란한 표정을 지었다.

 "사실은 그런 이유로 가려는 건  아니지만 아무튼 약간은 도움이 될 지도 모르겠

  다고 생각해."

 "그건 왜 가겠냐는 질문에 대한 대답이 아닌데요."

 일부러 이렇게 애매하게 대답하는 것 같지 않았지만, 역시 다리므의 말에는 가장 

핵심되는 정보가 들어있지 않았다. 역시나  다리므는 이 말을 듣고 나서야 자신의 

말이 얼마나 애매했는지 깨달은 듯 했다.

 "아, 미안. 뭐라고 설명해야 할 지 잘 모르겠거든. 아무튼 가봐야 한다는 느낌이 

  강하게 들어서 안 가면 안 될 것 같거든. 이런, 이 말도 애매한데 잘 설명 못하

  겠어."

 "그런 거라면 나중에, 이 전쟁이 가라앉은 후에 가요.  꼭 이런 시기에 갈  필요

  는... 잠깐, 어디라고 했죠? 파르나 북부?"

 미르는 무심코 대답하다가 그 지명의 의미를 뒤늦게 깨닫고 반문했다. 

 "왜, 거기 대단한 거라도 있어?"

 "파르나 북부 어느 곳이죠? 좀 더 자세히 말해줘요."

 "파르나 북부에 피셔티아 숲이라는  곳이 있잖아. 그 숲의 북쪽으로 올라가면 호

  수가 하나 있는데... 그 호수 이름이 뭐였는지는 잘 생각이 안 나네.  파르나는 

  워낙 호수가 많은 곳이라서. 아무튼 그 숲에서 호수가 보이는 곳에...."

 "...호수가 보이는 곳에 있는 오두막, 이라고 할건가요?"

 갑자기 끼어 들어온 미르의 말에 다리므는 의아한 표정을 지었다.

 "어라, 너 거기 어딘지 알아?"

 미르는 한숨을 내쉬었다. 역시 그 장소에 담긴 의미를 잘 아는 듯한 반응이었다. 

 "가봐야 할 것 같은 생각이 든다고요.  그럼 가야겠군요. 남아있는 건 거의 없겠

  지만."

 "거기가 어떤 곳인데 그래?"

 "고대에, 휴페른 님이  사용하시던 연구실이었어요. 그 때 완전히 파괴되어 이제

  는 잔해조차 제대로 남아있지 않겠지만요."

 다리므는 눈을 크게 떴다.  그냥 무작정 가봐야 한다는 생각이 휴페른의  것임을 

잘 알고 있었지만, 그곳에 가면 자신에 대한 해답을 조금이라도 얻을  수 있을 것 

같아서 한 번 가 보려 했던 것이었다. 하지만 그곳이 휴페른의 연구실이었다는 사

실은 다리므의 상상을 뛰어넘는 일이었다.

 "휴페른의... 연구실이라고?"

 "휴페른님은  본래 연금술사였거든요. 인간이 아니라 식물에 대한 연구이긴 했지

  만."

 미르는 조금 망설이는 듯한 어조로 대답하다가 화제를 바꾸었다. 

 "아마 그곳에 가 봐도 얻을 건 별로 없을 거예요. 아까 말한 대로 전부 파괴되었

  으니까요.  하지만 모두들 이 저택에서  다른 곳으로 옮길 생각을 하고 있는 것 

  같으니 이 김에 다녀오는 것도 나쁘진 않겠죠. 여럿이 가면  괜찮을 거예요. 가 

  볼래요?"

 "옮긴다니, 그게 무슨 소리야?"

 "보시다시피 이렇게  눈이 내리고 있잖아요. 이대로 가다간 농민들은  큰 피해를  

  입겠죠. 그러니 무엇이든 해서 날씨를 제대로 되돌리는 게 중요해요. 정령과 마

  족은 자연에 가까운 존재죠. 어느 정도 수준에 이른 마법사는 자연력을 약간 움

  직일 수 있기도 하고요. 이 이상기후를 잠재우기 위해 잠시간 흩어져  사방에서 

  이 이상기후를 수습할 생각인 모양이에요. 곳곳에서 마력을 진정시키자는  거지

  요. 전에 저택이 습격 당하는 일도 있었으니 지휘소를 전장 가까이로  옮기자는 

  말도 나왔고요. 어느 쪽이던 이곳은 다른 곳보다 위험해질 거예요."

 다리므의 표정이 약간 어두워졌다. 

 "한여름의 눈이라니. 왜 이런 일이 생기는 걸까."

 "글쎄요. 나도 잘 몰라요. 하지만 언젠간 괜찮아질 거예요. 이 전쟁이 끝나고 나

  면, 앞으로 정령과 마족이 어떤 관계를 이어나갈 건지도  좀 더 명확해  지겠지

  요."

 좋은 말인 듯 하면서도 자세히  들으면 좋은 내용이 하나도 없는 미르의 말에 다

리므는 턱을 괴었다. 손바닥에 기대어 고개를 옆으로 기울인  자세로 미르를 내려

다보았다. 고개를 이렇게 기울였는데도 미르의 모습은 기울어 보이지 않았다.  사

람에겐 균형을 잡는 감각이 있어서 어떤 방향으로 사물을 보아도 어지럽게 뒤집히

거나 하지는 않는 것이다. 

 에레는  소정령이 마력이라고 했었지. 그렇게 빙글빙글 돌며 돌아다니는 그들도, 

이런 균형 감각이 있어서 세상이 어지럽지 않은 걸까? 

 '언젠가는 좋아지겠지. 하지만 될 수 있으면 빨리 모든 게 잘 되었으면 좋겠어.'

 다리므는 정리되지 못한 생각들을 한숨으로  덮었다. 갑자기 에레의 모습이 보고 

싶어졌다.  에레를, 지브레일을, 그리고 딘을 보고 싶어졌다.  이루어지기 어려운 

소망이란 사실은 잘 알지만, 미친 듯이 그들을 보고 싶었다. 이루어지기 어렵기에 

더더욱 간절해지는 것이란 사실을 잘 알면서도……
 
 
              *                     *                    *


 산골에는 밤이 빨리 찾아온다. 이제 초저녁쯤 되었겠다고 생각한 순간 이미 해는 

서산으로 완전히 넘어가 있었다.

 류카는 벽난로의 빛에 발갛게 물든 방안을 둘러보며 앞으로의 일을 생각했다. 다

른 곳에서는 전쟁에 정신없지만, 이 마을은 무척이나 고요했다. 바깥 세상과는 완

전히 단절된 장소라고나 할까. 하염없이 내리는 눈 때문에 약간의 문제를 겪고 있

긴 하지만 대체로 평화로운 곳이었다. 생활이 삶의 전부가 되는 편안한 곳.  사람

들은  친절하고 인심도 좋았다. 무책임한 생각이긴 하지만  이대로 한동안 이곳에 

파묻혀 살아도 좋겠다는 생각이 들 정도였다. 

 "류카! 류카!"

 막 담요를 집어들려던 류카는 갑자기 들려온 문 두드리는 소리에 방문을 열었다. 

방 밖에는 엘리라고 불리우는 마을 아가씨가 서 있었다. 찰랑이던  금발이 흐트러

지고  옷도 잠옷 위에 모피를 걸친 차림인 걸로 보아 잠이 들려다 달려온 것 같았

다. 

 "무슨 일이죠?"

 "빨리 좀 와줘요!"

 그녀는  사정 설명할 새도 없이 류카의 손을 급히 잡아끌었다. 어지간히도  급한 

일이 생긴  모양이었다.  현관을 넘어 눈 내리는 바깥으로 나갈 때까지 류카는 몇 

번이고 무슨 일이냐고 물었지만 제대로 된 대답은 돌아오지 않았다. 

 휘이이잉-

 현관문을 열자마자 매서운 바람이 뼛속까지 몰아쳐 왔다. 눈은 잠시 그친 상태였

지만 바람이 너무 강해 눈을 뜨기 어려울 정도였다. 발 밑에 깔린 눈이 오히려 따

뜻하다는 생각마저 들었다. 

 류카는 간신히 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 도시와는 달리 불빛이 거의 없

는 이곳의 하늘은 새카만 융단 같았다. 바람보다 오히려 포근해 보이는 까만 하늘

에 하얀 별들이 수없이 뿌려져 있었다.  어찌나 별이 많은지 하늘이 지저분하다는 

느낌이 들 정도였다.

 눈앞에는 까만 하늘과 완전히 대비되는 하얀 눈밭이 시리도록 흰 빛을 발하고 있

었다. 뽀득! 뽀드득! 엘리는 류카를 이끈 채 그대로 그 눈밭 위를 달렸다. 한참을 

달려 마을 뒤편 산기슭까지 다가갔을 즈음에야 류카는  그 곳에 사람들이 모여 있

다는 사실을 알 수 있었다. 

 흘러가는 바람에 나무 위의 눈이 우수수 떨어져 내렸다.  어둠 속에서 더 어둑한 

나무 그림자 속에 서 있던 사내 한 명이 류카에게 대뜸 말을 건네었다. 

 "당신, 마법사요?"

 류카는 그 사내를 찬찬히 쳐다보았다. 덥수룩하게 수염이 자란 얼굴은 거칠어 보

이는 동시에 익숙해 보였다. 주변 사람들의 표정으로 보아  이 사내도 이 마을 사

람인 듯 했다. 

 하지만  그의 손에 들린 서슬 퍼런 도끼가 류카를  쉽게 마음놓을 수 없게 했다. 

한밤의 차운 눈빛을 받은 도끼는  그야말로 섬뜩한 푸른빛을 발하고 있었다. 웬만

한 것은 단번에 가를 수 있으리라는 생각이 드는 물건이었다.

 그러고 보니 주변에 옹기종기 모인 마을 사람들도 제각각 무기를 손에 들고 있었

다. 나무를 깎아 만든 창, 단검 뭉치, 투석용 끈, 쇠를 박은 몽둥이... 장검 같이 

세련된 무기는 없었지만 지금껏 사냥에 사용해 온 것이기에 모두들 익숙하게 다룰 

수 있을 터였다. 마을 사람들 나름대로의 전투 태세인 셈이었다. 

 하지만 그들 사이에는 왠지 모를 불안감과 긴장감이 떠돌고 있었다. 사냥꾼은 언

제나 사냥에 앞서 긴장감을 풀지 않는다지만 이건 그것과는 조금 다른 것 같았다. 

사냥하는 쪽의 긴장감이 아니라 사냥 당하는  쪽의 긴장감이라고나 할까? 별로 좋

은 느낌은 아니었다. 

 아우우우...

 어둠과 눈에 묻힌 나무들 사이로 긴 짐승 울음이 지나갔다. 그리고 그 여운이 거

의 사라졌을 때쯤 류카도 입을 열었다. 

 "늑대군요."



       오늘의 두번째 조각입니다.^^
       이제 part 7도 끝나가고 있습니다.
       하나의 part만이 남게 되는 셈이군요.
       왠지 기분이 묘해집니다.^^

       오늘은 왠지 별로 할 말이 없군요^^;
       아무튼 읽어주신 분들께 감사...
       모두모두 행복한 시간을 보내시기를...^^


                        루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


      

『환타지아-장편란 (go FAN)』 16198번
 제  목:이노베이션(innovation)-262                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/09/14 16:52    읽음: 97 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "늑대군요."

 사내는 고개를 끄덕였다.

 "그렇소. 마법사의 지원이 있으면 좋겠지. 도와주겠소?"

 "공격인가요. 방어인가요."

 약간 엉뚱하게 들리는 류카의 말에 사내는 류카를 빤히 쳐다보았다. 

 "밤에 늑대를  공격하는 바보는 없소. 이미 세 사람이 물려서  실려갔소. 간신히 

  놈들을 산으로 몰아내긴 했지만 다시 공격해 들어올 태세요."

 이 사내의 말은 아무래도 사실인 것  같았기에 류카는 간단히 고개를  끄덕였다. 

늑대 때문에 이 마을이 파괴되기라도 하면 귀찮아질 테니까.

 사내도 고개를 끄덕이며 도끼를 고쳐 쥐었다.  사박. 사그락. 사방에서 들려오는 

소리가 늑대 발소리인지 나무 부대끼는 소리인지 잘 구별이 가지 않는다. 

 문득 한줄기 매서운 바람이 사람들을 훑고 지나갔다. 어찌나 강한 바람인지 눈도 

뜨지 못할 정도였다. 다들 눈을 감으며 심하게 펄럭이는 옷자락을 부여잡았다. 이

곳의 바람은 말 그대로 칼날 같아서 한기가 따끔따끔한 감각으로 온 몸에  스며들

었다. 

 그리고 정신을 차렸을 때쯤, 그들은 수많은 소리에 둘러싸여 있었다.

 사박. 사박. 보드라운 발바닥에  눈 밟히는 음은 정겨운 음색이었다. 하지만  그 

소리가 하나가 아닌 무수한 방향에서 끊임없이 들려오는 것엔 소름이 끼치지 않을 

수가 없었다. 

 류카는 입술을 깨물며  저 앞을 쳐다보았다. 그리고 왼편은 소나무 사이를, 오른

편의 둔덕을 불안감 섞인 눈으로 천천히 둘러보았다. 

 수십 개의 눈이 어둠 속에 떠 있었다. 까만 밤을 배경으로 무섭게 번뜩이는 늑대

의 눈이었다. 마을 사람들은 어느새 수십 마리의 늑대에 둘러싸인 것이었다. 크르

르... 낮은 음의 으르렁 소리와 함께 이쪽을 노려보는 눈동자의  파르스름한 광채

가 조금씩 흔들리고 있었다.

 "제길!"

 사내의  날카로운  욕설을 들으며 류카는 긴 주문을 외우기 시작했다.  늑대들은 

여기 모여 있는 이들이 노련한 사냥꾼들임을  알기에 쉽게 다가오지 못하는 듯 했

다. 그러나 그건 사람들도 마찬가지였다. 늑대의 수가 너무 많았기에 아무도 다가

서지 못하고 경계만 하고 있었다. 그렇게 몇 초의  팽팽한 시간이 흐르는 동안 류

카의 주문이 완성되었다. 

 "파이어 월(Fire Wall)!"

 류카의  손놀림과 함께 눈부신 불꽃의 벽이 늑대들 쪽에서 솟아올랐다. 캐캥! 캐

캐캥! 날카로운 울부짖음이 마구 겹쳐지더니 여러 마리의 늑대들이 몸에 불이  붙

은 채 눈 위를 뒹굴었다.

 그리고 불길에 닿지 않은 늑대들이 일제히 이쪽으로 달려 들어왔다.

 커허어어엉!

 사람의 소리인지 늑대의 소리인지 모를 소리가  어둔 하늘에 메아리친다. 류카의 

앞에도 덩치 커다란 놈 하나가 휙 하고 뛰어 들었다. 류카는 급히 파이어 볼(Fire 

Ball)을 쏘아 늑대의 가슴을 맞추었다. 

 캐캥! 캥!

 난데없는 불덩이를 맞은 늑대는 고통스런 비명을 지르며 눈 위에 나뒹굴었다. 불

붙은 털이 눈에 부벼지면서 털 타는 고약한 냄새가 연기를 타고 흘렀다. 

 류카는 그제야 그 놈의 모습을 제대로 볼 수 있었다.  화상 입은 피부를 눈 위에 

문지르며  이쪽을 향해 가르릉 거리는 그놈은 온 몸이 새하얀 순백색의 늑대였다. 

시리도록 흰 몸체를 한 채 비틀거리며 몸을 일으키고 있었다. 

 순간 류카는 저 늑대가 너무도 아름답다고 느꼈다.  까맣게 나려진 어둠 속에 하

얀 눈밭 위를 사그락 거리며 걷는 순백색의 늑대라니. 금방이라도 류카를  절단낼

듯이 번뜩이는 흰 이빨마저도 깨끗해 보일 정도였다.

 펑! 다시 한 번 날아간  류카의 파이어 볼에 늑대는 한순간 허공을 날다가  다시 

눈 위에  내동댕이쳐졌다. 눈 위에서 쉽게 일어나지 못하고 깨갱거리는 게 이번엔 

타격이 상당히 큰 모양이었다. 

 그때였다. 

 갑자기 류카의 왼편에서  다른 늑대가 달려들었다. 너무도 갑작스런  일이었기에 

류카는 제대로 대응하지 못하고 다리를 물리고 말았다. 

 "아악!"

 늑대의 이빨이 살을 파고 들어가는 게 느껴진다. 다리가 떨어져 나갈 것만 같다. 

가물가물한 의식 속에서도 류카는 급히 그 늑대에게 파이어 볼을 쏟아 부었다. 두

두두두두두!  수많은 불덩이가 늑대의 온 몸을 때리자 늑대의 몸이 크게 흔들리며 

불타올랐다. 하지만 그럼에도 불구하고 늑대는 류카의 다리를 놓지 않았다.  죽어

도 매달리겠다는 의지였다. 

 류카는 거의 기절할 지경이었다. 다리는 지독하게 아프고 늑대의 몸통에 붙은 불

은 점점 타올라오는데,  늑대의 이빨이 팔에 단단히 박혀 빠지질 않았다.  늑대의 

입을 열어보려고도 했지만 힘이 어찌나 센지 그것마저도 잘 되질 않았다.

 퍽! 

 순간 갑자기 늑대의 목이 날아가면서 암적색 피가 사방으로 튀었다. 어느새 다가

온 사내가 도끼로 늑대의 목을 내리친 것이었다. 

 타 들어가던 육체는 힘없이 눈 위로 무너지고,  피묻은 머리만이 류카의  다리에 

대롱대롱 매달렸다. 류카는 있는 힘을 다해 늑대 머리를 다리에서 떼어냈다. 거진 

오기였기에 살점이 꽤나  떨어져나가는 것은 어쩔 수 없었다. 하지만  무엇보다도 

류카를  소름 돋게 했던 건 목이 잘리고도 이쪽을 노려보는 늑대의 새까만 눈동자

였다. 

 "조심하는 게 좋을 거요."

 사내는  무뚝뚝한  말을 던지고는 다른 쪽의 늑대를 도끼로 내려치기  시작했다. 

퍽!퍽!퍽! 늑대 몸이 수박 쪼개지듯 갈라지며 그 순백색 몸체가 피와 뇌수로 뒤덮

였다. 

 사방에 사람들이 있었지만 류카를 도울 여유가 있는 사람은 없었다. 류카는 주변

을 경계하며 입으로 옷자락을 찢어내어 상처를 꽉 묶었다. 욱신거리는 통증에  주

저앉고 싶었지만 그랬다간 바로 늑대의 표적이 될 터였다. 

 까만 하늘 아래  하얀 늑대들. 새하얀 눈밭에서 인간과 늑대가 서로 살아남기 위

한 싸움을 하고 있었다. 하얀 눈밭 위로 붉은 핏방울들이 쏟아지고 있었다. 

 "파이어 볼!"

 류카의  마법은 그  눈밭 위에 다시 붉은 빛을 흩뿌렸다. 펑! 막 마을  청년에게  

올라타려던 늑대 한 마리가 화악 불타올랐다. 

 "하아...하아..."

 상처는 욱신욱신 쑤시고, 심한 추위에  온 몸이 떨렸지만 류카는 계속 마법의 불

을 쏘았다. 이런 싸움에서 상대에게 전력을 다하지 않으면 죽기 딱 좋으니까.  으

아악! 또 비명과 함께 한 사람이 늑대에게 목을 물려 쓰러졌다. 

 난전(亂戰)이었다. 양쪽 모두 피해가 극심할 전투. 류카는 잽싸게 뛰어드는 늑대

에게 파이어 볼을 맞추었으나  그 늑대는 그대로 달려 들어왔다. 꺄아악!  류카는 

뒤로 넘어져 눈밭에 파묻혔다. 불타는  늑대가 앞발로 가슴을 눌러 숨이  막혔다. 

늑대의 몸에서 떨어지는 불똥이 뜨끔뜨끔 뜨겁다. 류카는 있는 힘을 다해 몸을 일

으키며 악을 썼다. 

 "파이어 블래스트(Fire Blast)!"

 콰앙! 거대한 불기둥이 늑대의 몸을 꿰뚫으며 솟아올랐다. 동시에 조각난 늑대의 

몸이 확 타올라 거대한 불덩이로 화(化)했다.  후끈한 기운이 몰아닥치는 것을 느

끼며 류카는 무조건 눈밭을 굴렀다. 살이 타 들어가는 것만 같다. 섬뜩하게 찬 눈

조차 류카에겐 뜨겁게 느껴질 정도였다. 

 컹!

 바로  옆에서 늑대소리가 들렸다. 막 일어나려던 류카는 다시 옆으로 굴렀다. 막 

류카에게 뛰어들려던 늑대가 굴러간 류카와 부딪쳐 넘어졌다. 류카는 늑대의 발톱

이  어깨를 찢는 것을 느끼며 있는 힘껏 발로 걷어찼다. 케켕! 비명 같은  소리와 

함께 늑대는 나가떨어졌다. 하지만 류카의 발도 무사하지 않았기에 잠시동안은 도

저히 일어날 수가 없었다. 

 이를 악물어 다리의 통증을 참으며, 앉은 채로 마법을 날려 늑대를 공격했다. 이

것저것 생각할 겨를도 없었다. 그냥 싸웠다. 이건 완전히 본능적인 감각의 싸움이

었다. 전술이고 뭐고 필요 없이 되는대로 쏟아 붓고 뛰어드는 난장판이었다. 이쯤 

되자 류카는 이 상황에 익숙해지기 시작했다.  금방이라도 목을 물어뜯을 듯이 으

르렁대는 놈의 눈에 눈을 처넣고, 늑대와 뒤엉켜 구르다가 그놈의 머리를  파이어 

볼로 날리고, 불타오르는 채 뛰어드는 놈을  걷어차며 필사적으로 싸웠다. 그렇게 

싸우지 않으면 살아남을 수가 없었으니까. 우리가 밀리고 뭐고  생각할 겨를도 없

었기에 시간이 얼마나 흘렀는지도, 자신이 얼마나 만신창이가 되었는지도 몰랐다. 

 아우우우우...

 긴 울음소리가 흘렀을 때 류카는 막 늑대의 목에 불을  붙이려던 찰나였다. 금방

이라도 달려들듯이 으르렁거리고 있던 늑대가 갑자기 물러난 탓에 류카의  파이어 

에로우(Fire arrow)는 빗나가 눈밭에 꽂혔다.

 치지지직!

 엉뚱하게 꽂힌 파이어 에로우에 눈 녹는 소리가 무섭게 들리고 나서야 류카는 정

신을 차렸다. 늑대들도 물러나고 있었다. 이래서는 도저히 안 되겠다고 생각한 대

장 늑대가 퇴각을 명령한 모양이었다. 

 "으윽..."

 류카는 몸을 일으키려다가 앞으로 주저앉았다. 온 몸이 안 쓰리고  안 쑤시는 데

가 없었다. 늑대와 함께 눈밭을 굴렀으니 멀쩡할 리가 업었다. 옷마저 너덜너덜해

서 급히 옷자락을  여며야 했다. 깨끗하던 눈밭은 수많은 발자국과 핏자국으로 엉

망진창이었다. 질컥하게 녹은 눈과 흩어진  핏자국이 지저분하다. 류카는 손을 들

어 목을 만져보았다. 역시나 끈적한 피가 묻어 났다. 싸우다가  늑대 이빨이 목을 

스친 모양이다.  하지만 이렇게 만지기 전까지는 몰랐다. 죽을 뻔 한 건데,  늑대 

이빨이 조금만 깊게 들어갔어도 숨이  끊어졌을 텐데 류카는 그걸 몰랐었다. 눈앞

에서 까만 눈을 이글거리던 늑대. 그 놈을 어떻게 죽여야 할  건지에 대한 본능적

인 생각뿐이었으므로.

 "저쪽이다. 빨리 쫓아!"

 기분 나쁜 생각에 잠겨 있던 류카는 익숙한 목소리에 몸을 일으켰다. 후들거리는 

다리를 애써 달래며 그에게 걸어갔다. 

 "살겠다고 도망치는 놈은 잡지 말아요."

 아마도 이 마을의  지도자격인 듯한, 도끼를 든 사내는 이상한 눈으로 류카를 쳐

다보았다. 

 "뭣 땜에 이런 좋은 기회를 놓친단 말이오!"

 "여기서 더 이상..."

 류카는 한 문장으로 간단히 설득하려 했으나 그 한문장도 제대로 잇지 못하였다. 

사내가 갑자기 큰 소리로 류카의 말을 끊었기 때문이었다. 

 "살겠다고 도망치는 놈들? 어떤 동물이든 사냥 당하면 도망치오! 하지만 뭣 때문

  에 우리가 저놈들을 봐준단 말이오! 저놈들을 살려주는 건 저놈들의 다리지  우

  리가 아냐! 그래, 저놈들은 살아있지! 그러니 스스로 살려고 애쓴단 말이오! 우

  리가 어줍잖은 자비를 베풀어 굶지 않아도 살 놈은 스스로 살아!"

 아무래도 사내는 류카의 의도를 잘못 이해한 듯 했으나  류카는 갑자기 머릿속에 

한줄기 바람이 지나가는 듯한  감각을 느꼈다. 어줍잖은 자비를 베풀지 않아도 살 

놈은 산다. 그놈들도 나름대로 살려고 애쓰기 때문에.

 곧바로 말을 이었어야 했는데 사내의 말이  너무도 인상적이어서 류카는  그러지 

못했다. 사내의 흥분이 조금 가라앉는 듯한 시점에 와서야 류카는 사내를 빤히 쳐

다보며 자신의 본래 의도를 밝혔다. 

 "마을의 경비가 허술해져요."

 그리고 류카는 곧장 몸을 돌려 마을 쪽으로 돌 아가기 시작했다. 그제야  류카의 

뜻을 이해한  사내는 벌써 저편까지 달려간 사람들을 급히 불러 세우며 자신도 마

을로 뛰어갔다.  온 몸의 통증을 참으며 달리는 류카는 그리 빠르지 않았기에  몇 

최 지나지 않아 사내가 류카를 앞질렀다. 푹! 푹! 많은 사람들이 눈밭을 달리느라 

눈에 발빠지는 소리가 사방에서 마을로 달려나갔다. 

 콰자작! 

 저 앞에서 들린 나무판자 부서지는 소리가 그들의 발걸음을 재촉했다. 이미 지쳤

을 텐데도 앞서가는 이들이 미친듯이 달리기 시작하는 것을 류카는 보았다. 저 소

리가 의미하는 것은 단 하나였기에.

 류카도 애써 속도를 높였다. 잠들어 있는 딘은 늑대들의 좋은 표적이 될 터였다. 

그러니 한시라도 지체해서는 안 되었다. 몸이 삐그덕거려도 달려야 했다. 

 새까만 하늘아래 하얀 눈길이 한없이 밀려난다.  이곳은 마을 외곽이기에 마을까

지 달리는 데 소요된 시간은 몇 초에 불과했으나 류카에겐 그 짧은 시간조차 무한

정 늘어지는 것처럼 느껴졌다.

 마을은 각자의 불빛에 묻혀 있었다. 사람들은 우선 자신의 집으로 뛰어들어갔다. 

뒤에서 단결하자는 소리가 들렸지만 그 말이 먹혀들 리가 없었다. 류카도 딘이 있

는 건물로 곧바로 뛰었다. 

 사람과 늑대는 모두 무리 짓는 습성을 가졌다.  무리 지은 인간은 늑대를 사냥하

기도 한다.  하지만 각각의 전투능력으로 보면 늑대가 한 수 위였다. 개인으로 나

누어진 사람이 일대 일로  늑대를 이기기란 쉽지 않았다. 그들이 노련한 사냥꾼들

이 아니었다면 이대로 싸움은 끝났을 터였다. 그 동안 쌓인 경험으로 그들은 간신

히 늑대를 상대해 내는 듯 했다. 물론 그 경험도 완벽하진 못해서 그들도 꽤나 다

치는 것 같았지만.

 류카는 사방에서 들려오는  물건 부서지는 소리에 귀를 막으며 딘이 있는 곳으로 

달렸다. 집에서 새어나온 불빛들이 눈 위에 노란 얼굴을 그리고 있었다. 

 컹!

 문을 열자마자 류카는 날아온 늑대와 정면으로 부딪쳤다. 늑대가 뛰어든 게 아니

라 나가떨어지던 늑대와 부딪친 것이었다. 하지만 나가떨어지는 힘이 꽤 세었기에 

류카는 그대로 늑대와 함께 나동그라질 수밖에 없었다. 

 '이, 이건?'

 늑대는 류카의 위에서  완전히 뻗은 채 부들부들 떨고 있었다. 너무도 큰 타격을 

받은 나머지 일어나지도 못하는 모습이었다. 축 늘어진 늑대는 상당히 무거웠기에 

류카는 낑낑대며 간신히 일어났다. 누군가의 발소리가 사박사박 다가오는 것을 느

끼며 고개를 드니 익숙한 사람이 류카를  내려다보고 있었다. 아마도 늑대를 이렇

게 단번에 나가떨어지게 한 사람이 암흑처럼 까만 눈으로 류카를 내려다보고 있었

다. 

 "딘?"

 딘의 대답은 돌아오지 않았다. 딘은 잠시 그렇게 류카를 쳐다보고 있다가.  얼음 

창을 쏘아 늑대의  머리를 깨끗이 꿰뚫었다. 어찌나 정확한 일격이었는지 피도 튀

지 않았다. 덕분에 류카는 죽은 늑대를 안은 채 멍하니 딘을 올려다 볼 수밖에 없

었다. 

 며칠동안 잠들어 있었던 만큼 딘의 얼굴은 창백했다.  하지만 왠지 모를 힘이 그

녀를 가녀리게 보이지 않게  하고 있었다. 저렇게 작은 소녀를 위대한 마법사처럼 

보이게 하는 무언가가 있었다.

 딘은 본래 뛰어난 마법사이긴 했지만 지금까지 겉보기에는 평범한 소녀로 보였을 

뿐이었다. 하지만 지금은 달랐다. 무엇이 바뀐 건지는 몰라도 아무튼 달랐다. 

 딘은  류카에게 손을 내밀었다. 잠시 딘을 쳐다보고  있던 류카는 그제야 정신을 

차리고 딘의 손을 잡았다.  그 순간 온 몸에 서늘한 기운이 도는 듯 싶더니  이내 

상처의  욱신거림이 가셨다. 손을 잡은 순간 딘이 회복마법을 발동시킨 것이었다. 

파르스름한 빛이 주변을 감싸고 있는 게 아련히 보였다. 딘은 잠시동안 그렇게 서

서 류카의 상처를 치료했다. 전혀 힘들이지 않는 듯한 모습으로.

 "이제, 괜찮니?"

 혹시나 하는 생각에 류카는 짧은 질문을 던졌다. 의외로  딘은 류카의 질문에 반

응을 보였다. 

 "예. 이젠."

 침착한 낮은 음의 대답이었다. 류카가 전혀 예상하지 못한 형태의 대답이기도 했

다. 알테이아 본성에서 딘을 끌고 나왔음에도 불구하고 딘이 제정신일  거란 생각

은 하지 않았던  류카였다. 처참한 죽음의 현장에서 딘을 끌고 나오면서, 류카 자

신도 나는 왜 미치지 않을까.  나는 왜 미치지 않을까 하고 한없이 중얼거렸을 정

도였으니까.

 서로가 서로를 베어나갔던 장면은 그만큼 끔찍했었다.  그래도 혹시 살아있는 사

람이 있을까 하고 시체 하나하나를 짚어나갔던 류카의 심정은 더욱 참담한 것이었

다. 아직도 온기가 채 가지지 않아 따뜻한 시체들을 뒤적거릴 때, 시체 속에 깊이 

박힌 검을 뽑아낼 때 류카는 그저 죽고만 싶었다. 그때처럼 연금술사라는  자신의 

일을 저주해본 적이 없었다.  이런 건 그저 학살일 뿐이었다. 이미 수많은 죽음을 

보았고, 수많은 실험체의 데이터를 만져 보았기에 이런 장면도 있을 수 있다고 생

각했던 류카의 생각은 완전히 틀린 것이었다. 

 하지만 딘은 저렇게도 멀쩡한 모습으로  집안에 들어서고 있었다. 한치의 흔들림

도 없이 오히려 전보다 훨씬 차분한 모습으로.

 바깥에서 들려오는 요란한 소리들은 이제 가라앉고 있었다.  사상자가 꽤 많겠지

만, 이제 늑대들을 제압해 가는 것이다. 이 밤이 이렇게 지나고 나면 사람들은 죽

은 사람들을 땅에 묻고 또 가슴에 묻겠지. 그리고 수없이 널린 늑대고기로 앞으로

의 식량을 채워 살아가겠지.

 하지만 멀쩡하게 살아가는 것도,  슬픔에 붕괴되지 않는 것도 나쁘진 않아. 류카

는 한숨을 내쉬며 집안에 발을 들여놓았다. 
 



         이백 육십 두번째 조각입니다.^^
         그와 동시에 오늘의 세번째 조각이며,
         또한 part 7의 마지막 조각이기도 합니다.
         (복잡하군요^^;)
         다음 조각부터는 part 8로 넘어갑니다. 

         여전히 할 말이 별로 없는 후기....
         오늘은 왜 이런지 모르겠군요^^;
         (비가 와서 이러나;;)

         아무튼, 
         늘 행복하시기를....^^
   

                       루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

         
========================================        
『환타지아-장편란 (go FAN)』 17226번
 제  목:이노베이션(innovation)-263                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/20 01:17    읽음:231 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                           part 7: Wish
                    
    

                     내일이 오면, 행복해질지도 몰라.








----------------------------------------------------------------------------

 "그렇다면 북부이겠군요."

 파르나 중부의 허름한 술집. 바텐더와 대화를 나누던 젊은 여성은 결론을 끌어내

듯이 짧은 말을 꺼내었다. 눈에 확 띌 정도는 아니지만  단정한 인상의  미인이었

다. 이목구비가 뚜렷하진 않지만 표준적인 비율의 형태라 아름다워 보이는 것이었

다. 

 "북부일 수도 있겠지. 생각하기 나름이니까."

 바텐더는 수건으로 컵을 닦으며 무심히 대답했다. 하지만 저것도 그답지 않게 부

드러운 태도란 사실을 아는 그녀였기에 말없이 정보료인 금화를 바에 밀어놓았다.

 "너무 돌아다니지 않도록 해. 질 나쁜 놈들이 많으니까.  뭐, 당신이라면 웬만한 

  치한은 단번에 날려버릴 수 있겠지만, 가끔씩 진짜 센 놈도 있어."

 그녀가 막 밖으로 나가려는 순간, 바텐더가 다 닦은 컵을 찬장에 집어넣으며  불

쑥 말을 던졌다. 그에게는 상당히 어울리지 않는 말이었기에 그녀는 의아한  표정

으로 뒤를 돌아보았다. 

 "내가 놓친 먹이를 남 주긴 싫으니까."

 "조심하죠."

 그의 뜻을  뒤늦게 이해한 그녀는 가볍게 대꾸하며 밖으로 걸어나갔다. 조심하겠

다는 말과는 달리, 매우 가벼운 발걸음이었다. 바텐더의 말에 대답을 하긴 했으나 

그리 크게 신경 쓰지는 않는 모양이었다.

 끼익- 끼익. 그녀의 뒤에 흔들리는 문소리만이 남았다. 

 "발소리를 내지 않는군."

 문득 바의 가장자리에서 과일주를 홀짝거리고 있던 한 사내가 흥얼거리듯 중얼거

렸다. 조금 전부터 술을 마시는 척 하면서 그녀를 관찰했던  사내였다. 이미 꽤나 

많은 잔을 비웠는데도 그의 목소리에는 술기운이 전혀 묻어있지 않았다. 

 "적어도 인간은 아니라는 거겠지."

 바텐더가 사내의 앞에 새 잔을 밀어놓으며 낮게 중얼거렸다. 사내가 멍하니 그를 

올려다보자 바텐더는  다시 컵을 닦기 시작하며  나직한 말로 대화를 종료시켰다. 

 "신경 꺼. 우린 정보료만 받아먹으면 그만이야. 이런 일에 직접 관여하기 시작하

  면 재미없어."


                 *                    *                  *


 푸드득!

 날카로운 깃털 소리와 함께 갈색의 매가 베기스의 손목에 내려앉았다. 급히 날아

오느라 제대로  제동을 걸지 못했는지 발톱을 손목에 걸어 멈춘 뒤에도 몇 번이고 

날개를 푸득거리는 바람에 베기스도 약간 비틀거려야 했다. 

 "에구에구, 서두르는 것도 좋지만 좀 진정해라, 진정해."

 베기스는  매가 알아들을 리 없는 말을 중얼거리며 곧장 매의 발목에 묶인  종이

를 풀었다. 매는 기다렸다는 듯이 종이를 풀자마자 크게 날개를 푸득여  순식간에 

까마득한 하늘 위로 멀어져갔다. 

 '하여튼, 재주도 좋아. 길들인 것도 아니고 매번 야생의  매를 전신구처럼 쓰니, 

  원.'

 의미 없는 생각을 곰씹으며 존에 남은 종이를 펴기 시작했다. 어찌나 꼬깃꼬깃하

게 접어놓았는지, 펴는데도 한참 끙끙거리며 골몰해야 했다. 늙은이 시력 나쁜 걸 

뻔히 알면서 항상  이런다니까. 씨도 안 먹힐 투덜거림이었지만 이젠 이런 투덜거

림까지도 거의 버릇이 되어가는 베기스였다. 

 종이에 쓰인 문장은 언제나처럼 간략했다.  간략한 나머지 황당함마저  간략해지

는 것 같은 문장이었다. 베기스는 그 문장을 몇 번이고 되풀이해 읽어보았으나 그 

내부에 담긴 완전한 뜻을 읽어낼 수가 없었다. 

 "휴우, 하여간에 따라가기 힘들게 하는 왕녀님이로군."

 급한 일이 있어서 잠시 외출하니 실무는 전부 위임하겠다는 문장을 대체 어떤 의

미로 받아들여야 하는 걸까. 베기스는 잠시동안  머리를 긁적이며 그 쪽지를 내려

다보고 있다가 한숨을 내쉬며 옥상의 계단을 한 칸 한 칸 내려가기 시작했다. 

 '뭐, 항상 이래왔으니 따를 수밖에. 이런 식으로  해도 항상 일이 제대로 처리되

  었다는 게 신기하지만 말이야……' 

 
                 *                    *                  *


 찬란하진 않아도 기분 좋은 날씨였다. 가끔씩 들려오는 풀벌레소리 덕에 너무 적

막하지도, 너무 시끄럽지도 않은 적당한 활기가 대기에 배어 있었다. 

 "잘 만들어진 모형 도시 같은 곳이군요."

 티그람이 잘 닦인 길과 길가의 수풀을 번갈아 쳐다보며 한 마디 했다. 약간의 부

러움이 섞여있는 문장이었다. 파르나는 페리어드보다 십 년은 앞서 있는 나라라는 

말을 종종 듣는 곳이었으므로.

 앞서가던 다리므가 뒤를 돌아보았다. 

 "파르나는, 처음이신가요?"

 "예."

 티그람은 고개를 끄덕이며 길 저편을 쳐다보았다. 너무 깔끔해서 장난감 같은 길

이 앞으로 계속 이어져 있었다.

 오늘 아침, 사람들은 결국 사방으로 흩어져 곳곳에서  이상기후를 가라앉혀 보기

로 결정했다.  그리고 중심 지휘소는 전장에 가까운 곳으로 옮기기로 했다.  이제 

저택에 머물러 있다고 해서 특별히 안전하다고 할 수는 없게 된 셈이었다. 파르나

에 오는 걸 반대하던 렌스도 상황이 이렇게 되자 물러나지  않을 수 없었다. 그래

서 지금 그들은 이렇게 파르나의 길을 걷고 있는 것이었다. 

 이곳은 파르나 북부의 피셔티아 숲으로 향하는 길이었다. 페리어드에서 파르나까

지의 거리는 꽤 멀었지만 미르의 순간이동 마법을 사용하자  순식간에 옮겨올  수 

있었다. 무엇 때문인지 정확한 위치를 잡지 못해 조금 떨어진 곳에 도착했지만 점

심때가 되기 전엔 도착할 수 있을 터였다. 

 일행은 다리므, 렌스, 미르, 라드휜, 일레이, 티그람, 사이키의  일곱 명이었다. 

네이아는 몇 가지 할 일이 있다고 하며 어디론가 사라졌고, 엘크와 레브라드는 페

리어드 내의 지리를 잘 아는 드래곤이란 이유로 사람들이 데리고  나간 탓에 따라

오지 못했다. 

 일레이는 요즘 계속 미르가 데리고 다녔기에 당연스레 따라오게  되었지만, 렌스

가 함께 올 수 있었던 건 조금 예상 밖이었다. 의외로 지오르 백작은 티그람이 따

라가는 것을 조건으로 쉽사리 렌스의 파르나 행을 승낙해 주었던  것이었다. 렌스

는 그딴 허락을 왜 맡아야 되는 건지 모르겠다고 투덜거렸지만 요즈음  계속 저택

에 붙들려 있던 처지였기에 이렇게 쉽게 허락이 난 게 이상하다는 생각도 하는 것 

같았다.

 "근데 거의 다 온 거 맞아? 숲은 아직 그림자도 안 보이는데?"

 문득 사이키가 이상하다는 듯이 저 앞을 쳐다보았다. 조금 전까지만 해도  저 앞

에 있던 내리막길이 이제는 꽤 가깝게 다가와 있었지만 여전히 숲이라 할 수 있는 

정경은 보이지 않았다. 

 눈으로 보이는 거리와 실제 걸어야 하는 거리는 아주 다른 법이어서 가깝게 보이

는 곳도 실제로는 꽤 먼 거리인 경우가 많다. 그러니 아예 시야에도 안 들어올 정

도의 거리라면 보통 먼 게 아닐 터였다. 하지만 이곳의 지형을 조금 아는  미르는 

가볍게 미소지었다. 

 "저  앞에 급격한 내리막이 있어서 그래요. 저기 길이  끊어진 것처럼 보이는 곳 

  있지요? 그곳에 서서 내려다보면 거대한 숲이 보일 거예요."

 "그렇습니까?"

 사이키는 영 안 어울리는 대답을 하고는 폴짝폴짝 앞서 뛰어가기 시작했다. 희한

하게도 미르와  라드휜에게만은 반말을 쓰지 않는 사이키였다. 젊은 드래곤들처럼 

고룡을 어려워하는 것 같지는 않은데 꼭 정중한 어투의 말을 쓰는 것이었다. 아무

래도 그것이 그녀 나름대로 고룡에 대한 예의를 갖춘다고 하는 것 같았다.

 하지만 저렇게 폴짝폴짝 뛰어다니는  사이키에게 정중한 말을 듣는 건 역시 이상

하고 어색하기만 했다.

 "이야-"

 금새 저편까지 뛰어간 사이키는 아래쪽을 내려다보며 긴 감탄사를 내뱉었다.   

 "그렇게 대단한 숲이냐?"

 티그람이 짧은 질문을 던지자 그녀는 뒤를 돌아보았다.  저 아래쪽에서부터 불어

온 바람이 그녀의 갈색 단발을 넓게 퍼트렸다. 

 "숲은 숲인데……"

 "숲인데?"

 "나무가 없네."

 "뭐?"

 수수께끼 같은 사이키의 말에 티그람은 고개를 갸웃했다. 

 "왜 그… 어라?"

 재빨리 뛰어간 라드휜도 아래를 내려다보고는 당혹스런 표정을 지었다. 의아해하

던 다른 사람들도 하나둘씩 달려와 아래를 내려다보고는 비슷한 반응을 보였다. 

 "잘못 찾아온 게 아닙니까?"

 잠시간의 혼란이 지나간 후, 렌스가 가장 먼저 이성적인 질문을 던졌다.  하지만 

미르는 주저 없이 고개를 가로 저었다. 

 "아니에요.  잘못 찾아오진 않았어요. 하아… 정말이지 황당하군요.  한 30년 안 

  찾아오긴 했지만 그 사이 숲과 호수가 없어졌을 줄이야.  어쩐지 위치가  잘 안 

  잡히더라니."

 미르는 골치 아프다는  듯이 이마를 짚었다. 그도 그럴 것이, 그들의 눈 아래 펼

쳐져 있는 것은 끝도 없이 가득한 건물의  숲이었기 때문이었다. 사이키의 말대로 

숲은 숲이지만 나무가 없는 곳인 셈이었다. 

 "여기서 그 곳을 어떻게 찾지?"

 "불가능해요. 이렇게 되었으니 부서진 연구실의  잔해 같은 건 전혀 남아있지 않

  을 거예요."

 "하지만, 지하이니까 어느 정도는 남아있지 않을까?"

 "예? 지하라고요? 그 연구실에 지하도 있었나요?"

 "몰라? 오두막보다는 그 밑의 지하실을 찾으려고 온 건데."

 "글쎄요.  숨겨진  지하실이었나 보네요.  그럼 남아있을 수도  있겠어요.  하지

  만……"

 미르는 다시 고개를 돌려  건물들을 내려다보았다. 햇살에 반짝거리는  유리창만 

세어도 수 없이 많을 정도로 많은, 광활하게 펼쳐진 건물 숲을 쳐다보았다. 

 "이 안에서 어떻게 그 오두막이 있던 위치를 찾죠?"


                 *                    *                  *


 류카는 천천히 눈을 떴다. 잠깐 눈을 감았다 뜬것만 같은데 어느새  떠오른 태양

에 집안이 밝아져 있었다. 어제의 전투와 전투 이후 몰려든 환자를 치르느라 잔뜩 

피곤했던 탓에 어지간히도 곤히 잠들었던 모양이었다. 

 눈을 비비며 누웠던 자리에서 일어났다. 아련하게 흐르는 태양 빛이 비쳐들어 집

안에 부드러운 명암이 드리워져 있었다. 

 "딘?"

 몽롱한 의식을 완전히 깨우려 애쓰며 류카는 자리에서 일어났다. 순간 창가에 선 

채로 밖을 내다보고 있던 딘이 이쪽으로 고개를 돌렸다. 

 더없이 차분한 얼굴이었다. 창을 통해 밀려들어온  햇살이 딘의 얼굴에 드리워져 

하얗게 부서지고 있었다. 밤새 한숨도 안 자고 내내 저렇게 서  있었던 것만 같은 

느낌마저 들만큼 고요하고 흔들림 없는 모습이었다. 

 "밤새 그러고 있었던 거니?"

 "일어난 지 그리 오래 되진 않았어요."

 딘은 짧게 대답하며 스르륵 창가에서 물러났다. 느슨한 매듭이 단번에  풀려나가

듯이 부드러우면서도 빠른 동작이었다. 역시 이런 딘의 모습엔 익숙해지기 어렵다

는 생각을 하며 류카는 흘러내린 머리칼을 쓸어 올렸다. 

 시계가 점심때를 가리켰을 때쯤에야 조촐한 아침 식사가  시작되었다. 어젯밤 있

었던 늑대의 습격 탓인지 마을은 전체적으로 조용했다.  류카가 의술을 조금 알고 

딘이 회복마법을 쓸 줄 아는 탓에 어제는 밤늦게까지 환자에 시달려야 했지만, 오

늘은 손님조차 없었다. 크게 다친 사람은  이미 죽어버렸고,  약간의 부상만 입은 

사람은 자연적인 회복력에 몸을 맡긴 탓이리라. 

 달칵. 달칵. 수프 그릇에 수저 부딪치는 음만이 불규칙하게 울리고 있었다. 류카

는 그렇게 멍하니 수프를 떠먹으며 요즈음 있었던 일을  머릿속에 떠올려 보았다.

 생각하면 할 수록 이해할 수 없는 일 투성이였다. 이 마을의 위치를  가르쳐  준 

몬스터의 행동도 그렇고, 어젯밤 늑대의 습격도 그렇고, 지나치게 멀쩡해서  오히

려 전보다 더 차분한 딘도 그렇고, 이렇게 흐트러진 채로 아무래도 좋다고 생각하

는 자신도 그랬다. 

 몬스터는 자신의 영역에 대한 인식이 강한 놈들이라 자신이 있는 곳에서  사람과 

마주치면 무조건 공격하려 든다. 물론 자신보다 압도적으로 강해  보이는  이에겐 

잘 덤비지 않지만 그때의 류카는 잔뜩 지친 상태였었다. 공격한다면  얼마든지 이

길 수 있는데도 그냥 지나쳤던 것이다. 게다가 그놈들 중 대장으로 보이는 녀석은 

완전히 피로에 지친 얼굴로 마을이 있는 방향을  가르쳐주기까지 했었다.  아무리 

생각해도 이해할 수 없는 행동이었다. 

 비슷한 이유로 어젯밤 있었던 늑대의 습격도 이해하기  어려웠다. 사람들의 말을 

들어보니 이곳은 늑대의 습격이 통 없었던 곳인데다가 정기적인 늑대 사냥으로 늑

대의 수 자체도 그리 많지는 않은 곳이라고 했다.

 눈 때문에 사람들이 움직이기 힘들어졌을 때를 노려 습격해 온 거라고 생각할 수

도 있었지만 아무래도 그건 아닌 것 같았다. 이렇게 쏟아진 눈 속에서는 그네들도 

수가 줄어 오히려 습격하기 어려워졌을 테니까. 굳이 마을을 습격해야  할 이유가 

있었거나 아니면 어떠한 연유로 늑대들의 힘이 강해지지 않았다면 습격은  어려웠

을 터였다.

 '핫?'

 갑자기 엉뚱한 결론이 머리 속을 스치는 것을 느낀 류카는 급히  수프 접시를 내

려다보았다. 이 수프는 어제 낮에, 그러니까 늑대 고기를 얻기 전에 마을  아주머

니가 만들어 주었던 것이었다. 수프 하나로 식사를  마칠 수 있게 고기를  비롯한 

여러 재료가 들어가 있었다. 

 류카는 수저로 고기 덩어리 하나를 떠 올렸다. 완전히  조리된 고기였기에 잘 알

아 볼 수는 없었지만 맞는 것 같았다. 상당히 기괴한 사실이기에 곧바로 생각해낼 

수는 없었지만 이렇게 생각하면 모든 것이 잘 들어맞았다. 

 '확실히, 아페이를 비롯한 몇몇 몬스터의 고기는 먹을만 해.'

 몬스터는 가끔 마을을 습격하기도 하지만 평상시에는 먹이사슬의 상위에  위치하

면서 맹수들을 잡아먹는다. 늑대도 아마 몬스터의 먹이감에 들어  있었을 터였다.  

그러니 몬스터들이 이곳을 떠난 후엔 늑대가 활개치기 시작한 것이다.

 몬스터의 고기라고 해서 못 먹을 건 아니었다. 몇 종류에는  독이 있기도 하지만 

이건 독이 없는 종류 같았고 맛도 좋았다. 하지만 류카는 더 이상 수프를 먹지 못

하고 수저를 놓았다. 못 먹을 건 아닌데, 동물의 고기와 전혀 다를 게  없다는 걸 

아는데도 구역질이 치밀어 올랐다. 

 눈 때문에 사냥감을 구하기 어려워지자 사람들은 몬스터를 잡았다.  류카와 눈밭

에서 마주친 놈들은 그런 사냥꾼들의 손길을 피해 도망치는 길이었을지도 모른다. 

그 얼굴에 가득하던 피로감은 사냥 당하는 자로서의 괴로움이었는지도 모른다. 

 아무 것도 아니다. 몬스터 따위야, 신경 쓸만한 가치조차 가지지 못하는  놈들이

다. 하지만 류카는 도저히 쉽게 이 사실을 넘길 수가 없었다. 그  피로에 젖은 표

정이 너무도 생생해서 눈앞에서 지울 수가 없었던 탓이었다.

 "조금 있다가 파르나에 갈 생각이에요."

 갑자기 앞에서 들려온 목소리에 류카는 고개를 들었다. 아무렇지도  않게 그릇을 

비운 딘이 류카의 마음을 꿰뚫어 보고 있는 듯한 눈으로 이쪽을 쳐다보고 있었다. 

 "파르나엔 왜?"

 "전력에서 밀릴 듯 하자 대규모로 실험체를 만들려는 모양이에요." 

 주어가 생략된 문장이었지만 주전파 정령들에 대한  이야기라는 사실을  쉽게 알 

수 있었다. 실험체를 만드는 건 한 세력밖에 없으니까.

 류카는 미간을 좁혔다. 딘이 꺼낸 말은, 얼마 전까지 그  세력에 속해 있었던 류

카조차도 처음 듣는 이야기였다. 류카가 그쪽 사람과 만나지 못한지 며칠이  지났

기에 그 동안 새 작전이 세워졌을 수도 있겠지만, 그렇다 해도 딘이  그러한 사실

을 알 수는 없었다. 분명 딘은 요 며칠간 계속 잠들어 있었으니까.

 "그런 말을 어디서 들었어?"

 "사라에게."

 딘의 대답은 짧고도 명료했기에 더더욱 납득하기 어려운 것이었다.  겉으로는 멀

쩡해 보여도 사실은 심한 피해망상증에 걸려 있는 게 아닐까 하는 생각까지  떠올

리며, 류카는 반론이 될 말을 던졌다. 

 "내가 사라를 만난 건 로베리 마을에서가 마지막이었어."

 "살아있기만 하면 언제든지 대화할 수 있어요."

 "그게 무슨 뜻이지?"

 왠지 딘과 말싸움을 하고 있는 듯한 느낌을 받으며 다시 질문을 던졌다.  여전히 

한치의 흔들림도 없는 모습으로 딘은 짧게 대답했다.

 "우리는 함께 태어났으니까요."


 
  
    안녕하세요^^ 오랜만에 다시 찾아왔습니다.
    계속 연재를 이어간다고 다짐했었는데
    결국은 완결 후 연재가 되어버리는군요^^;
    (게으른 제겐 어쩌면 당연한 일이었을지도;; 암튼 죄송...)

    오늘은 일요일이었는데 언제나 그랬듯이 또 12시를 넘겼군요;
    이러면 내일 올리는 조각도 12시를 넘어야 한다는 소린데;;
    아아, 왠지 악순환이 될 듯한 기분입니다.^^;

    이미 마지막을 봐버린 상태에서 이 부분을 보고 있으려니
    전과는 많이 다른 느낌입니다.
    뭐라고 할까요... 이걸 정말 내가 썼나? 라는 생각이라고나 할까요?
    사실 마지막 부분을 쓰고 있을 때는 내가 정말 소설을 쓰고 있는 건지
    아니면 아주 긴긴 꿈을 꾸고 있는건지 무지무지 헷갈렸답니다;;
    일상생활에서 느끼는, 이 순간이 꿈같다는 것과는 다른,
    정말 그 순간이 진지하게 의심되었다고나 할까요.^^;

    그런 의미에서 보면 소설을 쓰는 건 일상이라 할 수 없는 게 아닐까
    하는 생각도 듭니다.^^
    거의 일상에 가깝게 여겨질 만큼 항상 하는 일인데도
    단 한순간도 익숙해지지 않죠. 
    언제나 새로워서 이걸 대체 어떻게 이끌어갈지 
    항상 불안하면서도 항상 가슴이 뛰죠^^
    (다른 분들은 이렇지 않을지도 모르겠군요.^^; 저만 이런가;;)

    아무튼, 오랜만의 넋두리였습니다~

    읽어주신 분들께 언제나 새로운 감사를... 그리고 늘 행복하시기를...^^

                        루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
   

      

    
     

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17227번
 제  목:이노베이션(innovation)-264                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/20 01:18    읽음:161 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"예에, 그러니까 이 부근이란 말이지요? 감사합니다."

 미르는 방금 들은 부분을 지도에 표시하며 노인에게  꾸벅 인사를 했다. 실제 나

이로 따지자면야 미르가 그 노인의 몇 배가 되겠지만 이런 곳에서는 그냥  어린아

이인 척 하는 게 편했다. 나이 지긋한 분들은 손자 생각이 나는지 미르의  질문에 

친절히 대답해주곤 했으니까.

 하지만……

 "이거 장난이 아닌데. 사람마다 말이 조금씩 다른데다가 범위가  상당히 넓잖아. 

  언제 찾지?"

 옆에 서 있던 다리므가 막막하다는 듯이 지도를 내려다보았다.

 그들은 지금 이곳에서 오래 산 듯한 사람들을 찾아다니고 있었다. 호수가 메워진 

것은 30여년 전이기에 어렴풋이나마  호수의 위치를 기억하는 사람도 있기 때문이

었다. 

 하지만 역시 그건 어디까지나 '어렴풋이' 기억하는 것이어서 도무지 정확한 위치

를 잡을 수가 없었다. 이미 지도에는 반경 5km 가량의  너비에 무수한 점이  찍혀 

있었다. 다른 사람들이 알아낼 장소까지 합치면 이 '예상지역'의 너비는  더 넓어

질 터였다. 

 "시간에 쫓기는 것도 아니니 방법이 생기겠지요. 아무튼 대충 이  너비 안에서만 

  찾으면 되잖아요."

 미르는 고개를 들어 몇 층으로 쌓인 건물들을 올려다보았다. 본체로 돌아가면 저 

정도 건물은 장난감 같겠지만 지금 이 작은 키로 올려다보려니 현기증이 일 것 같

았다. 이 정도면 파르나에서도 꽤나 번화한 도시에 속할 터였다. 올 때의 길이 왜 

그리도 한적했는지 이해가 가지 않을 정도였다. 

 갑자기 새삼스런 생각이 떠올랐는지, 다리므가 미르를 내려다보며 장난스레 웃었

다. 

 "너, 이렇게 보니까 귀여워."

 "뭐가요?"

 "평소에는 모습이 이래도 말투는 어른스러웠는데, 지금은  일부러 애처럼 말하고 

  있잖아. 그게 귀여워서."

 "칭찬이에요?"

 "응. 칭찬. 잘 어울리거든."

 "나이 값 못한다는 말로 들리는데요."

 "아냐. 진짜 보기 좋아. 동생 같아서."

 다리므는 진짜로 즐거운지 싱글싱글 웃고 있었다. 지금까진 내내 조심스러웠는데 

이런 농담까지 하는 걸 보면 오늘은 상당히 기분이 좋은 모양이었다. 

 "동생이 필요한 거예요?"

 미르는  다리므의 품에 안겨 잠들어 있는 일레이를 올려다보았다. 다리므는 처음

부터 일레이를 꽤나 귀여워했었는데, 어쩌면 그건 일레이를 동생같이 대했던 건지

도 모르겠다는 생각이 문득 들었다. 

 "뭐, 있는 게 좋을 것 같지만 실현 불가능하잖아? 형이나 누나가 있어도 좋지 않

  았을까 하는 생각도 했지만 이건 더더욱 어렵겠지. 아들을 생각하기엔 내  나이

  가 너무 이르고. 나나 렌스나 외아들이라서 형제 있는 사람이 보기 좋았거든."

 "그런가요."

 미르는 쓸쓸한  감정을 느끼며  그의 말을 받았다. 동생이든 뭐든 동경할 수밖에 

없다. 다리므에겐 가족이 전혀 없고, 앞으로도 생길 가능성이 없으니까.

 "아무튼 이러다간 오늘 여기서 여관을 잡아야겠는걸."

 "어차피 며칠 있을 걸 생각하고 온 거잖아요. 다른  사람들은  어떻게  하고  있

  는……"

 미르는 주변을 휘휘 둘러보다가 한 시점에서 시선을 멈추며 입을 다물었다. 의아

해진 다리므도 미르의 시선을 따라가다가 미르와 비슷한 표정을 지으며 그쪽을 멍

하니 쳐다보기 시작했다. 

 "자, 잘 어울리는데."

 그쪽, 그러니까 저편 길가에 있는 건 라드휜이었다. 몇 명의 노인들과 함께 평상 

같은 데 앉아서 꽤나 즐거운 대화를 하고 있었다. 아이들이 할머니에게 옛날 이야

기를 듣는 게 아니라 함께 얘기하고 맞장구치는 노인들끼리의 대화로 보였다. '그

래. 그랬었지!','맞아, 맞아.  허헛, 거 참…'  이라는 문장까지 들려오자 미르는 

고개를 휘휘 저으며 앞으로 걷기 시작했다.

 "역시 라드휜은 대단하군요. 저 외모로 저런 대화에 낄 수 있다니."

 "라드휜은 안 데려갈 참이야?"

 "한참 재미있게 얘기하고 있으니 의외의 정보라도 얻을지 모르잖아요. 다른 사람

  들과 먼저 합류하지요."

 "쿡… 하지만 저건 정보를 얻는다기 보다는 순수한 대화로 보이는데."

 "사실은 나도 동감이에요."

 그때였다. 

 "다 들려."

 갑자기 뒤에서  들려온 목소리에 다리므와 미르는 일제히 뒤를 돌아보았다. 어느

새 뒤따라온 라드휜이 숨을 몰아쉬며 이쪽을 쳐다보고 있었다.  한참 얘기를 하다

가 두 사람을 발견하고 뛰어온 모양이었다.

 "순수한 대화라니! 나름대로 정보를 얻으려고 일부러 재미없는 대화에 끼었는데, 

  뭐가 어째?"

 농담이 아니라 정말 다 들은 모양이었다. 미르는 할 수 없다는 표정을 지으며 그

의 말에 답했다. 

 "하도 재미있어 보여서 그랬는데, 재미없었나 보군요."

 "당연하지! 왕년에는 드래곤을 잡기도 했다고 하는 놈들과의 대화가 재미있을 리 

  없잖아?"

 예상 밖의  말에 두 사람은 풋 하고 웃음을 터트렸다. 그런 두 사람의 반응이 맘

에 안 들었는지, 라드휜은 볼을 부풀리며 투덜거렸다. 

 "왕년에 대단하지 않은  사람이 어디 있어? 다 허풍이겠지. 하지만 왜  하필이면 

  드래곤 슬레이어야? 내가 지룡왕이었다면 괘씸해서라도 가만 안 뒀을 걸.  그런

  데 재미있는 대화? 사람을 대체 어떻게 보고 그런 소리야?"

 "라드휜의 평소 행동을 보면 그렇게 생각할 수밖에 없어요."

 "뭐야? 그 호수의 대체적인 위치까지 알아냈는데 듣기 싫으면 관둬!"

 미르의  농담 같은 말에 라드휜은 진짜로 토라진 듯이 성큼 걸어나갔다.  장난이 

아니라 정말로 그 대화가 싫었던 모양이었다.

 다리므가 곤란한 듯 웃으며 그를 붙잡았다. 

 "라드휜, 농담인지 알잖습니까."

 "하지만, 기분 나쁘잖아! 괜한 대화 때문에 짜증나는……!"

 라드휜은 다리므를 홱 돌아보며 소리치다가 중간에 입을 다물었다.  다리므가 갑

자기 인상을 찌푸리며 고개를 숙였기 때문이었다. 

 "야, 왜 그래?"

 라드휜은 정색을 하고  다리므의 어깨를 흔들었다. 하지만 다리므는 여전히 고개

를 들지 않았다. 한 손으로 이마를  짚으며 한숨을 쉬는 게 어디가 안 좋은 것 같

아 보였다. 

 "다리므? 어디 아파?"

 몇 초의 불안한 시간이 지나가고 나서야  다리므는 고개를 들었다. 하지만 그 얼

굴에 담긴 표정은 장난스런 미소였다. 그는 어리벙벙해 하는  라드휜의 얼굴을 보

며 가벼운 말을 던져왔다. 

 "장난입니다. 생각보다 쉽게 넘어가는 군요."

 순간 라드휜이 다리므의 뺨을 후려쳤다. 짜악-! 날카로운 소리와 함께  다리므의 

고개가 옆으로 심하게 꺾였다. 갑자기 전해진 충격이 너무 강해서 다리므는  하마

터면 일레이를 떨어뜨릴 뻔했다. 

 "장난이라고? 그런 장난을 해? 얼마나 놀랐는지 알아?"

 아까는 약간 토라진 것뿐이었지만 이제는 정말 화가  났는지 라드휜의  목소리는 

굉장히 날카로워져 있었다. 그는 그렇게 화를 참지 못하는 얼굴로  다리므를 노려

보았다.

 "라드휜,"

 "꺼져! 꼴도 보기 싫어!"

 라드휜은 다리므의 말도 듣지 않은 채 그대로 돌아서버렸다. 다리므는 급히 그를 

따라가려 했지만 절뚝거리는 걸음으로는 도저히 따라갈 수가 없었다.  몇 분도 지

나지 않아 라드휜을 완전히 놓친 채 멈추어 설 수밖에 없었다. 

 "화낼 만 했어요. 나라도 화났을 거예요."

 뒤에서 들려온 미르의 말도 약간의 쌀쌀함을 담고 있었다. 다리므는 이쪽으로 팔

을 벌리는 미르에게 일레이를 넘겨주고는 욱신욱신 쑤시는 뺨을 감쌌다. 라드휜은 

정말로 있는 힘을 다해 때린 모양이었다. 입안이 찢어졌는지 비릿한 맛이  혀끝에 

맴돌았다. 

 "다리므님은 가끔씩 장난이 너무 심해요."

 "미안……"

 "이따가 라드휜에게나 말해요. 아무튼 오늘은 여관부터 잡아야겠어요."

 그리고 미르는 괜찮냐는 질문도 없이 앞서 걷기 시작했다. 겉으로 드러내진 않았

지만 역시 그도 화가 난 모양이었다. 다리므가 뒤따라오는지 확인도 하지 않은 채 

성큼성큼 걷고 있었다. 

 "미르,"

 "빨리 따라와요. 저녁때가 되기 전엔 여관을 잡아야 해요."

 미르는 뒤도 안 돌아보고 대답했다. 다리므는 급히 걸음을 내딛어 그를 따라가려 

했으나 이내 다시 멈추어 서 버렸다. 

 "하아……"

 긴 숨을 내쉬어 심해지려는 현기증을 가라앉히려 애썼다. 미르와의 거리는  이미 

꽤나 벌어졌을 텐데 빨리 걸어가 따라잡을 자신이 없었다. 조금만 흔들려도  속이 

울렁거려 계속 긴 숨만 내쉬며 서있을 수밖에 없었다.

 "…그렇게 아파요?"

 얼마나 시간이 지났을까.  현기증이 거의 가라앉았을 때쯤 앞에서 미르의 목소리

가 들려왔다. 계속 걸어가도  다리므가 따라오지 않자 되돌아온 모양이었다. 다리

므는 천천히 고개를 들어 미르를 쳐다보며 작게 대답했다. 

 "역시 드래곤의 힘은 세구나. 장난이 아닌데."

 미르는 한숨을 내쉬었다.

 "정말 있는 힘껏 때린 모양이군요. 얼음찜질이라도 해야겠어요. 아무튼 가요. 여

  관을 잡아야 뭐든 하죠."

 미르의 손짓과 함께 두 사람은 걷기 시작했다. 다리므는 축축이 젖어든 식은땀을 

소매로 닦아내며 조심스레 말을 꺼냈다.

 "미안해."

 "됐어요. 라드휜은 내일이면 풀릴 거예요."

 "미안……"

 "사과도 너무 자주 하면 성의 없게 들려요."

 미르는 곤란하다는 표정을 지으며 저 앞을 쳐다보았다. 각자의 용무를 가진 사람

들이 이리저리 흘러가는 큰 길이 보였다. 다리므도 미르의 시선을 따라가 잠시 사

람들의 흐름을 보고 있다가  시선을 떨구어 발 밑을 쳐다보았다. 페리어드의 황톳

길과도, 알테이아의 하얀 길과도 다른 파르나의 길이 발아래 길게 누워 있었다. 

 '제길, 안 좋아.'

 다리므는 복잡해지려는 감정을 추스르려 애쓰며 고개를 다시 들어올렸다. 

 '갑작스러운 현기증이라니. 그 연구실 자리를 빨리 찾아야 할텐데……'



       오늘의 두번째 조각입니다.^^

       요즘은 전보다 컴퓨터 자판 치는 속도가 꽤 빨라진 느낌입니다.^^
       평상시에 치는 속도는 전보다 크게 차이나지 않는 것 같으면서도
       열심히 치는 순간의 속도는 전보다 훨씬 빠르다고나 할까요.
       그러면서 가끔씩 자판 배열의 불합리합(?)을 느끼곤 합니다.

       속도가 훨씬 빠른 오른손쪽에는 모음이,
       느린 왼손에는 자음이 있으니까요.
       열심히 치다보면 오른손이 왼손을 추월해서
       자음보다 모음이 먼저 나가게 되곤 합니다.^^;
       (모음보다 자음을 훨씬 많이 치게 되는데 말입니다)
       게다가 가장 힘이 안 들어가는 손가락, 왼손 약지도
       상당히 많이 써야 하죠--; 

       영문 자판은 우습게도 '속도가 안 나는 조합'을
       사용한 자판이라고 합니다.
       처음 타자기가 만들어졌을 시절엔 속도가 너무 빠르면
       리본(..? 정확히는 뭐라고 부르는지 모르겠군요. 아무튼 글자 찍는거..)이
       서로 영켜서 속도를 못 내도록 만들어졌다나;;
       그 이후 자판을 바꿀 수가 없게 되서 이대로라던데...
       한글 자판은 어떤 건지 잘 모르겠군요.
       흔히 쓰는 2벌식보다 3벌식이 속도가 잘 나게 만들어졌다는 말은 들었는데
       익숙하지도 않고, 흔하지도 않아서 쓰고 싶지 않군요.^^
       (흠냐.. 이러려면 투덜대지도 말았어야 하는 걸까요^^;) 

       그냥 생각나서 꺼내본 말이었습니다.^^

       그럼, 
       늘 행복하시기를....^^

                          루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17228번
 제  목:이노베이션(innovation)-265                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/20 01:19    읽음:180 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "후욱-!"

 사이키가 입으로 바람을 분 순간, 가득 쌓여 있던 먼지가 뽀얗게 날렸다. 어찌나 

먼지가 많았는지 옆에 있던 티그람이 기침을 하기 시작하고, 먼지를  분 사이키도 

캑캑거렸다. 

 "사이키!"

 한참이 지나고 나서야 기침을 가라앉힌 티그람은 눈가의 눈물을 닦아내며 사이키

를 노려보았다. 하지만 사이키는 언제나 그랬듯  티그람의 반응에는  신경도 쓰지 

않고 가볍게 뛰어올라 그 자리에서 빠져 나왔다. 

 "정말 먼지 많군.. 콜록, 콜록!"

 안쪽으로 들어오다가 물건 하나를 잘못 건드린 탓에  렌스도 목이 컬컬하도록 먼

지를 마셔버렸다. 원래 골동품이란 어느 정도 때가 묻어야  더 고풍스러워 보인다

고 하지만 이건 보기 좋을 정도를 완전히 넘어서 있었다. 섬세한  장식이  새겨진 

수저도, 화려한 문양이 그려진 접시도, 그 형태를 알아보기 어려울 정도의 먼지층

에 둘러싸여 있었으니까. 이건 골동품 가게에 온 게 아니라 오래된 유적을 발굴하

러 온 것에 더 가까운 것만 같이 보였다.

 건물 안은 상당히 어두웠지만 불을 켤 수도 없었다. 사방에 쌓여있는  먼지 묵은 

물건들 때문에 불 켜는 스위치를 도저히 찾을 수가 없었던 탓이었다.

 "정말, 이곳이 맞는 거냐?"

 "맞을 거야. 주인이 아직 안 죽었다면."

 사이키는 별로 신뢰가 가지 않는 대답을 하며 가볍게 걸음을 내딛어 더 안쪽으로 

들어갔다. 티그람은 심히 의심스럽다는 눈으로 사이키의 뒷모습을 잠시  쳐다보고 

있다가 따라 걷기 시작했다. 

 의외로 건물 안은 꽤 넓었다. 하도 많은 물건이 쌓여 있어 미로 통과하듯 지나가

야 했기에 더 길게 느껴진 건지도 모르겠지만 아무튼 한참 걸어야 했다. 

 안으로 들어갈수록 바깥에서 흘러들어오던 빛은 점점 흐려지고 어둠 덩어리 같은 

골동품의 수만이 가득 늘어났다. 이리 봐도, 저리 봐도 음침하고  기분 나쁜 곳이

었다. 팔을 조금만 뻗어도 거미줄이 손끝에 걸릴 것 같아 찜찜했다.  결국 견디다 

못한 티그람이 사이키를 불러 세웠다. 

 "이봐, 사이키!"

 순간 눈앞에 가득한 어둠 한쪽에 작은 불빛 하나가 떠올랐다. 

 "손님인가?"

 남자 목소리인지, 여자 목소리인지 제대로 분간을 할 수 없는 음이었다.  티그람

은 흠칫하며 소리가 난 쪽을 쳐다보았다. 새까만 어둠 속에 콩알만한 발간 불빛이  

떠올라 흔들리고 있었다. 갑자기 담배 냄새가 화악 끼쳐오는 걸로 보아 저건 담뱃

불인 모양이었다. 

 "손님 아냐. 방문자야."

 "그게 그거 아니냐?"

 "글자 수가 다르잖아."

 순간 담배연기에 목이 메었는지 저쪽에서 캑캑거리는 소리가 들렸다.  그 사이에

도 사이키는 때를 놓치지 않고 엉뚱한 소리를 했다.

 "지나친 흡연은 폐암등 여러 가지 질병을 유발할 수 있고, 특히 임산부와 청소년

  에게 안 좋아."

 "네가 상관할 바가 아니다."

 아직 버럭  소리를 지르지 않았다는 것만으로 티그람은 저 사람을 존경하고 싶어

졌다. 하지만 그도  역시 사람인지, 목소리에 짜증이 묻어나는 것은 어쩔 수 없는 

듯 했다.

 "아무튼 무슨 용무냐?  보아하니 도자기나 거래하러 온 건 아닌 것 같은데, 화룡

  과 전사 하나라. 별로 유쾌해 보이는 파티는 아니군 그래."

 의외로 그는  이 칠흑 같은 어둠 속에서도 사이키가 드래곤이란 사실을 알아차렸

다. 하지만 정답이라고 할 수 있는 말은 못 되었다. 

 "숫자 틀렸어."

 "숫자가 틀려? 혹시나 해서 말해두겠다만, 1 더하기 1은 2다."

 "3인데?"

 "2라니까."

 "3이야."

 "우길 걸 우겼으면 좋겠군."

 "이하동문이야."

 "생각해보니 내가 왜 너랑 말싸움을 해야 하는 거냐? 용무가 대체 무어냐?"

 "땅, 읽을 수 있지?"

 사이키의 질문에 대한 대답은 바로 돌아오지 않았다. 잠시간의 시간이  침묵으로 

흐른 뒤에야 그 목소리는 아까보다 조금 낮은 음색으로 돌아왔다. 

 "어디서 알고 온 게냐?"

 "옛날에 술집에서 어떤 아저씨랑 술 싸움했을 때,  곤드레만드레 취해서 다 불던

  데?"

 왠지  사이키의 과거를 의심하게 만드는 문장이었다. 어둠 저편에서  한숨소리가 

들렸다. 

 "제길, 훼릭스 자식이군."

 "아니, 알카로드라고 하던데."

 "그건 나잖아!"

 "어, 그럼 훼릭스인가?"

 "헷갈리게 굴지 마! 대체 어느 쪽이냐?"

 "몰라. 사실은 그때 나도 잔뜩 취해서."

 "...오랜만의 손님인가 했더니 이상한 드래곤이로군. 이런 드래곤이 나이트 홧병

나게 하기 딱 좋은 스타일일 테지."

 투덜거리는 듯한 그의 말에 렌스가 쿡 하고 웃음을 터트렸다.  티그람을 안지 그

리 오래 되었다고 할 순 없었지만 시시때때로 사이키의 장난감이  되는 그의 모습

을 자주 보았기 때문에 웃지 않을 수 없었다. 

 "제길, 정말 셋이었군."

 갑자기 들려온 의외의 말에 렌스는 웃음을 멈추었다. 하지만 그대로 이어진 사이

키의 말에 진지해지려던 분위기는 다시 풀어져버렸다. 

 "바보. 일 더하기 일은 이야."

 "그거 말고!"

 "아까는 2라고 우겨놓고 왜 말을 바꿔?"

 "지금 일 더하기 일에 대한 말을 하는 게 아니란 말이다!"

 "불리해지려니까 변명하는 건 보기 안 좋아."

 "미치겠군. 누가 이 드래곤 좀 말려주지 않겠나?"

 결국 사이키의 말을 당해내지 못한 그가 항복 선언을 했다. 확실히  사이키는 무

언가  알고 이곳을 찾아오자고 한 것 같지만 이래서는 대화가 한없는  말장난으로 

이어지겠다고 생각한 렌스가 입을 열었다. 

 "이쪽 일행이 세 명이라는 겁니까?"

 "아아, 그래. 이제 좀 제대로 된 대화가 될 것 같군."

 렌스는 눈을 들어 소리가 들려오는 쪽을 유심히 쳐다보았다. 아무리 자세히 보아

도 어둠 속에 떠 있는 것은 작은 담뱃불뿐이었다.  보통 사람보다 야간 시력이 월

등히 좋은 편인 렌스의 눈에 상대방이 보이지 않는다면 저쪽에서도 우리가 보이진 

않을 터였다. 그래서 일행의 수도 틀린 것일 테니까.

 하지만 그는 일행 수보다 더 어려운, 티그람이 전사라는 사실과 사이키가 드래곤

이라는 사실을 맞추었다. 

 "너무 어두운데, 불을 좀 켰으면 좋겠군요."

 "엥? 불이 안 켜져 있었나?"

 듣는 사람을 황당하게 만드는 반문이었다.  대화를 이어가던 렌스가 멍해진 탓에 

주위에는 잠시 침묵이 흘렀다. 

 화아악. 사이키가 손바닥 위에 조그마한 불덩이를 만들어내었다.   어두컴컴하던 

대기가 금새 발그레한 빛에 젖어들었다. 불꽃에 가장 가까운 사이키의  얼굴이 밝

은 금빛으로 물들고, 그 주변 사람들에겐 붉은 빛깔의 음영이 드리워졌다. 마석의 

빛과는 아주 다른 느낌의 빛이었다. 이 불꽃으로 주변은 상당히 환해졌지만, 그림

자까지 깔린 주변 사물들은 아까보다도 더 깊은 암흑으로 보였다. 

 렌스는 사이키의 손바닥 위에서 떠다니는 불꽃을 잠시 쳐다보고  있다가  고개를 

돌려 그 목소리의 주인이 있던 쪽을 쳐다보았다. 온갖 물건들이  멋대로 쌓여있는 

무더기 위에  한 청년이 담뱃대를 문 채 걸터앉아 있었다. 말투로 보아 어느 정도 

나이가 든 외모일 거라고 생각했던 게 완전히 빗나간 셈이었다.

 "불이 안 켜져 있을 줄은 몰랐군. 내가 앞이 안 보이니까 마석의 에너지가 다 떨

  어져도 교체하는 것을 잊어버리는 게 문제야."

 그는 담배 연기를 깊숙이 빨아들이며 작게 중얼거렸다. 담배 맛을 잘 음미하려고 

시각을 차단한 것처럼 보일 정도로 자연스런 모습이었다. 꽤 오랜 세월 동안 눈이 

안 보이는 생활을 해 온 모양이었다.

 렌스는 한동안 말없이 그를 쳐다보았다. 쳐다볼 수밖에 없었다. 회록색의 머리카

락에 길고 뾰족한 귀를 가진 사람은 흔히 볼 수 있는 게 아니었으니까. 뾰족한 귀

야 중급 정령이라고 생각하면 되는  것이었지만  회록색의 머리카락은 정령에게도 

거의 없는 색이었다.

 게다가 그의 전체적인 모습은 굉장히 이상해 보였다.  장례식장에 나타난 화려한 

의복 같은 느낌이라고나 할까? 그의 모습 자체는 그리 이상하지  않았지만 이곳의 

풍경과 함께 보고 있으려니 무척이나 이상했다. 아니, 더 정확히 말하면  그는 어

디에 있어도 어울리지 않을 것만 같은 분위기를 가지고 있었다. 지나치게  화려한 

옷에는 아무 것도 어울리지 않는 것처럼 말이다.

 "어쩐지 처음에 나와 마주하고도 별다른 반응이 안 나온다 했어."

 그는 귀찮은 듯이 중얼거리고는 가볍게 발을 굴러 골동품 더미에서 뛰어내렸다.  

그리고는 그대로 걸음을 내딛어 렌스가 있는 쪽으로 다가왔다. 놀란  티그람이 헐

레벌떡 렌스의 옆에 붙어 섰을 때쯤, 그는 렌스의 바로 앞에서 걸음을 멈추었다. 

 "역시, 반마족이로군. 기척을 통 내지 않으니까 가까이 다가서지 않으면  모르겠

단 말이야."

 렌스는 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다. 지금까지 렌스의 눈동자 색을 보고 마족이

란 판단을 내린 사람은 종종 있었지만 마족의 혼혈이란 사실까지 완전히  맞춘 사

람은 없었기 때문이었다.

 "놀랄 필욘 없어. 눈이 안 보이면 다른 감각에 예민해지는 법이니까.  아무튼 용

  무가 뭐지?"

 "땅 좀 봐줘."

 렌스가 그 용무에 대해서는 전혀 모른다는 사실을 잘 아는 사이키가 재빨리 끼여

들었다. 사이키의 말을 듣는 게 별로 탐탁지 않은지 그는 잠시 얼굴을 찌푸렸으나 

이내 아까의 조용한 얼굴로 되돌아왔다. 

 "자세히."

 "30년 전에 호수가 있던 정확한 자리를 찾고 싶어서."

 "피셔 호수 말이냐?"

 "피셔 호수인가? 잘은 모르지만 아무튼 그곳."

 "나 참, 왜 그렇게 그 호수가 인기 있는지 모르겠군. 너흰 그곳에 무슨 용무지?"

 그는 이해할 수 없다는 듯이 이마를 짚었다. 일행에게 약간의 의아함을 던져주는 

말이었다. 

 "우리 이전에도 그 호수를 찾는 사람이 있었다는 겁니까?"

 "종종 있었지. 잊혀질 때쯤 하면 한 두 명씩. 누가 거기 보물이라도 숨겨놨나 보

  지?"

 "응. 보물, 보물, 보물."

 사이키는 그 단어가 맘에 들었는지 박수를 치며 좋아했다. 

 "무슨 보물인데?"

 "전설의 괴수 휴페른이 숨긴 보물."

 사실과 맞닿아 있으면서도  희한한 어휘 사용 때문에 전혀 신빙성이 없게 들리는 

말이었다. 그는 죽겠다는 듯이 입술 끝을 일그러뜨렸다. 

 "휴페른 님이 왜 괴수냐?"

 "모, 그 정도면 괴수잖아? 남부 지역을 혼자 초토화시킬 수 있는 괴수는 흔치 않

  은데."

 순간 그는 얼굴에 남아있던 농담기를 싹 지웠다. 사이키의  말이 가지는  의미를 

뒤늦게 이해한 것이었다. 너무 갑자기 얼굴을 굳히자 어색하단  느낌이 들 정도였

다. 

 하지만 그러한 진지한 시간은 그리 오래 가지 않았다. 

 "날 도발해 봐야 뭐가 남겠냐. 바보 드래곤 같으니라고. 아무튼  그 호수 자리에 

  대한 용무를 진지한 어투로 듣고 싶군."

 이내 그는 어깨를 으쓱하며 가벼운 어투로 되돌아왔다. 티그람은 이쯤해서 '보물

찾기라니까'라는 식의 말이 튀어나올 거라 예상했지만 사이키는 입을 다문 채  그

를 쳐다보기만 했다.

 "그 부근에 고대의 유물이 남아있다는 말을 들었습니다."

 이대로 한없이 대화가 늘어지는 것을 귀찮아한 렌스가 순순히 대답했다. 그는 생

각에 잠긴 듯이 잠시간 담뱃대를 물고 있다가 연기가 다 흩어질 때쯤에야  담뱃대

를 놓았다. 

 "왕년에 물건 모으러 가 본 적이 있지. 원한다면 그 위치를 가르쳐  줄 수도  있

  어. 지질을 읽어 찾을 필요도 없을 정도로 정확히 알지. 하지만 공짜로 말해 줄 

  수는 없어."

 가르쳐준다는  의미인 것 같긴 한데, 약간 길게 끌리는 문장이었다. 렌스는 어렵

지 않게 그의 의도를 알아채고 질문을 던졌다. 

 "우리가 어떻게 해 드리길 원하십니까?"

 "허, 참. 눈치 빠른 건 좋은데 너무 딱딱하군."

 그는 혼잣말 같은 말을 중얼거리며 주변을 쭉 둘러보았다. 둘러보는 것처럼 보였

지만 실제로는 단순히 고개를 빙 돌린 동작이었다. 저렇게 두 눈을 감은 상태로는 

아무리 사방을 둘러보아도 실제로 보이는 게 없을 테니까.

 "가게 청소가 좋겠군. 완벽한 것까진 원하지 않아. 골동품 가게는 너무 번쩍번쩍 

  깨끗해도 손님이 안 오니까. 그냥 깔끔한 가게라는 느낌이 날 정도로만 해줘."

 단순하면서도 공포스러운 조건이었다. 사람들은 황당한 표정으로 사방을  둘러보

기 시작했다. 그냥 깔끔한 가게라는 느낌이 날 정도라고 하는 게 얼마나 도달하기 

어려운 목표인지 쉽게 알 수 있는 풍경이 그들의 시야 안에 가득 들어와 있었다. 

 "이, 이걸 청소하란 말입니까?"

 "뭐, 어렵진 않을 거야. 청소의  기본인, 쓸기, 닦기, 털기, 윤내기를 조금씩 응

  용하기만 하면 되니까. 참, 노파심에서 말해두겠는지 돈으로 사람을 고용한다던

  가 하는 일은 삼가주길 바래. 난 누구든 노동의 소중함을 알길 원하니까."

 말이 노동의  소중함이지, 이건 정말 장난이 아니었다. 단단히 고생시킬  작정이 

아니고는 이런 제안을 하지 못할 거라는 생각이 들 정도였다. 렌스는 어이가 없는 

표정으로 혼잣말 같은 말을 내뱉었다. 

 "이걸 전부 다?"



            오늘의 세번째 조각입니다.
            열두시를 넘다 못해 한시를 넘겼군요.
            언제나 제대로 된 시간대에 꾸준히 올릴 수 있을지...;;
            이 게으름을 고치지 않으면 아무것도 안 되겠지요.
            결국 자신과의 싸움이란 소린데,
            이럴 때의 '제 자신'은 상당한 강적입니다.^^;
       
            후뢰시맨을 기억하시는지요?
            아마도 대부분 기억하고 계실거라고 생각합니다.^^ 
            요즘 초등학생들은 그걸 보는지 안 보는지 잘 모르겠습니다만..

            아무튼 전 그 끝부분을 상당히 인상깊게 봤습니다.^^;
            다섯 명의 후뢰시맨들은 스스로 용사가 되길 원해서 된게 아니었죠.
            어렸을 때 그냥 일방적으로 선택되어 우주로 보내진 거니까요.
            그렇게 용사생활(?)을 하고 있다가
            우연히 가족일지도 모르는 사람과 만나고 고뇌합니다.
            결국 마지막 보스(?)를 만나 싸우려고 하는 찰나,
            그 보스(?)가 제안하죠.
            자신의 뒤에 있는 건반 같은 것
            (이름은 생각 안나는군요 아무튼 악의 힘이 나오는 물건 같았는데;)을
            가리키면서, 이것의 힘이 있다면 다시 지구인으로 돌아갈 수 있다고.
            잠시동안 고민을 합니다만, 결국은 파괴하는 쪽을 선택하고
            그들은 전부 우주로 돌아갑니다.^^;

            써놓고 보니 그렇게 아주 인상깊진 않군요.^^;
            저만 그렇게 받아들였던 걸까요.
            하지만 이 결말을 기억하시는 분은 
            그리 많지 않을거라고 생각합니다.^^
            끝을 본 분도 많지 않을지 모르겠군요.
            전체적인 스토리가 있다기 보다는 
            거의 옴니버스에 가까운 구조였으니까요.
            (매회 악당이 나오고 쓰러뜨리고 하는..)

            웅냐... 언제나 그렇듯이 그냥 주절거리는 말이었습니다~

            그럼, 늘 행복하세요!!

                        루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


              
              
               
           


『환타지아-장편란 (go FAN)』 17255번
 제  목:이노베이션(innovation)-266                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/21 01:55    읽음:176 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  "이곳인가?"

 그녀는 눈을 어지럽게 하는 고층 건물들을 올려다보며 혼잣말을  중얼거렸다. 흰

색과 회색이 섞인 도시는 대체로 고즈넉했다. 길게 선 건물들은 그  길이만큼이나 

길다란 그림자를 서로의 어깨에 드리워놓고 있었다.

 그녀는 그렇게 건물들을 잠시 쳐다보고 있다가 목이 아파 올 때쯤  고개를  내려 

거리를 쳐다보았다. 길게 선 건물들만큼이나 거리도 길게 누워 있었다. 이따금 지

나가는 마차가 말발굽소리와 종소리, 채찍소리를 던져주고 사라져갔지만  그 소리

가 지나가고 나면 거리는 다시 본래의 고즈넉함에 빠져들었다. 

 '대체 어디로 가야 하는 거지?'

 그녀는 한숨을 내쉬며 거리를 둘러보기 시작했다. 그녀의 눈앞에 길게 이어진 길

은 수많은 사거리의 일부분이었다. 몇 걸음만 내딛어도 양편에 뚫린 길이  보이고 

그 길들 너머에 선 건물들과 건물들 사이로 꼬불꼬불 뚫린 샛길들의  무질서한 흐

름이 있을 터였다. 그저 북부라는 정보만을 들었을 뿐, 북부 어디인지  들을 수는 

없었으니 도무지 감을 잡을 수가 없었다.

 가만히 있는 것보단 조금 더 가까이 오는 게 새로운 정보를 듣기에도 좋을 것 같

다는 판단에 이렇게 오긴 했지만 막상 오고 나니 막막했다. 정령들이 비밀스레 하

는 일이란 대부분 정령의 결계 내에서 이루어지니 결계의 위치를 찾아내야 하겠지

만 정령의 결계가 한두 군데만 있는 것도 아닐 터였다.

 그때였다.

 "호외요! 호외!"

 문득 뒤쪽에서 소년의 앳된 목소리와 함께 종이 흩날리는 소리가 화려하게  들려

왔다. 모자를 푹 눌러쓴 작은 소년 하나가 길 한가운데를 가로지르며 종이를 뿌리

고 있었다. 

 아무렇게나 구겨진 누리끼리한 종이들이 팔랑거리며 길 위에 떨어져 내렸다.  소

년은 이 길을 전부 종이로 덮기라도 하려는 듯이 한 손으로 종이를 한  움큼씩 쥐

어 뿌리고 있었다. 

 그녀는 바닥에 떨어진 종이를 하나 집어들며 저편으로 날아갈 듯 달려가는  소년

의 뒷모습을 쳐다보았다. 모자뿐만 아니라 모든 옷이 소년에겐 너무나 컸다. 발을 

내딛을 때마다 커다란 구두가 달각거리고 너무 넓은 바지 통이 바람을 먹어  부풀

어올랐다. 이미 걷을 대로 걷은 소매는 소년의 손을 반쯤 뒤덮은 위치에서 펄럭거

렸다. 모자도 어찌나 큰지 과연 앞이 보일까 하는 생각이 들 정도였다. 햇살은 따

뜻하게 쏟아지고 있었지만 햇살 아래 드러난 소년의 옷은 더욱 더 낡아 보였다. 

 그래도 소년은 더없이 힘차게 소리치며 가볍게 달렸다. 길게 늘어진 옷자락이 심

하게 펄럭거려도 별반 방해를 받는 것 같지 않았다. 조금만 잘못해도  벗겨질  것 

같은 신을 신고도 그 발걸음은 자연스러웠다. 한번도 멈칫하거나 주춤거리는 일없

이, 오히려 앞에 있는 장애물을 훌쩍 뛰어넘기까지 하며 긴 길을 단숨에 가로지르

고 있었다. 

 모자 아래로 약간 드러난 갈색 머리카락이 반짝거린다. 그녀는 소년의 모습이 상

당히 멀어질 때까지 멍하니 그쪽을 보고 있다가 집어든 종이를 읽어 내려갔다. 

 조용하던 주변이 어느새 어수선해져 있었다. 가만히 앉아있거나 길을  걷던 사람

들이 길 가운데로 몰려와 소년이 뿌리고 지나간 종이를 집어들고 있었다. 이미 그 

내용을 파악한 사람들은 손가락으로 종이의 한 곳을 가리키며 웅성웅성 대화를 나

누고 있었다.

 고즈넉하던 도시에 활기 아닌 어수선함이 감돌았다. 기쁜 것도, 두려운  것도 아

닌 약간의 불안감 섞인 대화들이었다. 모두들 이 소식에 대한 뚜렷한 의견을 떠올

리지 못하는 듯 했고, 그 탓에 분위기는 계속 이런 어수선함으로 연결되어갔다. 

흥분에 찬 외침도, 격렬한 토론도 없이 사실 자체만을 받아들이는 대화들이  대기

를 떠돌고 있었다. 

 그녀가 종이 안의 내용을 파악하는데는 그리 오래 걸리지 않았다.  종이 안에 써

진 글자들은 간결했고, 이미 어느 정도는 예상한 일이었으니까. 

 몇 분의 시간이 지나자 사람들은 하나 둘씩 자신이 있던 자리로 되돌아가기 시작

했다. 호외라 할 만한 소식이긴 하지만 그리 큰 관심을 끌지 못했다는  의미일까. 

주워들었던 종이마저 던져버리고 자신의 생활로 돌아가는 사람들을 그녀는 말없이 

지켜보았다. 사람들이 흩어지면서 대화도 사라지고, 거리는 다시 고즈넉한  그 상

태로 돌아가고 있었다. 

 그녀는 이 장면에, 눈앞에서 서서히 이루어진 이 장면에 묘한 괴리감을  느꼈다. 

이 종이 위의 문구를 읽는 순간 거리가 소란스러워지는 게 당연하다고 생각한  그

녀였다. 하지만 소란스러움도 잠시 뿐이었고 아련한 불안감만이 고즈넉한 대기 속

을 떠돌고 있었다. 

 발 밑에 흩어진 종이가 바스락 소리를 낸다. 햇살을 받은 고층  건물들.  그리고 

땅 위에 수없이 뿌려지고 구겨진 종이 조각들. 부연 햇살 아래 간간이 먼지가루가 

흐르고 종이 위에 햇살이 노랗게 흐르는 이 풍경은 폐허와도 같은 느낌이었다. 길

가에 선 사람들은 박제 같았다. 그들의 머리 위에 햇살이 부서지고 먼지가 흘러가 

더욱 더 아련하게 보이는 장면이었다. 

 바사삭.. 한줄기 바람이 불어와 작은 종이조각들을 하늘로  날려보냈다 . 날기엔 

너무 무거운 조각들은 뒹굴뒹굴 굴러갔다. 바람이 파도를 만들듯이 거리에는 종이

의 물결들이 생겨났다. 가끔씩 바람의 방향이 바뀌며 날아오르고,  흩어지고 모이

고 하면서 거리는 황량한 종이의 흐름 속에 파묻혔다. 종이의 흐름 속에 서  있는 

사람은 그녀 하나 뿐이었다. 이 넓고 깔끔한 거리를 날아다니는 것은,  흘러 다니

는 것은 사람이 아니라 종이와 바람이었다. 살아있는 것이 없었다. 

 그녀는 고개를 들어 저 앞을 쳐다보았다. 종이가 날리는 황량한 거리가  길게 그

녀의 시야 안을 채우고 있었다. 종이를 뿌렸던 소년은 이미 저 멀리 사라지고  없

었다. 

 순간 그녀의 머릿속에 소년의 모습이 다시 떠올랐다. 너무 큰 옷을 입고도  가볍

게 달려가던 모습. 그렇게 큰 모자라면 벗어버리고 뛰는 게 훨씬  나았을  텐데도 

눈을 가릴 만큼 큰 모자를 쓰고 소년은 달리고 있었다. 그 옷이 제복 같은 거였다

면 맞춰 입었다 생각할 수도 있겠지만 그것도 아니었다. 그 아이의  옷은 모두 제

각각이었고, 모자를 쓰기에 어울리는 옷차림도 아니었다.

 게다가 이런 호외를 뿌려서 이득을 볼 수 있는 세력은 단 하나였다.

 그녀는 뛰기 시작했다. 물결치는 종이들을 밟으며 한달음에 저 끝까지  달려가기 

시작했다. 소년을 따라잡는 건 어렵지 않았다. 수없이 쌓인 종이들이 소년의 발자

국처럼 뚜렷한 흔적을 남기고 있었던 덕이었다.

 전속력으로 몇 분 달려가니 금방 종이 행렬의 끝이 보였다. 이제는  많이 얇아진 

종이뭉치를 한 손에 안은 채, 소년이 가볍게 달려가는 모습이 보였다.  그녀는 그

대로 소년을 따라가며 그 뒷모습을 유심히 쳐다보았다. 부담스런 옷차림을 하고도 

여전히 잘 뛰는 소년이었다. 인간의 꼬마라면 저런 동작이 가능할 리가 없었다.

 그녀는 이대로 속도를 조금 높여 소년을 붙잡아볼까 하고 생각하다가  조금 미루

었다. 이런 곳에서 붙잡아 봐야 소용이 없었다. 조금 기다렸다 조금 으슥한  곳에

서 다그치는 게 좋겠다는 지극히 유괴범적인 계획을 머릿속에 떠올리며 그녀는 소

년이 눈치채지 못할 정도로 자연스럽게 소년의 뒤를 밟기 시작했다.

 한동안 달려가자 시야가 확 트이며 길의 끝이 보이기 시작했다. 도시 끝에  위치

한 바다가 건물 사이를 넘어 그 광활하고 푸르른 공간을 드러낸  것이다.  으슥한 

장소와는 반대되는 풍경이었지만 그녀는 차라리 잘 되었다고 생각했다. 시야가 넓

게 트여서 심리적으로는 불안하지만 실제로는 행인이 적은 이쪽이 더 안전할 테니

까.

 하지만 그녀의 그런 계산은 빗나갔다. 

 소년은 바다를 힐끔 쳐다보더니 갑자기 바다가 있는 쪽으로 방향을 바꾸었다. 바

다와 도시의 경계를 이룬 둔덕을 가볍게 뛰어 넘더니 모래사장을 가로지르는 것이

었다.

 설마 바다 속으로 뛰어들려고 하는 건 아닌가 하는 생각을 한 순간, 소년의 모습

이 깨끗이 사라졌다. 지우개로 지운 듯한 변화였다.  그녀는 급히  바닷가에 멈춰 

섰지만 아무리 보아도 소년의 모습을 다시 볼 수는 없었다.

 철썩- 철썩- 하얗고 파란 파도만이 무심히 그녀의 발끝을 건드리고 있었다. 


                 *                    *                  *


 거리에 무질서하게 날아다니던 종이는 어느새 많이 치워져 있었다.  청소부로 보

이는 중년의 남성이 한쪽에서 커다란 비를 들고 종이들을 쓸어  담고 있었다. 슥. 

쓱. 싹. 지면의 아스팔트와 빗자루가 마찰하는 소리가 규칙적으로 들린다. 

 종이들이 조금 사라지자 황량하단 느낌도 많이 사라져 이 거리는 다시 처음의 고

즈넉한 분위기로 돌아와 있었다. 하지만 역시 죽어 있다는 느낌이었다. 커다란 건

물들 사이에 녹색의 나무들이 손을 흔들고 있긴 했지만 잘 다듬어진 나뭇가지들이 

너무나 단정해서 오히려 숨이 막혔다. 

 잠시간 큰길을 걷던 그녀는 한쪽에 있는 여관 팻말을 발견하고 그쪽 골목으로 들

어갔다. 유일한 단서로 보였던 소년을 놓쳤으니, 오늘은 이만 쉬고  내일 다시 자

료 조사를 하는 게 좋을 것 같았다. 

 그러나 그 골목 안에 몇 발짝 들여놓은 순간, 할 일이 생겼다. 

 바삭. 탁. 작은 소리였지만 분명히 들렸다. 그녀는 걸음을 멈추지  않은 채 슬쩍 

사방을 살폈다. 역시 여기저기서 사람의 기척이 느껴졌다. 

 '차라리 좋아. 일을 편하게 해 주는군.'

 그녀는 심호흡을 한 번 하고는 그 자리에 멈춰 섰다.  그리고  사람이 숨어 있는 

장소들을 정확히, 차례로 쳐다보았다.

 오른쪽 구석, 다닥다닥 붙은 건물의 판자 뒤, 하늘거리는 빨래  아래, 회색빛 담

벽과 갈색 나무문 사이, 움푹 들어간 건물 사이의 막다른 길, 고양이가 뒤지고 있

는 쓰레기통 뒤, 고양이가 끄집어내는 쓰레기에 당황하고 있는 사람을  특히 빤히 

쳐다보았다. 

 캬아옹!

 위협을  느낀 고양이가 온 몸의 털을 세운 순간, 들켰다는 것을 확신한 사람들이 

스물스물 걸어나왔다. 

 그야말로 뱀 같은 동작이라고 그녀는 생각했다. 그들은 일단 숨어있던 곳에서 나

오자 단번에 치는 게 좋다고 판단했는지 일제히 이쪽으로 달려왔다. 그녀는  잠시 

그들을 가만히 쳐다보고 있다가 한 손을 뒤로 넘겨 묶었던  머리를  풀어 내렸다. 

윤기 있는 긴 흑발이 찰랑이며 그녀의 어깨 위로 흘러내렸다. 

 "컥!"

 갑자기 한 사람이 바닥에 나동그라졌다. 어떻게 마법을 썼는지  제대로 깨닫기도 

전에 일어난 일이었다. 쓰러진 자가 부르르 떨며 고통에 몸서리치는 동안, 그녀는 

간단히 고개를 돌려 다른 쪽에 있는 사람을 쳐다보았다. 그 순간, 그 사람도 기묘

한 모양으로 공중을 한 바퀴 돌더니 바닥에 메다 꽂혔다. 무언가  거대한 것에 집

어던져진 것만 같은 모습이었다. 

 하지만 그녀는 아직 한 발도 움직이지 않고 그곳에 가만히 서 있었다.  아름다운 

흑발이 부드러운 바람에 실려 한들한들 흔들렸다. 

 이쯤 되자 남은 사람들은 긴장하지 않을 수 없었다. 작은 계집애  하나쯤이야 하

고 생각하고 있었던 그들이었기에 그 공포는 더 컸다.

 "히익! "

 이윽고 남은 이들도 예외 없이 한쪽으로 휘둘렸다가 자기들끼리  세차게  부딪쳐 

한데 나동그라졌다. 커다란 바람에 휘말린 듯한 모습이었다. 그렇게  넘어진 그들

은 곧 일어나려고 바닥에 손을 짚었으나 그녀가 그 손을 한 번 쳐다본  순간 그들

은 팔이 뒤틀리는 느낌과 함께 비명을 질러야 했다. 그러나 무엇보다도 그들을 두

렵게 만들었던 것은, 몸의 고통이 아니라 아직 그녀가 서 있던 자리에서  한 발도 

움직이지 않았다는 사실이었다. 

 카야옹!

 잔뜩 털을 곤두세우고 꼬리를 말아 넣은 고양이가 쓰레기통을  넘어뜨리고  저쪽 

지붕으로 뛰어올라갔을 때쯤, 여섯 명의 건장한 사내들은 전부 정신을 잃은 채 바

닥에 널브러져 있었다. 

 그녀는 잠시 쓰러진 그들을 내려다보고 있다가 몸을 굽혀 그 무더기에서 한 명을 

끌어내었다. 그리고는 입 속으로 짧은 주문을 웅얼거렸다.

 콰앙!

 갑자기 쓰러진 사람들 위로 커다란 불길이 솟아올랐다. 얼마나  센 불길인지, 쓰

러진 사람들이 보이지 않을 정도였다. 금새 그 불길은 바닥의 아스팔트까지  까맣

게 그을리며 키 높이만큼이나 솟아올랐다. 

 "뭐야!" "무슨 일이야!"

 그 골목 주변의 건물에 살던 사람들이 하나 둘 창문을 열기 시작했다. 일층에 사

는 사람들이 급히 물을 담은 양동이를 하나씩 들고 나왔을 때쯤, 태울 것을  전부 

태워버린 불길은 사그라들고 있었다. 덕분에 사람들은 애써 받아온  물을  붓지도 

못한 채 어린아이의 키 정도로 줄어든 불꽃을 망연히 쳐다볼 수밖에 없었다. 

 고르륵, 고르륵~

 여관이 들어서 있는 5층 건물 지붕 위에서 도둑고양이 한 마리가 기분 좋은 듯이 

목을 울렸다. 지붕 위에 가볍게 걸터앉은 흑발의 여성이 어디선가 집어온  생선을 

고양이의 앞에 놓아주며 털을 쓰다듬었다. 

 쩝쩝 소리를 내며 고양이의 이빨이 생선살을 물어뜯기 시작하자 그녀는 고양이에

게서 시선을 떼어 하늘을 올려다보았다. 이제 하루가 다 지나간 듯, 서편  하늘이 

불그레한 빛으로 물들어 있었다. 파르스름한 기운과 만나는 부분에서 엷은 보랏빛

으로 부서지는 석양빛이 보기 좋았다. 길게 비친 붉은 빛에 물들어 황금빛으로 빛

나는 구름의 행렬은 저 멀리 낙원이 존재할 것만 같은 느낌을 주고 있었다. 

 그녀는 잠시 멍하니 하늘만 쳐다보고 있다가 바람에 날리는 머리카락을 두  손으

로 부드럽게 모았다. 지붕 위로 흐르는 바람 탓인지 머리가 꽤 헝클어져  있었다. 

그녀는 그렇게 황금빛 구름들을 쳐다보며, 멋대로 풀어진 머리카락을 묶었다. 

 "낙원이라. 정말 있는 걸까."



      결과적으로 오늘 또 늦은 시간이군요.^^;
      어제 늦게 올렸기 때문에 필연적인 결과이긴 합니다만;;
      
      사실 전 방금 일어났답니다;
      학교 갔다와서 하도 졸리길래 저녁도 안 먹고 자버렸는데
      눈을 떠보니 열두시 반;;
      아홉시 쯤에는 눈이 떠질거라 생각했는데 정신없이 잤던 모양입니다.
      결국 저녁을 열두시 넘어서 먹었군요.
      흑흑...ㅠ_ㅠ 곧바로 살로 간다는 늦은 시간의 식사를 해버렸습니다.
      
      오늘 날씨가 꽤 추웠는데 감기 걸리신 분이 있을지도 모르겠군요.
      감기란 놈도 좀 인간하고 사이좋게 지내는 법을 배웠으면 좋겠습니다.^^;
      일상생활의 수많은 균들이 인간과 사이좋게 지내듯이 말입니다.
      (물론 전염병을 일으키는 등의 고약한 놈도 많습니다만...^^)
      사이좋게 지내는 쪽을 택하면 사람들이 알아서 키워주니까
      그쪽에도 좋을 듯 한데...
      (유산균 같은 건 캡슐로 싸서 보호해주기도 하죠^^;)

      하핫... 그냥 헛소리였습니다~

      언제나 행복하시기를 기원하며,
               루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

       

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17256번
 제  목:이노베이션(innovation)-267                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/21 01:56    읽음:142 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 즐비하게 늘어선 건물 창문 위로 달빛이 부서지고 있었다. 여기저기 반사된 달빛

이 사방에서 흔들려 찬란하게 보이는 밤이었다. 까만 융단이 깔린 듯한 공간에 달

빛이 부서지고 수많은 불빛들이 사방에서 빛나는 게 낮보다도 훨씬 아름다웠다.

 야경의 화려함을 내려다보던 다리므는 가만히 눈을 감았다. 이런 장면을 보고 있

으면 당연히 감탄이 나와야 하는 것인데도 기분은 별로 좋지 않았다. 저 아름다운 

장면보다는 볼 위에 대어진 서늘한 난간의 느낌이 더 친숙했다. 

 "웬 청승이냐? "

 어느새 베란다로 나온  렌스가 다리므의 옆에 앉으며 짧은 질문을 던졌다.  눈을 

감은 채 난간에 기대어 있던 다리므는 눈을 뜨며 천천히 고개를 들어올렸다. 그런 

그의 시선이 완전히 렌스가 있는 쪽으로 향했을 때쯤, 그의 앞에 검은색 봉지  하

나가 디밀어졌다. 

 "뭐냐?"

 "열어 봐."

 궁금함을 일으키게 하는 렌스의 말에 다리므는 조심스레 그 봉지를  받아들었다.  

꽤 따뜻한 물건이었다. 부스럭거리며 봉지 입구를 열자, 부드럽고 구수한 향이 물

씬 풍겼다.

 "저녁 안 먹었다며?"

 다리므는 렌스의 말을 들으며 봉지 안의 물건을 끄집어내었다. 여러 조각이 마구 

뒤섞여  있어 손에 소스가 좀 묻었지만 어렵지 않게 파이 한 조각을 끄집어 낼 수 

있었다.

 "초콜릿 소스를 얹은 닭고기 파이야. 저 아래 식당에서 사온 건데, 꽤 맛있어."

 "초콜릿 소스?"

 다리므는 미간을 좁히며 손에 든 파이를 내려다보았다. 김이 모락모락 나는 황갈

색 파이 표면엔 역시나 진갈색 소스가 둥그런 모양으로 흘러 있었다.  코를  조금 

가까이 가져다 대자 달콤한 향이 물씬 풍겼다. 확실히 맛있어 보이는 파이이긴 했

지만, 그리 달갑지 않았다.

 파이와 눈싸움이라도 하는 듯한 다리므의 모습을 보고 렌스는 쿡쿡거렸다. 

 "보기엔 그래도 별로 안 달아. 경계하지 말고 먹어."

 렌스의 말이 덧붙여졌음에도 불구하고 다리므는 잠시동안 파이 위에 끼얹어진 갈

색 소스를 쳐다보았다. 거의 모든 음식을 가리지 않고 잘 먹는  다리므였지만  단 

한가지 싫어하는 게 있다면 그것은 지나치게 단 음식이었다.

 "못 믿겠다는 거냐?"

 렌스의 농담 같은 말이 던져지자 다리므는 할 수 없다는 듯이  파이를 입에 가져

다 댔다. 바삭하게 구워진 파이의 표면은 과자 같은 질감이었는데,  깊숙이  베어 

물자 따뜻하고 진한 육수가 입안에 몰려들었다. 파이도, 닭고기도 잘 구워져 꽤나 

맛있는 파이였다. 하지만……

 "역시, 달아."

 다리므는 파이를 입안 가득 넣고 우물거리면서도 투덜거렸다. 

 "그렇게 많이 단 것도 아닌데."

 "넌 단 거 좋아하잖아. 네 기준으로 생각하니까 그렇지."

 "미안하다고 전해 달래."

 "뭐가?"

 "그 뺨 말이야."

 다리므는 파이 먹는 것을 멈추고 한 손으로 자신의 뺨을 쓸어 보았다. 아직도 꽤

나 많이 부어서 뜨끈뜨끈한 느낌이었다. 몇 시간 전까지 계속 얼음찜질을  했는데

도 부기는 가라앉을 줄을 몰랐다. 

 "나도 잘못했는데."

 다리므가 시무룩한 어투로 중얼거리자 렌스는 고개를 끄덕였다.

 "그래. 나라면 더 세게 쳤을 걸. 당연히 먼저 사과하는 건 절대 안하고."

 "라드휜, 아직도 화난 걸까."

 "다 풀리지 않고서야 사과하는 말을 전해오진 못하지."

 "하지만 얼굴을 마주하려 하지는 않는걸."

 "설마, 너 그것 때문에 들어가지도 않고 베란다에서 청승떨고 있는 거였냐?"

 한심스럽다는 어투의 말이 나오자 다리므는 곤란하단 표정을 지었다.

 "꼭 그렇다기 보다는……"

 "어이구, 정말 멍청해졌어. 옛날엔 안 그랬는데 이렇게 멍청해서  어디다  써 먹

  냐?"

 렌스는 다리므의  머리를 쥐어박듯이 꾹 눌렀다. 다리므는 나름대로  반항한다고 

팔을 퍼덕거렸지만 언제나 그랬듯 렌스의 힘을 이길 수는 없었다. 한참의  시간이 

지난 후에 렌스가 손을 놓아주자 열심히 고개를 들어올리려 애썼던 다리므는 자신

의 힘을 제어하지 못하고 그대로 뒤로 넘어가버렸다. 

 쿵! 

 "아야야…"

 난데없이 혼자 뒤로 넘어가 바닥에 고개를 부딪쳐버린 다리므는 뒤통수를 부여잡

고 끙끙거렸다. 사실 다리므가 넘어가는 순간 렌스도 굉장히 놀랐지만, 괜찮은 것 

같자 이내 킥킥 웃기 시작했다.

 "그렇다고 행동으로 보여줄 필요는 없어. 별로 좋은 것도 아닌데 왜 그렇게 애를 

  쓰냐?"

 "농담하지마. 정말 아프다구."

 다리므는 불만스러운 얼굴로 렌스를 쳐다보더니 바닥에 손을 짚어 일어났다. 

 "자식이 힘만 세 가지고……"

 "십 년이 넘도록 비슷한 수법에 당하는 네가 멍청한 게 아니고?"

 "그거야 네가 힘으로 밀어붙이니까 그런 거잖아."

 다리므는 퉁명스레 대답하며 다시 파이를 씹기 시작했다. 내내 베란다에  있었다

고 하더니, 배는 고팠던 모양이었다. 붕어도 제 밥은 찾아먹는데, 저런  걸  보면 

정말 멍청해진 것만 같다니까. 렌스는 한숨을 내쉬며 손을 뻗어 다리므의  머리카

락을 멋대로 흐트러뜨렸다. 

 "마법사란 놈이 방어도 못 하냐?"

 "무식하게 밀어붙이는 것에 누가 당해."

 "밥이나 제때 챙겨먹고 그런 소리를 해라. 안 챙겨주면 못 먹냐?"

 "그냥, 귀찮았어."

 "닭도  배고프면 모이는 먹어. 네가 닭대가리를 능가하는 돌대가리란  사실을 온 

  몸으로 표현하는 건 그리 달갑지 않은걸."

 "파이 안의 닭에게 삼가 조의를 표하지."

 "그 말이 지금 상황에 어울린다고 생각하냐?"

 "나는 닭의 희생에 대해 숙연해지면 안 되냐?"

 "숙연해지는 타이밍이 이상하잖아? 어느 순간 달걀로 태어났던  닭이  파이 속에 

  들어가기까지의 운명에 대한 심오하고도 장엄하고 비장스러운 고찰을 하던 것도 

  아닌데 갑자기."

 "인생에 있어서 감동은 갑작스레 밀려오는 법이지."

 "늙은이같이."

 "미안하다. 널 닮아서."

 장난 섞인 대화가 가볍게 지나갔다. 렌스는 새로운 파이를 끄집어내는  다리므를 

잠시 쳐다보고 있다가 몸을 일으켜 난간에 바짝 다가갔다. 바깥에는 아름다운  불

빛의  행렬이 늘어서 있었다. 수많은 불빛들 때문에 하늘의 별이 잘 보이지  않을 

정도였다. 하늘도 까맣다기보다는 진한 회색 혹은 진남색에  가까워 보였다. 도시

의 밤이란 원래 이런 것이고, 별보다는 지상의 불빛이 더 아름다운 법이지만 렌스

는 괜한 아쉬움을 느꼈다. 

 한줄기 바람이 그의 금발을 가볍게 날렸다.

 "바람이 부는데."

 휘이잉! 순간 무시무시한 바람이 렌스의 얼굴을 때렸다. 얼마나 센 바람이었는지 

머리가 완전히 헝클어지고 뺨이 다 얼얼했다. 이렇게 건물이  많은데도 바람이 이

렇게 세다니. 역시 파르나는 페리어드와 다르다는 생각이 들었다.

 "높은 건물이 워낙 많아서 바람은 대체로 약한 편이지만, 가끔씩 건물 사이로 일

  어난 기류가 강한 바람이 될 때가 있어. 처음엔 나도 놀랐어."

 세 번째의 파이를 끄집어내며, 다리므가 재미있다는 듯한 말투로 중얼거렸다. 렌

스는 멋대로 엉켜버린 머리를 한 손으로 아무렇게나 쓸어 올리며 다시 바깥을  내

다보았다. 저 아래 길게 누운 거리에 아직 치워지지 않은 종이 조각 몇 개가 뒹굴

어다니는 것이 보였다. 

 "상황이 별로 좋지 않아."

 저 종이에 쓰였던 글자들을 회상하며, 렌스는 무심히 중얼거렸다. 무심한 어투와

는 달리 약간의, 아주 약간의 걱정이 섞인 말이었다. 

 "그리 갑작스러운  일도 아니니까 괜찮을 거야. 아저씨도 어느 정도 예상한 일이

  었겠지."

 "하지만, 타이밍이 안 좋아. 하필이면 사람들이 다 흩어진 시기에… 어라, 너 그

  걸 어떻게 알았어?"

 렌스가  말을 하다 말고 뒤를 돌아보자 다리므는 어깨를 으쓱하며 주머니에서 구

깃구깃한 종이를 끄집어내었다.  많이 만지작거렸는지 꽤나 구겨지긴 했지만 확실

히 저 아래에 뒹굴어 다니는 종이와 같은 종이였다.

 "막 종이를 뿌리고 가길래 뭔지 궁금해서 하나 주워왔거든."

 "주워 와?"

 렌스는 상상이 안 간다는 얼굴로 아래를 내려다보았다. 여기는 5층, 미르의 말에 

의하면 다리므는 이 안으로 들어온  이후로 나가지 않았다고 했다. 그런데도 저걸 

주워 왔다는 건……

 "이상한 표정 짓지 마. 내가 내려갔다 온 게 아니라 종이가 올라온 거야."

 "종이가 올라와?"

 렌스가 이해할 수 없다는 듯이  반문하자 다리므는 몸을 일으켰다. 그대로 한 발

짝 내딛어 렌스와 나란히 난간에 기대어 섰다. 렌스가 그런 다리므를 빤히 쳐다보

는 동안, 다리므는 한 손을 아래로 뻗더니 갑자기 위로 들어올렸다. 순간 저 아래 

굴러다니던 종이 한 장이 휭 날아왔다. 

 다리므는 바로 눈앞에까지 올라온 종이를 익숙한 동작으로 잡아챘다. 바스락! 종

이가 손안에서 구겨지는 소리를 내었다. 

 "그런 방법이 있었군."

 한순간 다리므가 마법사란 사실을 잊고 있던  렌스는 머쓱한 표정으로 다시 아래

를 내려다보았다. 

 다리므는 손에 쥐어진 종이를 다시 허공에 날려보냈다.  바람을 탄 종이는 몇 번

이고  공중제비를 넘으며 하늘을 헤엄쳤다. 그래봤자 금방 떨어질 거라고  렌스는 

생각했지만 의외로 종이는 금방 떨어지지 않고 너울너울 데굴데굴 흘러갔다.

 "사실은 나도 별로 기분이 안 좋아."

 조용한 말을  중얼거리며, 다리므는 손을 옆으로 조금 움직였다. 순간 막 떨어지

려던 종이가 위로 솟아올랐다. 그제야 렌스는 다리므가 바람을 일으켜  종이를 날

리고 있다는 사실을 깨달았다. 까만 하늘을 날아가는 노란  종이조각.  저 불빛의 

바다에 떨어질 듯 말 듯 아슬아슬한 비행을 이어가는 종이조각의 모습은 로맨틱하

진 않아도 꽤 인상적이었다. 

 "밀리는 상황이 오면 당연히 실험체를 대량으로  만들어 공격해올 거라고 예상은 

  했었지만,"

 팔랑. 막 바닥에 닿으려던 종이가 다리므의  손놀림에 따라 순식간에 5층 높이까

지 솟아올랐다. 

 "이런 방식의 전쟁은 싫어."

 "방식이란 걸 따지기 전에 전쟁은 좋지 않아."

 원론적인 렌스의 말에 다리므는 쓸쓸히 웃었다. 

 "그럴까?"

 한없이 솟아오르던 종이가 포물선을 그리며  왼쪽으로 굴러갔다.  렌스는 허리를 

굽혀 난간에 상체를 완전히 기대었다. 

 "뭐, 상황이 이런데도 아무 생각 없이 사는 내가 할 말은 아니지만."

 "미안……"

 "뭐가 미안해?"

 "내가 오자고 했잖아."

 "상관없어. 네가 오자고 안 했어도 내가 무언가  의미 있는 일을 하진 않았을걸. 

  그냥  단순히 약초 정리 같은 거나 했겠지. 아니면 쓸데없이 돌아다니는 것  정

  도. 그런 것보단 지금이 더 나아."  

 이제 종이는 빙글빙글 한 자리를 맴돌기 시작했다. 렌스는 종이의 움직임에 시선

을 고정시킨 채, 언제나처럼 무심한 말을 늘어놓았다.

 "특별히 되고 싶은 것도, 하고 싶은 일도 없으니까. 그냥 지금 이대로 살다가 시

  간이 되면 사라지겠지. 지금 당장 누군가가 내 인생을 완전히 뒤바꾸어  놓는다 

  해도 별로 상관없어. 지금도 그리 소중한 건 없으니까."

 "멍청이."

 "어쩌면 그럴지도."

 "그렇게 대답하지 마. 정말 바보 같아!"

 다리므가 갑자기 언성을 높였다. 언제나 웃음으로 모든 것을 얼버무리던 그가 이

런 반응을 보이는 건 흔치 않은 일이었기에  렌스는 의아한 눈으로 그를 쳐다보았

다. 

 팔랑… 팔랑…… 받쳐주는 힘을 잃은 종이가 아래로 떨어져 내리기 시작했다. 




           최근에 안 사실인데,
           스페이스 바 왼쪽에 있는 한자 버튼에는 한자 입력 외에도
           다른 입력 기능이 있더군요.
           온전한 글자가 아닌, 자음 하나를 입력하고 한자 버튼을 누르면
           밑에 작은 창으로 그에 해당하는 특수문자가 뜹니다. 
           예를 들어,
           ㅁ을 입력하고 한자 버튼을 누르면
           ＃＆ ＊＠§※☆★○●◎...등등의 특수 문자를 쓸 수 있고,
           다른 자음에는 또 다른 특수문자가 뜨더군요.
           음냐... 제가 늦게 깨달은 걸까요?^^;
           전 참 신기했는데;;

           혹시 아직 모르는 분이 계셨다면 같이 신기해 해주세요^^;
           
           그럼,
           늘 행복하시기를....^^

                  루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒

            
        

      
          

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17257번
 제  목:이노베이션(innovation)-268                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/21 01:57    읽음:167 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 "왜 그래?"

 "그런 식으로 가볍게 생각할 수 있는 게 아니잖아! 어떻게 되도 좋다는 생각으로 

  살면, 끝에는 뭐가 남아! 뭐든 하고 싶은 일을 찾아보자, 멍하니 시간을 보내지 

  고 뭔가 의미 있는 일을 해보자. 라는 생각은 왜 안 해!"

 "왜 화를 내고 그래?"

 완전히 바닥까지  떨어져 내린 종이 조각이 다른 종이들과 뒤섞여 바닥을 뒹굴기 

시작하는 것을 느끼며 렌스는 다리므를 빤히 쳐다보았다. 아무래도 이건 농담이나 

장난이 아닌 것 같았다.  다리므는 진짜로 화를 내고 있었다. 아무리  몰아세워도 

화내다 웃어버리던 놈이 진짜로 화를 내고 있었다. 

 "화 안 내게 생겼어! 그런 생각으로 사니까 아무 것도 못하지! 괜히 아저씨를 피

  하기만 하고! 뭔가 나아질 수 있는 행동을 왜 안 해? 단지 귀찮기 때문이야? 그

  런 식으로 낭비하는 거야? 바보 같은 자식, 엄청나게 한심해! 한심하다고!"

 한심해. 한심하다고. 언제나 스스로에게 수십 번씩 되풀이했던 말을 들으며 렌스

는 다리므를 멍하니  쳐다보기만 했다. 너무나 의외의 상황이었기 때문에 뭐라 대

답할지 떠오르지 않았기 때문이었다. 렌스가 그렇게 할 말을 찾지 못하고  머뭇거

리는 동안, 다리므는 씩씩거리다 점점 자신의 감정을 가라 앉혀갔다. 

 "…한심해."

 몇 분의 침묵이 지나자, 이제 완전히 감정이 가라앉은 듯한 차분한  어조로 다리

므가 또 한 마디를 내뱉었다. 그리고는 렌스를 보던 시선을 피해  난간에  기대어 

아래를 내려다보았다. 다리므가 바람으로 장난치던 종이는  어느새 바닥의 종이조

각들과 뒤섞여 찾아낼 수 없게 되어있었다. 

 "새삼스레 말해 줄 것 없어. 내 스스로 생각해도 한심하니까."

 렌스도 다리므를 향한 시선을 돌려 아래를 내려다보았다. 역시 그 종이조각은 찾

을 수가 없었다. 

 "아니, 네가 아니라 내가."

 다리므는 얕은 한숨을 내쉬었다. 또 화낸 것에 대한  반성을 하고 있는 모양이었

다. 정말이지 같이 싸울 수가 없는 놈이라니까. 렌스는 쓸데없는 혼잣말을 속으로 

중얼거리며 다리므의 말을 받았다.

 "왜 또 궁상이야?"

 렌스의 질문에 대한 답은 바로 돌아오지 않았다. 다리므는 그렇게 말없이 아래를 

내려다보고 있다가 손을 약간 움직여 다시 종이 한 장을 띄워 올렸다. 

 "가끔씩 이런 생각을 해."

 "어떤?"

 "무언가 거대한 힘이 모든 것을 움직이는 게 아닐까 하는 생각."

 "대 우주의 숭고한 의지인가. 그 엄청나고 위대한 것이 널 화나게 만들었다는 거

  냐?"

 조금은  장난스럽게 반응해 올 거라 생각하고 던진 말이었는데, 의외로 다리므는 

고개를 저었다.

 "농담 아냐. 그냥,  자꾸만 그런 생각이 든단 말이야. 우리 모두를 잡고  흔드는 

  거대한 무언가가 있는 것 같다는 느낌."

 "네가 운명론자인 줄은 몰랐는데."

 렌스는 나직한 음으로 혼잣말 같은 말을 중얼거렸다. 다리므는 가볍게 웃었다. 

하지만 별로 웃는 것 같지 않은 웃음이었다. 

 "글쎄. 운명이란 게  없었으면 좋겠다고 생각해. 하지만 그렇게 생각하면서도 가

  끔 어쩔 수 없는 게 존재한다는 사실을 느껴. 저 종이도 그렇지.  내가  이렇게 

  바람을 날려 종이를 띄우는 것처럼, 우리의 의지와는 다른 무언가가 우리를  흔

  들 수도 있는 거 아냐. 꼭 운명이라 부를 필요는 없어. 어떨 때는 그것이  시대

  상황이고,  어떨 때는 그것이 부모님일 수도 있겠지. 아무튼 살면서 완전히  내 

  의지대로 모든 것을 움직일 수는 없어. 심지어는 내 자신의  의지까지도.  그런 

  것을 느낄 때면 자꾸만 초월적 존재에 관한 생각을 하게 돼. 이 세상  어딘가엔 

  이렇게 우리를 움직이는 무언가가 있는 게 아닐까. 저 종이처럼, 원하지 않는데

  도 띄워지고, 원하지 않는데도 바닥에 떨어져 내리는 것처럼."

 "정말 바보 같은 생각이군."

 "떨어져 내리고 싶지 않아. 바보스러운 생각이라도 떨어져 내리고 싶지 않아. 내

  가 아닌 다른 무언가가 날 떨어뜨리는 것은 싫어. 그 무언가의  존재를  느끼지 

  않을 수 없다 하더라도."

 다리므는  몸을 돌려 난간에서 멀어졌다. 어쩌면 더 이상 바깥을 쳐다보고  있을 

자신이 없어진 건지도 몰랐다. 

 "난 아무래도 모르겠어. 그런 운명 따위."

 렌스는 다리므의 의도가 어디에 있는지 잘 알 수 없는 심정이 되었다.  알 수 없

는 말을 가끔 하던 다리므였지만 이건 그 중에서도 강도가 높은 것 같았다.  우울

한 음을 띄고 있기에, 뭔가 반론을 꺼내야 한다고 생각하게 만들면서도 뭐라고 반

박해야 할지 알기 힘든, 쓸데없이 추상적인 말이라니.

 "그런 거, 있어도 무시해버리면 아무 상관없어."

 결국 렌스의 입에서 흘러나온 말은 치졸한 문장이었다. 네 번째 파이를 끄집어내

며, 다리므는 고개를 저었다. 

 "됐어. 고민하지 마. 그냥 해본 말이니까."

 "네가 그렇게 말하면 설득력이 없어."

 "쳇, 못 믿겠다는 거냐?"

 가장된 퉁명스러움을 띄운 질문을 던지며, 다리므는 파이를 베어 물었다. 

 "못 믿겠다기 보다는, 어린애를 물가에 내놓은 거 같다고나 할까."

 농담처럼 흘러나온 말이었지만 렌스의 말에는 농담기가 하나도 없었다.  그런 렌

스의 의도를 눈치챈 다리므는 고개를 휘휘 저었다. 

 "애 취급하지 마."

 "애 취급하지 않도록 해 준다면 나야 언제든 기꺼이 그렇게 하지."

 "어떻게 하란 소리야?"

 "누가 그러더군. 어른이란, 자신이 할 수 있는 일과 할 수 없는 일을  제때 구별

  해서 남에게 적절한 도움을 요청할 수 있는 존재라고. 뭐든지 혼자서 다 할  수 

  있다고 믿는 어린애와는 다르지. 그런 점에서 보면 넌 완전 실격이야."

 "그런 건 너도 마찬가지야. 내 말은 듣지도 않는 주제에."

 약간의 퉁명스러움이  섞인 다리므의 중얼거림을 멍하니 듣고 있던 렌스는 몇 초

의 시간이 지나고 나서야 그게 무슨 의미를 담고 있는 말인지 알아차렸다. 

 "쓸데없이  관여하지 말라고 했지. 그 문제만은 그냥 내버려 둬. 아무리  너래도 

  그런데 까지 간섭하는 건 맘에 안 들어."

 렌스의 어조가 약간 싸늘해지기 시작하자 다리므는 몸을 움츠렸다. 

 "정말 어린애야."

 "그래. 그러니까 더 이상 말하지 마. 나도 너랑 싸우긴 싫으니까."

 다리므는 손에 든 파이가  화풀이 대상이라도 되는 양 단숨에 파이를 삼켰다. 꽤

나 큰 조각을 한번에 삼킨 탓에 몇 분 동안 침묵이 이어졌다. 다리므는 파이를 씹

느라 말을 하지 못했고, 렌스는 그런 다리므를 쳐다보고만 있었다. 

 그렇게 재미없는 몇 분의 시간이 홀라당 지나간 후에, 간신히 파이를 완전히  삼

킨 다리므가 대뜸 말을 내뱉었다. 

 "화해해."

 "싫어."

 "그런 식으로 나온다고 해서 해결될 문제가 아니잖아. 대체 왜 그렇게  똥고집이

  야?"

 "상관하지 마. 네가 참견하는 거, 기분 안 좋아."

 지금까지 내내 조심스러웠던 다리므가 오랜만에 적극적으로 나오는 거라고 할 수 

있었지만 주제가 맘에 들지  않았다. 렌스는 바닥에 털썩 주저앉으며 눈을 감아버

렸다. 왠지 이대로 계속 다리므를 보고 있으면 벌컥 화를 내 버릴 것만 같다는 생

각이 들었던 탓이었다. 

 다리므는 이런 렌스의 태도가 싫었는지 다시 언성을 높였다.

 "정말 한심해! 나아지겠다는 생각도  안하고! 언제나 그렇지! 이런 식으로  맨날 

  제자리, 제자리, 제자리! 한심하단 말야! 정말 모르겠어?

 렌스는 아무 말도 하지  않았다. 다리므가 무슨 말을 하든, 화를 내면 안 된다고 

자신을 다그쳐왔던 성과일까. 그는  아직 다리므에게 아무 말도 내뱉지 않고 견딜 

수 있었다. 입을 열기만 하면 다리므를  몰아붙일 것만 같아 억지로 입을  다물고 

있는 상태였지만.

 그런 렌스의 생각을 전혀 이해해주지도 않는 다리므는 그대로 계속  말을 퍼부었

다. 

  "하고  싶은 것, 되고 싶은 것이 왜 없어! 단지 게으를 뿐이잖아!  언제나 지난 

   일에만 묶여서, 그래, 좋은 시절이었지! 부러울 정도로 좋았었지! 항상  그 생

   각에만 얽매여서 아무 것도 안 하는 걸 당연하다  생각하는  바보자식!  난 네

   가……"

 다리므는 말을 계속 쏟아 붓다가 갑자기 한 시점에서 멈추었다. 렌스는 말이  계

속 이어질 거라 생각했으나 다리므는 그대로 몸을 휙 돌렸다.

 "다르,"

 분위기가 이상해지자 렌스는 벌떡 일어나 막 베란다에서 나가려는 다리므의 팔을 

붙잡았다.  다리므는 렌스의 손을 뿌리치려 애썼으나 그의 힘으로 렌스를  밀어낼 

수 있을 리가 없었다. 

 "놔줘."

 "무슨 말을 하고 싶은 건지 확실히 해. 말을 하다 멈추는 건 질색이야. 알아?"

 "됐어. 더 할 말없어."

 다리므의 목소리는  어느새 평상시의 어조로 돌아와 있었다. 그냥 단순히 안으로 

들어가려 하는 것을 렌스가 붙잡았다는  식의 말이었다. 하지만 그렇기에  렌스는 

더더욱 놓아줄 생각이 없어졌다. 

 "할말이 없는 얼굴이 아니잖아."

 렌스가 간단한 말로 자신의 이유를 대자 다리므는 웃으며 고개를 저었다.

 "놔줘. 이젠 추워진단 말야."

 "딴청 피우지 마."

 "딴청 피우는 거 아냐. 정말……"

 자꾸만 농담 같은 말로 대응하는 다리므였다. 렌스는  별로 좋지 않다는  생각을 

하며 다리므의 팔을 확 잡아당겼다. 갑작스런 동작이었기에 다리므는 그대로 크게 

휘청 하며 렌스의 앞으로 끌려 왔다. 

 "네가 깡패냐? 불만 있으면 말로 해."

 붙잡힌 팔이 아프다는 듯이 인상을 쓰며 다리므는 퉁명스레 항의했다. 렌스는 잠

시동안 그런 다리므를 빤히 쳐다보고 있다가 한숨을 내쉬며 팔을 놓아주었다. 

 생각해보면 언제나 이런 식이었다. 언제나 이런 식으로 싸웠고,  언제나 이런 식

으로 서로에게 불만을 가졌었다. 나아진 건 하나도 없었다. 

 다리므가 아주 조금만 더 솔직해지는 건, 그리 무리한 바램도 아닌 것 같은데 왜 

이리도 어려울까. 렌스는 고개를 저으며 바닥에 굴러다니던 봉지를 집어들었다. 

 "새벽에는 많이 춥대. 옷 좀 두껍게 입어. 감기 걸리지 말고."


                 *                    *                  *


 정말 끝도 없는 일이었다. 

 우선은 지나치게 먼지가 끼어 회색빛이 된 창문을 닦기 시작했다. 어찌나 먼지층

이 두꺼운지 거친 종이로 빡빡 빌어야 먼지가 밀려났다. 이제 먼지를 거의 떨어냈

겠지 하는 생각이 들 정도로 문대고 나서야 물 묻힌 걸레로 닦을 수 있었다. 하지

만 걸레를 대는 순간 걸레가 새까맣게 되는 바람에 모두들 멍하니  창문을 쳐다볼 

수밖에 없었다. 

 그렇게 고룡이 둘이나 동원된 인원으로 한 시간쯤 빡빡 문지르고 나자 창문이 투

명한 유리로 되어 있었다는 사실을 확인할 수 있었다. 불투명 창인 줄  알았던 창

이 건너편 길이 보일 정도로 투명한 것이었다는 사실을  받아들이기까지는 시간이 

좀 걸렸다.

 창을 통해 햇볕이 들어오기 시작하자 어둡기만 했던 가게 안이 상당히 밝아졌다. 

물론 그렇게 되기까지의 고초는 말로 못 하지만 정말 노동의  소중함을 깨달을 수 

있을 정도였다.  창문을 통해 비쳐든 햇볕이 노곤한 골동품 무더기 위로 찾아들기 

시작했을 때의 감동은 상당한 것이었다. 

 창문 다음은 바깥쪽에 쌓인  물건들이었다. 입구부터 즐비하게 쌓인 물건들은 어

찌나 무질서하게 쌓여 있는지 걸어다닐 통로만  간신히 남겨놓고 있었다.  창문을 

닦아낸 위업에 기뻐하고 있던 사람들은 쌓여있던 물건들에 시선을 준 순간 약속이

나 한 듯이 일제히 한숨을 내쉬었다. 

 사이키가 홀랑홀랑 뛰어가 걸레를 자기 키 높이만큼이나 구해 왔다. 못쓰는 천이

나 수건이면 뭐든지 되었기에 약간의 돈으로도 걸레를 구하는 건 어렵지 않았지만 

워낙 양이 많았던 탓에 들고 오기 힘들었다고 사이키는 투덜거렸다.  그녀의 작은 

키로 그만큼의 걸레를 들고 오기 위해 머리에 이고, 어깨에 지고, 팔에 들고 다리

에 묶어 묘기 하는 것처럼 와야 했으니까. 하지만 티그람은 단순히  들고 오기 힘

든  것에만 투덜거리는 것을 다행으로 생각했는데, 그 이유는 그 꼴로 오는  동안 

구경꾼이 꽤나  몰려든 것에 대해서는 사이키가 아무 말도 하지 않았기  때문이었

다. 

  각자 옆에 수십 센티 높이의 걸레를 쌓은 채 군데군데 흩어져 물건 닦기에 착수

했다. 다행히 물건에 입혀진 먼지 층은 창문만큼 두껍지 않았고,  덕분에 물 묻힌 

걸레로 문대는 것으로 충분했다. 물건이 겹겹이 쌓인 부분에는 먼지가 끼지  않아 

창문보다는 확실히 편한 작업이었다. 하지만 양이 무시무시하다는 엄청난  문제가 

있어 결과적으로는 사람을 지치게 했다.

 결국 점심 먹을 시간이 되었을 때쯤엔 전원이 완전한 파김치가 되어 뻗어버렸다. 

조용히  한 구석에서 담배를 빨며 수많은 소리에 심취해 있던 알카로드가  점심은 

안 먹을 거냐고 말했지만 모두들 우선 쉬고 싶은 생각에 드러누워 버렸기  때문에 

점심시간이 아닌 낮잠시간의 공기가 흘러갔다. 

 모두들 드러누워 청소소리가 멈춘 조용함이 몇 십 초 흐르자 알카로드는  앉아있

던 자리에서 일어났다. 

 "체력이 이래서 어디다 써먹을꼬."

 물건 무더기에 기대어 눈을 감고 있던 렌스는 바로 앞에서 들려온 목소리에 눈을 

떴다. 그냥 전체를 향해 한 말이라 생각했는데 의외로 알카로드는 정확히  이쪽으

로 얼굴을 향하고 있었다. 

 드래곤들도 지쳤는데 뭐라고 하는 건지. 렌스는 귀찮다는 생각에 다시 눈을 감았

다. 순간 알카로드의 담뱃대가 그의 어깨를 툭툭 건드렸다. 

 "귀찮다는 표정 짓지 말고 제대로 들으란 소리다. 기척도 전혀 안내기에  대단한 

  놈인 줄 알았는데, 이게 뭐냐? 벌써 지쳐서 골골거리기는."

 왠지 이 청소를  시킨 것이 렌스의 체력을 알아보기 위해서였다는 의미로 들리는 

말이었다. 드래곤이 섞인 파티에서 렌스의 체력만을 탓하는 건 이해가 가지  않는 

행동이었기에 렌스는 그냥 귀찮은 영감으로 치부하기로 했다.

 "드래곤이랑 비교하는 게  의미 없다고 생각하는 게나? 비교할 가치조차  없다는 

  게 더 맘에 안 들었다는 게다. 넌 잘 하는 게 뭐냐? 보아하니 마법도 못하는 것 

  같고, 움직임을 보아서도 전사로 보이진 않고, 말하는 걸로 봐서는 학자도 아니

  고, 손놀림이 예술가인 것도 아니고, 성악가라도 되는 게냐? 아니, 목소리도 성

  악가 하기엔 안 좋아."

 나직하면서도 은근히 성질을 긁는 말이었다. 덕분에 렌스는  '이 사람이  나한테 

뭐 원수진 거라도 있나?' 하는 질문을 새삼스레 던져봐야 했다. 하지만 어제 처음 

만난 사람이 렌스에게 악감정을 가지고 있을 리가 없었다. 

 "말씀이 지나치십니다."

 렌스 대신 티그람이 불쑥 대답을 꺼내었다. 알카로드가 자꾸 렌스를 건드리는 게 

맘에 안 든 모양이었다. 

 "네게 한 말이 아니다."

 "어찌됐건 간에 지나칩니다."

 렌스를 건드리려면 먼저 자기를 상대하라는 식의 티그람이었다. 알카로드는 티그

람 때문에 렌스의 대답을 들을 수 없는 게 불만스러운지 인상을 찌푸렸다.



            자아, 마지막 세 번째 조각입니다.^^
      
            저희 집에는 컴퓨터가 두 대 있습니다.
            한 대는 거실에 나가 있는 온 가족용 컴퓨터고,
            나머지 한 대는 제 방에 들어와 있는 워드 전용 컴퓨터입니다.
            제 방에 있는 건 주로 소설을 쓰는 데 이용되는 놈이지요^^
            올해 3월에 중고 컴퓨터로 산 거라 통신 연결도 안 되어있습니다만,
            나름대로 상당히 쓸만합니다. 대항해시대 2도 돌아가거든요^^;
            (사운드 때문에 영웅전설4가 안 돌아가서 무척 아쉬웠죠;;)
             
            지금 제 컴퓨터 화면에 배경화면으로 떠 있는 건 CLAMP의 'CLOVER'.
            다른 분들은 어떤 느낌으로 보셨는지 모르겠지만,
            저는 꽤 재미있게 보았던 작품입니다. 
            만화로 이런 느낌도 낼 수 있구나 하는 생각과 더불어,
            날개나 무기 같은 물체의 독특한 표현이 좋더군요^^

            저는 배경화면을 한 번 바꿀때마다 모든 것을 바꿉니다.
            윈도우 화면 배색에서부터 시작해서 아이콘 모양, 아이콘 배치,
            아이콘 수는 물론 심지어는 커서 모양과 색까지 바꾸지요^^;
            오래 걸릴 것 같지만 몇 번 해보면 금방 바꾸어집니다.
            배경 분위기에 맞춰 모든 것을 바꾸는 건 상당한 기분 전환이
            되기도 하고 말입니다.^^
                
            그냥... 언제나 있던 잡담이었습니다.^^
           
            읽어주신 분들께 감사드리며,
            항상항상 행복한 나날을 보내시기를...

                      루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17292번
 제  목:이노베이션(innovation)-269                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/22 23:25    읽음:161 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "어찌됐건 간에 지나칩니다."

 렌스를 건드리려면 먼저 자기를 상대하라는 식의 티그람이었다. 알카로드는 티그

람 때문에 렌스의 대답을 들을 수 없는 게 불만스러운지 인상을 찌푸렸다.

 "넌 어찌된 게 드래곤 나이트나 되는 놈이 이렇게 사는 게냐? 아리따운 레이디를 

  수행한다면 좀 이해가 가겠다만, 원."

 "아냐, 여장시키면 꽤 예쁠지도 몰라."

 "하긴 그렇게 하면…… 뭐냐, 너는!"

 알카로드는 반사적으로 긍정하려다가 그 말의 내용을 뒤늦게 깨닫고 눈썹을 찌푸

렸다. 하지만 사이키는 태연히 그에게 질문을 던졌다.

 "내가 뭐냐고 물으면 뭐라고 대답하지?"

 "그걸 왜 나한테 묻는 거냐?"

 "방금 물어봤잖아. '뭐냐, 너는.' 이라고."

 결국 알카로드는 결국 고개를 푹 숙이고 말았다. 어김없이 끼여들어 대화를 엉망

진창으로 만드는 사이키였다. 이미 오랜 세월 동안 이런 일을 당해온 티그람은 한

숨을 내쉬었고, 다리므는 킥킥거렸다. 

 "나가자. 뭐라도 좀 사와야지."

 사이키와 알카로드와 티그람의 이상한 말씨름은 계속되고,  그러는 중에  잊혀진 

존재가 된 렌스가 슬쩍 그 자리에서 빠져 나오며 다리므를 잡아끌었다.  다리므는 

피곤해 죽겠다는 표정이었지만 렌스가 팔을 잡아 일으켜 주자 반쯤 질질 끌려오는 

동작으로 따라나왔다. 

 처음 알카로드가 걸고넘어진 장본인인 렌스가 빠져나가는 데도 아무도  눈치채지 

못했다는 건 상당히 이상한 일이었지만 대화가 워낙 이상한 방향으로 이어진 탓에 

모두들  대화가 처음 시작된 기원을 잊어버린 상태였다. 빠져나가는  렌스를 보며 

미르가 가벼운 미소를 지었지만 그 외의 다른 사람은 렌스에게 신경 쓰지 않았다. 

 가게 밖으로 한 발 내딛자마자 부드러운 햇살과 상쾌한 공기가 몰려들어왔다. 창

문의 먼지를 닦아내어 이제 가게  안에도 어느 정도의 햇볕에 들어오긴 했지만 역

시 바깥과는 상대가 안 되었다. 청소하면서  내내 먼지 때문에 캑캑거리던 다리므

는 깨끗한 바람이 얼굴을 스치고 흐르자 이제야 살겠다는 표정을 지었다. 

 "와, 이렇게 공기가 다를 줄이야."

 "정말, 그 먼지 쌓인 데서 사는 사람은 신체구조가  어떻게 돼있는지 모르겠다니

  까."

 렌스가 투덜거리는 말을 꺼내자 다리므는 재미있다는 듯이 웃었다. 

 "대체 왜 그러는 거야? 너랑 원수진 일이라도 있대?"

 "몰라. 갑자기 그러는 걸."

 "하지만 꼭 틀린 말은 아니었어."

 "너까지 시비 거는 거냐?"

 렌스가 불만스럽다는 표정을 짓자 다리므는 어깨를 으쓱했다. 

 "사실이잖아."

 생각해보니 어제 다리므가 물고 늘어졌던 사항과 알카로드가 따지는 사항은 같은 

내용이었다. 둘이 약속하고 이러는 것일 리는 없지만 기분이 묘해지는 것은  사실

이었다. 

 "갑자기 왜 그러냐? 너나 그 아저씨나 느닷없이."

 "그냥, 뭐든지 잘 했으면 싶어서. 배우면 금방  할 수 있는 것들을 그냥 두는 게 

  이해가 안 돼. 지금도 사실상 백수잖아. 전쟁 끝나면 또 뭔가 벌이가  생기겠지

  만 이대로 되는대로 살아서는 사병들이랑 다를 게 뭐야. 뭔가 해야지."

 "꼭 마누라 같은 소리를……"

 약간 진지해지려던 다리므는 렌스의  중얼거림에 쿡 웃어버렸다. 렌스는  고개를 

저으며 다리므의 어깨에 손을 얹었다.

 "걱정해주는 건 좋은데, 지금은… 어, 열 있잖아."

 무심코 말을 이어가던 렌스는 다리므의 체온이 약간 높다는 것을  깨닫고 어깨를 

짚었던 손을 약간 옮겨 뺨을 짚었다. 역시 체온이 높아져 있었다. 심한 열은 아니

어서 약간 따뜻한 정도였지만 좋게 생각할 수는 없었다. 

 다리므 본인도 그 사실을 그제야 알았는지 한 손으로 이마를 짚었다. 

 "좀 덥다 싶더니…… 피곤했나."

 "자기 몸 아픈 지도 모르냐? 안 되겠다. 여관 가서 쉬어.  우리들만으로도  청소 

  오늘 안에 마칠 수 있으니까."

 "아, 아니 괜찮아."

 "괜찮다고 했다가 다음날 앓아 누운 게 지금까지 몇 번이었더라?"

 렌스의 말에 다리므는 힘 빠진다는 표정을 지었다. 

 "다른 곳에서도 쉴 수는 있잖아."

 "어디서? 먼지 날리는 가게, 그 공기 나쁜 곳에서?"

 "거기서 사는 사람도 있는데 괜찮지 않…겠지?"

 어떻게든 말을 해 보려던 다리므는 렌스의 표정이 점점 더 날카로워지자 말을 약

간 바꾸었다. 

 "여관이 왜 싫은데?"

 "혼자 있으면 심심해서."

 "네가 애냐?"

 너무나 엉뚱한 이유에 렌스는 다리므를 이상한 눈으로 쳐다보았다. 하지만 그 말

은 농담이 아닌 듯 했다. 다리므는 달리 뭐라고 해야 할지 적합한 단어를 찾지 못

해 헤매고 있었다. 

 "그러니까 말을 좀 바꾸면, 심심하다기보다는, 그러니까 뭐라고 해야 할까. 그러

  니까……"

 "'그러니까'라는 말 밖에 안 들린다."

 "아무튼, 그래서 싫어."

 "그러니까, 아무튼, 그래서, 싫다는 거냐?"

 다리므는 결국 고개를 푹 숙이고 말았다. 

 "아무튼 그래. 알아서 알아들을 수는 없냐?"

 "그러니까, 아무튼, 그래서, 싫으니까 아무튼 그래… 라는 말을 어떻게 해석해야 

  하는데?"

 "합치지 마! 나도 헷갈리잖아."

 "네가 말을 헷갈리게 하는 걸 나보고 어떻게 하라고?"

 렌스도 머리 아프다는 듯이 고개를 저으며 다리므를 쳐다보았다. 그는 그렇게 잠

시동안 관찰이라도 하는 양 다리므의 모습을 주욱 훑어보더니 한숨을 내쉬었다. 

 "다리는 아직 안 나았고, 한쪽 뺨은 부었고, 열은 오르고.  정말  엉망진창이네. 

  정말 이렇게 살 거냐? 보고 있으면 속상해. 알아?"

 "마누라 같이."

 다리므는 아까  렌스가 썼던 말로 렌스의 말을 받았다. 렌스는 농담할 기분 아니

라는 얼굴로 다리므의 팔을 잡아끌었다. 

 "그렇게 여관 가기 싫으면 가게로 가자. 먼지 덜 날리는  데서 얌전히 앉아 있으

면 그래도 좀 낫겠지."

 "어, 점심은?"

 "누군가 사오겠지."

 "점심 식사라는 심오하고 중요한 문제를 그렇게 간단히 외면해?"

 "외면하는 게  아니라 점심의 해결자라는 중책(重責)을 다른 사람에게 넘기는 거

  야. 양보의 미덕이라는 거지."

 "무책임하게."

 "따지지 말고 따라오기나 해."

 역시 렌스는 기분이 안  좋아진 모양이었다. 다리므는 왔던 길을 다시  돌아가며 

한숨을 내쉬었다. 여러 가지로 좋지 않았다. 

 라드휜이 들었다는 호수의 위치는 잘못된 것이었다. 아무리 깊게 파도 건조한 흙

만이 나올 뿐이었다. 그래서 그들은 알카로드를 찾아갔다. 사람마다  호수의 위치

를 다 다르게 말하는 이 상황에서 그나마 제일 신빙성 있는 게 알카로드였으니까. 

 희한하게도 알카로드는 티그람이 제시한 꽤 높은 금액에도 넘어가지  않았다. 청

소 외의 다른 조건을 몇 가지 제시해 보았지만 그는 무슨 조건이든 다  필요 없이 

무조건  청소만 하면 된다고 고집을 피웠다. 덕분에 모두들 별 수 없이  아침부터 

난데없는 청소를 시작한 것이었다.

 '오늘, 그래, 정말 오늘 안에 끝나야 할텐데.'

 다리므는 한 손으로 이마를 짚은 채 시선을 떨어뜨렸다. 정말 느낌이 안 좋았다. 

어제도, 오늘도 그저 가벼운 증세일 뿐이지만  지독한 불안감이 그의 마음을 편치 

않게 했다. 그 장소를 빨리 찾지 않으면 안 된다는 생각이  점점 절박해지고 있었

다. 그 안에 있는 게 대체 무엇인지는 아직 알 수 없지만, 그곳에만 가면 모든 것

이 해결될 것만 같았다. 이 무서운 불안감도, 수많은 생각들도 그곳에만 가면……

 '조금만 여유를 갖자. 하루 이틀 차이 난다고 큰 일이 날 것도 아니잖아.'

 다리므는 자꾸만 조급해지는 자신을 억누르려 애썼다.  하지만 늘 그렇듯 감정은 

자신의 의지와는 다른 방향으로 자꾸만 달려갈 뿐이었다. 


                 *                    *                  *


 하늘을 올려다보고 나서야 점심시간이 되었다는 것을 깨달았다. 

 '빌어먹을, 시간 정말 빨리 가는군.' 

 유스파드는 아무렇게나 머리를 쓸어 올리며 한숨을 쉬었다.  책상 위에는 아직도 

수많은 종이들이 흩어져 있었다. 아직 해결 못한 일들, 그리고  오늘 안에 해결되

어야 할 일들이 종이의 무게만큼이나 쌓여 있었다. 오전 내내 많이 치웠다고 생각

할 수도 있지만 역시 기분이 좋진 않았다. 이런 일 처리를 그 스스로도 별로 좋아

하지 않았으니까.

 언제나 최전선에 나가 싸우는 것을 원했지, 이렇게 후방에서 형식적인 명령만 내

리는 자들을 부러워한 적이 없는 그였다. 아니, 오히려 바보스럽다고 생각했었다. 

사건의 본질을 접해보지 못한 채 언제나 문서로만 모든 일을 보고, 언제나 문서로

만 그리고 말로만 사건을 해결하는 사람들, 정말 한심하다고 생각했었다. 

 하지만 스스로 이 위치에 서 보고 나니 이것도 그리 한심스러운 일만은 아니라는 

것을 깨달았다. 사람이란 참 이상한 존재여서, 그리 필요하지도 않은 형식을 항상 

요구하는 것이다. 혼자 살아간다면 몰라도 상대가 형식을 원한다면 그리 해 줄 수

밖에 없었다.

 다만 이런 자리에 있을 수밖에 없는 자신이 한심스러울 뿐이었다.

 하고 싶은 대로 할 수는 없다는 사실은 그래도 견딜 수 있었지만  옳다고 생각하

는 대로 할 수는 없다는 사실을 견디는 건 정말 힘이 들었다. 하지만 힘이 들어도 

역시 살다보면 어떻게든 살아지는 법이라, 유스파드는 수없이 밀려드는 괴로운 감

정을 잘도 견뎌 지금까지 이 곳에서 버티고 있을 수 있었다.

 함께 있었던 사람들, 함께 추구했던 것, 항상 생각했던 것, 그 모든 것을 버리고

도 그는 살아있을 수 있었다. 이상이라던가 신념이라던가 동료라던가  하는, 삶에

서 가장 소중하다 여겨지는 것들이 없이도 사람은 살 수 있었다.  살아있기만  하

면, 그냥 어떻게든 살아지는 것이었다. 

 다만 자신이 한심스러울 뿐이다. 다만 그것뿐이다.

 "유스파드님,"

 문득 문 쪽에서 작은 목소리가 들렸다. 유스파드는 그쪽을  돌아보지도  않은 채 

짧게 답했다. 

 "들여보내."

 아침 이른 시간부터 손님이 왔다는 말을 계속 들었던 그였다. 급히  해치워야 할 

일이 잔뜩 쌓여있는 유스파드였기에 바쁘다고 돌려보내라 했지만 그 '손님'은  만

날 수 있을 때까지 계속 기다린다고 했다. 오전 내내 기다리게 하면 갈 줄 알았는

데 아무래도 그런 생각은 오산인 모양이었다. 

 열렸던 문이 다시 닫히는 소리가 나며 그 사람이 방안으로 들어왔다. 청각이  예

민하지 않은 사람이라면 듣지도 못할 정도로 작은 발소리가 천천히 다가왔다.  유

스파드는 특별한 감흥 없이 고개를 들었다. 

 순간 그 사람과 눈이 마주쳤다. 너무나 의외의 사람이었기에 유스파드는  그대로 

멍하니 그 사람을 쳐다보았다. 이제는 기억조차 가물가물한 사람이 지금   실체가 

되어 그의 앞에서 미소짓고 있었다.

 "안녕."

 오랜만이라는 인사가 아니었다. 마치 며칠 전에 헤어진 사람을  대하듯,  익숙한 

말이었다. 유스파드는 어이가 없어지는 것을 느끼며 간신히 입을 열었다.

 "네, 네이아?"

 "바쁜 건 알지만 기다리는 동안 지루했어."

 그녀는 너무나도 가벼운 말을 하며 자연스레 한쪽에 있는 의자에 앉았다. 

  "미쳤군!"

 유스파드는 자신도 모르는 사이에 한 손으로 책상을 내리치고 있었다.  쾅! 하는 

소리와 함께 무질서하게 흩어져 있던 종이가 와수수 떨어져 내렸다.  바깥에 있던 

사람들이 놀라 문을 열었을 정도로 큰 소리였다. 

 "무, 무슨 일입니까?"

 아무래도 바깥에는 만약의 사태를 대비한 사람들이 잔뜩  몰려와 있는  모양이었

다. 약간 열린 문틈으로 무장을 갖춘 수많은 사람의 모습이  얼핏 보였다. 유스파

드는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 

 "됐어. 아무 일도 아냐."

 그들은 심히 의심스럽다는 듯이 유스파드와 네이아를  번갈아 쳐다보다가 유스파

드가 인상을 쓰자 급히 문을 닫고 물러섰다. 역시 위험해. 위험하단 말이야. 유스

파드는 머리가 아파 오는 것을 느끼며 고개를 돌려 네이아를 쳐다보았다. 

 "이런 시기에 이곳에 찾아와? 안 그래도 위태위태한데 네게 무슨 일이라도  생기

  면 모두 끝장이야! 뻔히 알면서 오전 내내 여기 있었다니, 제정신이야!"

 그는 바깥에 있는 이들을 자극하지 않을 정도의 낮은 음으로, 그러나 최대한  빠

른 속도로 말을 퍼부었다. 안 그래도 일이 많은데다 곧 폭발할 것만 같은 내부 분

위기 때문에 죽을  지경인데, 이런 일까지 눈앞에 두고 있으려니 화가 나지  않을 

수가 없었다.

 하지만 그런 그의 속을 뻔히 읽고 있을 네이아는 너무도 태연한 모습이었다.

 "아무 일 없었어."

 "그렇다고 모든 게 해결되는 게  아니잖아! 제길! 이럴 줄 알았다면 오전에 만나

  는 건데!"

 "좀 지루했지만 나쁘진 않았어.  그렇게 내가 바깥에 앉아 있는 동안, 바깥에 있

  던 사람들도 조금은 정령이란 존재에 익숙해지지 않았을까."

 네이아의 입가에는 여전히 부드러운 미소가 걸려 있었다. 마치 매일 만나던 사람

을 대하는 것 같은 태도였다.  유스파드로서는 따라할 수조차 없는 편안함으로 그

녀는 유스파드의 앞에 앉아 있었다. 

 바보스러운 일이었지만 그런 네이아를 보고 있던 유스파드는 자신의 흥분이 서서

히 가라앉는 것을 느꼈다. 그는 네이아의 시선을 외면하듯 고개를 돌리며 몇 걸음 

걸어나가 그녀의 옆에 섰다.

 "아무튼 미친 짓이야. 이미 뮤트에게 익숙해질 대로 익숙해진 놈들이야. 네가 가

  만히 있었다고 해서 딱히 정령에게 익숙해질 것도  없는 놈들이라고. 게다가 지

  금은 정령들과 협력해야 한다는 사실을 억지로 이해시켜 놓은  상태라 언제  터

  질지  모르는 상황이라고! 언제라도 널 공격할 수 있었다는 말이야! 뻔히  알잖

  아?"

 "역시 뮤트는 딘이었구나."



         하핫... 어제 책을 읽다가 잠들어버리는 바람에 오늘 올립니다.^^;
         12시는 안 넘겼다 해도 여전히 늦은 시간은 늦은 시간이군요.
         역시 영영 좀비에서 벗어나긴 힘든걸까;;
         
         얼마 전에 도서관에 가서 논술 관련 서적을 보았습니다.
         논술과는 인연이 없는 저입니다만,
         (고등학교 때도 논술 공부라면 질색을 했었죠--;)
         제목이 글쓰기를 잘 하기 위한 방법 어쩌고 저쩌고 하길래
         그래도 아주 조금은 도움이 될지 몰라 훑어보았습니다.

         결과는.... '역시 이런 책은 볼 게 못된다.' 였습니다.
         당연한 일인지도 모르겠습니다만, 그래도 한 가닥 희망을 잡고 본
         책이었는데 생각보다 훨씬 기분이 나쁘더군요.^^;

         논술 점수 같은 걸 잘 받으려면 무엇보다도 규칙을 지켜야 하죠.
         서론의 주위 환기, 본론에서의 논거 제시, 예상되는 반론의 반박..
         고등학교때, 한번은 '이건 정말 아니다'생각하면서도 
         책에 주어진 그 틀에만 꽉꽉 누른 글을 제출한 적이 있었습니다.
         제 스스로 봐도 설득력 없는 글이었죠.
         하지만 점수는 최고이더군요;;; 점수 받고 바로 찢어버렸습니다.

         문학과는 다른, 상대를 설득하는 글이라고는 합니다만,
         그 글을 읽는 사람이 그 내용은 안 보고 글 구조만 볼 리는 없고;;
         사업상의 관계든, 아무리 딱딱한 관계든 간에
         상대는 사람인데 말입니다.
 
         아... 또 넋두리만 길어지는군요.^^;
         
         읽어주신 분들께 감사의 마음을 전하며,
         언제나 스스로의 마음을 소중히 간직하시기를....^^

                    루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


        

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17293번
 제  목:이노베이션(innovation)-270                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/22 23:25    읽음:122 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "역시 뮤트는 딘이었구나."

 갑자기 끼여들어 온 네이아의 한 마디가 유스파드의 말을 끊었다. 유스파드는 골

치 아프다는 표정을 지으며 반대편의 소파에 털썩 앉았다. 

 "그런 말이나 하러 온 건 아닐텐데?"

 "그래. 그런 건 아무래도 상관없어. 하논이 어련히 잘 했을 테니까."

 하논. 오랜만에 듣는 그 이름에 유스파드는 묘한 감정을 느꼈다.  생각해보니 네

이아도 하르드퀴논을 하논이라 불렀던 사람 중에 하나였다. 수많은 사건에 얼룩지

고 흐려졌지만 확실히 고대의 하르드퀴논과 네이아는 꽤 친밀했었다.

 "하고 싶은 말은 많지만, 바쁜 것 같으니 시간 많이 빼앗지 않을게.  다음에라도 

  얼마든지 이야기할 수 있겠지."

'다음에라도'라니. 그 일상적인 단어에 유스파드는 한숨을 내쉬었다. 지금은 어쩔 

수 없이 물러나 있지만 얼마 전까지만 해도 정령을 마땅히 몰살시켜야 한다고  외

치던 유스파드 앞에서 저런 말을 할 수 있는 건 네이아 밖에 없을 터였다.

 "묻고 싶은 게 있어. 활기 계열 마족은 대체 어디에 있는 거지?"

 "뭐?"

 아련한 생각에 잠겨들던 유스파드는 전혀 예상하지 못했던 질문에 날카롭게 반문

했다. 네이아는 서두르지 않는 어조로 좀 더 자세한 말을 꺼내어 주었다. 

 "활기 계열 마족들은 지금 우리와 적대관계에 있는 걸로 되어 있지.  그래서라고 

  생각했어. 활기 계열 마족을 전혀 볼 수 없는 건."

 "전혀 볼 수 없었다고?"

 유스파드는 눈을  가늘게 떴다. 생각해보니 진짜 그랬다. 유스파드도 최근 몇 년 

동안 활기 계열 마족을 본 적이 거의 없었다. 한때 뮤트를 놓고 말이 많았다고 하

지만 그 일에 전혀 관여하지 않았던 그로서는 활기 계열 마족과 접촉할 기회가 없

었던 것이었다. 

 그리고 그  다음에 흘러나온 네이아의 말은 지금까지 생각지도 못했던 의혹을 확

실히 굳혀 주었다.

 "활기계열 마족은, 대체 어디에 있는 거지?"
 
 
                 *                    *                  *


 "어…라……?"

 전혀 예상하지도 못한 장면을 눈앞에 대한 렌스는 이 장면을 전혀 받아들이지 못

하겠다는 표정을 지으며 물음표를 길게 늘였다. 

 "미치겠지? 나도 미치고 싶다."

 가게  유리창 너머에서 라드휜이 단순 명료한 질문으로 자신의 심정을 확실히 나

타내어 주었다. 다리므가 어떻게 된 거냐는 의문을 담은 눈으로 그를 내려다보자, 

그는 손끝으로 알카로드를 가리키며 고개를 휘휘 저었다. 

 "마법의 영역이 청소에까지 퍼져있는 줄은 몰랐어요."

 가게 안에 들어가자 미르가 짧은 문장을 던져  주었다. 다리므는 그게 무슨 뜻이

냐고 물으려다가 미끄러질 뻔했다. 바닥이 얼마나  잘 닦여 있는지, 매끈매끈해서 

미끄러지기 딱 좋을 정도였다.

 "청소하는 마법이라고?"

 다리므의 질문을 머리 위로 들으며, 렌스는  허리를 숙여 손으로 바닥을 만져 보

았다. 정말 티끌 하나도 없었다. 본래 무슨 색이었는지 의심스럽던 바닥이 이제는 

반짝반짝 빛이 나고 있었다. 반짝반짝 광이 날 때까지 닦는다는  표현을 과장법으

로만 생각했던 렌스는 이 장면 앞에 자신의 생각을 철저히 수정해야만 했다.

 "에이구, 허리야. 한 번 써먹으려 했더니 도움은 안 되고. 에고."

 한쪽 구석에 앉아 있던 알카로드가 고개를 휘휘 저으며 혼잣말을 중얼거렸다. 순

간 라드휜이 고개를 홱 돌리며 날카로운 말을 던졌다. 

 "이렇게 할 수 있었다면 시켜먹을 필요가 없었잖아! 빌어먹을 영감!"

 이게  어떻게 된 조화인지 대충 짐작하게 해 주는 말이었다.  알카로드는 무섭게 

으르렁거리는 라드휜을 거의 무시하는 듯한 표정으로 담배 연기를 하얗게 뿜었다.

 "시킬 게 없었는데 어쩌란 말이냐. 뭔가 시켜는 봐야겠는데 마땅한 것도  없고. 

  청소를 시켜 봤더니 먼지만 날리게 하는 게 영영 안 끝날 거 같아 내가 직접 했

  는데, 그게 불만이냐?"

 "불만이지, 그럼! 헛고생시킨 거잖아!"

 "뭔가 의미 있는 일을 하고 싶었던 거냐?  백룡의 비늘이라도 가져오라고 했어야 

  됐던 게냐?"

 순간 주변의 공기가 흔들렸다. 난데없이 튀어나온 엉뚱한 말이었기에 으르렁거리

던 라드휜마저 큭큭거리며 고개를 숙였다. 

 "어라? 뭐냐? 내가 무슨 말을 잘못한 게냐?"

 이  극적인 분위기의 변화를 전혀 이해하지 못한 알카로드는 고개를 갸웃하며 질

문을 던졌다. 하지만 아무도 그 질문에 대한 대답을 해주지  않았다.  다리므만이 

장난스러운 표정으로 알카로드에게 질문을 던졌을 뿐이었다.

 "백룡의 비늘… 필요하십니까? 찾으러 가 볼까요?" 

 말 자체는 농담이었지만 그 말 안에 담긴 내용이 의미심장한  것이었다.  미르가 

곤란한 표정을 짓는 것과 동시에 알카로드가 앉아있던 자리에서  일어나 이쪽으로 

조금 다가왔다. 

 "설마, 화이트 드래곤이 있는 장소를 안단 말이냐?"

 순간 미르가 무슨 생각을 했는지 성큼 걸어나와 알카로드와 마주섰다.  발소리로 

미르의  움직임을 감지했는지, 알카로드는 고개를 좀 더 숙여 미르를  내려다보는 

듯한 자세를 취했다.

 "있는 장소라면 가르쳐 드릴 수 있어요. 그 호수가 있는 곳만 알려주신다면."

 그 말에  남은 사람들은 기가 막히다는 표정으로 서로를 쳐다보았다.  미르는 그 

새 이 상황을 제대로 써먹을 생각까지 한 것이다. 역시 미르답다고 하지  않을 수

가 없었다. 

 알카로드는 잠시 생각에 잠긴 표정을 지었다. 미르의 말을 진지하게 고려해 보는 

모습이었다. 한참의 시간을 침묵으로 채운 후에야 그는 신중하게 입을 열었다.

 "그 말을 어떻게 믿지?"

 "확실한 걸 원하신다면……"

 그때였다. 막 진지해지려는 대화 속에 갑자기 명랑한 목소리가 끼여들었다.

 "참! 잊어버린 거 있어!"

 사이키였다.  그녀의 목소리를 확인한 순간, 미르와 알카로드는 동시에  '무시하

자'라는 표정을 지었다. 하지만 그들의 다음 말보다 그녀의 말이 더 빨랐다.

 "알카로드 씨, 그라다가 안부 전해 달랬어!"

 
                 *                    *                  *


  "그, 그러니까 네가 이곳에 찾아온 건……"

 티그람이 핑핑 돌아가느라 어지러워진 머리를 안정시키려 애쓰며 말을 꺼내자 사

이키가 간단히 그 뒤를 이었다. 

 "백작하고 그라다가 한 번 가보라고 소개해줘서. 됐지?"

 "'됐지'가 아니잖아! 왜 그 말을 이제 하는 거냐! 어제는 술 싸움하다 안 거라고 

  했잖아!"

 "바보 나이트. 그 말을 믿었던 거야? 농담하고 진담을 구별 못하면  인생이 팍팍

  해져."

 "그런 말, 딴 사람이 하면 농담으로 들려도 네가 하면 농담으로 안 들린단  말이

  다!"

 티그람의  외침에 주변 사람들도 진지하게 고개를 끄덕였다. 사이키 본인은 인정

할 수 없다는 표정으로 고개를 도리도리 저었지만 호응해주는 사람은 없었다. 

 "그래서, 뭐라고 하더냐?"

 티그람과 사이키의 대화가 일단락 된 듯 하자 알카로드가 질문을 꺼내었다. 그도 

사이키와의 대화에 어지간히 질려 있는 듯 했지만 말을 해 줄 수 있는 사람이  사

이키 밖에 없기에 별 수 없이 그녀에게 질문을 던진 것이었다. 

 하지만 의외로 사이키는 정상적인 내용의 대답을 해 왔다. 

 "그냥, 안부 전해달라고."

 "그 외의 말은?"

 "없었어. 백작도, 그라다도 그냥 찾아가 보라고만 해서. 하지만 뉘앙스란 게  있

  잖아?"

 "그래. 제길. 귀찮게 시리."

 그는  손목을 가볍게 돌려 담뱃대를 저편으로 던졌다. 탁! 신통하게도  담뱃대는 

탁자  한 가운데에 정확히 떨어졌다. 아무렇게나 집어던진 것 같았는데도  저렇게 

정확한 걸 보면 역시 시각 외의 다른 감각이 꽤나 발달한 모양이었다. 

 "그 지역을 조사하고 나면 바로 페리어드로 돌아갈 거냐?"

 "아마도."

 "그래, 드래곤이 필요할 것 같은 상황이니."

  갑자기 대화는 이상한 방향으로 흘러가고 있었다. 사이키를 제외한 다른 사람들

은  이게 어떻게 되어가고 있는 건지 잘 이해하지 못할 정도였다. 하지만  아무도 

사이키에게 질문을 던지는 시도는 하지 않았는데, 그 대답이 정상적일 리가  없다

는 믿음 때문이었다. 

 "아무 말 안 하면 가만히 있으려 했는데, 이렇게 부른다면 가야겠지. 대신  백작

  에게 전해. 대가는 확실히 요구할 거라고."

 왠지 점점 심각해져 가는 분위기에 모두의 표정이 약간씩 굳어졌다. 한동안 조용

히 대화를 듣고 있던 미르는 까만 눈을 들어 그를 빤히 쳐다보았다. 

 "무슨 이야기인지 잘 이해가 가질 않는군요."

 "설명하기 귀찮아. 돌아가면 알게 될 테니 신경 쓰지 마."

 "돌아가면 알게 된다니요? 저희가 돌아갈 때 함께 페리어드로 가시겠다는 의미인

  가요?"

 "뭐, 그렇게 되겠군. 아무튼 따라 와. 그 호수가 있는 곳을 가르쳐 주지."

 알카로드는  대충 대답하고는 느릿한 걸음으로 가게 바깥으로 걸어나가기 시작했

다. 미르는 그런 그의 뒷모습을 유심히 쳐다보았다. 알카로드가 가게 문지방을 막 

넘을 때쯤, 미르의 질문이 다시 그에게 꽂아졌다.

 "그냥 가르쳐 줄 수는 없다고 하지 않았나요? 왜 갑자기 마음을 바꾼 거죠?"

 말투 자체는 더없이 차분했지 만 괜히 심상치 않게 여겨지는 질문이었다. 알카로

드는 귀찮다는 듯이 손을 저었다. 

 "뭐야, 가르쳐준다 해도 불만인가?"

 "믿을 수 있는 정보를 원하니까요."

 "거 참, 까다롭군. 어쨌든 내가 줄 수 있는 정보는 단 하나 뿐이야. 상황이 바뀐

  다고 해서 거짓 정보를 팔아먹는 비열한 짓은 하지 않아."

 "상황이 바뀌는 것과는 상관없지만 정보의 대가에 따라 다를 수는 있다는 말이군

  요."

 "드래곤에 관련된 흉조가 끼었나. 이래저래 드래곤들이 귀찮게 하는구만."

 "당신의 행동 여부에 따라 단순히 귀찮은 수준을 뛰어넘을 수도 있겠지요."

 미르는  입가에 옅은 미소를 띄우며 알카로드를 올려다보았다. 순간  알카로드의 

얼굴에서 표정이 사라졌다. 

 "협박하는 거냐?"

 "당신의 선택에 따라서 협박일 수도 아닐 수도 있겠지요."

 무거운 공기가 한동안 흘러갔다.

 그리고 그 침묵의 끝에 먼저 입을 연 것은 알카로드가 아닌 미르였다.

 "하지만, 이런 사소한 것에서 그렇게까지 진지해질 생각은 없어요.  다만, 내 말

  이 언제든 협박으로 변할 수 있다는 사실만 기억하라고 말해두고 싶을 뿐이었어

  요."

 가벼운  말투였다. 아무래도 그는 굳이 알카로드를 끝까지 밀어붙일 생각은 없었

던 모양이었다. 다만 그가 다른 생각을 품지 않도록 못을 박아둔 것뿐이었다.  지

오르 백작과 관련된 사람이고, 페리어드에 가면 다 알게 될 거라고 했지만 지오르 

백작에 대한 신뢰가 그리 깊지 않은 미르였으므로.

 "백작이 그리 말하라고 시켰나?"

 알카로드는 기분이 별로 좋지 않다는 듯이 눈썹을 찌푸렸다. 미르는 말없이 고개

를 젓는 것으로 대답하려다가 그의 눈이 보이지 않는다는 것을 깨닫고 다시  입을 

열었다. 

 "그의 말 따윈 듣지 않아요."

 미르의  말에 티그람이 좀 거북한 표정을 지었으나 미르에게 뭐라고 할 수  없는 

처지였기에 금방  그 표정을 지워버렸다. 하지만 그 짧은 순간에도 미르는 티그람

의 감정을 읽었는지  그에게 옅은 미소를 보냈다. 덕분에 티그람은 딸꾹질을 하기 

시작했다. 

 "뭐야. 백작의 드래곤이 아니었나? 대체 뭐가 어떻게 된 거야?"

 "그냥 함께  온 것뿐이에요. 우리는 백작과 상관없어요. 아무튼, 호수의  위치를 

  가르쳐 준다고 하지 않았나요?"

 그리고 미르는 앞서 걷기 시작했다. 한참동안 그런 미르를 쳐다보고 있던 라드휜

이 옆에 있던 다리므를 돌아보며 한마디했다. 

 "저 녀석이 저렇게 나오면 나이트보다 무섭다니까. 그렇지 않냐?"

 다리므는 픽 웃었다.

 "별로 그렇진 않은데요. 아무래도 겉모습이 저러니까."

 "너도 한  번 옆에서 겪어보면 그런 소리 못할걸? 딴 사람은 농담이나 허세로 하

  는 말을 저 녀석은 진담으로 한단 말이야."

 "그래서, 불만인가요?"

 "당연하지. 옆에 있으면 살 떨려서…… 미르가드?"

 난데없이 끼여든 미르의 질문에 라드휜은 무심코 대답하다가 뒤늦게 놀랐다.  고

개를 들어보니 어느새 가게 안으로 다시 들어온 미르가 고개를 저으며 이쪽을  쳐

다보고 있었다. 

그때였다.

 탁탁탁탁!  삐이익!  "으허헉!"  쿠당탕탕!  "으, 으윽……"

 갑자기 여러 가지의 소리가 맹렬히 이쪽으로 달려왔다. 놀란 사람들이 급히 그쪽

을 돌아보았을 때는 어느새 달려 들어와 어느새 미끄러져 어느새 넘어진 알카로드

가 바닥에서 끙끙거리고 있었다. 이 모든 것이 한순간에 이루어졌기에 모두들  멍

한 표정으로 그를 쳐다볼 수밖에 없었다. 

 "나, 바닥에 미끄러질 때 삐이익 하는 소리가 나는 거 처음 들어."

 다리므의 놀랍다는 말이 지나간 후에야 황당한 분위기의 침묵이 깨어졌다.  하지

만 그 뒤에 다시 입을 연 사람은 아무도 없었기에 또다시 몇 초의 시간이  침묵으

로 흘러갔다. 

 알카로드는 넘어지면서 부딪친 허리가 심하게 아픈지 한 손으로 허리를 부여잡은 

자세로  끙끙거리며 상체를 일으켰다. 하지만 무엇 때문인지 그는 조금이라도  더 

빨리 일어나려고 필사적으로 움직이고 있었다. 덕분에 모두들 웃지도 못한 채  그

를 쳐다보고 있어야만 했다. 

 한참만에야 간신히 상체를 일으킨 알카로드는 힘겹게 입을 열었다. 

 "뭐, 뭐라고 했지?"

 누구에게 향한 건지, 뭘 묻는 건지 전혀 알 수 없는 질문이었다. 모두들  서로를 

쳐다보며 멀뚱거리고만 있자 알카로드는 더 힘을 내어 한 손을 들어올렸다. 

 "너 말이야. 아까 했던 말."

 알카로드의 손은 정확히 라드휜을 가리키고 있었다. 라드휜은 이해할 수  없다는 

눈으로 알카로드를 쳐다보았다. 

 "나 말이냐?"

 "그래. 너."

 "내가 뭘 어쨌는데? 영감에게 넘어지라고 한 적 없어."

 "그거 말고, 내가 들어오기 직전에 한 말!"

 아무래도 알카로드는 라드휜의 말을 듣고 급히 뛰어들어오다가 미끄러진 것 같았

다. 하지만 그 전에 뭔가 특별한 말을 한 기억이 없었기에 라드휜은 잠시동안  고

개를 갸웃거리며 지난 시간의 기억을 더듬거려야만 했다. 

 "아무리 생각해도 미르가드에 대한 험담한 것밖에 생각이 안 나는데?"

 순간  알카로드의 표정이 변했다. 복잡한 감정이 뒤섞여 정확히 무슨 표정이라고 

판단하기 어려운 표정이었다. 

 "제길. 그랬군. 빌어먹을."

 이제야  허리의 통증이 좀 가셨는지 가까스로 몸을 일으킨 알카로드는 나직한 어

조로 욕설을 내뱉었다. 누군가를 향한 말이라기보다는 스스로에게 던지는 말인 것 

같았다. 

 그제야 이게 어떻게 된 상황인지 깨달은 미르가 곤란한 표정으로 웃었다. 

 "좋은 조건으로 팔아먹을 수도 있었는데, 조금 부주의했어요. 라드휜." 

 "뭐가? 대체 뭐가 부주의했다는…… 아,"

 라드휜은 도무지 알 수 없다는 표정으로 질문을 던지다가 그 질문의 대답이 돌아

오기도 전에 스스로 답을 깨닫고 고개를 젖혔다.

 "…제 주제도 모르고 날뛰는 놈으로 보였겠군."

 미르와  라드휜의 대화가 지나가는 동안 어느 정도 안정을 되찾은 알카로드가 나

직한 말을 던졌다. 

 "뭐, 별로  그렇진 않았어요. 아니, 당신은 좀 나은 편이군요. 말해도 믿지 않고 

  헛소리 말라고 하는 사람이 대부분이니까."

 "수룡 중에 그 이름을 쓰는 미친놈은 없어."

 "그런가요."

 미르는 별로 탐탁지 않다는 듯이 대답하다가 고개를 돌려 그를 쳐다보았다.

 "이왕 이렇게 된 거 지금 묻죠. 아까 꽤나 진지한 반응을 보였었는데, 그건 무엇 

  때문이었죠? 설마 진짜 비늘을 얻으려 하는 건 아닐 테고, 무슨 할 말이라도 있

  는 건가요?"

 "어째서 화이트 드래곤인 거지?"

 의외로 알카로드는 대뜸 확실한 질문을 던져왔다. 그 내용이 예상을 뛰어넘는 엉

뚱한 것이었기에 미르는 그 의미를 이해하지 못하고 눈을 깜박였다.

 "무슨 뜻이죠?"

 "수룡은 마땅히 푸른 색, 블루 드래곤이어야 하는데 어째서 화이트 드래곤인  거

  지?"

 좀 더 자세해졌다 해도 역시 이상한 질문이었다. 

 "단순히 그걸 알고 싶었던 건가요?"

 "그래."

 "어째서죠?"

 "뭐가 어째서라는 거지?" 

 "왜 이런 질문을 하느냔 말이에요."

 "궁금한 걸 묻는데도 이유가 있나?"

 "당신 질문은 돌연변이로 태어난 백호에게 다가가 왜 하얗냐고 묻는 것과 똑같아

  요.  백호는 찾기 힘들 뿐더러, 그 대답을 듣기 전에 당신을 공격할 수도  있겠

  죠.  이런, 예시가 좀 부적절하군요. 백호는 애초에 말이 통하는  상대가  아닌

  데…… 뭐, 그래도 나에 대한 당신의 관점은 백호와 별로 다르지 않을 거라  생

  각해요."

 "돌연변이… 란 말이냐?"

 하지만 알카로드는 미르의 말에 대답하는 대신 미르의 말에 들어있던 한  구절을 

물고 늘어졌다. 미르는 한숨을 내쉬었다.

 "그건 그냥 예시예요."

 "그렇다면……"

 "페리어드에 함께 돌아가겠다고 했죠? 그럼 내가 한가지 묻죠."

 "뭐지?"

 예상치 못한 방향으로 흘러간 미르의 말에 알카로드는 약간 긴장한 표정을  지었

다. 그를 쳐다보는 미르의 표정에는 상당한 진지함이 녹아 있었다. 덕분에 상관없

는 주변 사람들도 긴장감 속에 파묻히기 시작했다. 

 긴장감 탓인지 짧은 시간이 긴 시간처럼 둔갑해 흘러갔다. 사람들이 하나  둘 긴

장감에 지치기 시작했을 쯤에야 미르는 입을 열었다.

 "점심은 뭐 먹을까요?"



               하루에 올리는 분량이 많다보니 한칸씩 띄는 것과
               문장 끝을 균일하게 맞추는 작업도 장난이 아니군요^^;
               
               이번 조각에서는 특별히 할 말이 없군요.
               다음 조각 올라갑니다~

               시간에 흔들리지 말고,
               세월에 묻히지 말고,
               늘 행복하시기를...^^

                             루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
       

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17294번
 제  목:이노베이션(innovation)-271                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/22 23:26    읽음:143 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "이게 피해상황입니다."

 단숨에 긴 문장을 읽어낸 기사의 얼굴엔 표정이 하나도 없었다. 리안은 새삼스레 

감상적인 상태로 흐르려는 자신을 제어하며 고개를 끄덕였다. 

 "수고하셨습니다. "

 "그럼……"

 기사는 조용히 고개를 한번 끄덕이고는 물러났다. 리안은 그런 그의 뒷모습을 잠

시 물끄러미 쳐다보고 있다가 그가 두고 간 종이를 다시 집어들었다. 

 간략한  내용의 보고서였다. 그가 읽어내려간 그대로의 피해상황이 적혀 있었다. 

리안은 탁자 위에 걸터앉으며 그 종이를 내려다보았다. 아니, 몇 줄을 읽어  내려

가다가 종이를 든 채 탁자 위에 드러누워버렸다. 

 천장대신 보이는 종이의 글자들. 하늘을 채운 듯이 흐르는 까만 글자들. 그 글자

의  대부분은 숫자였다. 이것보다 더 간략하게 할 수는 없을 거란 생각이  들만큼 

필요한 내용만을 적은 보고서에는 아무런 감정도 나타나있지 않았다. 무엇보다 효

율성을 우선해서 만들어진 보고서이고, 리안 자신도 이런 보고서를 좋아했으니까. 

하지만……

 비인간적이야. 역시.

 리안은  종이 위의 글자 하나를  손가락으로 짚었다. 손가락 아래 숫자가 가려졌

다. 손가락을  옆으로 눕혀  가리니 한 줄이 가려졌다. 죽어버린 사람들도 이렇게 

손가락으로 가리듯이 간단히 외면할 수 있는 걸까. 

 '좋지 않아.'

 생각의 흐름이  이상할  정도까지 어두워지기 시작하자 리안은 들고 있던 종이를 

그대로 구겨 버렸다. 

 상황은 급작스러운  방향으로  흐르고 있었다. 지금까지는 아군 세력이 꽤  강했

고, 마력 세력까지 들어오면서 아군의 병력은 적에 비해 압도적으로 많은  것처럼 

보였다. 이대로 꾸준히 잘만 싸운다면 확실히 이길 수 있을 거라는 생각까지 했을 

정도였으니까. 하지만 어제 저녁때쯤부터 상황이 갑자기 급변했다. 지금까지 소극

적으로 있던 연금술사들이 적극적으로 나서기 시작한 것이었다. 쥐도 궁지에 몰리

면 고양이를 문다고 하던가. 갑자기 밀려온 실험체들과 병사의 공격에 아군은  큰 

피해를 입지 않을 수가 없었다. 게다가 그들은 영토를 차지하기 위한 싸움이 아니

라 적을 없애기 위한 싸움을 하기 때문에 어느 방향에서 공격이 들어올지  제대로 

예상조차 할 수가 없었다.

 마족들의 힘은 예상외로 대단한 것이었기에 다수의 실험체를 상대로도 잘 싸워나

갈  수 있었다. 하지만 소모전은 좋지 않았다. 게다가 적의 병력이  얼마만큼이나 

되는지도 전혀 알 수 없다는 것도 문제였다. 특히 연금술사들은 한쪽 구석에 처박

혀 작업을 하는 일이 많아서 전체적인 숫자를 알아내는 게 불가능했다.

 정령과 마족.

 리안은 아주 오래 전부터 있었던 그 단어를 중얼거리며 몸을 일으켰다. 흐트러진 

은발이  다시 눈 위로 흘러 내려왔다. 언제부터인가 자신이 순수한 인간은 아니라

는 사실을 느끼고 있던 그였다.

 '아무튼 이겨야 해.'

 리안은  머리를 아무렇게나 쓸어 올리며 탁자 위에서 내려왔다. 손안에서 구겨진 

종이는 쓰레기통으로 던져 넣었다. 

 '어차피 적군도 영토에는 별로 신경 쓰지 않는데 이걸 역이용해서 지금 그리테이

  트의 영토를 치고 들어가면 어떨까. 적어도 그리테이트의 항복만 받아낸다면 조

  금 쉬워질 것도 같은데…… 너무 무모한가. 그보다는 지금까지 말로만 협력하고 

  있는 파르나의 협력을 좀 더 강요해볼까… 역시 어렵나…… 그쪽은 정령 세력이 

  강해서 잘못하다간  적이 되어버릴 지도 몰라. 그냥 지금 상태로 내버려두는 게  

  나아. 그렇다면……'

 복잡한 생각을  하며 방 밖으로 걸어나왔다. 수많은 작전들이 머릿속에 그려졌지

만 실제로 써먹을 수 있는 것은 몇 가지 되지 않았다. 그리고 그 몇 가지 되지 않

는 것들도 어느 정도의 피해를 감수하지 않는 한은 이룰 수 없는 것들이었다. 

 복잡한 생각을 털어내려 애쓰며 긴 복도를 걷기 시작했다. 베기스의 방으로 향하

는 걸음이었다.  베기스와 쓸데없는 말싸움을 하는 것도 이젠 지겹지만 그래도 이

런 상황에서 가장  쓸모 있는 조언을 주는 것은 베기스였다. 회의를 연다면  여러 

사람의 의견을 들을 수 있겠지만 그 전에 먼저 베기스와 상의를 해 보는 게  좋을 

것 같았다.

 "베기스 님."

 회색 문 너머로 베기스를 불렀다. 하지만 대답은 돌아오지 않았다. 소리가  너무 

작아서  들리지 않았나 하고 좀 더 큰 소리로 불러보았지만 역시 대답은 돌아오지 

않았다.

 이상하게 여긴 리안은 문에 귀를 대어 보았다. 안에서 웅얼거리는 소리가 들려오

고 있었다. 방안에서 대화가 이루어지고 있는 것 같았다. 

 '대체 무슨 얘기를 하고 있길래 밖의 소릴 전혀 못 듣는 거지?'

 리안은 베기스의  이름을 한 번 더 크게 불러보고는 또 대답이 돌아오지 않자 슬

쩍 문고리를 돌렸다. 대체 누구와 이야기를 하고 있길래 저렇게 집중하는지  궁금

했던 탓이었다. 들키지 않게 대화의 상대자만 살짝 보고 말 생각이었다. 

 하지만  문이 열림과 동시에 리안의 귓속에 들어온 한 문장이 그런 그의  생각을 

깨끗이 지워버렸다. 

 "그건 아니라고 생각하네, 이드."

 리안은 자신도 모르게 문을 확 열어 젖히며 방안에 발을 들여놓았다.  평범한 방  

안의 풍경이 단숨에 시야 안으로 밀려들어왔다. 베기스는 방 가운데 소파에  몸을 

묻은 채 앉아 있었다. 느릿한 대화를 이어가는 듯이 지긋이 눈을 감고  있었는데, 

리안이 방안에 들어온 것도 눈치채지 못한 듯 했다.

 "베기스님?"

 리안은 방안에 가득한 달콤한 냄새에 눈살을 찌푸리며 베기스를 쳐다보았다.  이

상했다.  이상할 수밖에 없었다. 지금까지 분명히 진지한 대화가 흐른 것 같이 바

깥 소리도 전혀  못 듣던 베기스였는데, 방안에는 아무도 없었다. 그저 베기스 혼

자 조용히 앉아있을 뿐이었다. 

 "아, 카레이프군인가?"

 바로 앞에서 이름이 불리고 나서야 리안이 들어온 것을 알아챈 베기스가 눈을 뜨

고  이쪽을 쳐다보았다. 덕분에 리안은 더 이상한 눈으로 베기스를 쳐다보아야 했

다. 

 "방안에서 혼자 뭐하시는 겁니까?"

 "자네야말로 무슨 일로 노크도 없이 불쑥 들어온 건가?"

 "이미 몇 번을 불렀는지 알고 하시는 말씀이라면 용서의 여지가 없습니다."

 리안은  그의 반대편에 아무렇게나 앉았다. 탁자에는 빈 찻잔이 놓여 있었다. 방

안에 가득한 냄새는 이 찻잔에서 흘러나온 것인 듯 했다. 

 베기스는 허허 웃었다. 

 "그랬나? 나이가 들면 귀가 나빠져서……"

 "믿을 수 있는 말을 해 주셨으면 좋겠군요."

 "흐응, 자네는 유머감각의 가치를 인정하지 않는다는 게 가장 큰 문제야."

 "아까 대체 무슨 말을 혼자 중얼거리고 있었던 겁니까?"

 베기스는  잠시동안 리안을 쳐다보았다. 별 감흥이 없어 보이면서도 왠지 관찰하

는 듯한 눈빛이었다. 

 "녹색이라면 역시, 대지 원소이려나."

 흥얼거리는 듯한 그의 말은 리안에게 하는 말이라기보다는 혼잣말에 가까운 억양

이었다. 리안은 미간을 좁히며 그를 쳐다보았다. 

 "확실히 대답 안 해주실 겁니까? 이드라는 건, 이스다롯을 말하는 거겠지요?"

 '이드'라는 이름은 리안의 양아버지였던 이스다롯 카레이프의 애칭이었다.  리안

이 자신도 모르게 이 방안에 들어와 버린 것도 이 때문이었다. 베기스가 방안에서 

혼잣말을 하는 것에 대해서는 알 바 아니지만 그 이름이 들어간 화제를 그냥 무심

히 넘길 수는 없었다. 

 베기스는 다시  한 번 관찰하는 눈으로 리안을 빤히 쳐다보더니 고개를  저었다. 

 "쯧, 뭔가 했더니만 그 이름 때문이었구만. 이드라는 이름은 흔하지 않나.  안됐

  지만 자네가 생각한 대로는 아니네."

 리안은 말없이 베기스를 쳐다보았다. 베기스도 그런 리안을 잠시간 말없이  쳐다

보았다. 

 "…라고 말하고 싶지만."

 얼마간의 침묵이 지난 후, 갑자기 베기스가 꺼낸 한 마디에 점점 가라앉던  분위

기가 급상승했다. 

 "특별히 숨길 건 없겠지. 자네가 생각한 대로네. 이스다롯이었어."

 "갑자기 그 이름은 왜 꺼낸 겁니까?"

 "재미있는 사실이 떠올라서 말일세.  아주 오래 전의 일이라 깜빡하고 있었지만, 

  이드는 언젠가 지오르 백작과 몇 마디 대화를 나눈 적이 있었네.  지금  같았으

  면  페리어드를 거의 장악한 백작과 상급 기사의 대화니 꽤 중요하게  여겨졌을  

  테지만, 그땐 모두들 대수롭지 않게 넘겨버렸지. 그 때는 이드의 지위가 높아지

  기 전이었고, 지오르 백작도 집안 문제 때문에 지위를 버리다시피  했던 시기였

  거든.  하급 기사와 마을 청년 하나가 대수롭지 않은  얘기를 한다고  생각하고  

  잊어버린 거지."

 베기스는 잠시 말을 끊었다.

 "지금 생각하면 어떻게 그런 대화를 까맣게 잊어버리고 있었나 하는 생각도 들지

  만 어쩌면 당연한 건지도 모르겠어. 나이 들어서 남는 건 살아온 세월밖에 없다

  고들 하지만 사실 기억이란 것도 완전한 건 아니거든. 중요하게 생각한 몇 가지 

  외에  대부분은 잊어버린단 말일세. 이번 경우처럼 그 잊어버린 부분에  중요한 

  것이 있을 수도 있는데 말이야."

 "그러니까, 그게 무슨 상관이란 말씀입니까?"

 약간의 짜증이 묻어있는 리안의 질문에 베기스는 히죽 웃으며 빈 찻잔을  들어올

렸다. 전에 아바스 백작의 성에서 가져온 그 타오 로이튼이라는 차가 들어있던 잔

인지, 달콤한 냄새가 진하게 풍겼다. 

 그리고 베기스는 그 찻잔을 뒤집어 바닥에 고여있던 마지막 한 방울을 테이블 위

에 떨어뜨리며 의미심장한 미소를 지었다.

 뚝. 엷은 갈색의 찻물이 테이블 위에 산산이 부서졌다.

 "자네는 과거를 보고 싶다는 생각을 해 본 적 있나?"

 "딴소리하는 것도 그 정도까지 심각해지면 정신 상태를 의심하게 됩니까?"

 "자네는  다 좋은데  가끔씩 꽉 막혀서 말이 안 통할 때가 있단 말이야.  도무지 

  '도입부'라는 것의 의미를 모르는구만."

 "베기스님은  다 좋…지도 않지만 도입부란 핑계로 딴청 피우는 건 더 좋지 않습

  니다."

 "들을 텐가, 말 텐가? 아무리 딴청같이 들려도 내가 입다물면 이것조차 못  들을 

  텐데."

 "그렇게 된다면 베기스님의 인간성을 의심하게 되겠지요."

 "그거라면 문제없지. 아무리  미친 짓을 해도 내가 인간이란 사실은 변하지 않을 

  테니. 새삼스레 인간이란 점을  의심할 필요는 없다니. 살인마도, 정치가도  다 

  인간이야."

 "누가 그걸 의심한답니까? 단어의 의미가 다르잖습니까."

 "종족이란 벗어나려 애써도 못 벗어나는 거지. 나는 무슨 짓을 해도 인간이거든. 

  자네와는 다르니 말일세."

 리안은 무심코 그 말에 답하려다가 어느새 대화가 묘하게 흘렀다는 사실을  깨닫

고 입을 다물었다. 베기스는 리안을 힐끔 쳐다보더니 생각에 잠긴 듯 소파에 몸을 

묻었다. 

 "녹색…이라면 역시 대지이겠지?"

 이 질문이 다시 방안에 퍼지고 나서야 리안은 베기스가 자신의 눈동자 색을 언급

하고  있다는 사실을 깨달았다. 녹색 눈은 대지의 정령에게 많은 색이다. 물론 다

른 계열에 전혀 나타나지 않는 색은 아니었지만 리안이 페리어드 태생이라는 사실

까지 감안하면 꽤나 가능성 높은 추측이었다. 

 하지만 쓸모 없는  질문이야. 리안은 별 희한한 방향으로까지 빗나가는 베기스의 

말에 혀를 내두르며 대화의 방향을 원점으로 되돌려 놓았다. 

 "대지일 수도, 아닐 수도 있겠지요. 맘대로 생각하십시오. 아무래도 상관없는 얘

  기 아닙니까? 이것도 그 대단한 도입부입니까? 본론은 언제 나온답니까?"

 "본론? 벌써 나왔네. 자네가 깨닫지 못한 사이에. 모든 일은 깨닫지 못한 사이에 

  이루어지지. 신기하지 않나? 낮과 밤에도 실제로는 아무런  경계가 없어.  서서

  히 어두워지고, 서서히 밝아질 뿐이지. 무언가가 이루어지거나 변하는 시점, 그

  런 건 없다네. 모든 것은 언제나 이루어지고, 변하지. 한 순간  변하는  법이란 

  없어. 한순간  변하는 것 같이 보여도 사실은 그 동안 우리가 느끼지 못한 사이

  에 축적된 작은 변화의 합산일 뿐이란 말일세."

 "이게 본론입니까?  제가 원하는 본론과는 상당히 동떨어진 내용이라는 건  알고 

  계시겠지요?"

 이쯤 되자 리안은 베기스에게 제대로 된 대답을 듣는 걸 포기해야겠다는  심정이 

되었다. 말로는 도저히 베기스를 이길 수가 없었다. 정말 대답해 줄 생각이  없어

서  이러는 거라면 끝내 들을 수 있을 것 같지 않았다. 차라리 이곳에 왔던  본래 

목적, 전술에 대한 상담을 하다가 슬쩍 떠보는 게 나을 성 싶었다. 

 "이런, 깊은 뜻을 이해 못하는구만. 그 당시 지오르 백작과 이드가 한  이야기가 

  뭐였는 줄 아나? 인간과 타 종족간의 혼혈에 관한 이야기였다네."

 막 전술에 관한 이야기를 꺼내려던 리안은 의외의 전개에 입을 다물었다.

 "그  당시엔 아무 생각 없이 지나쳤기에 지금까지 기억해내지 못했지만,  이제야 

  그 의미를 알 것 같다네. 자네도, 렌스 지오르도 혼혈이지 않나."

 리안은 아무 말도 하지 않은 채 베기스를 쳐다보기만 했다. 그의 머릿속은  이미 

베기스의 말을 앞서나가 기분 나쁜 가능성들을 한없이 만들어내고 있었다. 

 "생각해 보면 그리 어렵지도 않은 건데 왜 아직까지 몰랐는지 모르겠어.  페리어

  드의 거리에서 은발에 녹색 눈을 가진 아이는 눈에 확 들어왔겠지."

 리안은 자신도 모르게 벌떡 일어났다. 베기스는 웃음기 때문에 가늘어진  눈으로 

리안을 올려다보았다.  

 "모든 것은 계획되어 있었던 걸세."
 

                 *                    *                  *


 바람이 불어와 머리카락이 어지럽게 흩날렸다. 류카는 한참동안 그렇게 모래사장 

위에 서서 하늘을 올려다보았다. 똑같은 하늘이라도 바닷가의  하늘은 달랐다. 바

람이 조금만 세게 불어도 광활하게 퍼진 저 하늘 위로 날아갈 수 있을 것만  같은 

느낌이었다. 

 저 하늘 위로 한없이 솟구치는 기분은 어떨까. 류카는 저 위의 하늘을  만져보려

는 듯이 손을 들어올렸다. 맘만 먹으면 가능한 일이었다. 태어나서 한 번도  써보

지 않은 날개가 제대로 움직여 줄지는 알 수 없지만 불가능한 건 아니었다. 

 고개를  돌려 주변의 풍경을 둘러보았다. 바닷가라고는 하지만 도시와  연결되어 

있는 곳이라  여기저기 건물이 늘어서 있었다. 잠시간의 휴식을 취하려는 듯 백사

장에 앉아있는 노인 두어 명과 둔덕에서 놀고 있는 아이들이 보였다. 

 나중에, 여유가  생긴 뒤 인적 없는 곳에서라면. 류카는 가정형의 문장으로 스스

로를 달래며 신발을 벗어들었다. 따끈따끈한 감촉을 전해주는 모래밭을 지나 파도

가 하얀 거품을 일으키는 물 언저리로 걷기 시작했다. 

 이따금씩 들려오는 먼 데 갈매기 울음과 계속해서 퍼져오는 짜운 바다 냄새가 이

국적인 느낌으로 다가왔다.  싸아아 소리를 내며 바닷물이 발목에 와 닿았다.  한 

차례의 파도가 밀려들어오고, 밀려가 사라지고, 밀려와 부서지고. 해질 무렵의 긴 

태양빛을 받은 바닷물은 따스한 빛깔을 머금은 채 반짝이고 있었다. 

 언제라도 정령들은 하늘을 날 수 있었다. 하지만 상급 이상 정령 중에도  날개를 

써 본 경험이 있는 사람은 드물었다. 그냥 상급 이상 정령의 상징으로만 생각했을 

뿐, 아무도 하늘을 나는 느낌을 알고 싶다는 생각을 하지 않았었다. 

 우리는  어째서 자신에게 주어진 것조차 누리지 않고 멀리 있는 것만을 보아왔던 

걸까? 어째서 우리는  할 수 있는 일은 생각하지 않고 할 수 없는 게 너무 많다는 

생각만 했던 걸까? 그런  식으로 완전한 존재를 만들어보겠다는 생각이 과연 옳았

던 것일까?

 "이곳은 아닌 것 같네요."

 문득 바로 옆에서 조용한  목소리가 들려왔다. 어느새 다가온 딘이 까만  눈으로 

이쪽을 쳐다보고 있었다. 

 "바다  속을 다 들여다보았지만 특별한 건 보이지 않아요. 어쩌면, 바다 속이 아

  닐지도."

 "있다면 꽤나 깊은 곳일텐데, 이렇게 바깥에서 꿰뚫어보는 것만으로 충분할까?"

 "깊은 해저라도 이 근방에 연구실을 만들만한 장소는 그리 많지 않아요. 이 근처

  에는 거대한 소용돌이가 있어서."

 "소용돌이라고?"

 류카는 고개를 다시 돌려 지평선을 쳐다보았다. 한없이 잔잔한 바다 위에는 작은 

물결만이 흐르고 있었다. 불그레한 햇볕이 부드럽게 출렁이는 이 바다의 끝에  그

런 흐름을 상상하기란 쉽지 않은 일이었다. 

 "전에 미르에게 들은 적이 있어요. 그 소용돌이 때문에 아무도 이 바다를 건너지 

  못한다고."

 "그들이 소용돌이 하나 때문에 이 밑에 연구실을 짓지 못할 리는 없어."

 부드럽게 말하기로 결심했는데 류카는 자신도 모르는 사이에 날카로운 말을 던지

고 말았다. 하지만 그 사실을 깨달았을 때엔 이미 말이 입 밖으로 완전히 나가 버

린 뒤라 어떻게 손 쓸 수조차 없었다.

 딘은  그러한 류카의 모습을 부드러운 시선으로 바라보았다. 웃음을 머금지 않아

도 가볍게 미소짓고 있는 것처럼 보이는 모습이었다. 하지만 류카는 이러한  딘에

게  자꾸만 위화감을 느끼곤 했다. 너무나 자연스러운 장면은 환상같이  보인다고 

하던가. 지금의 딘이 꼭 그랬다. 

 류카의 생각들이  거의 흐려지기 시작했을 때쯤에야 딘은 가벼운 대답을 던져 주

었다.

 "네. 못 지어요."

 "어째서?"

 "저도 자세한 건 잘 모르지만, 그 부근에 마력을 삼키는 무언가가 있는 모양이에

  요.  그 때문에 바닷물마저 빨려 들어가 거대한 소용돌이가 만들어지는  거라더

  군요. 미르에게 들은 말이니 거짓은 아닐 거예요."

 아무래도 비상식적인 말이었기에 류카는 미간을 좁혔다. 바다에 영구적인 소용돌

이를 만들어 낼 정도의 엄청난 무엇이 있다면 이미 정령들이  조사대를  파견했을 

터였다. 하지만 지금까지 그런 것에 대한 이야기는 전혀 없었는데……

 아, 아니, 있었다. 단 한가지, 아주 오래 전부터 너무 잘 알려져 오히려 관심 밖

으로 밀려나 있는 것이 있었다.

 "가반도프의 소용돌이?"

 갑작스레 오래된 전설을 떠올린 류카는 의심스런 어투로 그 이름을 내뱉었다. 어

린 시절에 옛날 이야기처럼 전해들은 전설이었다. 누구나 한 번쯤은  들었을 테지

만 너무 흔하고 허무맹랑해 아이들 외에는 아무도 믿지 않는 이야기이기도 했다.

 "그런 이름이었군요."

 딘은 보일 듯 말 듯한 미소를 떠올렸다. 마치 그 자신조차 오래된 전설의 일부처

럼 보이는 미소를.

 
                *                    *                  *


 "여긴?"

 미르는 망연한 표정으로 알카로드가 가리킨 장소를 쳐다보았다. 알카로드는 이런 

그의 반응을 이미 예상한 듯이 어깨를 으쓱했다. 

 "그래. 정확히 여기야. 그 호수가 있는 장소는."

 과거형이 아닌 현재형으로 흘러나온 그의 말은 묘한 예감을  전해주기에  충분한 

것이었다. 

 "자신의 말에 신뢰감을 담는 법을 좀 배우는 게 어때?"

 라드휜은 탐탁치 않는 눈으로 주변을 둘러보았다. 그도 그럴 것이, 그 장소는 그

들이  어제 그렇게도 많은 질문을 던졌던 그 장소였기 때문이었다.  그것도 큰 길 

한가운데여서 그 호수가 이런 확실한 장소에 있었다면 사람들의 말이 많이 어긋날 

수가 없었을 터였다.

 "믿기 싫음 말라구."

 "이봐, 영감. 자신의 처지를 알고 그런 소릴 하는 거야?"

 "자기 머린 생각도 안 하고 남의 머리 나쁘다고 우기는 건 나쁜 버릇이야."

 어쩐지 사이키와 비슷해지려는 알카로드였다. 하지만 라드휜은 화도 내지 못했는

데, 막 언성을 높이려는 순간 뒤에 있던 미르가 풋 웃었기 때문이었다. 

 "미르가드! 네가 웃으면 어떡해!"

 "웃을 빌미를 주는 사람이 나빠요."

 미르는  라드휜의 원망에는 신경조차 쓰지 않는 모습으로 가볍게 답했다. 덕분에 

혼자 바보가 된 기분이 되어버린 라드휜이 미르에게 뭐라고 한마디 더 하려는  순

간, 미르가 가볍게 고개를 저으며 앞으로 나왔다. 

 "무슨 말을 하는지 알겠어요. 사람들 말이 왜 그렇게 어긋났는지도. 왜  그 경우

  를 생각지 못했을까 하는 생각도 드네요."

 알카로드에게 하는 말이었다. 알카로드는 대수롭지 않은 표정으로 어깨를 으쓱했

다. 

 "눈치는 굉장히 빠르군. 나이 값을 하는 건가."

 미르와 몇 살 차이나지 않는데도 이 상황이 어떻게 돌아가는지 전혀 알지 못하는 

라드휜은  불만스런 표정을 지었다. 하지만 눈썹을 찡그리고 볼을 약간 부풀린 표

정이 오히려 어린애 같이 보인 탓에 티그람마저 쿡쿡거리기 시작했다.

 "나이라는 건 별로 의미 없어요. 전에도 이런 경우가 있어서 빨리 알아챘을 뿐이

  니까.  아무튼 끝까지 안내해 주셔야죠. 여기서 멈추면 의미가 없어요.  아무리 

  고룡이라도 정령이 아닌 이상 정령의 결계를 열 수는 없으니까."

 그제야 이 대화가 어떤 내용을 담은 것인지 깨달은 라드휜은  볼의 바람을  빼고 

'진짜 바보된 사람'의 표정을 얼굴 위에 그리기 시작했다. 

 "있는 장소를 가르쳐 준다고 했지. 데려다준다는 말은 하지 않았어."

 "우릴 안내한 것에 대한 다른 정령들의 보복 때문인가요?  어차피 페리어드로 갈 

  거라면 이 결계 하나쯤 열어도 특별한 불이익이 닥칠 리는 없어요."

 "아니, 그런 의미가 아냐. 안 여는 게 아니라 못 열거든."

 알카로드는 가게에 놓고 온 담배가 아쉬운지 입맛을 다시며  미르가 있는 방향으

로  고개를 돌렸다. 신기하게도 그의 시선은 미르의 키에 정확히  맞춰져 있었다. 

소리만으로도 키까지 짐작해낼 수 있는 모양이었다. 눈이 안 보인다는 사실을  거

의 실감하지 못할 정도로 자연스레 움직이는 그였다.

 "못 연다니요? 특수한 장치라도 되어 있는 건가요?"

 "아니, 그런 건 아니고. 난 원래 정령의 결계에 손 못 대."

 미르는 알카로드의 뾰족한 귀를 의심스럽게 쳐다보았다. 정령의 결계란,  정령만

이  다룰 수 있다고 해서 붙여진 이름이 아닌가. 그 누구보다도  정령임이 확실한 

외모를 가진 그가 못한다며 내빼는 건 말이 안 되었다. 

 "믿을 수 있는 말을 해 주겠어요?"

 "못 믿겠나? 그렇다 해도 별 수 없어. 모습은 이래도 완전한 정령이 아니라서."

 미르는 무심코 대꾸하려다 그를 빤히 쳐다보았다. 그의 귀는 분명 정령의 귀이지

만, 확실히 무언가가 이상하긴 했다. 확실히 알카로드의 외모는, 정령 중에도  흔

치 않은 것이었다.

 알카로드는 어떻게 미르가 자신을 쳐다보고 있음을 알았는지 고개를  주억거리며 

해답을 던져 주었다. 

 "알아챈 모양이군. 대충 맞아. 내 아버진 마족이었지."

 "그렇다면, 그라다 씨는……"

 지금까지  가만히 있던 렌스가 갑자기 대화 속에 끼여들었다. 알카로드는 천천히 

고개를 돌려 렌스가 있을 만한 방향으로 회전했다. 하지만 키까지 정확히  맞추었

던 미르 때와는 달리, 방향이 약간 비껴나 있었다. 기척을 느끼기 어렵다던  말이 

사실인 모양이었다. 

 "그라다에게 무슨 얘기라도 들었나 보지? 그 추측, 맞아. 좀 귀찮은 놈이긴 하지

  만 동생은 동생이지."

 렌스는 여러 가지 생각들이 얽혀드는 것을 느끼며 그의 모습을 다시 한 번  훑어

보았다. 그의 이마를 살짝 덮은 회록색의 머리카락은 올이 무척 가늘어 실같은 느

낌이었다. 워낙 가늘어서 꼿꼿이 일어날 수도 없는지, 머리카락들은 한 올 벗어남

도 없이  단정히 모여 있었다. 그 단정함 밑에 머리카락과 비슷한 빛깔의  눈썹이 

양편에 아치를 그리고,  그 밑에 살짝 감긴 두 눈이 있었다. 자연스러우면서도 이

질적인 모습이었다. 눈이 보이지  않는다는 장애조차 완전한 그의 일부로  보임과 

동시에 그러한 그의 모습 전체가 이곳에 있어서는 안 될 그 무엇처럼 보이는 것이

었다. 

 정령과 마족의 혼혈은 렌스보다도 더 특이한 경우이겠지만 얼마든지 있을  수 있

었다. 300년이라는 세월 동안, 우연 혹은 운명으로 얽힌 정령과 마족이 분명히 있

었을 테니까.  하지만 렌스는 괜히 기분이 좋지 않았다. 눈앞에 있는  알카로드의 

모습은 이 세상에 있어서는 안 될 사람처럼 이질적이었으므로.

 "이상한 눈으로 쳐다보진 마. 우리 능력은 룰렛 같은 거라 어떤 게 걸릴지 알 수 

  없단 말이야."

 무슨 의미인지 잘 알 수 없는 알카로드의 말만이 어지러운  의식 바깥을  떠돌고 

있었다.


                 *                    *                  *


  '정말로 날 두고 가다니……'

 가게  앞의 벤치에 걸터앉은 채, 다리므는 멍하니 거리를 내려다보고 있었다. 다

른 사람들은  알카로드를 따라 그 장소를 보러 나갔다. 하지만  렌스가 좀 쉬라는 

말로 다리므를 따라오지 못하게 한 탓에 이렇게 된 것이었다. 

 사이키와 일레이는 길 위에 작은 돌로 하얀 금을 그어 놓고 그 사이를 콩콩 건너

다니는 놀이를 하고 있었다. 모난 돌멩이가 거리에 그어진 네모난 금 사이로 도르

르륵 굴러간다.  단발을 나풀거리며 뛰는 사이키의 모습은 진짜 어린아이라  해도 

믿을 수 있을 만큼 순수하게 그 놀이를 즐기고 있는 걸로 보였다.

 다리므는 저 사이에 끼어볼까 하는 생각을 하다가 금새 그만두었다. 그냥 단순한 

놀이라  생각했었는데, 자세히 보니 그 수준이 꽤나 높았다. 아이의 모습을  하고 

있어도 명색이 드래곤들이라 단 한번도 잘못 뛰거나 금을 밟는 일이 없었다. 도무

지 틀리질  않는 탓에 편을 갈라 승부를 가르는 게 아니라 그냥 번갈아서 뛰고 있
는 것이었다.

 일레이는 아직도 별로 나아진 것 없이 멍한 눈을 하고 있었다. 이노베이션에서의 

경험이 보통  사람에게 치명적이라는 사실은 지식으로 아는 다리므였지만, 일레이

가 저렇게 변해버렸을 정도로 대단한 것이라는 실감은 아직도 하지 못했다.  다만 

저렇게 변한 일레이의 모습에 안타까움을 느끼며 그래도 언젠간 나아지겠지  하는 

근거 없는 희망을 가져볼 뿐이었다. 

 사실, 아주 조금은 나아진 것 같기도 했다. 처음엔 정말 인형처럼 가만히만 있던 

일레이가 반사적으로나마 저 사이에 끼어 뛸 수 있게 되었다는 것만으로도 나아진 

건 나아진  거니까. 작은 목소리로 흥얼거리는 사이키의 어린애다운 노래에  흥을 

맞춰주진 못했지만 그래도 사이키가 지정한 대로 콩콩 뛰는 건 잘 했다.

 시키는 대로만 한다고 재미없다고 불평하는 사이키의 목소리가 재미있게 들린다. 

안 되는 걸 뻔히 알면서 괜히 한 번 말해보는 사이키의 모습. 즐거운지 아닌지 알 

수 없는 모습으로  깽발을 짚고 서는 일레이. 여러 가지 복잡한 생각만 없다면 대

체로 평화로운 시간이었다.

 "자아, 그럼 이번엔 조기서 두 칸씩 뛰어서 빙 돌아오는 거야.  돌은 네 개 던지

  구. 돌 있는 데는 뛰어넘어서……"

 어린애 같이 이쪽 저쪽을 가리키며 설명하는 사이키였지만 그렇게 지정된 움직임

이  얼마나 어려운 것인지 깨달은 다리므는 쿡쿡거리며 하늘을 올려다보았다.  한 

칸씩만 뛰어도 수없이 넘어지곤 했던 어렸을 적 자신의 모습이 새삼스레 머릿속에 

떠오른 탓이었다. 

 "일레이, 거긴 뛰어넘고! 거긴… 어?"

 약간의 문제가 발생했는지 약간 음이 높아진 사이키의 목소리를 들으며 다리므는 

잠시 젖혔던 머리를 지상으로 내렸다.

 어느새 다가온 한 사람이 일레이의 앞에 서 있었다. 소녀라고 하기엔 좀 자랐고, 

아가씨라고  하기엔 좀 어려 보이는 사람이 엷은 미소를 지은 얼굴로 일레이를 내

려다보고 있었다. 

 다리므는 자기도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다. 지금까지 외부의 일에는  별다

른 반응을 보이지 않던 일레이가 멍하니 그 사람을 올려다보고  있어서가  아니었

다. 사이키가 '언니, 금 밟았어요.'라고 말을 건네어서도 아니었다.  다리므의 가

슴을 갑자기  크게 울렸던 건, 놀란 눈을 한 채 그쪽으로 다가가게 만들었던  건, 

그 사람의 모습이 많이 달라지지 않은 그대로라는 사실이었다.

 "금 밟았다고? 미안. 다시 그려줄게."

 그 사람은 소리 없는 발걸음으로 그 자리에서 물러서더니 바닥에 굴러다니는  돌

멩이를 집어 지워진 선을 긋기 시작했다. 이런 돌로 금을 그어본 적이 한 번도 없

는지  서투르고 어색한 움직임이었다. 반듯이 그어져야 할 선이 몇 번이고 옆으로 

비틀어졌다. 

 "되게 못 그린다, 언니."

 "해 본 적이 없어서. 보기보다 어렵네."

 그러는  동안 다리므의 심장은 이미 다 졸아버릴 것처럼 오그라들고 있었다.  아

니, 오그라듦과 동시에 뜨거운 피를 한없이 온 몸에 뿜어내고 있었다. 아니, 심한 

긴장감을  온 몸에 전함과 동시에 무어라 표현할 수 없는 복잡한 감정을 그의  온 

몸에 퍼트리고 있었다. 

 그렇게 다리므가  자신을 주체하지 못할 지경에 이르렀을 때쯤에야 그 사람은 손

에 들었던 돌을 놓고 이쪽을 돌아보았다. 

그리고 무슨 말을 꺼내야할지 몰라 엄청난 용기를 짜내고 있는  다리므를  보고는 

살풋이 웃었다. 

 "오랜만이네. 다르."



              오늘의 세번째 조각입니다.^^

              오늘 오후, 학교에 다녀오는 길에 서점에 들렀습니다.
              몇 달만에 가는 것도 아니고, 며칠만에 갔는데도
              새롭게 눈에 띄는 책들이 꽤 있더군요.
              도서관에 가보아도, 서점에 가보아도 
              참 많은 책이 나오는구나 하는 생각이 듭니다.^^
              동시에 읽을 책이 많아서 좋기도 하고요^^;

              지금 이순간에도 누군가는 글을 읽고,
              누군가는 글을 쓰고 있겠지요.
              지금은 잠시 자료를 모으고 있지만
              저도 금방 또다시 글을 쓰는데 매달리겠지요.
              이런 사실만으로 충분히 행복할 수 있지만,
              전 시시때때로 그런 사실들을 까맣게 잊고
              쓸데없는 고민 속에서 헤엄치곤 합니다^^; 
              아직은 나이가 모자라기 때문일까요.
              조금은 기다려봐야겠지요.^^

              매번 그랬듯 잡담이었습니다.
              오늘의 마지막 조각이었군요.
              읽어주신 분들께 감사드리며,
              이번 조각도 이만 접겠습니다.^^

                        루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
            
              
              
              
                 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17313번
 제  목:이노베이션(innovation)-272                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/24 00:18    읽음:128 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "라드휜이 있어서 어디쯤 있는지는 항상 알고 있었어. 가까이 올 사정이 못 되어

  서 항상 보고만 있었지만, 오늘은 얼굴을 봐야 할 것 같아서. 전에 네이아 언니

  에게 저택으로 간다고 해놓고 못 갔잖아. 그래서."

 부드러운 미소를 머금으며, 딘은 금 사이를 뛰어다니는 사이키를 쳐다보았다. 사

이키는  이쪽을 힐끔힐끔 쳐다보다가 몇 번이고 금을 밟고 곤란하단 표정을  짓고 

있었다. 

 아무래도 딘은 사이키의 경계심까지 다 읽고 있는 모양이었다. 다리므는  그들의 

모습을 잠시 보고 있다가 쿡 웃어버렸다. 이상했다. 갑자기 나타난 딘도,  너무나 

차분해  보이는 딘의 모습도, 그리고 이 상황이 너무나 어색해서 무슨 말을  먼저 

꺼내야 할지 감을 잡지 못하는 자신의 모습도 이상했다. 전부 이상했다. 

 "어색해?"

 딘은 사이키 뿐만 아니라 다리므의 마음도 읽어낸 것처럼 이쪽을 돌아보았다. 덕

분에 다리므는 곤란한 웃음으로 그녀를 쳐다보아야만 했다. 

 "너무 오랜만이라서 그런지 좀 이상해."

 "사실은 나도 그래."

 딘은  웃었다. 어린아이 같던 예전과는 달리, 다소 조용한 웃음이었다. 어른스러

워진 거라고 생각할 수도 있었지만 역시 다리므에게게 익숙하지 않은 모습이었다.  

 "지금까지 어디 있었던 거야?"

 "여러 곳에. 한 곳에 있을 수가 없었거든."

 "구체적으로 말해 줘."

 "너무 길어지는데?"

 "아주 길더라도 들을 수 있으니까……"

 말을 꺼낸 다리므가 스스로 생각해도 이상한 뉘앙스의  대답이었다. 딘은 고개를 

가볍게 저었다. 

 "잠깐 보러 온 거야. 오래 못 있어."

 "지금은 어디 있길래?"

 "지금은 여기에."

 "장난치지 말고."

 다리므는 전에 그랬던 것처럼 딘의 볼을 잡아늘이려다 그만두었다. 역시 예전 그

대로 대할 수는 없었다. 1년도 되지 않는 시간이었다 해도, 그 동안 너무 많은 일

이 있었으니까. 눈앞에서 웃고 있는 딘은 그가 생각해왔던  어리광쟁이 소녀가 아

니었다. 모든 일에 즉각적으로 반응하던 전과는 달리, 지금의 딘에게는 묘한 여유

가 있었다. 머리가 짧아진 것 외에 외모의 변화는 없었지만  그녀의 안은  확실히 

변해 있었다. 

 "단지 여기에 있는 것 뿐이야. 그 이상은 없어. 특별히 돌아갈 곳이 없으니까."

 딘의 대답이 지나가고 나서야 다리므는 그녀가 했던 말의 의미를 깨달았다. 사실 

당연한 것이었다. 지금 그의 처지도 그러했으므로.

 "그런가…… 나랑 똑같네."

 다리므는 쓸쓸한 혼잣말을 중얼거렸다. 이미 딘은 다 알고  있을 터였다. 라드휜

조차도 모르는 것들을 곧잘 읽어내곤 했던 딘이니까. 이렇게도 나약하고 바보스러

운 자신을 드러내기는 싫었지만, 별 수 없었다. 

 "갈 곳이야, 만들면 되겠지. 단지 의욕이 없을 뿐이야."

 하지만 딘은 짧은 문장을 던지는 것만으로 우울해지려는 다리므의 생각을 가벼운 

방향으로 돌려놓았다. 덕분에 다리므는 지금의 딘이 누구와 비슷한지 기억해낼 수 

있었다.

 그건 사라였다. 이 여유롭고 부드러운 이미지는 사라와 매우 비슷했다. 겉모습이 

닮았다는 건 인정하지만 성격이 많이 다르기에 그렇게 비슷하다고  생각지 않았던 

다리므였다. 하지만 지금은 딘과 사라의 이미지가 겹쳐지고 있었다.

 "혹시 왕녀님, 어디 있는지 알아?"

 "사라? 사라도 이 근처에 있어. 할 일이 좀 있어서."

 "할 일이라고?"

 "아직은 비밀이야. 그리 기분 좋은 일은 아니니까."

 확실히, 딘과 사라는 연결되어 있는 모양이었다. 항상 따로따로  봐서  자매라는 

사실이 잘 실감하지 못했지만 이제는 정말 자매구나 하는 생각이  드는 것이었다. 

마치 눈앞에 사라가 있는 듯이 대답하는 딘의 모습은 너무나 자연스러웠다.

 "기분 좋은 일이 아니라도 괜찮아. 말해 줘.."

 "이상하게 들려. 기분 좋은 일이 아니라도 괜찮다는 말은."

 "어차피 좋은 일이라 말할 수 있는 일은 드물잖아. 어떤  일이라도 좋으니  말해 

  줘."

 무심코 대화를 이어가던  다리므는 어느새 절실한 어투를 꺼내고 있는 자신을 발

견하고 흠칫했다. 이런 행동이 딘에게 부담이 될 줄 알면서도 자꾸만 매달리려 하

다니. 정말 어리석은 모습이 아닐 수가 없었다. 하지만 그는 이런 자신을  제어할 

수도 없었다. 지금이 아니면, 정말 지금이 아니면 이런 질문을 던지는 것조차  못

할 것 같으니까.

 딘은 곤란한 표정을 지었다.

 "미안해."

 "미안하다는 말은 듣고 싶지 않아."

 "그럼, 내가 어떻게 말했으면 좋겠니."

 약간은 네이아를 닮은 문장이 딘의 입에서 흘러나왔다. 이대로 가없는 시간을 보

낸 후의  딘은 네이아와 아주 비슷한 성격이 되지 않을까 하는 생각이 들게  하는 

말이었다. 

 "무엇이든, 뭐든 말해 줘. 지금까지 어떻게 살았는지, 무슨 일이 있었는지. 그리

  고 무슨 일을 하려 하는지…… 어떤 것이든."

 다리므는 자신도 모르게 딘의 팔을 붙잡았다가 깜짝 놀라 놓았다. 딘은 그런  다

리므를 잠시 올려다보고 있다가 손을 뻗어 다리므의 팔을 붙잡았다.  붙잡은 채로 

한 걸음 다가와 그 팔에 가만히 기대었다. 

 "무슨 말을 해야 할까."

 팔을 통해 전해져오는 부드러운 감촉. 다리므는 괜히 얼굴이 달아오르는 것을 느

꼈다. 

 "아, 아무거나 좋아. 긴 이야기라도."

 "모르겠어. 어떤 이야기가 좋을지."

 딘 고개를 저으며 다시 한 걸음 물러났다. 그와 동시에 맞닿은 팔로 전해오던 체

온도 사라졌다. 짧은 순간 동안 심한 긴장감을 느꼈던 다리므이지만  갑자기 팔이 

서늘해지자 아쉽다는 생각도 들었다. 

 "이상해. 다리므가 이렇게 얌전히 있으니까." 

 "얌전하다고?"

 "전엔 안 이랬잖아."

 "미, 미안."

 "나도 미안하다는 말은 듣고 싶지 않아."

 딘은 약간의 장난기를 담은 눈으로 다리므를 올려다보았다. 암흑처럼  새까만 눈

이 다리므의 눈 속에 들어와 박혔다. 모든 감정을 일시에 빨아들일  것만 같이 위

험하면서도 한없이 따라가고 싶어지는 눈이었다. 

 딘은 잠시간 다리므의 눈을 빤히 쳐다보다가 가볍게 몸을 돌렸다. 

 "이만 가봐야겠어."

 "간다고?"

 다리므는 급히 한 걸음 앞으로 내딛어 딘의 바로 앞에 섰다. 다급한 그의 행동에 

딘은 웃었다. 

 "류카가 기다리고 있어."

 "류카라고? 류카를 만난 거야?"

 "응."

 "그래도 가지 마. 여기 있어도 되잖아. 류카를 이쪽으로 데려올 수도 있잖아."

 순간 딘의 얼굴에 어두운 감정이 스쳤다. 아주 짧은 순간에 스쳐간 감정이었지만 

다리므는 그것이 짙은 불안감이라는 사실을 쉽게 알 수 있었다. 지금껏 자신이 안

고 살아온 감정이었으므로. 딘을 완전히 이해하는 것은 불가능하지만 이제야 조금

씩 알 수 있다는 생각을 하는 다리므였다. 처음엔 모르고 만났지만,  딘과 다리므

는 언제나 비슷한 선상에 서있었으므로. 

 "안돼, 지금은. 너희까지 위험해져."

 "그 정도는 감수할 수 있어."

 다리므는 자신이 딘의 손을 힘껏 잡고 있다는 사실도 깨닫지 못한 채  그녀의 얼

굴을 주시했다. 하지만 딘은 여전히 고개를 저을 뿐이었다. 

 "너무 어렵다는 거, 너도 알잖아."

 "상관없어."

 "다르?"

 "어떻게든 할게. 네가 말한 대로 힘들겠지만, 그래도 당분간은 네가 한곳에 머물

  러 있게 할 수 있어."

 "그렇게 말 하지 마. 그런 말 들으면 무서워."

 "그렇게 약하진 않아. 네게 비교하면 아무것도 아니겠지만, 그래도 간신히 널 도

  울 수 있을 만큼은 돼. 드래곤들도 있잖아? 요즘엔 연금술사들이 밀리는 분위기

  야. 전처럼 추적이 심하지도 않다는 거, 알잖아."

 "지금은 안 돼. 이 전쟁이 끝난다면, 그리고 이긴다면, 돌아갈게. 그때까지만."

 딘은 부드러운 움직임으로 다리므의 손을 풀었다. 하지만 다리므는 급히 다른 손

을 뻗어 딘의 어깨를 붙잡았다. 

 "그게 언젠데? 언제까지 기다릴 순 없어. 지금이 아니면 안돼! 더 이상은  못 기

  다려. 가지 마. 당분간만이라도 우리와 함께 있자. 할 일이 있다면 같이 해. 그

  게 더 빠르잖아."

 "다르, 나는……"

 딘은 무슨 말인가를 하려다가 입을 다물었다. 다리므는 그녀의 대답을  초조하게 

기다렸다. 아니, 딘의 긍정을 기다렸다. 이런 자신의 태도가 딘에게 부담이  된다

는 걸 잘 알고 있지만, 그가 할 수 있는 건 이런 것밖에 없었다. 

 다리므의 초조함이 불안감으로 바뀌기 시작했을 즈음, 딘은 양팔을 뻗어  다리므

의 어깨를 짚었다. 매끄러운 동작으로 그녀의 두 손이 다리므의 어깨 위로 내려앉

았다. 그리고 딘이 발돋움을 한다고 생각된 순간, 두 사람의 입술은 맞닿아  있었

다. 

 축축하면서도 따뜻한 감각이다. 다리므는 온 몸이 확 달아오르는 것을 느끼며 뒤

로 한 발 물러섰다. 손끝이 떨릴 정도로 심장이 거세어져 있었다. 발갛다 못해 벌

겋게 물든 다리므의 얼굴을 보고 딘이 풋 웃었다. 

 "역시, 어색해."

 "저, 저기, 나, 난……"

 다리므는 대답해야 한다는 뜻모를 의무감에 입을 열었다. 하지만 심장이 너무 심

하게 뛰는 바람에 한없이 더듬거릴 수밖에 없었다. 아니, 머릿속에  아무 것도 떠

오르지 않았다. 모든 것이 한없이 뒤섞여 짧은 한 문장조차 찾아낼 수가 없었다. 

 "그럼, 잘 있어."

 "아, 딘? 딘!"

 퍼뜩 날아오는 작별인사에 다리므는 급히 딘을 붙잡았다. 하지만  허무하게도 그

의 손안에 잡힌 것은 파르나의 서늘한 대기뿐이었다. 순간이동 마법이었다.  조금 

전까지 바로 눈앞에 있던 딘의 모습은 온데간데없고, 여름철의 꿈처럼 감정의  여

운만이 고요한 거리에 앉아 있었다. 

 "아얏!"

 갑자기 들려온 사이키의 날카로운 목소리가 멍해진 다리므를 놀라게 했다.  사이

키는 길 위에 넘어져 있었다. 넘어지면서 바닥과 거세게 부딪쳤는지, 무릎에서 피

가 흐르고 있었다. 가까이 다가가서 보니 무릎뿐만 아니라 다리 전체가 심하게 긁

혀 있었다. 

 다리므가 손을 뻗어 사이키를 일으켜 주었다. 사이키는 한숨을 내쉬더니  흐트러

진 머리를 손으로 빗었다. 

 "추적하려고 했는데……"

 그제야 다리므는 이게 어떻게 된 상황인지 깨달았다. 

 "밀어냈단 말입니까?"

 "역시, 강해. 사이키는 상대도 안돼. 그래서 사이키는 우울해."

 전혀 우울해 보이지 않는 표정으로 사이키는 다리므의 옆을 비껴 지나갔다. 드래

곤에게도 상당한 타격을  줄만큼의 충격이었는지 절뚝거리는 걸음이었다.  그녀가 

멍하니 앉아있던 일레이의 어깨를 툭 치자 일레이는 느릿느릿 회복마법을  외우기 

시작했다. 

 "끝나고 다시 그리자, 일레이."

 회복마법의 자주색 빛이 아른거리는 동안 사이키는 끊어진 네모들을 아쉬운 눈으

로 내려다보았다. 방금 사이키가 바닥에 부딪친 탓에 돌멩이로 그렸던 하얀 금 대

신 긴 핏자국이 그어져 있었다. 물론 전부 지워진 건 아니라서 대충의 형태는  남

아  있었지만 뛰어다닐 수 있을 정도의 잔해는 되지 못했다. 형체만을 알아볼  수 

있을 뿐, 군데군데 떨어진 핏자국에 작은 놀이터는 부서져 있었다. 

 '따라오지도 말라는 건가. 정말로……'

 다리므는 어느새 바닥의 돌멩이 하나를 주워들고 있었다. 끊어진 자리를 찾아 잇

고 문대어진 핏자국을 발로 비벼 지워 복구작업을 하기 시작했다. 

 어렸을  때 해 보았던 거지만 금을 삐뚤어지지 않게 긋는 것은 생각보다 쉽지 않

았다. 바닥에 스며들기 시작한 핏자국은 발로 비벼도 잘 지워지지 않았다. 덕분에 

다리므는 한참동안 허리를 굽힌 채 이 작은 건축에 골몰해야 했다. 회복마법을 마

친 사이키와 일레이가 이쪽을 물끄러미 쳐다보고 있다는 사실도 깨닫지 못한  채, 

그는 그렇게 지나간 시간들을 새로이 조립하고 있었다.



     헉... 오늘 또 12시를 아슬아슬하게 넘겨버리고 말았군요;;
     안 넘기려고 발악을 했건만;;
     아아, 또 악순환 속으로 뛰어들어버린 승빈군입니다;;
     (좀비 근성을 도무지 어떻게 할 수가 없는 듯;;)

     음냐.. 이 장면은 넣을까 뺄까 한참을 고민하다가 
     넣기로 결정한 장면입니다.
     어떤 느낌으로 보셨는지 모르겠네요^^;

     읽어주신 분들께 감사드리며,
     늘 행복하시기를....

                  루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
    

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17314번
 제  목:이노베이션(innovation)-273                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/24 00:19    읽음:102 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "유스파드님, 중요한 보고가……"

 "지금 바빠! 알아서 처리해!"

 어떻게든 말을 붙여보려 했던 마족 한 명이 찍소리도 못하고 물러났다. 유스파드

는 그야말로 정신없이 이것저것 급히 뒤지고 있었다. 간단히 말하면  서두르는 것

이지만 그 서두름의 표현형태가 상당히 거칠었다. 옆에서 네이아가 찢어지려는 책

장을 잘 덮어놓지 않았더라면 아마 오늘 유스파드의 손안에서 꽤나 많은 장부들이 

손실되었을 터였다. 

 네이아는 문득 고개를 들어 주변 상황을 살펴보았다. 유스파드가  이리저리 집어

던진 장부들이 사방에 멋대로 쌓여 있고, 방문 있는 쪽에서는 몇몇 마족들이 찔끔

거리며 이쪽을 들여다보고 있었다. 날카로운 유스파드의 반응 때문에  들어오지도 

못하고 있지만 역시 좋지 않은 분위기였다.

 협력하는 중이라 해도 역시 아직 친해질 수는 없는 걸까. 무리한  소망을 가졌었

던 거라고 스스로를 타이르며, 네이아는 유스파드에게 말을 걸었다. 

 "기록을 찾는 정도로 찾아내는 건 무리야."

 "그렇다면, 뭘로 찾을 건데? 이 전쟁 중에 적군 진영을 찾아갈까?"

 "불가능한 방책은 빼줘."

 "몰라! 젠장, 할 일도 많은데!"

 유스파드는 다음 책장으로 옮겨가려다 발목까지 쌓인 장부의 무더기에 걸려 휘청 

했다. 쿠당탕! 유스파드는 중심을 잘 잡아 섰지만 소리는 뒤에서 났다. 놀라서 뒤

를 돌아보니 빼꼼이 열린 문 뒤에 넘어진 마족들의 모습이 보였다. 문을  슬쩍 열

고 쳐다보다가 놀라서 무더기로 넘어져버린 것이었다. 

 "이게 무슨 짓이야! 엿보지 말라고 했을 텐데!"

 유스파드의 날카로운 목소리가 공간을 쩌렁쩌렁하니 울리고, 마족들은 황급히 일

어나 바깥으로  도망치기 시작했다. 하지만 워낙 서두른 탓에 서로의 손발이 얽혀 

다시 넘어져버렸다.

 하지만 유스파드는 빨리 가려고 애쓰는 통에 굉장히 느려진 그들을 따라잡지  못

했다. 달려나가다가 수북히 쌓인 장부에 걸려 두 바퀴쯤 공중회전을 했기  때문이

었다. 

 넘어지려는 순간 재빨리 공중회전을 하여 중심을 잡은 그의 모습은 꽤나  인상적

인  것이었다. 하지만 유스파드는 그렇게 멋지게 중심을 잡아놓고 착지하는  순간 

장부  하나를 밟아 주르륵 뒤로 넘어졌다. 쿠쿵! 요란한 소리와 함께 먼지가 수북

히 날렸다. 

 "으아악! 스트레스 쌓여!"

 멋진 폼은 다 잡아놓고 결국 넘어지고 만 그는 발광하듯 벌떡 일어났다. 그런 그

의 시선  안에 곧바로 들어온 것은 웃음을 참느라 얼굴이 빨개진 채로 쿡쿡거리고 

있는 네이아의 모습이었다.

 "지금이 웃을 때야, 네이아!"

 "미, 미안, 푸훗!"

 네이아는 대답하려다가 웃음을 못 참고 꼬꾸라졌다. 

 10초, 30초, 1분, 2분, 5분…… 유스파드가 꽤나 많이 소리치고 나서야 네이아는 

본래의 진지한 얼굴로 돌아와 원래의 화제로 돌아갈 태세를 갖추었다. 

 "네가 마지막으로 그들을 본 건 언제였어?"

 "한참 정신없이 웃다가 갑자기 안 그런 척 하면 적응 안 돼."

 소리치다 지친 유스파드는 화제가 제대로 돌아오고 나서도 질렸다는 어투로 답했

다. 

 "알았어. 미안해. 아무튼 언젠지 대답해 줘."

 "별로 미안한 표정이 아니잖아."

 "유스파드."

 네이아가 부드러운 미소를 얼굴에 띄우고 그의 눈을 쳐다보기 시작하자 유스파드

는 못 이기는 척 대답을 꺼내어 주었다.

 "3년 전."

 "그렇게 오래 전이란 말이야?"

 "회담 같은 덴 거의 나가지 않았으니까. 외교는 내 담당 밖이야."

 "그렇다면, 주로 그런 자리에 나갔던 사람들에게 물어볼까?"

 "그게 가능하다면 내가 이렇게 장부나 뒤질 것 같냐?"

 미미하게  날카로운 감정이 섞인 유스파드의 대답에서 네이아는 그 일을 주로 맡

았던 사람이 하르드퀴논, 슈마리엔, 에이린 중에 있다는 사실을 깨달았다. 

 그러고보면 거의 수뇌가 다 빠지고도 잘 버텨나가는 휴식계열 마족이었다.  하르

드퀴논이 없으면 바로 무너질 거라는 예상 하나는 철저히 뒤엎은 것이다. 사람은, 

하늘이 무너진 것 같이 막막한 상황에서도 어떻게든 살아가는 존재라는 걸까.  네

이아는 얕은 한숨을 내쉬었다.

 "그렇다면, 그 3년 전엔 무슨 일이었어?"

 "여기까지 찾아와서 헛소리를 떠벌리던 한 놈을 잡아가두었던 거."

 이 상황에는 도움이 안 되어 보이는 대답이었다. 왜 장부나 뒤지고 있겠냐는  유

스파드의 말을 확실히 실감하며, 네이아는 그래도 조금 더 매달려 보았다. 

 "그럼, 그 전엔?"

 "몰라. 기억 안 나."

 "잘 생각해 봐."

 "난  그런 쪽 일은 전혀 해 본 적이 없어. 항상 얘기만 들었을 뿐,  직접 만나고 

  이야기하는 건 다른 사람들이었으니까."

 더  질문을 던질 수조차 없게 만드는 대답이었다. 네이아는 그래도 한 가지 질문

할 것이 남아있다는 생각에 마지막 질문을 던졌다. 

 "3년 전에 그 사람, 뭐라고 했는데 잡아가두기까지 한 거야?"

 "자기들이 전멸해가고 있다고 했거든. 조사한 결과 사실무근으로 판명되어서  헛

  소리로 치부했지……만?"

 유스파드는 무심코 대답을 꺼내다가 그 내용이 의미심장한 것임을 깨닫고 말끝을 

올렸다. 

 "그때 상황, 좀 더 자세히 말해 줘."

 탁. 들어올렸던 장부를 덮은 유스파드는 네이아의 질문을 내버려둔 채 걷기 시작

했다. 한참동안 장부를 뒤졌더니 몸이 약간 뻐근했다.  요즘 운동부족이 되어가는 

그였다. 항상 전투에 앞장서던 사람이 하루종일 의자에 앉아있으려니 훨씬 피곤함

을 느끼는 것이었다. 

 "유스파드."

 유스파드의 대답이 금방 돌아오지 않자 네이아가 그를  따라잡았다.  유스파드는 

길게 기지개를 펴 피로해진 근육들을 달래며 약간은 불성실하게 들리는 대답을 내

뱉었다. 

 "따라와."

                 *                    *                  *


 "…그때는 군사이동에 민감했던 시기라서 잠시동안 감옥에  가두어  두었습니다. 

  하지만 그렇게 강경하게 대했는데도 불구하고 계속 나타나는 겁니다. 매번 감옥

  에 처넣었고, 횟수가 반복될 수록 그 감금 시간을 늘렸는데도 소용이  없었습니

  다. 처음엔 정말이 아닐까 하는 생각이 들었을 정도로 논리적이고 이성적인  말

  을 하더니, 점점 시간이 지날수록 미치광이처럼 나타나서 골머리를 썩혔던 적이 

  있었습니다."

 경비병의 설명을 들은 유스파드와 네이아는 복잡한 표정을 지으며  서로를  빤히 

쳐다보았다. 사건은 점점 예상치 못한 방향으로 빠져들고 있었다. 아직 정확한 증

거는 하나도 없기에 아무 것도 아니었다는 결론이 나올 수도 있는 일이었지만, 그

래도 이 전개는 불안했다.  

 "가장 마지막에 나타난 게 언제지?"

 유스파드의 질문에 경비병은 약간 머뭇거렸다. 그리 좋지 않은  대답이라는 느낌

을 갖게 하는 반응이었다. 

 "…이제는 감옥에서 나가려고도 하지 않아 그냥 감옥 안에 내버려두었습니다."

 무슨 일을 그따위로 처리하냐고 불호령을 내렸을만한 말이었다. 하지만 유스파드

는 경비병을 혼내는 것을 까맣게 잊어버렸다. 그 말이 끝맺어지기도 전에 그는 지

하감옥을 향해 전속력으로 뛰어내려가고 있었으므로.

 햇살마저 표백되어 보이는 성의 복도가 무섭게 밀려나고, 들이치는 빛이 점점 약

해졌다. 이윽고 지옥으로 빨려들어갈 것 같이 무한한 계단이 그의 앞에 시커먼 색

으로 그 모습을 드러냈다.

 유스파드는 그대로 계단을 뛰어내려가기 시작했다. 뒤에서 들려오는 네이아의 발

소리까지 해서  주변은 점점 발소리의 울림으로만 뒤덮였다. 창문도 전혀 없는 긴 

계단의 통로만이 그들 앞에 있었다. 마치 어둡고 음습한 과거를 향해 내려가고 있

는 것 같이 해묵은 곰팡이 냄새가 짙게 퍼지기 시작했다. 

 그리고 희미하게나마 내려오던 햇볕이 완전히 사라져 인공적인 불빛만이  불안스

레 흔들리고 있는 공간에 다다랐을 때쯤, 그들은 길게 양편에 늘어선 쇠창살의 복

도를 눈앞에 두고 있었다. 

 키이이잉. 쇠를 긁는 소리가 지하를 울렸다. 저편 흐릿한 어둠 속에 서성이고 있

던 그림자가 빛덩어리로 보이는 마석 하나를 집어들고 이쪽으로 다가왔다. 지하감

옥의 간수로 보이는 마족이었다. 

 "이곳엔 어쩐 일로 오셨습니까?"

 "그놈은 어디 있지?"

 "예?"

 "전에 휴식 계열 마족이 멸망하네 뭐네 해서 헛소리를 지껄였던 놈 있잖아. 지금 

  여기 있지?"

 "예. 이쪽으로 오십시오."

 간수는 한 마디 질문도 던지지 않은 채 한쪽 벽에 달린 마석을 집어들며 앞장 서 

걷기 시작했다. 다급해져 있는 유스파드에게 질문을 던져봤자 아무 소용이 없다는 

걸 알기 때문이거나 무슨 일인지 아예 관심조차 없기 때문이리라. 네이아는 그 중

에 뒤쪽이 아닐까 하는 생각을 하며 그의 뒷모습을 쳐다보았다. 얼마나  오랫동안 

지하감옥의 간수 역할을 해 온 것인지, 마석의 빛에 비낀 그의 피부는  주변의 돌

벽만큼이나 싸늘하고 창백해 보였다. 

 뚜우벅. 뚜우벅. 감옥 복도의 돌바닥과 맞대인 발들은 평소와는 다른 울림소리를 

내었다. 간수는 긴 감옥의 안쪽으로 걸어들어가고 있었다. 안쪽으로  들어갈 수록 

알싸한 곰팡이 냄새가 짙어졌다. 으스스한 분위기에 딱 어울리도록 감옥의 창살은 

짙은 회색빛이었고 칸칸이 나누어진 감옥 안에는 오래된 핏자욱들이  색바랜 형태

로 기어가고 있었다.

 "아무도 없네."

 네이아의  부드러운 목소리마저 이 안에서는 유령처럼 깊게 울렸다.  유스파드는 

양편 감옥 속에 그려진 오래된 핏자국들을 흘끗 쳐다보았다.

 "지하감옥에 가둬둘 만큼 중죄인을, 오래 살려둘 리가 없으니까."

 지하감옥에서 사형을 집행했을 리는 없으니 저 핏자국은 간수나  다른  마족들이 

스스로의 화를 참치 못해 집행한 폭력의 산물일 터였다.  네이아는  한 손을 뻗어 

싸늘한 창살을 만져 보았다. 오래되어 먼지가 쌓였지만 아직 미끌미끌하고 싸늘한 

금속의 감각은 남아 있었다. 

 "너도 가끔 이곳에 내려왔겠지?"

 조금, 아니, 많이 잔인한 질문이었다. 유스파드는 한치의 주저도 없이 반문했다.

 "그래서, 이런 게 폭력이라고 말하고 싶은 거냐?"

 "다들, 미쳤어."

 네이아는 금기에 가까운 말을 내뱉으면서도 유스파드의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 

애원하는 눈빛이었다. 하지만 그러한 눈빛이 유스파드의 감정을  더더욱 끓어오르

게 한다는 것도 그녀는 알고 있었다.

 "미쳤다고? 대체 누가?"

 역시 유스파드의 목소리는 무척이나 높아졌다. 네이아는 한숨  같은 대답을 꺼내

어놓았다.

 "모두 다."

 "그래, 너희들은 언제나 그런 식이지! 분노를 안겨주고는 왜  분노하느냐는 식이

  지!"

 "그런 말이 아니야."

 "그런 말이 아니긴, 뭐가 아니야! 지금 상황이 이렇다고 자만하는 거냐?  지금은 

  이래도 아무도 용서하지 않았어!"

 유스파드는 자신도 모르는 사이에 네이아의 멱살을 붙잡고 있었다. 하지만  네이

아는 미동도 하지 않은 채 유스파드를 쳐다보기만 했다.

 "그래, 아무도 용서하지 못했어."

 사방이 막힌 감옥의 벽이, 싸늘한 냉기가 그녀의 목소리에 깊이를 더했다.  거부

할 수 없는 명령처럼 선명히 박혀오는 한 마디였다. 유스파드는 그 명령을 거부하

려 발악하는 사람처럼 날카롭게 소리쳤다.

 "살려달라고 애원하던 아이의 목을 긋던 너희들의 칼날을 우리가 어떻게  용서하

  란 말이지? 지금은 물러나 있을 뿐이야! 아무도 용서하지 않아! "

 "그래. 아무도 용서하지 못해. 용서할 수가 없어."

 아까와 비슷한 문장이었지만 사뭇 다른 음색이었다.  어느새 네이아의  눈가에는 

투명한 물방울이 어둡게 빛나고 있었다. 

 "모르겠어. 나조차 그때의 일을 잊지 못해. 아무도 용서할 수가 없어. 아무리 지

  금 협력하고 있다 해도, 증오하지 않으려 애쓴다 해도, 아무도 용서하지  않아. 

  결국엔  또다시 서로를 죽이겠지. 대체 어떻게 해야 하는 거지? 과거는 이제 존

  재하지도 않는데, 왜 망령처럼 남아서 사람을 죽이지? 이제 그만 잊고  싶은데, 

  왜 아무도 잊지 못하지?"

 "하, 잊겠다고? 그런 짓을 저질러 놓고 잊겠다고? 참회하려 애쓰기는커녕, 그 모

  든 일을 덮어버리겠다고? 가해자의 마음대로 사건을 해석하지 마! 용서하고  말

  고는 우리가 정해!"

 유스파드는 금방이라도 네이아를 집어던질 것 같이 으르렁거렸으나 네이아는  시

선을 피하려고도 하지 않았다. 그녀는 그렇게 눈을 깜박여 눈물을 뺨 위로 흘려보

내며 유스파드를 빤히 쳐다볼 뿐이었다. 

 "처음 시작한 건 우리였지. 하지만 이렇게 남겨진 핏자국만큼 나도 너희를  용서

  하지 못해. 네 손에 죽었던 사람들의 이름만큼 나는 너를 용서하지 못해.  너도 

  마찬가지이겠지. 대체 어떻게 해야 잊을 수 있는 걸까? 이 성을, 이 눅눅한  지

  하감옥을 어떻게 없앨 수 있을까 항상 생각했어. 어떻게 하면 그때 흘렸던 피만

  큼 너희들에게서 짜낼 수 있을까 항상 생각했어. 난,  항상 마족을  공격해서는 

  안 된다는 쪽에 서 있었지만 한번도 진심으로 너흴 용서할  수는 없었어.  내가 

  이토록 증오를 잊지 못하는 건, 내가 과거의 사람이기 때문일까?"

 싸늘한 감옥의 공기가 수만 개의 바늘처럼 피부를 찔러 왔다. 밝은 녹색  눈에서 

하염없이 흘러내리는 눈물이 웃옷을 어둡게 적시고 있었다.

 "나에게 묻지 마! 대답 못해! 그런 질문엔 대답하지 못한다고!"

 유스파드는 어느새 네이아의 말에 두려움을 느끼고 있는 자신을  발견하고  악을 

쓰듯이 소리쳤다. 당연히 화를 내야 할 상황이었지만 네이아에 대한  두려움을 지

우기 위해 더 화를 내는 것이었다.

 그때였다.

 "내게 용무가 있는 게 아니었습니까? 언제까지 기다릴까요?"

 갑자기  들려온 나직한 분위기에 팽팽하게 고조되어 있던 긴장감이  부서져 내렸

다. 각자의 감정에 휘둘려 정신없던 두 사람은 동시에 소리가 들려온 쪽을 돌아보

았다. 

 긴 복도의 안쪽에  창백한 얼굴을 한 마족 한 명이 서 있었다. 두꺼운 옷을 입고 

있긴 하지만 소매 위로 드러난 손목은 가늘디 가늘어서 꽤나 마른 체형이라는  사

실을 쉽게 알 수 있는 모습이었다. 그는 이 어둔 지하감옥 안의 유일한 광원인 마

석을 한 손에 든 채, 이쪽 사람들을 쳐다보고 있었다. 

 "당신은?"

 네이아는 급히 몸을 일으켰다. 분명 들어올 때까지만 해도 무심한 간수였던 사람

이, 모든 것을 다 안다는 듯한 눈으로 실실 웃으며 이쪽을 쳐다보고 있었다. 마석

의 빛에도 반짝이지 않는 흐린 회색 눈동자였다.

 "퀼트 라테우스. 마지막 남은 순혈의 활기 계열 마족입니다."



    오늘의 두번째 조각입니다.
    왠지 오늘은 별로 할 말이 없군요^^;
    또 12시를 넘겼다는 충격때문일까;;
    (여전히 바보스러운 승빈군입니다^^;)  
 
    읽어주신 분들께 감사를 보내며,
    늘 행복하시기를....^^

                         루나시미의 바보 마법사, 승빈군이었습니다.⌒⌒ㆀ
               

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17315번
 제  목:이노베이션(innovation)-274                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/24 00:19    읽음:118 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 마법사들의 호흡이 거칠어지기 시작했다. 그리테이트의 국경과 맞닿은 하얀 대기

에 사람들의 입김이 더 하얗게 번진다.

 와아아- 발악처럼 들리는 함성과 함께 여남은 명의 병사들이 왼편 계곡으로 뛰어

들었다. 계곡의 거친 대지를 힘차게 밟으며, 떨어져내리듯이 적에게  검을 내리쳤

다. 

 캉!  카카캉! 무서운 금속음이 전장의 혼란함 속에서 흔한 음이 되어  사라진다. 

뛰어내려간  힘이 섞인 일격이었기에 아래쪽의 병사들은 가까스로 그 공격을 막아

내고도 자세를 제대로 잡지 못해 그 다음 일격에 우수수 무너졌다. 하지만 뛰어내

려가면서 공격한  쪽도 결국엔 중심을 잃어 곧바로 계곡 아래로 밀려들어온  적군 

병력에 무참히 부서졌다. 

 쿠콰콰쾅! 요란한 폭음과 함께 마법사들의 공격이 병사들 머리  위로  쏟아졌다. 

연속적인 폭발음과 함께 계곡을 이룬 바위가 크게 진동했다. 돌 부스러기가  부슬

부슬 떨어져내리고, 부서진 돌조각들이 바위 위를 톡톡 굴러 붉게 물든 사체 위를 

덮었다. 폭발의 열기에 데워진 대기가 이글이글 흔들렸다. 

 전멸. 계곡에 서 있던 사람 중에 아직도 서 있는 사람은 아무도 없었다.  잠시간

의 무거운 정적이 사방의 소란스러움 사이에 묻혀 흘렀다. 

 마법사들이 회복할 시간을 주어서는 안 된다는 사실을 깨달은 적군 몇 명이 재빨

리 계곡의 바위를 올랐다. 순간 하늘에 생겨난 불덩이 몇 개가 운석처럼  계곡 위

에 내리꽂혔다. 비명도 지르지 못한 채 병사 몇 명이 시체 위에 덮이고, 군데군데 

패인 계곡의 바위 하나가 밑으로 떨어져내리기 시작했다.

 데그르르륵! 숨막히는 마찰음과 함께 계곡의 좁은 길을 굴러내려간 바위는  불규

칙하게 쌓인 시체 더미에 걸려 잠시 주춤하다가 뒤에서 불어온 강력한 바람  마법

에 밀려 시체를 뛰어넘었다. 점점 강해지는 바람마법에 뒤쪽의 바위들도 하나둘씩 

제자리를 벗어났다. 시끄러운 전장 속에서도 쟁쟁하게 울리는 바위 소리가 계곡을 

달렸다.  계곡 밑에 있던 병사 몇 명이 급히 옆으로 피했으나 바위는  그들보다도 

빨랐다. 간신히 피한 몇 명도 어디선가 날아온 얼음창에 꿰뚫려 쓰러졌다.

 "카레이프군! 카레이프군!"

 베기스는 무더기로 뛰어다니는 병사들을 손으로 제치며 진영 안으로  뛰어들어갔

다. 앞으로, 뒤로, 옆으로, 사방으로 뛰어다니는 사람의 무리를 헤치다가 몇 번이

고 뒤로 밀렸다. 덕분에 그는 완전히 지쳤을 때쯤에야 마법사들 사이에 서서 바쁘

게 움직이고 있는 은발의 청년을 발견할 수 있었다. 

 "카레이프군!"

 피곤한 얼굴의 마법사들을 제치고 뛰어든 베기스는 리안의  팔을 확 잡아끌었다. 

정신없이 말을 쏟아붓고 있던 리안은 휘청하며 이쪽을 쳐다보았다. 

 "이게 무슨 짓인가! 자네 미쳤나!"

 "지금은 바쁩니다. 다 끝나고 말씀하십시오."

 잠시나마 멍하니 베기스를 쳐다보고 있던 리안은 베기스의 말이 끝맺어질  때쯤 

다시 무표정한 얼굴로 돌아갔다. 베기스의 말에는 신경조차 쓰지 않는 듯한 반응

이었다. 

 "나는 지금 이 상황을 말하고 있는 걸세! 이게 무슨 짓인가! 단숨에 그리테이트

  를 점령이라도 할 셈이야! 이런 기세로는 우리가 먼저 지친단 말일세!"

 "지치게 전에 점령할 겁니다."

 "그럴 가능성도 없거니와 그럴 필요도 없어! 우린 적당히 싸우다 끝내야 해! 그

  리테이트를 점령해봐야 우리 부담만 커질 뿐이란 걸 아는 사람이 왜 이러나!"

 "저도 적당히 밀어붙이다 끝낼 생각입니다."

 리안은 도무지 믿기  어려운 말을 꺼내놓고는 베기스의 손을 뿌리쳤다. 베기스가 

어떻게 해 보기도 전에 그는 저편으로 걸어가 공격 명령을 내리고 있었다. 

 쾅! 콰릉! 멍멍한 소리가  저편에서부터 울려왔다. 아군 마법사들이 공격 마법을 

퍼붓는 소리였다. 마법사들은 이미 지칠대로 지쳐 숨을 헉헉거리고 있는데도 리안

은 가차없었다. 모두가 지쳐 쓰러질 때까지 부딪쳐볼 심사인 것 같았다. 

 마법에 의해 비워진 자리에 아군 병사들이 밀려들어가고, 적군 병사들의  반격에 

밀려나고, 또 마법이 그 자리를 때리고. 진척이 없어 보이는 소모전이었다.  이대

로 가다가는 양쪽 모두 지쳐 쓰러질 게 뻔했다. 

 '제정신이 아니야. 어떻게든 말려야 해."

 베기스는 잡기 어려울 정도로 멀어진  리안은 내버려두고 더 안쪽으로  들어가기 

시작했다. 타인의 말을 전혀 듣지 않게 된 리안을 멈추어줄 사람을 찾기 위해서였

다. 

 그때였다. 

 한참 사람들을 제치던 베기스는 등뒤에서 들려오는 함성이 아까와는 조금 달라졌

다는 사실을 깨달았다. 그래봤자 큰 변화는 아니었지만 혹시나 하는  생각에 그는 

힐끔 뒤돌아보았다. 

 어느새 계곡 가득히 채워진 아군 병사들이 계속 안쪽으로 밀려들어가고  있었다. 

밀려갔다가도 금새 밀려나오던 아까와는 완전히 다른 상황이었다.  드디어 적군의 

방어선이 무너진 것이었다. 

 이리저리 움직이던 사람들이 일제히 앞으로 나아가기 시작했다. 베기스도 잠시간 

멍하니 서 있다가 몸을 홱 돌려 앞으로 달리기 시작했다. 아군의 함성이 가까워질

듯 멀어졌다 멀어질듯 가까워지는 것을 반복했다. 그렇게 사람들  사이에  끼어서 

전장을 따라가던 베기스는 어느새 계곡의 거친 땅을 발 밑에 두고 있었다. 단단한 

방어선이었던 계곡까지 넘은 것이다. 

 굽이굽이 굽어진 계곡을 한참 달려가니 너른 공간이 눈앞에 펼쳐졌다. 앞서 달려

갔던 병사들은 저 앞에 멈추어 있었다. 베기스도 헛숨을 삼키며 눈앞에 펼쳐진 장

면을 쳐다보았다. 

 온통 새하얀 눈밭이었다. 하얗게 흐린 하늘 아래 무릎까지 쌓인 눈밭이 광활하게 

펼쳐져 있었다. 저편에 선 적군의 모습과 한쪽에 선 나무들, 저 멀리 군데군데 모

인 마을들이 보이긴 했지만 대체로 장애물 없이 넓게 트인 공간이었다. 본래 따뜻

한 페리어드의 눈은 눈발이 멎자 곧 녹았지만, 추운 그리테이트에서는  쌓인 그대

로 남은 것이다. 

 꼬불꼬불 꼬인 주거밀집구역이나 좁은 정령의 구역에서, 혹은 좁은 알테이아에서 

자라난  병사들은 갑자기 트인 시야에 적응하지 못하고 주춤거렸다.  사방이 트여 

어디에서도 자신이 노출되어 있다는 사실은 익숙하지 못한 이에겐 견디기 힘든 부

자유스러움이었다.  리안도 잠시간 이 장면에 넋을 잃었는지 한 손을 들어올린 채 

멍하니 서 있었지만 이내 다시 진격을 명령했다. 

 주춤거리다가 억지로 소리지르며 달려나가는 아군의 모습은 스스로  생각해도 꼴

불견이었다. 하지만  의외로 적군은 이 공격을 받지 않고 황급히 뒤로  물러났다. 

아니, 물러났다기 보다는 도망치는 것처럼 보였다. 아군은 열심히 달려들어갔지만 

적군의 모습은 지평선 너머로 사라지고, 결국 눈밭에는 아군 진영만이 남았다. 

 "퇴각해야 하는 것 아닌가? 저렇게 도망치는 건 수상해. 함정일지도 모르네."

 달려나가다보니 다시 가까워진 리안에게 베기스가 걱정의 말을 던졌다. 

 "이렇게 트인 공간에는 군사를 숨길 수 없습니다. 함정 파는 것 자체가 불가능한 

  지역입니다. 군사를 조금만 이동시켜도 멀리까지 보이니까요."

 리안은 이성적인 대답으로 베기스의 말을 넘겼다. 덕분에 베기스는 리안의  정신 

상태를 의심하는 일은 그만둘 수 있었다. 

 하지만 리안 스스로도 이대로 한없이 달려나갈 수는 없다고 판단했는지 병사들을 

멈추게 했다. 마법사들이 눈 위에 털썩털썩 주저앉기 시작했다. 베기스가  그들을 

'차갑지도 않나?'라는 눈으로 쳐다보았지만 헉헉거리는 그들은 찬 눈 위가  더 좋

은 모양이었다. 

 "그렇다면 어떻게 할 셈인가? 이대로 한없이 나아갈 수는 없는데."

 "여기서 잠시 멈추고 정찰대를 보내죠."

 리안은 짤막하게 대답하고는 뒤쪽에 선 기사에게 현재 위치를 묻기 시작했다. 뛰

어나니느라 상당히 구겨진 지도가 펼쳐지고, 몇 사람이 더 모인 가운데 그들은 머

리를 맞대고 지도의 각 지점을 가리키기 시작했다. 전략에 대해서는 잘 모르는 베

기스지만 그럭저럭 타당성 있게 보이는 몇 개의 논의가 진행되고 있다는 사실만은 

알 수 있었다. 

 '참, 내. 마이너스가 된 건지 플러스가 된 건지 알 수가 없군.'

 무모하고 공격적인 태도로 돌변했지만 여전히 전략에 있어서는  진지한 리안이었

다. 베기스는 스스로도 그 의미를 알 수 없는 웃음을 흘리며 그 자리를 빠져 나왔

다. 

 '그럼, 난 이드와 금기된 대화나 더 나누어볼까.'


                 *                    *                  *


 과장이 섞인 듯 하나 대체로 차분한 한 무더기의 말이 지나간 후, 시간은 무수한 

침묵으로 뒤덮였다. 유스파드는 네이아가 먼저 말을 꺼내 주길 기대했지만 그녀는 

깊은 생각 속에 가라앉은 채 나올 줄을 놀랐다. 

 결국 가장 먼저 말을 꺼낸 것은 스스로를 마지막 활기 계열  마족이라 밝힌 간수 

아닌 간수였다. 

 "그래서, 어떻습니까? 이 이야기를 들은 소감은?"

 나직하면서도 뼈가 박힌 말이었다. 유스파드는 복잡해지려는 자신을 제어하려 애

쓰며 단호히 고개를 저었다. 

 "증거가 없지 않습니까?"

 스스로도 굉장히 싫어하는 어투의 말이었지만 별 수 없었다. 이런 역할은 네이아

가 좀 더 부드럽게 해낼 수 있을 테지만 네이아는 여전히  자신의 생각 속에만 빠

져 있었다.

 "하, 그렇군. 당신도 별로 다르지 않아."

 퀼트의 반응은 의외로 덤덤했다. 이미 체념한 이의 반응인 걸까. 별로 감정이 섞

이지 않은 문장인데도 왠지 모르게 소름끼치는 느낌이었다. 단 한 마디로 듣는 사

람을 흠칫하게 만드는 말투란 저런 게 아닐까 하는 생각마저 들었다. 

 "뭐가 다르지 않다는 거요?"

 유스파드는 괜히 퉁명스런 어조로 되물었다. 상당히  처참한 이야기이긴  했지만 

아무래도 퀼트의 이야기에는 신빙성이 없었다. 그 많던 활기 계열 마족들이  하나 

둘씩 죽어 멸망하기까지 아무도 몰랐다는 게 말이 안 되니까. 

 아무리 하나씩 죽이고 대역을 세웠다 해도 대역은 어디까지나 대역이었다.  어딘

가 모르게 진짜와 차이가 나기 마련이었다. 아니, 애초에 그 많은 사람을 전부 대

역으로 교체한다는 것 자체가 불가능한 소리로 들렸다. 

 "전부 다. 전부 다 똑같아. 당신도 내 말을 믿으려 하질 않는군."

 "그러니까 믿을 수 있도록 증거를 대 달라는 거 아닙니까?" 

 "필요한 건  증거가 아니라 믿지 않을 핑계겠지. 우리가 하나 둘 씩 죽어갈  때, 

  당신네들은 우릴 쓸모 없는 동족이라 욕했겠지? 우리가 멸망해가고 있을 때, 당

  신들은 귀찮게 구는 우릴 어떻게 떼어낼지에 대한 생각뿐이었겠지? 그래,  그렇

  지. 당신들 일이 아니니까. 그래도 동족이라는 믿음 하나만으로 필사적으로  달

  려왔었어. 구차하게라도 매달리려고 죽을힘을 다했어. 그때의 심정을 당신이 알

  기나 해? 하긴, 이제 다 끝났지, 끝났어. 이제 와서 이런 얘기  넋두리일  뿐이

  지."

 퀼트는 회색 눈으로 유스파드를 똑바로 쳐다보며 나직이 말했다. 아니, 말했다기 

보다는 이 사이로 새어나온 신음 같은 음성이었다. 유스파드는 골치가 아파  오는 

것을 느꼈다.

 "아무리 그래도 내가 당신의 말을 이해할 수 있어야 같이  흥분할 거  아닙니까? 

  혼자 그런 말을 해 봐야 헛소리밖에 더 됩니까?"

 "대체  뭐가 납득이 안 간다는 거지? 사실 그대로 말하는  데도 이해하지 못하고 

  믿지 않으면, 나보고 어쩌라는 거지?"

 생각 같아서는 '그걸 나한테 물으면 어떡하라는 거냐?'라고  대꾸하고  싶었지만 

며칠 새 꽤나 자제력을 쌓은 유스파드는 용케 꾹 눌러 참았다.  그리고 그렇게 그

가 나름대로의 시험을 받는 동안, 드디어 네이아가 입을 열었다. 

 "아예 믿지 않겠다는 뜻은 아닙니다. 다만 몇 가지 사항을 이해하지 못하고 있을 

  뿐이지요. 내 질문에 차근차근 대답해 주시겠나요."

 유스파드가 자신도 모르게 '넌 저 말을 믿을 수가 있단 말이야?'라는  뜻의 눈으

로 네이아를 쳐다보았지만 네이아는 그대로 말을 계속 이었다. 

 "우선, 그런 일이 벌어지는데도 아무도 몰랐다는 게 상식적으로 납득이  안 됩니  

  다. 모두들 바보가 아니고서야 그런 큰 일을 전혀 모를 수가 없지 않나요?"

 논리적이면서도 부드러운 어투의 말이었다. 이런 말을 이렇게 듣기 좋게 말할 수 

있는 사람은 네이아 뿐일 거라고 생각하며 유스파드는 퀼트의 대답을 기다렸다.  

 "나도 이해할 수가 없는데 어쩌라는 거지? 나도 어째서 당신들이 그렇게  몰랐는

  지 모르겠어.  그렇게 큰 일이 일어났는데! 그렇게 많은 사람이 죽어갔는데  왜  

  모르는 거지? 모든 게 끝날지도 모른다고 필사적으로 달려온 이  성은 평화로웠

  어. 아무 일도 없다는 듯이! 덕분에 내가 무서운 꿈을 꾼 게 아닐까 하는  생각

  도 해 봤지만 분명히 내 눈앞에서 벌어진 일이었어!"

 네이아의 말에 마음이 약간 흔들렸는지, 퀼트의 말에 감정이 녹아 들어가기 시작

했다. 비아냥거리는 투였던 얼굴은 이해할 수 없는 분노로 일그러지고, 차가운 증

오로 뒤틀어졌다. 미치광이의 얼굴이라 해도 좋을만한 표정이었다. 

 네이아는 가련함을 숨기려 하지도 않은 채 그를 쳐다보았다. 

 "게다가, 그 많은 사람이 대역으로 교체되었다는 것도 이해할  수 없어요.  다른 

  사람들이 눈치채지 못하게 대역을 하려면 굉장히 닮아 있어야 할 텐데, 그 많은 

  사람의 대역을 대는 게 가능했을까요? 마족을 상대로 한  대역이었으니  환각도 

  쓸 수 없었을 거예요."

 "도플갱어(Doppelganger)……"

 그는  그때의 기억이 하나 둘 떠오르기 시작한 듯이 두 손을 눈앞으로  들어올렸

다. 오랫동안 햇볕을 받지 못해 하얗게 탈색된 두 손은 심하게 떨리고 있었다. 

 "그래, 도플갱어였어. 똑같은 사람이 둘로 늘어나 서로가 진짜라고 싸웠어. 그런 

  경우가 너무 많아서 싸우다가 남은 한 사람을 진짜라고 생각할 수도,  가짜라고 

  생각할 수도 없었어. 하하… 당신들은 알아? 거울 앞에 선 것도 아닌데 내 주변 

  사람들이 그리고 내가 둘이 되어 거리를 걷는 기분을 알아? 내가 미쳤다고 생각

  하겠지? 난 차라리 미치고 싶었어!"

 유스파드는 한숨을 내쉬었다. 경비병의 말대로 처음엔 그래도 들을만 했던  말이 

점점 미치광이의 말처럼 꼬이고 있었다. 도플갱어라니. 요즘 세상에 그런 게 어디 

있단 말인가?

 "도플갱어는, 옛날부터 전해온 전설일 뿐이에요."

 "하지만 난 실제로 보았어! 그건 전설이나 환각 따위가 아니었어!"

 "도플갱어를 만들어보겠다는 연금술사는 있었지만 불가능한 것으로 결론지어졌어

  요. 도플갱어는 없어요. 다만 온전한 당신만이 있을 뿐이에요."

 어쩌면 네이아는 퀼트를 진정시키고 그가 보았다고 믿는 환상을  깨어주기  위해 

저렇게 차근차근 그의 말에 반박하는 건지도 몰랐다. 하지만 역시 그는 더욱 흥분

할 뿐이었다. 

 "변신이 아냐! 똑같은 한 사람이 나타났다고! 괴물이 변한 모습이  아니라 내 자

  신이 똑같이 복제되어 내 앞에 서 있는 것 같았어! 아, 아니? 아냐? 나,  난 죽

  었어. 분명, 그때, 그 칼에 꿰뚫려서…… 아니, 아냐! 난, 그때, 난!"

 "그만 좀 해! 그게 헛소리가 아니고 뭐야?"

 결국  점점 기괴해지는 그의 말을 참지 못한 유스파드가 소리를 버럭 질러  말을 

끊었다. 순간  퀼트가 시선을 돌려 유스파드를 쳐다보았다. 괜히 미친놈과 말싸움

하고 있다고 생각하던 유스파드였지만 그의 시선이 와 닿은 순간만은 흠칫하지 않

을 수 없었다. 그의  눈에 서린 감정이 어느새 깊이를 알 수 없는 공포로 변해 있

었던 것이었다.

 "헛소리? 모르겠어! 난 분명 죽었는데 어째서? 어째서 여기서 이런 소릴 하고 있

  는 거지? 어떻게 여기 살아있는 거지? 대체 왜?"

 두근. 어디선가 불안감 같은 불쾌함이 밀려들어왔다. 붉게 충혈되어 더더욱 기괴

해 보이는 회색 눈동자를 더 이상 견디기 힘들게 된 유스파드는 자리에서  일어났

다. 

 "이건 시간 낭비야! 의사에게 보내는 게 낫겠어."

 네이아도 비슷한 심정이었는지 유스파드를 말리지 않았다. 다만 깊은  한숨을 내

쉬며 퀼트를 쳐다볼 뿐이었다.

 "대체 어떻게 된 거지? 어떻게 된 거냐고!"

 "그런 건 의사에게나 물어 봐."

 유스파드는 끝까지 매달리려는 퀼트의 질문을  딱 잘라버리고는 사람을  불렀다. 

부르자마자 마족 하나가 헐레벌떡 달려들어오는 게 또 엿보고 있었다는 사실을 스

스로 증명하는 것 같았으나 이번엔 별로 따지고 싶지 않았다.

 "대체 어떻게 된 걸까?"

 "너까지 저 자식하고 똑같은 문장으로 말하지 마. 머리 아파."

 "느낌이 좋지 않아."

 "미친놈하고 얘기하는 데 기분 좋을 리가 없잖아?"

 몇 사람에게 붙들려 끌려나가는 퀼트의 불안감 섞인 얼굴을 외면하며 유스파드는 

네이아를 돌아보았다. 네이아는 차분하지만 무거운 감정이 실린 얼굴로 창가에 쏟

아지는 햇살을 주시하고 있었다. 

 "그렇게 말하지 마."

 "넌 저 놈의 입장을 생각해주고 싶어하겠지만, 난 아냐."

 "그래도 불쌍한 사람이야."

 "어쩌면, 불쌍하다고 여기는 네 생각이 불쾌하게 받아들여질지도 모르지."

 유스파드는 고개를 저으며 조용히 중얼거렸다. 따져드는 식의 차가운  문장이 아

닌, 걱정 섞인 문장이었다. 이런 점에서 유스파드는 로다보다 대하기 편하다고 네

이아는 생각했다.

 "그래, 그럴 거야. 그런 생각 하면 안 되겠지."

 "아무튼,  이것도 얼렁뚱땅 끝나버렸군. 이젠 더 이상 조사할 방법도  시간도 없

  어."

 "하지만 이대로 이 일을 넘길 수는 없잖아."

 "넘길 수 없는 건 나도 마찬가지지만 여유가 없어. 안 그래도 바빠 죽겠는데  불

  확실한 일에 많은 시간을 쏟을 수 없어. 저런 허무맹랑한 말의 의미를 잘  곰씹

  어 보는 일 같은 건 더더욱 하고 싶지 않고."

 "어쩌면 완전히 허무맹랑한 말은 아닐지도 몰라."

 "뭐가? 도플갱어가?"

 "도플갱어 같은 건 불가능하지만 똑같은 한 사람을 만드는 건 가능해.  머리카락 

  하나에도 유전자는 들어있으니까, 복제는 어렵지 않아."

 "설마, 저 말을 믿는 거냐?"

 유스파드의 의심 섞인 말에 네이아는 고개를 저었다. 

 "물론 전적으로 믿을 수는 없어. 하지만 완전히 무시할 수도 없어."

 "인상적이긴 했지. 하지만 너무 허무맹랑해. 사람을 하나씩 죽이고 바꿔치기했었

  다니. 물론 클론이라면 외모는 똑같겠지만 사람을 만드는 건  외모뿐이  아니잖

  아? 그 사람이 가지고 있는 지식, 감정, 성격 같은 게 모두 똑같아야 들키지 않

  을 수 있을 텐데 그런 걸 어떻게 다 맞출 수 있겠어? 복제품에 그 사람의  기억

  을 삽입하면 되는 거겠지만 그건 사실상 불가능하고."

 순간 네이아가 고개를 약간 돌려 유스파드를 쳐다보았다. 딱딱하게 굳은  시선이

었다. 

 "가능해."

 "뭐?"

 "휴페른은 성공했어. 그 이후에도 꽤 여러 사람이 성공한 걸로 알고 있어."

 유스파드는  갑자기 내뱉어진 사실 앞에 멍하니 네이아를 쳐다보았다. 한동안 잊

고 있었던 기억이 갑자기 의식 속으로 물밀듯이 밀려온 탓이었다. 

 "서, 설마?"

 "알아. 저 말이  그대로 사실일 거라고 믿을 수는 없어. 그렇게 대규모로 바꿔치

  기하는 건 너무 어려워. 하지만 적어도 한 두 명 정도는 완벽하게 바꿔치기  할 

  수 있지 않았을까? 요직에 있는 사람이라면 몇 명 만으로도 최고의  효과를  낼 

  수 있어. 스스로도 자신임을 믿는데다 외모도, 기억도 같으니 드러날 리가 없겠

  지."

 그리고 네이아의 말은 유스파드의 불안을 비껴나 더 불안한  방향으로  끝맺어졌

다. 

 "어쩌면, 이곳에도 뒤바뀐 사람이 섞여있을지도 모르지."



      자아, 세번째 조각.. 오늘의 마지막 조각입니다.^^

      제 주변의 사람들은 1권을 읽고 나면 꼭 네이아의 안부를 물어옵니다.
      처음에는 그러려니 했었는데,
      모두들 똑같이 그 질문만 던지니 신기하더군요^^;
      왜 다들 똑같이 네이아의 안부를 물어오는지...
      제 스스로는 아무리 생각해도 해답을 얻을 수 없는 질문입니다.^^;
  
      그럼,
      읽어주신 분들께 감사드리며,
      늘 행복하시기를....^^
 
              루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


     
       

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17347번
 제  목:이노베이션(innovation)-275                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/26 00:16    읽음: 87 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 고요한 아침이었다. 아침이라서 조용한 건지, 아니면 항상 이렇게 조용한 곳인지

는 모르겠지만 길에는 지나가는 행인 하나 없었다. 이따금 울리는 새  울음소리가 

하늘을 달려갈 뿐이었다.

 다리므는 그 평화로운 거리를 내려다보며 난데없는 생각에  잠겨들었다.  이렇게 

고요한 아침을 대하려니 갑자기 노이테라 성에서의 아침이 생각났던 것이었다.

 '잠에서 덜 깨어 멍한 채로 하얀 천장을 마주보는 건 매일 겪어도 꽤나 묘한  느

  낌이었는데……'

 바로 얼마 전까지만 해도 매일의 일상이었지만 이제 새삼스럽게 느껴졌다.  따지

고 보면 그리 많이 오래되지도 않았는데, 벌써 이런 작은 기억까지 흐려지는 모양

이었다. 적어도 당분간은 다시 가기 어려울 곳이라 생각하지 않는  편이 맘  편할 

거라고 여겨왔던 그였지만 새삼스레 이러다 다 잊어버리는 건 아닌지  모르겠다는 

불안감이 밀려들어왔다. 이런 생각들, 다 멍청한 집착이란 거 알고는 있지만 역시 

떨쳐버리는 건 쉽지 않았다.

 "좀 빨리 못 걷겠어?"

 문득 앞서가던 라드휜이 퉁명스런 말을 내뱉었다. 괜히 트집을 잡는 것처럼 들리

는 말이었지만 그 의미를 잘 아는 다리므는 픽 웃으며 걸음을 재촉했다. 

 어제 저녁부터 괜히 다리므에게 퉁탕거리는 라드휜이었다. 딘이 왔다갔는데도 잡

지 못했다는 이유 때문이었다. 그리고 그에 더불어 딘이 다리므만 만나고  갔다는 

사실에 토라진 것이기도 했다.

 "애들 같아."

 옆에 걷던 렌스가 작은 목소리로 속삭였다. 덕분에 다리므는 웃음을 참지 못하다

가 '뭐가 그렇게 웃겨!'라는 라드휜의 짜증을 들어야만 했다. 

 "그런데 미르, 그 결계 내가 풀어야 하는 거야?"

 알카로드가 가르쳐준 장소에 거의 다 왔을 때쯤, 다리므가 짧은  질문을 던졌다. 

미르는 의아한 표정을 지으며 뒤를 돌아보았다. 

 "왜요, 부담돼요?"

 "아니. 꼭 그런 건 아닌데,"

 "다리므님이 그렇게 대답하면 부정이 아니라 긍정으로 들려요."

 "그게 아니라, 거기 몬스터 꽤 많다며? 결계 열자마자 쏟아져나오면 어쩌나 싶어

  서."

 그 숲에 몬스터가 너무 많아서 격리시키기 위해 결계를 친 거라는 말을 알카로드

에게 들었던 그들이었다. 그러니 확실히 다리므의 걱정은 타당성 있는 걸로  들렸

다.

 하지만 미르는 주저없이 고개를 저었다. 

 "괜찮아요. 바깥으로 나오려는 몇 놈  없애버리면 나머지 놈들은 겁먹어서 안 나

  오겠지요."

 "별로 기분 좋게 들리는 방법은 아니네."

 "몬스터를 상대한다는 것 자체가 기분 좋은 일은 아니죠. 다리므님까지 누나같이 

  굴지 말아요. 그런 거 다 따지고 살면 살기 팍팍해요."

 "그런가……"

 다리므는 별로 납득한 표정은 아니었으나 그냥 그대로 대화를 끊었다. 더 대화를 

이어간다고 해도 영양가 없는 토론만이 이어질 거란 사실을 아는 그였으니까.  대

신 그는 저 앞을 쳐다보았다. 이제는 익숙하다는 느낌이 드는 거리가 바로 눈앞에

까지 다가와 있었다. 

 "아,"

 깨끗하게 이어진 그 거리를 밟은 순간, 다리므는 멍하니 허공을 쳐다보며 감탄사

를 내뱉었다. 전에 왔을 때는 잘 몰랐었는데, 이번엔 확실히 결계의 존재를  느낄 

수 있었다. 너무도 확실해서 전엔 어떻게 몰랐을까 하는 생각이 들 정도였다.

 "어때요? 이곳이 맞나요?"

 "으응, 왜 전엔 몰랐을까."

 "결계에 신경 쓰지 않고 지나가서 그랬을 거예요. 아무튼, 풀 수 있겠어요?"

 다리므는 잠깐 눈을 감았다 떴다. 무거운 공기가 유령처럼 웅웅 울리고  있었다. 

마력으로 묶인 공간이 무거운 부자연스러움으로 어깨를 짓누르는  느낌이었다. 정

령의 결계는 언제나 이런 느낌이었지만 오늘따라 느낌이 더 좋지 않았다.  무덥고 

습한 불쾌함 속에 들어가 있는 것 같아 괜히 속이 울렁거렸다. 

 "다리므님?"

 잠시동안의 생각에 빨려들어간 탓에 미르의 질문을 잊어버린 다리므를 미르가 불

렀다. 그제야 다리므는 자신이 대책없는 생각 속을 헤엄쳤다는 사실을  깨닫고 정

신을 차렸다. 

 "아, 미안. 잠깐 결계의 형태를 보느라고."

 "어때요?" 쉽게 풀 수 있겠어요?"

 "쉬울 거 같진 않아. 그리고……"

 "그리고요?"

 "약간 느낌이 이상해. 무겁고 우울하다고나 할까."

 "우울해?"

 가만히 있던 라드휜이 고개를 갸웃했다. 다리므 스스로 생각해도  이상한 표현이

었으나 더 나은 표현을 찾지 못한 이상 별 수 없었다. 

 "정령의 결계는 원래 다 무거운 느낌이지만 여긴 보통 결계보다  그런 느낌이 더 

  심해서요."

 "너, 어휘공부 좀 해야겠다. 표현력이 그게 뭐냐?"

 역시나 다시 시비를 걸어오는 라드휜의 질문에 다리므는 곤란한 표정으로 웃어버

렸다. 

 "원, 그만해요. 다리므님에게 퉁탕거린다고 뭐가 된다고 그래요?"

 지금까진 그러려니 하고 내버려두었지만 라드휜의 투정이 좀 길어지자 미르가 제

동을 걸었다. 하지만 그런 충고가 들릴 정도의 상태라면 이렇게  퉁탕거리지도 않

았을 터였다. 

 "누가 퉁탕거렸다고 그래?"

 "목표물을 나로 바꾼다고 해서 상황이 바뀌는 건 아니라고 보는데요."

 "내가 어쩌든 무슨 상관이야?"

 아무래도 단단히 토라진 모양이었다. 한 두 마디 정도면  빈말으로라도 알겠다는 

말이 나올거라 예상했던 미르는 고개를 저으며 물러났다. 차라리 이대로  그냥 두

는 게 더 빨리 풀릴 것 같다는 생각에서였다. 미르 자신도 그리 좋은 기분은 아니

어서 라드휜을 달래는 게 귀찮았다는 점도 그러한 포기를 빠르게 했다. 

 그러는  동안 다리므는 한쪽에 선 채 입안으로 작은 문장을 웅얼거리고  있었다. 

결계를 푸는 작업이었다. 꽤나 긴 문장이 입을 통해 퍼져나가고 난 후에야 단단히 

묶여있던 매듭이 꿈틀거리기 시작했다. 

 움찔움찔 움직이며 점점 그 너비를 넓혀가는 공간은 마치 살아있는 생물 같은 느

낌이었다. 다리므는 그 움직임을 좀 더 잘 제어하기 위해 눈을 감았다.  꿈틀거리

면서도 좀처럼 완전히 풀려나가려고 하지 않는 게 꽤나 단단히 묶여있는 모양이었

다. 아무래도 잠시동안은 이런 줄다리기를 해야 할 것처럼 보였다. 꽤나  힘을 소

모해야 할 테지만 섬세한 기술을 필요로 하는 건 아니라 그나마 다행이라  생각했

다.

 그때였다. 갑자기 엄청난 기운이 이쪽으로 밀어닥쳐왔다. 피할 수도 없는 엄청난 

것, 공간 전체가 무시무시한 세기로 쏟아져오기 시작한 느낌이었다. 집채만한  파

도가  온 몸을 때리는 듯한 감각을 느끼며, 다리므는 자신도 모르게 소리를  질렀

다.

 "으아악!"

 발을 딛은 바닥이 파도치는 것처럼 출렁했다. 무서운 속도로 모든 것이  뒤로 밀

려났다. 사람들은 중심을 잃고 앞으로 나뒹굴었다. 대지가 심한 굴곡을 이루며 출

렁인다. 땅에 발을 딛은 채로 떨어져내리는 느낌이다. 

 실제로는 아무 소리도 나지 않았지만 사방에서 소란스레 흔들리는 마력의 느낌에 

다리므는 귀를 막았다. 하지만 아무리 귀를  막아도 그 위력은 몸 전체로 직접 몰

아쳐 왔다. 웅웅웅웅! 우우우웅! 잡아당겼다 놓았다를 반복하며 울리는 힘의 위력

에 기절할 것만 같았다. 있는 힘껏 귀를 막은 채 몸을 잔뜩 움츠렸지만 심한 현기

증이 의식을 뒤덮었다. 

 "다리므!"

 시간이 얼마나 지났을까.  다리므는 멀찍이서 들려오는 렌스의 목소리에  고개를 

들었다. 이제야 다 지나간 모양이었다. 하나 둘 일어난 사람들이 이쪽으로 다가오

는 모습이 어렴풋이 보였다. 

 코끝에서  땀방울이 뚝 떨어졌다. 마력의  흔들림이 가라앉으면서 심한 현기증도 

사라졌지만 아직 남아있는 감각의 조각에 몸이 후들거렸다. 

 "괘, 괜찮아. 너무 놀라서……"

 다리므는 다른 사람들이 다가오기 전에 얼른 바닥에 손을 짚어 일어났다. 하늘이 

핑 도는 느낌이 들었다. 가슴이 심하게 답답해져 셔츠 단추를 하나 풀어야 했다.

 "대체 왜 이렇게 맹렬한 반응이 나온 거지?"

 라드휜은 눈살을 찌푸리며 뒤를 돌아보았다가 힉 하는 소리를 내었다. 그것을 의

아하게 여긴  다른 이들도 그쪽을 쳐다보았다가 눈을 크게 뜨며 저 위쪽을 올려다

보아야 했다.

 그곳에는 거대한  나무들이 끝없이 늘어서 있었다. 도시의 한복판이었던  이곳은 

어느새 거대한 숲의 입구처럼 되어 있었다. 일직선으로 쏟아져들어오던 햇살이 나

무의 커다란 줄기에 가려 군데군데 벌레먹은 것 같은 그림자로 드리워져  있었다. 

이따금씩 들려오는 새 소리와 나무가 뿜어내는 청량한 공기가 바람처럼 도시의 거

리에 퍼져나갔다. 

 "어떤 미친놈이 결계 안에 숲을 통째로 넣은 거야?"

 라드휜은 아직 거친 숨을 내쉬는 다리므와 눈앞의  숲을 번갈아 쳐다보며 못마땅

한 표정을 지었다. 이렇게도 넓은 지역이 결계 안에 들어있었으니 결계가  풀리면

서 공간이 심하게 흔들린 건 당연한 일이었다. 

 "아무튼, 들어갈까요."

 
                 *                    *                  *


 생각보다 숲 속은 시끄럽지 않았다. 몬스터가 수없이 달려 들어올 거란 예상과는 

달리, 한 시간을 넘게 걸어도 아무 일이 일어나지 않았다.  가끔 다람쥐들이 바사

사삭 지나가는 것 외에는 특별히 그들을 놀라게 하는 것도 없었다. 그것보다도 그

들을 압도했던 것은 이 숲 자체였다. 나무란 생물은 대체  어디까지 자라날 수 있

는 것인지, 하늘 끝까지 닿을 듯한 나무들이 사방에 가득했다. 

 키가 굉장히 크고 곧은 나무들이었다. 걸을 때는 나무 줄기밖에 보이지  않았고, 

잠시 걸음을 멈추고 하늘을 올려다볼 때면 하늘을 찌르는 수만 개의 창처럼  솟아

오르는 나무 줄기에 숨이 막혔다. 나무가 워낙 높다보니 그 위에 있는 하늘이  더

더욱 높아 보였다. 이 거대한 자연 속에 사람이란 존재가 무한히 작게 느껴져  무

섭다는 생각이 들 정도였다. 

 "거인족의 숲일거야."

 갑자기 들려온 사이키의  목소리에 심하게 굳어져가던 긴장감이 한순간에 깨어졌

다. 사이키의 엉뚱한 소리도 이럴 때는 쓸모 있다고 생각하며 다리므는 바람 소리

에 귀를 기울였다. 

 우위이이잉. 곧게 솟은 나무줄기 사이로 울리는 바람은 이상한 음색이었다. 가지

가 별로 없는 나무들이라 가지 비비대는  소리는 나지 않고 바람소리만이 크게 울

렸다. 빗소리처럼 잎사귀가 흔들리는 다른 숲과는  달리, 이 숲의 바람은  나무가 

우는 것처럼 들렸다. 

 "몬스터가 많긴 많은 모양이네요."

 문득 미르가 한쪽 나무껍질에 깊게 패인 상처를 가리켰다. 날카로운 것으로 단번

에 그은 상흔이었는데, 그 높이가 꽤나 높았다. 미르의 키보다 훨씬 위였음은  물

론, 티그람이 그 앞에 서서 팔을 위로 뻗은 것보다도 높은 위치였다. 

 "저 위치에 상처를 냈다면 덩치가 엄청 크겠다."

 다리므의 불안스런 중얼거림에 미르는 미소지었다. 

 "아마  나무를 타고 올라가서 낸 자국일 걸요. 다른 짐승들이 겁을 먹도록  머릴 

  쓴 것일 테지요."

 "진짜로 저만큼 큰 놈일 수도 있잖아?"

 "이 밑에도 작은 발톱자국들이 희미하게 보이잖아요. 발톱으로 나무껍질을  찍어 

  올라갔다는 의미이겠죠."

 "아무튼, 이상해. 한참 걸었는데도 이렇게 잠잠하니까."

 "몬스터와 마주치는 것보다는 훨씬 낫잖아요."

 "그래도, 이상하잖아. 들어오자마자 몬스터가 몰려올 걸 예상했었는데."

 "이렇게 나무 많은 곳에선 빨리 움직이기 힘드니까 기습을 해오긴 어렵겠죠.  우

  리들의  수가 많으니 뒤를 노리는 것도 쉽지 않을 거고요. 아마 우리가  기습하

  기 좋은 장소에 다다를 때까지 기다리고 있을 거예요."

 "호수에 도착하자마자 습격 당할 가능성이 높다는 소리야?"

 "그렇긴 하지만, 크게 신경 쓸 건 없어요. 어차피 몬스터는 우리에게 위협의  대

  상이 못 되니까요. 다리므님 왠지 오늘 상당히 민감해져 있는 것 같네요. 좀 서

  두르는 것처럼 보이기도 하고요."

 "별로,"

 서두르는 것 같다는 말에 다리므는 찔끔 했으나 일부러 대수롭지 않은 투로 대답

했다. 하지만 스스로 생각해도 그리 좋은 연기가 아니었기에 미르가 아무 것도 눈

치채지 못했을 거라고 생각할 수 없었다. 

 "그게 아니라는 게 뻔히 보이는 대답이네요."

 "좀 예감이 안 좋아서 그럴 뿐이야."

 "그 말도 그리 설득력 있게 들리진 않아요. 아, 이제 곧이에요. 조금만 더  걸으

  면 될 거예요."

 미르는 다리므를 끝까지 다그치려 하지는 않고 적당히 화제를 바꾸며 저 앞을 가

리켰다.

 화제를 바꾸려는 목적 하에 행해진 행동이었지만 빈말은 아닌 것 같았다. 확실히 

미르가 가리킨 부분은 다른 곳보다도 더 밝아 보였다. 저편, 나무가 많이 않은 호

숫가로부터 햇볕이 흘러들고 있는 모양이었다. 

 "오두막은 호수 바로 옆에 있었어요. 지하실만 잘 찾으면 점심 때 전에는 돌아갈 

  수 있겠어요."

 "식량은 충분히 챙겨왔는데 그런 말 하니까 괜히 아깝잖아."

 다리므는 가볍게 대꾸했으나 마음속까지 가볍지는 못했다.  이제 조금만  걸으면 

그 호수의 풍경이 펼쳐질 거라 생각하니 갑작스런 긴장감이  몰려왔던  것이었다. 

대체  저 안에는 무엇이 있을까? 꼭 와야한다는 생각에 쫓겨 결국 이곳까지  오고 

말았지만 점점 가까이 다가갈수록 불안해졌다. 

 이런 불안감,  그저 약한 생각일 뿐이겠지마는, 떨쳐내기가 쉽지 않았다. 다리므

는 아무 것도 아닐 거라는 상투적인 말로 간신히 스스로를 타일렀다. 휴페른을 좋

아하진 않지만, 확실히 그는 나쁜 일을 꾸밀만한 사람은 아니었으니까.

 "오늘 안 먹으면 상할 음식은 아니니까 괜찮아요."

 미르는 웃으며 다리므의 농담을 받았다.  다리므의 생각들을 아는지 모르는지 알 

수 없게 만드는 반응이었다. 다리므는 마음에 걸리는 여러 감정들이 이젠 그만 없

어졌으면 좋겠다는 생각을 하며 장난스런 말을 끄집어내었다. 

 "그럼, 그 음식들 가지고 호숫가에서 소풍 기분이나 낼까?"



          이백칠십 다섯번째 조각이군요^^
          이렇게 이노베이션의 제목을 쓰는 것도 
          무려 이백칠십 다섯번째라니;;
          상당히 긴 길을 달려왔다는 생각이 듭니다.^^
          이렇게 긴 내용을 썼다는 것만으로
          보람을 가질 수 있는 것이겠지요.
        
          전번 조각에서도 말했었지만, 하루에 올리는 양이 많다보니
          연재하기 위해 다듬는 단순한 줄맞추기 작업도 
          상당히 고역이군요--; 
          지금 어깨가 더 이상 혹사시키면 파업하겠다고 벼르고 있습니다;;

          머리가 나쁘면 손발이 고생한다고,
          전 각 연재분의 문장 끝을 맞추는 작업과
          한줄씩 띄어쓰기를 하는 작업을 전부 직접 하고 있습니다;;
          어떤 프로그램을 쓰면 
          자동으로 빈 줄을 넣어준다는 말을 들었습니다만,
          그걸 어떻게 쓰는지 몰라서 이렇게 살고 있답니다;;
          머리가 나쁜 덕에 
          몸이 운동을 할 수 있는 거라고 생각하면 좋습니다만,
          그렇게까지 생각하면 비참해집니다^^;

          에구궁... 어제도 떼어먹었는데 열두시를 또 넘겼군요;
          열두시에 신경쓰다니.. 왠지 신데렐라가 된 기분입니다;;
          저야 아무래도 상관 없습니다만,
          불현듯 왕자님이 불쌍하다는 생각이 드는군요.^^;

          사실은 오늘도 열두시를 안 넘기기 위해 발악을 했습니다만,
          갑자기 컴퓨터가 이상한 발작을 보이는 통에 결국은 실패했습니다;;
          275번째 조각을 복사했는데 265번째 조각이 자꾸 복사되는 겁니다;;
          (아마 제가 두 조각을 올렸다가 황급히 지운 걸 보신 분이 있을 겁니다;)
          한 번이라면 제 실수라 생각할 수 있겠습니다만,
          세 네번 그렇게 되니까 컴퓨터를 노려보게 되더군요.
          어떻게 그렇게 잘못될 수 있는지는 잘 모르겠습니다만,
          왠지 세상을 초월한 엄청난 것이 절 좀비화시키고 있다는
          음모론까지도 떠오르는군요;;
          (어, 어쩌면 대우주의 의지일지도;;)
          12시 가까이 되도록 책에 빠져 있던 제 잘못이 큽니다만... 
          역시 대 우주의 의지가...;;
         
          웅냐.. 횡설수설이었습니다.
          그럼,
          읽어주신 분들께 행복한 일과를!

          어어, 신발 한 짝이 어디 갔지?;; 설마, 계단에...?;;;라고 중얼거리는
                           루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒⌒

       

       

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17348번
 제  목:이노베이션(innovation)-276                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/26 00:16    읽음: 71 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 유스파드는 한참 서류를 보다 말고 고개를 들어올렸다. 머릿속이  혼란스러웠다. 

글자를 읽어내려가도 그 내용을 한번에 이해할 수 없을 정도였다.

 도무지 집중할 수가 없었다. 어제 오후 시간을 네이아와 이런저런  일을  겪느라 

보낸 탓에 눈 돌아갈 정도로 바쁜데도 그랬다. 어제의 일들이 무거운 앙금처럼 남

아 자꾸만 머릿속에 떠오르는 탓이었다. 그냥 지나간 의미 없는 사건일  뿐이라고 

생각할 수도 있었지만, 이상하게도 자꾸만 불안감 같은 생각이 떠오르곤 했다. 그

런 일 가지고 대체 왜 이러는 거냐고 스스로에게 질문을 던져보기도 했지만  언제

나 멋대로였던 감정은 질문에 대한 대답도 해 주지 않았다.

 덕분에 그는 노크 소리를 듣고 들어오라고 대답했으면서도 방안에 들어온 의사의 

모습에 흠칫 놀라야 했다. 

 "한 가지 말씀드릴 게 있어서 말입니다."

 조용한 걸음으로 방안에 들어온 의사는 의아한 눈으로 유스파드를 쳐다보며 말을 

꺼내었다. 유스파드는 억지로 태연한 표정을 지으며 질문을 던졌다.  

 "무엇을 말입니까?"

 "어제 맡았던 그 환자, 실험체였습니다."

 "뭐?"

 유스파드는 놀라서  그에게 다가가려다 책상 위에 있던 서류를 와르르  쏟아버렸

다. 덕분에 그는 '정말 이러니까 안 돼. 이래선 안 된다고……'라고 궁시렁거리며 

잠시동안 열심히 서류를 집어야 했다.

 "확신할  수는 없지만 적어도 완전한 마족은 아니었습니다. 게다가 정신  상태도 

  조금 이상한 점이 있었습니다. 자신이 한 번 죽었다는 등의 이상한 주장을 합니

  다만, 다른 점에 있어서는 정상적인 반응을 보였습니다. 때때로 발작처럼  기괴

  한 얘기를 하곤 했습니다만, 그 이야기조차도 줄거리가 뚜렷했습니다. 비논리적

  이긴 하지만, 심하게 횡설수설하거나 내용이 자꾸 바뀌는 일도 없었습니다."

 서류를 집느라 몸을 굽힌 유스파드에게 의사는 차근차근한 말을 꺼내어놓았다. 

스스로도 약간 흥분 상태에 있는 듯 했지만, 그래도 차분하려 애쓰는 게 유스파드

와 비슷한 상태인 모양이었다. 유스파드는 대충 추린 서류를 책상 위에  올려놓고 

헝클어진 머리를 쓸어올렸다. 

 "그럼, 결론적으로 어떻다는 말입니까?"

 "어쩌면 거의 정상일지도 모르겠습니다."

 의사의 정신상태를 의심하고 싶어지는 대답이었다. 내가 왜 이렇게 골치 아픈 일

에 관여했을까. 유스파드는 쓸데없는 후회를 하며 지끈거리는 머리를 감쌌다.

 "자신이 죽었다고 주장하는 게 정상이란 말입니까?"

 이미 충분히 혼란을 겪고 있는 유스파드였지만 논리적인 말을  들었다면 더 혼란

스러웠을 거라고 생각하며 꺼낸 말이었다. 의사는 곤란한 표정을 지었다. 

 "진짜 그런 경험을 했을 수도 있습니다."

 "죽는 경험을 하고도 살아있는 사람도 있습니까?"

 "저는 실험체에 대해서는 잘 모릅니다만, 기억을 조작해서  만들어 낼 수도 있다

  는 말을 들은 적이 있습니다. 그렇게 조작된 기억 중에  죽는 장면이  있었다면 

  죽음의 경험을 한 거나 다름없는 사람이 되겠지요. 아, 물론  그런  사람이라도 

  사후세계에 대한 경험까진 가지고 있지 않을 테지만 적어도 죽기 직전의 기억은 

  있을 겁니다. 그런 죽음의 기억 바로 뒤에 멀쩡히 살아있는 상태의 기억을 넣는

  다면 분명히 죽었는데 이유 없이 살아났다는 혼란을 일으키게 되겠지요. 아, 물

  론 저도 정확한 것은 잘 모르지만 가정을 한다면 그럴 수도 있을 겁니다."

 의사는 가정이란 단어를 강조해 약간은 불확실한 말을 풀어놓았다. 확실히, 마족 

중에 실험체의 기술에 대해 잘 아는 사람은 없으니 저 의사가 한 말은 그의 말 그

대로 가정을 터였다. 하지만 다른 가정보단 깨끗한 말이었다. 혼란스런  유스파드

의 생각을 그나마 가장 깨끗하게 정리해 줄 수 있는 내용이었으니까. 

 "확인해봐야겠군."

 유스파드는 의사에게 건네는 말도, 혼잣말도 아닌 말을 중얼거리며  고개를 끄덕

였다. 역시 네이아의 말대로 이 사건을 완전히 무시할 수가 없었다. 이 중요한 시

기에 많은 시간을 소비해야 한다는 게 맘에 걸리지만, 그냥 이대로  내버려뒀다가

는 나중에 어떠한 형태의 치명타로 돌아올지 모른다는 불안감이 더 앞섰던 것이었

다. 

 '연금술사들이 대체 무슨 일을 벌였던 건지, 확실히 알아놓긴 해야겠어. 이 일은 

  심상치 않아. 무언가 분명히 있어.'


                 *                    *                  *


 역시 호수 주변에는 나무가 없었고 갈색 풀 무더기만 수없이  흔들리고  있었다. 

사방에 빽빽한 나무가 선 공간 한 가운데에 덩그러니 놓인 호숫가는 하늘을  향해 

뚫린 깊은 우물 같았다. 햇살 아래 반짝이던 파르나 호수와는 달리,  이곳의 호수

는 나무 그림자에 눌려 깊은 빛깔을 띄고 있었다. 깊숙한 곳에 위치한  우물물 같

은 빛깔이었다. 

 "지하에 내려온 것 같아."

 다리므는 느릿한 걸음으로 호수에 다가가며 뒤를 돌아보았다.  호수와  호숫가에 

늘어선 풀밭 바깥쪽은 나무가 가득해 벽으로 둘러싸인 공간 같은 느낌을 주고  있

었다. 확실히 이곳은 숲보단 밝았지만 객관적으로는  그리 밝은 편이  못 되었다. 

무릎 위까지 올라오는 키 큰 풀들의 갈색이 어두운 분위기를 더욱 심하게 하고 있

었다. 

 "지하라기 보다는 닭장 속에 들어온 기분인데. 금방이라도 삼계탕을 먹고 싶어하

  는 분위기 속의 닭장."

 렌스가 해괴한 비유를 대며 손짓으로 나무들 사이를 가리켰다. 어느 새 나무  줄

기 사이사이로 색색의 눈이 가득 박혀 빛나고 있었다. 나무 줄기가 만들어낸 사각

을 이용해 매복한 것이다. 눈이 뻔히 보이는데도 매복이라고 하고 있는 게 몬스터

다웠지만, 걱정스럽지 않기엔 나무 수가 너무 많았다. 

 "미르, 이런 걸 보고 포위되었다고 표현하지?"

 "그렇네요."

 미르는  신경도 안 쓰는 모습으로 호수 주변을 뒤적거리기 시작했다.  그 연구실 

자리를 찾고 있는 것 같았다. 다리므가 불안한 눈으로 그를 쳐다보자 미르는 다리

므에게 가까이 오라는 손짓을 했다.

 "귀찮게  싸우는 일 없도록 그 연구소 자리나 빨리 찾아봐요. 저 놈들이  덤비기 

  전에 들어가면 되니까."

 "하지만, 찾다가 기습당할 수도 있잖아?"

 "괜찮아요. 그 정도는. 어차피 저 놈들은 이 숲에서 큰 몬스터들이에요.  강인한 

  사막 몬스터와는 다르니까 신경 쓰지 말아요."

 "그럼, 대충의 위치 좀 잡아 줘. 나는 그 오두막 위치는 잘… 어라?"

 다리므는 미르에게 한 발 더 다가가려다가 몸이 가라앉는 느낌에 발 밑을 내려다

보았다. 어느새 질컥한 진흙 같은 것이 발목 위까지 올라와 있었다. 다리므는  옆

으로 한 걸음 옮겨 진흙탕을 벗어나려 했지만 끈끈이라도 달라붙은  듯이 발이 들

어올려지지 않았다. 그저 무서운 속도로 가라앉고 있다는 느낌만이 들 뿐이었다.

 강한 바람의 압력이 진흙 바닥을 짓눌렀다. 팡! 진흙 바닥이 약간 눌리며 진흙이 

사방으로 튀었다. 덕분에 온 몸에 진흙이 묻었지만 발은 여전히 꼼짝할 수가 없었

다. 끈끈이 같은 느낌의 진흙이었다. 물컹하고 유동적이지만 질겨서 마법에도  흩

어지지 않았다. 

 옆을 보니 미르도 비슷한 상황인 모양이었다. 물의 마법이 진흙 표면에  몇 번이

고 부딪쳤지만 철벅거리며 물이 되튀어 올라와 몸에 묻은 진흙을 닦아 준 것 외에

는 별다른 성과가 없었다. 

 "다리므?"

 렌스가 이쪽으로 뛰어왔다. 다리므가 오지 말라는 말을 하기도 전에 뒤에서 거대

한 진흙 기둥이 솟아올랐다. 이 바닥 자체가 일어난 것 같은 움직임이었다.

 다리므는 간신히 그 진흙 기둥에 마법을 명중시켰다. 그 기둥은  넓게 퍼져 바람

까지 삼키고는 그대로 앞으로 기울어 모든 것을 집어삼켜버렸다. 철퍽! 바닥이 한 

번 크게 출렁 하고는 이내 아무 일도 없었던 것처럼 잠잠해졌다. 하지만 조금  전

까지 그 자리에 있었던 미르와 다리므의 모습은 보이지 않았다. 

 "섣불리 가지 마! 우리까지 가라앉으면 구하지도 못해!"

 막 그쪽에 발을 딛으려는 렌스의 앞을 라드휜이 막아섰다. 렌스는 재빨리 라드휜

의 어깨를 짚더니 그대로 몸을 날려 라드휜을 뛰어넘었다. 라드휜이 어떻게 해 보

지도 못했을 만큼 한순간에 이루어진 동작이었다. 그러는 동안 티그람이 따라  뛰

어들고, '바보 나이트라니까, 바보 나이트야.'라고 중얼거리는 소리와 함께  사이

키도 훌쩍 뛰어들었다.

 순식간에 동료들의 모습이 진흙 속으로 가라앉은 가운데, 라드휜은 일레이와  단 

둘이 호숫가에 서 있었다. 

 일레이는 호숫가에 듬성듬성 깔린 키 큰 풀들을 꺾으며 키득거리고 있었다. 어린

아이가 갈대를 모아 안는 모습과도 비슷한 행동이었다. 한동안 사이키와 놀게  놔

두었더니 사이키를 닮아가는 일레이였다. 라드휜은 그런 일레이를 잠시  쳐다보고 

있다가 고개를 들어 슬금슬금 다가오기 시작한 몬스터의 눈들을 쳐다보았다.

 한숨밖에 나오지 않았다. 

 "우리도 진흙 목욕이나 해 볼까. 일레이."


                 *                    *                  *


 '역시 쉽지는 않다는 걸까.'

 사라는 바닥에 주저앉은 채 히죽히죽 웃고 있는 사내를 내려다보았다. 어제 저녁

때 추적해 온 사람 중 한 명을 붙잡아 환각으로 암시를 주었는데, 그에게서는  뽑

아낼 정보가 없었던 모양이었다.  소년이 사라진 바닷가에 나와 있는데도  사내는 

제대로 된 말을 할 지 몰랐다.

 철썩 철썩 쏴아아아…… 시원한 소리를 내며 파도는 발치에서 부서지고  하얀 거

품이 한껏 일어났다 흩어져갔다. 이 세상이 처음 만들어졌을 대부터 수없는  파도

가 만들어지고 그만큼의 파도가 사라져갔겠지마는, 언제 보아도 새로워 보이는 장

면이었다.

 사라는 잠시간 바다의 출렁임을 바라보고 있다가 시선을 돌려 주변의 풍경을  살

피기 시작했다. 바다라는 트인 공간을 통해 날아온 햇살이 건물의 불투명한  유리

창을 은빛으로 반짝이게 하고 있었다. 이 고즈넉한 공간 속에 차가운 연구실이 있

다는 상상을 하는 것은 좀처럼 쉽지 않았다. 게다가 사실 그러한 장소가 있을만한 

공간도 없었다. 이 근처에 정령의 결계라도 있다면 그 안이라고 생각하겠지만  결

계의 느낌은 전혀 찾아낼 수가 없었다. 바다와 맞닿은 도시, 도시와 맞닿은 하늘. 

그뿐이었다. 

 '딘 쪽도 그리 좋은 정보를 찾아낸 것 같지 않은데, 어떻게 해야 할까.'

 사라는 한 손을 들어 바닷바람을 가리며 고민에 빠졌다. 그 연구소의 소문을  들

은 지도 벌써 며칠째. 떠도는 말로는 얼마 전에 발견된 신기술 때문에 연금술사들

이 모여서 연구하고 있는 것이라고 했다. 그러니 제대로 기능이 작동되기 전에 빨

리 파괴해야 할 터였다. 하지만 이상하게도 그 단서조차 잡을 수가  없고  시간은 

조급히 흐르고 있었다. 그 소년의 뒤를 추적한 것까진 좋았는데 갑자기 사라진 소

년의 모습처럼 단서도 그렇게 끊겨 있었다.

 '좀 안 좋은 방법이지만, 써 봐야 할까.'

 사라는 바다바람을  한 모금 삼키며 주문의 문장을 기억해내기 시작했다. 소년이 

이 지점에서 사라진 것을 깨달았을 때부터 머릿속에 담아두었던 생각이었다. 다만 

그 방법이 너무 무모한데다 이 부근 생태계에 영향을 많이 미칠지도 모른다는  생

각에 그냥 담아두고 있었을 뿐이었다. 

 "…파이어 월(Fire Wall)."

 긴 한숨이 사라의 입 밖으로 흘러나옴과 거의 동시에 낮은 음의 시동어가 바다소

리에 묻히듯 흘렀다. 순간 사라의 발치에 화려한 불꽃의 장벽이 화라락  불타올랐

다. 

 황금빛으로 빛나던 모래사장이 순식간에 불그레한 빛에 물들었다. 사라의 앞에서 

몸을 일으킨 불꽃은 적당한 높이까지 솟아오르자 확 터지듯 맹렬히 양편으로 퍼지

기 시작했다. 불꽃이 달리며 생겨난 열풍이 사라의 옷자락을 날리고, 후끈한 기운

이 모래 위를 달구었다. 옷자락이 바직바직 소리를 내는 것을 느낀 사라가  한 걸

음 물러났을 때쯤에는 끝없는 불꽃 장벽이 모래사장 위에서 날름거리고 있었다. 

 몇 걸음 떨어져 있는데도 밀어닥치는 열풍에 얼굴이 후끈했다. 뒤쪽에 늘어선 건

물의 창이 하나둘씩 열리기 시작하고, 놀란 사람들이 웅성거리는  소리가  들려왔

다. 그 수많은 감각을 온 몸으로 받아들이며, 사라는 기다렸다. 자신이 찾는 반응

이 나타나기를 참을성 있게 기다렸다. 

 "이봐요! 위험해요!"

 불꽃 앞에 선 사라를 발견한 누군가의 목소리가 길게  메아리쳤다. 순간  사라는 

넘실거리던 불꽃의 일부가 치이이익 소리와 함께 무너지는 것을 느끼고 급히 그쪽

으로 뛰어갔다. 

 얼마 지나지 않아 사방에서 불꽃이 사그라들기 시작했다. 역시 '그들'이  반응을 

보이는 것이다. 어느 정도 달려가자 불꽃이 사그라드는 지점에서 물의 마법을  외

우고 있는 한 정령의 모습이 보였다. 사라는 재빨리 한 손을 휘둘렀다. 쿠콰콰쾅! 

그녀의 손끝에서 날아간 폭음이 정령의 온 몸을 덮치며 검은 연기로  피어올랐다. 

그  소리에 적의 존재를 눈치챈 정령들이 불길에서 손을 떼고 이쪽으로  몰려들었

다.

 서늘한  기운과 함께 검날의 끝이 사라의 목을 위협해 왔다. 하지만 사라는 간단

히 걸음을 옆으로  옮기는 것만으로 사정거리에서 벗어났다. 그리고는 검을 쥔 상

대방의 팔을 꽉 붙잡아 통째로 옆으로 휘둘렀다. 검을 쥔 정령이 검처럼 휘둘리며 

바로 뒤에 뛰어든 다른 정령의 가슴을 그었다.

 모래사장에 핏자국이  길게 그어진다. 사라는 그 피를 밟고 뛰어올랐다. 그 순간 

모래바닥에서 강한 폭발이 일어났다.

 콰르르르릉! 커다란 소리가  대기를 때린다. 뜨거운 느낌이 사방으로 확  몰아친

다. 모래알들이 화살처럼 솟구쳐 정령들의 몸을 뚫었다. 뿜어진 피마저 폭발의 힘

에 밀려 확 흩어진다. 수없이 뿌려진 모래알 탓에 한순간 그 부근이 모래의  빛깔

로 뿌옇게 흐려졌다. 강한 에너지로 데워진 공기가 뜨거워진 모래알과 더불어  이

글거렸다. 

 툭, 투툭, 투두둑! 한동안 공간을 뒤흔들었던 폭발이 사그라들자 떠올랐던  모래

알들이 우수수 내려앉기 시작했다. 몸 전체에 모래알이 파고들어 붉은 곰보가  된 

정령들의 육체가 모래 속에 파묻히고, 그 위를 또 모래가 내려앉아 거무스레한 연

기만이 남았다. 

 사라는 그 자리를 보지도 않고 앞으로 걸어나갔다. 폭발은 지나갔고, 모래사장에 

길게 타오르던 불꽃 벽도 없앴지만 이미 데워질 대로 데워진 모래는 신발  바닥을 

끈적끈적하게 녹일 만큼 뜨거워져 있었다. 

 사라의 걸음은 파도의 끝자락이 있는 곳까지 이어졌다. 차가운 바닷물과 만난 신

발이 치이익 소리를 내며 하얀 김을 말아올렸다. 

 발끝에서 거품을 일으키는 파도. 사라는 신발이 젖어들기  시작했다는  사실에는 

신경도 쓰지 않은 채 눈앞의 허공에 팔을 내밀었다. 바다의  서늘한 느낌 속에 무

거운 기운이 있다는 사실을 이제야 제대로 느낄 수가 있었다. 

 바다는 육지와 사뭇 다른 느낌이다. 육지에 있던 사람이 바다를  대했을 때 평소

와 다른 느낌을 갖는다면 그건 당연히 바다 때문에 생긴 느낌이라 여길 수밖에 없

다. 그러니 특별히 의식하지 않는 한 육지와 바다의 경계선에 만들어진 결계를 눈

치채기는 무척 어려운 것이었다. 

 발끝에서 일어나는 거품의 너비가 점점 넓어져갔다. 그렇게 하얀 거품 속에 발을 

디디며, 사라는 바다 속에 빠져들려는 사람처럼 한 걸음 한 걸음  걸어나갔다. 물

이 발목까지 차올라 거품의 너비가 점점 줄어들기 시작했을 때쯤, 그녀의  모습은 

바다에 녹아버린 것처럼 그 장소에서 깨끗이 사라졌다. 




        오늘의 두 번째 조각입니다.^^
        전 언제나 하루의 경계에 대해 많은 혼돈을 느끼곤 합니다;
        12시면 하루가 끝나고 다음날로 넘어갑니다만,
        제가 12시 이전에 잠드는 날은 그리 많지 않기 때문에
        생생히 깬 정신으로 아, 하루가 갔네 하고 느끼긴 힘들죠.
        시계를 보면서 하루를 계산하는 것보단
        아침에 일어나서 새로운 하루라고 생각하는게
        훨씬 실감이 나는 일이라서 말입니다.^^;

        저는 아무래도 디지털보다는 아날로그 세대인 모양입니다.
        정각 12시의 어느 한 시점에서 정확히 하루가 가는 것보다는
        대충 아 하루가 지났네 식으로 넘어가고 싶어하는 인간이니까요.

        하핫.. 하지만 지극히 불규칙한 생활을 하는 제 기준으로
        하루가 바뀌는 걸 센다면 정말 정신 없을 겁니다;;
        새벽 5시에 시작되는 날이 있는가 하면,
        오후 2시에 시작되는 날도 있을 테니까요.
        (승빈군의 생활이 얼마나 불규칙한지 짐작하시겠지요^^;)
        
        그래도 역시 12시에 꺼먼 하늘 보고 아, 새로운 날 하는 것보단
        막 일어나서 부시시한 눈을 비비며 또 시작인가.. 중얼거리는 게
        훨씬 실감난다는 생각만은 버릴 수가 없군요.^^;
 
        뭐, 결론은 횡설수설이었습니다.^^

        읽어주신 분들께 감사올리며,
                         루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒⌒

  
        
              
       

       

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17349번
 제  목:이노베이션(innovation)-277                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/26 00:17    읽음: 89 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 끈끈하고 기분 나쁜 감각이 온 몸을 휘감는다. 급속도로  빨려 들어가는  아찔한 

흐름에 정신을 차릴 수가 없다. 순식간에 끈끈한 액체의 끝이 다가오고,  그 바닥

에 있는 것은… 푹신한 풀밭?

 "으아아아……아아?"

 다리므는 내지르던 비명의 끝을 흐리며 그 자리에서 벌떡 일어났다. 역시 틀리지 

않았다. 이곳은 수 없는  풀이 돋아있고, 이름 모를 분홍색 꽃이 하늘하늘 흔들리

는 아름다운 장소였다. 

 다리므는 전혀 타당성이 없어 보이는 이 전개에 눈을 크게 뜨며 고개를  들어 위

를 올려다보았다. 이곳은 사방이 막힌 공간인 듯 했는데, 천장의 한  부분에 커다

란 네모가 뚫려 그 안에 진흙이 가득 찬 게 보였다. 어떻게 이곳으로 쏟아지지 않

고 제대로 천장에 걸려 있는지는 모르겠지만, 그 진흙은 대체로 천장의 일부 같은 

느낌이었다. 이따금 툭툭 한 두 덩이의 진흙이 꽃잎위로 떨어져내리는  일은 있었

지만 그 이상은 아니었다.

 두 손을 눈앞에까지 들어올려보았다. 하얀 장갑 위로 군데군데 진흙이  묻어있었

지만 진흙탕을 한 번 통과한 것 치고는 깨끗했다. 그러고보니 몸에도 진흙이 많이 

묻어있지 않았다. 어깨에 묻은 진흙 덩이를 손으로 떼어내자 남김없이  깨끗이 떨

어진다. 아무래도 점도가 상당히 높은 진흙인 모양이었다. 

 "미르?"

 이 상황에 정신이 팔려 한순간 미르의 존재를 까맣게 잊었던 다리므는 급히 사방

을 둘러보았다. 창문 하나 없이 닫힌 공간이지만 어디선가 흘러온 빛 덕에 사방은 

환했다.  그 환한 빛 아래 수없이 피어난 꽃송이가 있지도 않은 바람에  한들한들 

흔들리고  있었다. 조그마한 분홍 꽃잎이다. 꽃 모양과 잎 모양이 전부 같은 걸로 

보아 이곳에 있는 식물은 한가지인 것 같았다. 

 "미르? 미르! 미르!"

 아름다운 장면이었지만 미르의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 다리므는 희미하

게 녹색 벽이 보이는 저쪽까지 뛰어가 보았지만 가없는 꽃밭 외에는 아무 것도 보

이지 않았다. 

 달콤한 꽃향기마저  불안감처럼 지끈거린다. 그렇게 다리므가 스스로의 불안감에 

완전히 지칠 때쯤, 저편에서 부스럭거리는 소리가 났다. 

 "여기에요."

 꽃잎과 풀잎을 한  무더기쯤 날리며, 미르가 몸을 일으켰다. 꽃밭 속에서  몇 번 

뒹굴었는지, 그의 머리와 옷에는 수없이 많은 이파리들이 붙어 있었다. 까만 머리

카락을 장식하듯 화려하게 붙어있는 분홍 꽃잎들을 쳐다보던 다리므는 쿡 하고 웃

음을 터트렸다. 

 "웃지 말아요."

 미르는 차분한 어투로 다리므에게 다가왔지만 머리가 꽃밭이 된 채로  차분한 모

습을 보인다는 사실이 다리므를 더 웃게 했다. 미르가 모든 것을 포기하고 시간이 

해결해주길 기다리기 시작했을 때쯤에야 웃음을 멈출 수 있었다.

 "왜 털어. 귀여운데."

 웃음을 멈춘 뒤에도 다리므는 미르를 아쉬운 눈으로 쳐다보았다.  하지만 미르는 

이런 상황에서까지 다리므의 장단을 맞춰줄 생각은 없었다. 

 "머리에 풀잎을 잔뜩 달고 다니는 취미는 없어요. 아무튼, 여긴 대체  어딜까요? 

  지하에 난데없는 꽃밭이라니."

 미르는 허리를 약간 굽혀 꽃 한 송이를 꺾었다. 허리께가 부러진 꽃은 비명도 못 

지르고 미르의 손안에 쥐어졌다. 

 "처음 보는 꽃이네요. 향은 굉장히 강한데, 무슨 향인지 모르겠어요."

 굳이 코를 가까이 대지 않더라도 충분할 만큼 강한 향이 사방에 흘러 있었다. 꽃

향기에는 다소 어울리지 않는 달콤한 향이었기에 다리므는 눈썹을 찡그렸다. 

 "너무 강해서 머리가 아플 지경이야. 향수를 쏟은 것 같아."

 "그 정도예요? 향 자체가 부드러워서 머리가 아프진 않은데요."

 "그래? 내가 단 걸 싫어해서 그러나?"

 "그거랑은 상관없지 않을까요. 아무튼, 여긴 누가 인공적으로 만든 장소이겠죠?"

 미르는 들어올렸던 꽃을 던져버리고는 저편에 덩그러니 있는 나무문을 가리켰다. 

사방이 꽃으로 뒤덮인 방처럼 이곳은 사방이 녹색 벽으로 막혀 있고, 하나의 갈색 

문이 벽 사이에 끼어 있었다. 

 "설마 이곳이 그 지하실인 건 아니겠죠?"

 그때였다. 위쪽의 진흙층이 크게 한 번 출렁하더니 요란스런 소리가 쏟아져 나오

기 시작했다. 으아악-! 높은 곳에서 떨어져내릴 때 흔히 들리는 비명소리였다. 여

러 명의 목소리인 듯 비명소리는 기묘한 화음을 이루며 급속도로  가까워졌다. 이

윽고  그 비명의 끝이 흐려질 때쯤 풀썩! 하며 풀밭의  한 부분이 푹 가라앉았다. 

찢어진 풀잎과 뜯어진 꽃잎이 한데 섞여 날리며, 한순간의 침묵이 찾아들었다.

 "뭐, 뭐야?"

 예상치 못한 상황에 대한 황당함이 드러난 한 마디를 들으며,  다리므와  미르는 

급히 그쪽으로 다가갔다. 이파리와 꽃 속에 엉망으로 파묻힌 사람들 중에 가장 먼

저 발딱 일어난 건 라드휜이었다. 

 "여, 여긴 대체?"

 "나도 잘 몰라요. 정신을 차려보니 여기였으니까."

 미르는 아무 것도 모르고도 이러한 차분함을 유지하는 것이  가능하다는  사실을 

몸으로  보여주기라도 하는 것 같은 말투였다. 덕분에 드러내놓고 불안해할  수도 

없게 된 라드휜은 주변을 둘러보는 동작으로 시선을 다른 쪽으로 돌렸다. 

 "늪 밑에  꽃밭이라니. 숲을 통째로 결계 안에 넣는 것에 이어 황당한 상황만 만

  드는 놈이로군. 정말, 어떤 미친놈이야?"

 "숲을 결계 속에 넣은 사람과 이 꽃밭을 만든 사람은 서로 다른 사람이 가능성이 

  높은데요, 라드휜."

 "그런 것까지 따지지 마! 그런 것보단 여기가 어딘지 알아야 할 것 아냐?"

 "저 문으로 들어가 보면 알 수 있을지도 몰라요."

 미르는 아까 가리켰던 문을 다시 가리켰다. 초록색 벽에 붙은 갈색 문은  아까와 

다름없는 모습으로 이쪽을 쳐다보고 있었다. 

 "녹색 벽에 갈색 문이라니. 색채적인 어색함을 느끼게 하는 문이잖아."

 "쉽게 말해요. 들어가기 망설여진다고."

 "이런 곳에서 망설이지 않는다면 그게 더 비정상이야."

 라드휜은 자꾸 물고 늘어지는 미르를 불만스레 쳐다보다가 몸을 홱 돌려 문에 다

가갔다. 과감히 들어가려고 그러는 줄 알았는데, 의외로 그는 곧바로 문고리를 잡

지 않고 문 주위를 조사하기 시작했다. 본래는 회색빛이었던 벽 위에 이끼가 잔뜩 

끼어 초록색이 되었다는 사실과 곰팡이가 귀퉁이를 먹어 들어가 언제 떨어져도 이

상하지  않을 문이란 사실을 구시렁대는 투로 말해주며, 그는 그렇게  나름대로의 

신중함을 이어갔다. 

 "나 빠지고 나서 곧바로 뛰어들어온 거야?"

 문득  다리므가 렌스에게 질문을 던졌다. 렌스는 이마에 흘러내린 머리끝에 미처 

발견하지 못했던 풀잎이 대롱대롱 매달려 있는 것을 발견하고 그것을 떼어내며 짧

게 대답했다.

 "응."

 "여기가 진짜 늪이었으면 어쩌려고 그랬어?"

 "어쩌긴 뭘. 이런 곳이었으니까 됐잖아."

 "지금이야  이렇지. 하지만 다른 경우였다면, 진짜 늪이었다면 어떻게 되었을 건

  지 생각도 안 해 봤어?"

 다리므의 목소리에는 약간의 원망이 담겨 있었다. 그제야 렌스는 다리므가 왜 이

런 질문을 던지는지 깨달았다. 

 "이번엔 이걸로 됐잖아. 있지도 않은 가능성 같은 거 생각하지 마."

 "다음 번에도 이런 경우가 생기면, 그땐 어떻게 할 건데? 진짜 늪일 가능성 높은 

  장소에 또 뛰어들 거야? 그래서, 다 빠져 죽자고?"

 "다 빠져죽자니? 무슨 말을 그렇게 해?"

 "네 행동이 그렇잖아. 어쩌자고 무작정 뛰어들어?"

 "그럼, 어쩌라고? 네가 빠지는 걸 보고만 있으란 말이야?"

 다리므의  말이 집요하게 이어지기 시작하자 렌스도 언성을 조금 높였다. 하지만 

다리므도 물러설 생각은 전혀 없는 듯 했다. 

 "그래! 차라리  보고만 있는 편이 나아. 그게 덜 위험하니까! 늪에 빠진 사람 구

  한다고 뛰어들어봤자 할 수 있는 일도 없잖아!"

 "차라리 보고 있으라고? 할 수 있는 일도 없으니까 차라리 보고 있으라고?  그게 

  할 말이냐?"

 "그게 합리적이잖아! 무조건 같이 뛰어든다고 뭐가 돼! 같이 빠져죽는  것뿐이잖 

  아! 넌 생각이란 것도 없냐? 아무 생각 없이 그렇게 뛰어들 수가 있냐고!"

 "다른 생각을 할 수 있었는지나 알아? 무엇을 어떻게 해 보겠다는 생각을 할  수 

  있었을 줄 알아? 합리적이긴 뭐가 합리적이야! 그래, 이런 자식 그냥 내버려 둘 

  걸 그랬다! 내가 멍청했다! 됐냐? 됐냐고!"

 "그만! 이런 데서 싸움질이냐!"

 점점 거세어지던 두 사람의 말싸움은 갑자기 끼어든 라드휜의  목소리에  깨어졌

다. 웬만한 말은 들리지도 않을 상황이었지만, 라드휜의 목소리가 워낙 컸던 탓에 

말싸움이 뚝 멎어버린 것이다. 그렇게 억지로 만들어진 잠시간의  침묵이 꽃잎 위

로 툭 툭 떨어져내렸다. 다리므는 고개를 떨구어 시선을 피하고, 렌스는  몸을 돌

려 문 쪽으로 걸어가기 시작했다. 

 끼이이- 

 라드휜의 조심스런 손동작을 따라 문이 뒤로 밀렸다. 역시나 상당히 오래된 문인 

듯 밀려나는 동작도 매끄럽지 못하고 심하게 흔들렸다. 라드휜은 긴장감  서린 얼

굴로 문 너머를 빼꼼 내다보고는 이쪽으로 다가오라는 손짓을 했다.

 "다리므님,"

 사람들이 앞으로 나서는데도 꽃잎만  내려다보고 있는  다리므를 미르가 불렀다. 

그제야 다리므는 사박사박 꽃 사이를 밟기 시작했다. 

 "대체 뭘 가지고 싸움이 벌어지나 했더니, 별걸 다 갖고 싸우는군요."

 농담 반, 위로 반의 말에 다리므는 희미하게 웃었다. 

 "항상 이래. 매번 내가 화나게 만들어."

 "틀린 말은 아니었어요."

 "하지만, 사람 마음이란 게 그렇게 안 되잖아."

 "그걸 알면서도 그렇게 따졌어요?"

 "나도 모르겠어. 그럴 수밖에 없다는 걸 알면서도,  나도 그  상황이라면 똑같이 

  행동할 거란 거 알면서도 렌스가 그러면 화가 나. 내가 이런 말 할 처지가 아닌

  데도."

 "그래요, 다리므님도 어지간히 사람 속 썩히죠."

 "위로하는 거야, 놀리는 거야?"

 "위로하려고 했는데 그런 쪽으로 흘러가네요. 말 나온 김에 좀 반성해요."

 미르는 옅은 미소를 띈 얼굴로 다리므를 올려다보았다. 복잡하게  꼬인 마음속을 

단번에 차분하게  만들어주는 고요한 눈빛이었다.  아주 오래 전에 보았던 모습과 

거의 다르지 않은 모습으로 미르는 이쪽을 보고 있었다. 

 다리므는 곤란한 얼굴로 머리를 쓸어 올렸다.

 "이곳, 이상해. 자꾸 옛날 생각이 나네. 향기 때문일까?"

 순간 막 문을 넘으려던 렌스가  멈칫하며 뒤를 돌아보았다. 다리므는 반사적으로  

찔끔했지만 렌스의 얼굴에  담긴 표정은  예상 밖의 것이었다. 놀라움과 불안감과 

두려움이 범벅되어 좋지 않은  느낌을 가득 주는  얼굴로 렌스는 이쪽을 돌아보고 

있었다.

 "생각났어. 이 향기."

 나직한 렌스의 목소리에 모두의 시선이 그쪽으로 쏠렸다. 그리고 렌스가 놀란 이

유를 그대로 설명해주는 한 마디가 밖으로 흘러나왔다. 

 "타오 로이튼이야."


                 *                    *                  *


 모두가 말을 잃은 나머지 한동안 침묵이 공기를 길게 누르고 있었다.  꽃잎이 살

랑거려 부드러운 분위기를 연출했지만 이 꽃의 이름이  의심받기 시작한  이상 이 

꽃밭에 정겨운 분위기를 느낄 수 있는 사람은 없을 터였다. 

 "그거, 지독한 독초가 아닙니까? 저도 직접 본 적은 없습니다만, 이렇게  가득한 

  곳에서 중독되지 않고 멀쩡할 수는 없다고 생각합니다."

 티그람의 한 마디에 꽉 눌려 있던 침묵이 약간 고개를 들어올렸다. 하지만 그 정

도로 충분할 리가 없었다. 이렇게도 달콤하고 짙은 향을 가진 식물은 흔치 않으니 

다른 가능성을 생각하기 어려운 것이었다. 

 "저쪽도 꽃 투성이야. 저쪽은 어두워서 잘 보진 못했지만 별로 다르지 않을걸."

 "정말로, 여기가 그 지하실일까요."

 "몰라. 모르겠어."

 다리므는 한숨을 내쉬며 발 아래의 꽃밭과 열린 문 너머의 어둠을 번갈아 쳐다보

았다. 지하실에 간다면 적어도 흐릿한 친근감 정도는 있을 거라 생각했는데, 지금 

그의  마음속에 두근두근 울리는 것은 짙은 불안감뿐이었다. 암울한 기억이  의식 

밑바닥에서  자꾸만 솟아오름과 동시에 도망쳐야 한다는 묘한 충동이 어디선가 불

어와 그를 흔들고 있었다. 

 "그 독초, 제대로  된 상태에서 접하면 거의 즉사라고 했죠? 그렇다면 적어도 이

  건 그 독초의 완전한 개체는 아닐 거예요. 그 독초가 아닌, 향기만 비슷한 다른 

  종일 수도 있고요. 어느 쪽이건 그대로의 독은 없는 거겠죠."

 "그래도 기분은 좋지 않아. 아까부터 머리가 약간 어지러운 게 오래 있다간 진짜 

  핑 돌아버릴 것 같아."

 "그건 향기가 너무 강하기 때문일 거예요. 아무튼 어쩌죠? 이곳이 그 지하실이라

  면 목적을 쉽게 달성한 셈인데."

 "응, 별로 좋진 않지만 그냥 나갈 수도 없어. 빨리 조사하고 가는 편이 좋겠지?"

 "그게 좋겠어요. 언제든 순간이동으로 나갈 수는 있으니까."

 간단 당연한 결론이었지만 타오 로이튼이라는 이름 때문에  빙 돌아온  느낌이었

다. 다리므는 지끈지끈 넘어오는 향을 털어내려 긴 숨을 내쉬며 문을 뛰어넘었다. 

 그때였다. 

 "어라?"

 팟 소리와 함께 갑자기 시야가 확 밝아졌다. 어둡던 문 안쪽에 갑자기 빛이 퍼지

면서 사방이 환해진 것이다. 군데군데 돋아난 풀과 물건들이  유령처럼  그림자로 

흔들리던 공간에 빛이 퍼지면서 평화로운 방안 같은 정경이 드러났다. 

 "사람이 들어오면 불이 켜지는 장치라도 되어 있었나 본데요."

 미르가 침착한 말로 어수선한 분위기를 달랬지만 그 자신도 얼떨떨한  표정을 짓

고 있었다. 이미 기괴한 일을 수없이 겪어본 미르이겠지만 늪 아래의 꽃밭,  그리

고 그 안쪽의 평화로운 방안이라는 전개 앞에 태연하기는 힘든 모양이었다. 

 방안은 온통 나무로 되어 작은 오두막의 내부 같은 느낌을 주었다.  옆방에서 넘

어온 듯한 꽃이 마룻바닥 틈새에 끼어 자라고 있는 것과 군데군데  곰팡이가 거뭇

거뭇하니 피어있다는 사실만 제외한다면 대체로 평범하다고 말할 수  있을 정도였

다.

 "꽤나 오래된 장소인 모양이군. 나무가 상했어."

 라드휜은 나무로 된 벽 위에 그려진 곰팡이 얼룩을 손으로 쓸어보며 안으로 걸음

을 내디뎠다. 하지만 앞을 보지 않고 걸은 탓인지 그 걸음이 바닥에  닿기도 전에 

앞사람과 부딪쳤다. 

 "다리므?"

 뒤늦게 고개를 돌려 앞을 쳐다본 라드휜의 시야에 다리므의 뒷모습이  들어왔다. 

무엇에라도 홀린 듯이 멍한 눈으로 한 곳에 시선을 고정시킨 모습이었다.  의아하

게 여긴 라드휜이 다시 한 번 그의 이름을 불렀으나 아무런 반응도 돌아오지 않았

다.  

 "왜 그래?"

 시간이 지날수록 의아함을 짙게 느낀 라드휜은 다리므의 팔을 잡아당겼다.  그러

면서 다리므의 뒷모습에 가려져 있던 안쪽의 정경이 라드휜의 시야에도 들어왔다. 

순간 라드휜도 벌린 입을 다물지 못한 채 뒤로 한 걸음 물러섰다.

 방 한 구석, 낡아빠진 탁자 앞에 앉아 있던 사람이 입가에 미소를 띄우며 이쪽으

로 다가오고 있었다. 

 뒤에서 미르의 떨리는 목소리가 들려왔다.

 "휴, 휴페…른……님?"



       세번째 조각입니다.^^;
       이 장면은 이노베이션을 처음 구상할 때부터 
       생각해 두었던 장면입니다.^^
       하지만 역시 재주가 부족한 탓인지
       상상했던 대로의 장면은 만들어지질 않는군요.^^;
       이런 장면을 쓸 때마다 수련이 부족해, 수련이 부족해, 꿍얼대곤 합니다;
       하지만, 이대로 계속 열심히 써나간다면
       언젠가는 멋진 장면을 마음에 쏙 들게 써갈 수 있겠지요.
       언젠가는... 이라는 게 제 생애 안에 들어오지 않을 수도 있겠습니다만,
       아무래도 좋습니다.^^;
       사람이란 가능성을 믿고 사는 존재이니까요.
        
       그럼,
       읽어주신 분들께 사랑을 보내며^^...
                            루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒⌒


====================================
『환타지아-장편란 (go FAN)』 17372번
 제  목:이노베이션(innovation)-278                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/27 23:42    읽음:239 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "무슨 혼란을 만들려고 이러나! 자네가 나간 뒤 기습이라도  오면  어쩌려고! 아

  니, 꼭 그런 일이 없어도 그 정찰대에 무슨 일이 생기면 정말 골치 아프게  돼! 

  뻔히 알지 않나! 이런 상황에서 지휘계통에 혼란을 줘야 하겠나?"

 리안은 털모자를 눌러쓰며 몇 시간 전에 들었던 베기스의 말을 곰씹어보았다. 사

실 틀린 게 하나도 없는 문장이었다. 내내 지휘를 맡아온 전략가가 난데없이 정찰

조에 끼어 저 앞을 보고 오겠다고 하는 건, 스스로가 생각해도 정신나간 짓이었으

니까. 리안이 없다고  아군이 운영 안 되는 건 아니지만 아군은 지금껏 리안의 지

휘체제 아래에서 길들여져 온 상태고, 이런 상태에서 리안에게 무슨 일이라도  생

겨 지휘 체제를 바꾸게 된다면 상당한 혼란을 감수해야 할 터였다. 

 하지만 그럼에도 불구하고 리안은 이렇게 정찰대에 섞여 눈밭을 걷고 있었다. 아

무리 이게 미친 짓이라 해도 저 앞에 있는 무엇을 자신의 눈으로 보고 싶었던  탓

이었다. 왜 이렇게도 바보스런 욕망이 들끓는지는 스스로도 잘 몰랐다. 그저 이렇

게 하고 싶다는 생각만이 가득해 다른 생각을 전혀 하지 못했을 따름이었다. 

 '그래, 정말 미쳤지. 미쳤어.'

 입  밖으로 꺼내었다간 사기에 지대한 영향을 미칠 말을 입안으로 삼켰다.  역시 

얼음의 땅 그리테이트는 페리어드와는 달라서 손발이 아렸다. 얼굴에 부딪치는 바

람 때문에 얼굴의 피부도 딱딱하게 얼어 있었다. 앞선 병사들이 힐끗힐끗 이쪽 눈

치를 보며 술병을 돌리는 게 눈에 띄었지만 리안은 짐짓 못 본 척 하며 하늘을 올

려다보았다. 

 역시나  하늘은 하얗게 흐린 색이었다. 아침이나 저녁이나 이 색은 변할 줄을 몰

랐다.  구름이  흐르는 것도, 해가 지나가는 것도 보이지 않는 바보스런 하늘이었

다. 

 "앞쪽에 인가가 있을 겁니다."

 문득 옆에 있던  사람이 리안에게 말을 건네어왔다. 리안은 길게 숨을 뿜어 답답

한 가슴을 가라앉히며 천천히 그쪽을 돌아보았다. 

 "작은 사냥꾼 마을입니다. 그곳에 들르면 이 부근에 군사이동이 있었는지 물어볼 

  수 있을 겁니다."

 그는 이곳 지리를 안다고 자청해 따라온 클렙시드라는 이름의  마족 청년이었다. 

마족이란 날카로운 인상을 가진 존재라는 선입관을 깨부수기로  작정이라도 한 건

지, 외모에서부터 말투까지 순하디 순한 사람이었다.  

 그의 말 그대로 어느 정도 걷자 마을 비슷한 무리가 나타났다. 하지만 모두들 의

심스런 표정을 지으며 그쪽에 다가가야 했다. 벌판도 아니고 사람 사는 마을인데, 

눈속에 완전히 파묻힌 듯한 풍경이었기 때문이었다. 

 "눈을 전혀 치우지 않았다니… 무슨 일이라도 있었던 모양입니다."

 괜한 긴장감에 조심조심 발걸음을 옮겼다.  하지만 가까이 다가가도 특별한 일은 

벌어지지 않았다. 머리에 눈을 가득 지고 있는 건물들은 단지 고요할 뿐이었다. 

 리안은 마을 앞쪽 건물이 눈앞에까지 다가왔을  때쯤에야  허리를 펴고 전체적인 

풍경을 둘러볼 수 있었다. 사람이 살기는커녕, 지나가는 사람조차  한동안 없었던 

것 같은 풍경이었다. 지붕에, 담장 위에, 마당에, 댓돌 위에 눈이 잔뜩 쌓여 벌판

보다도 더 많은 눈에 파묻힌 듯한 느낌을 주었다. 어디가 길이고 어디가  길이 아

닌 곳인지 알 수도 없었다. 

 "이곳의 주민들은 사냥꾼일텐데……"

 클렙시드가 저쪽에서 혼잣말을 웅얼거리는 소리가 들렸다. 리안은 슬쩍 그쪽으로 

다가가 보았다. 그는 마을의 한 집 마당 안으로 들어가 쭈그려 앉은 채 문 한쪽이 

뜯겨진 부분을 유심히 쳐다보고 있었다. 

 "짐승의 흔적이 곳곳에 남아있습니다. 대규모로 싸운 건 아닌 것 같지만  습격을 

  받았던 것 같군요."

 그는  걱정스런 표정으로 말을 건네며 몸을 일으켰다. 살금살금 다가왔기에 모를 

줄 알았는데, 리안이 다가오는 걸 다 알고 있었던 모양이었다. 

 "사냥꾼 마을이 습격을 당했다는 말을 들으니 이상하군요."

 "예. 이런 일이 없었는데……"

 "마을 주민들이 다 죽은 것 같진 않으니 어디론가 떠난 것 같군요."

 다 죽은 것 같진 않다는 리안의 말에 클렙시드는 몸을 조금 움츠렸다. 굉장히 호

전적인 휴식계열 마족이면서 이런 말 정도에 반응하다니.  바로 앞에서 수백 명이 

죽어가는 전장은 어떻게 보고 있었을까. 리안은 쓸데없는 생각을 하며 두어  걸음 

앞서가 그 집의 문을 잡아당기기 시작했다.

 눈이 쌓인데다 계속 얼어붙은 탓인지 문은 쉽사리 열려 주지 않았다. 클렙시드가 

다가와 도와주고 나서야 빠가각! 얼음 부서지는 소리와 함께 문이 열렸다. 창문에 

낀 눈과  얼음 때문에 햇볕마저 차단되어 어둔 공간처럼 보이는 집안의 풍경이 그 

싸늘한 모습을 드러내었다. 

 뒤쪽에 있던  병사들이 이쪽으로 타닥타닥 뛰어왔다. 클렙시드는 막 안으로 들어

가려는 리안을 제지하며 짧은 주문을 중얼거렸다. 

 주문이 끝날 때쯤 집안 한 가운데 하얀 빛 뭉치 하나가 소리 없이 떠올랐다.  작

지만  상당히 밝은 빛이었다. 싸늘한 어둠으로 보이던 방안이 환한 빛 속에  잠기

고, 리안의 얼굴 위에도 빛 얼룩이 아른거렸다. 

 "이런……"

 별 일  없어 보이던 바깥과는 달리 집안은 엉망이었다. 마구 뒤집고 뒤흔든 듯이 

세간이 엉망으로 흐트러져 있고, 군데군데 깨진 자국과 긴 발톱자국이 보였다. 사

람이 아닌 다른 존재가 이 집안을 휩쓸고 지나간 광경이었다. 

 "시체는 없군."

 깨진  액자를 집어올리며 리안이 무덤덤하게 중얼거렸다. 유리가 산산이  부서져 

안에 들어있던 것을 알아볼 수 없게 된 상태였지만 액자 틀 한쪽에 묻은 핏자국만

은 확실히  볼 수 있었다. 안으로 들어가 집안을 살피면서 흐릿한 핏자국 몇 개를 

더 발견할 수가 있었다.  하지만 시체가 남아있지 않은 걸로 보아 가족이 전멸 당

하는 일은 없었던 모양이었다. 

 "늑대입니다."

 문득 들려온 클렙시드의  목소리에 리안은 뒤를 돌아보았다. 그는 불안감이 실린 

얼굴로 벽에 새겨진 발톱자국을 가리키고 있었다.

 "늑대가 마을을 습격한 것 같습니다."

 다른 집들도 이 집과 크게 다르지 않은 풍경이었다.  모든 집이 적당히 흐트러지

거나 망가져 있었고, 사람이나 시체는 하나도 볼 수 없었다. 

 잠시동안 마을 내부를 관찰하던 그들은 이 사항에  대해서는 나중에 제대로 조사

를 하기로 하고 우선 마을을 빠져나왔다. 그들의 본래 임무는  아군 진영의  앞에 

무엇이 있는지 알아보는 것이었으니까. 이 마을의 비극 같은 것에 대해 자세히 조

사할 필요는 아직 없었다. 

 "저… 전 도시쪽으로 가볼까 합니다."

 막 마을의 입구 비슷한 지점을 지날 무렵, 클렙시드가 조심스레 말을 꺼내었다.

 "그쪽에 가면 이게 어떻게 된 일인지 알 수 있을 겁니다."

 어차피 그는 마족이고 리안에겐 그를 말릴 권한 같은 게  없었다. 허락을 받겠다

는 투로 말하고 있긴 하지만 애초에 허락이고 뭐고 할 필요가 없었다. 

 그러나 순간, 허락과는 다른 차원의 엉뚱한 생각이 리안의 머릿속을 스쳐 지나갔

다. 정말이지 엉뚱한 생각이었다. 스스로에게 '너 미쳤냐?'라는 질문을 던지고 싶

을 정도였다.

 리안은 그렇게 스스로의 생각에 얽힌 채로 입을 열었다. 

 "같이 갑시다."

 "예?"

 "나도 동행하고 싶군요. 그래도 되겠습니까?"

 베기스가 들었다면 펄쩍 뛰었을 말이었다. 이 정찰로도 모자라 더 깊숙히 들어가

는 것이니까. 뒤쪽에 있던 병사들도 그러한  사실을 아는지 불안감이 뒤섞인 표정

을 지었다. 

 "카레이프님."

 기사 하나가 리안을 붙들려고 하는 뉘앙스의 말을 꺼내었다. 하지만 리안은 붙들

리고픈 마음이 없었다. 이 무모한 행동들이 나쁜 결과를 초래할 수 있다는 사실을 

뻔히 알면서도 벗어나고 싶지 않았다. 정말  미쳤기 때문에 그런 건지도 모르겠다

는 생각만 들었다. 

 "얼마나 걸릴 것 같습니까?"

 리안은 기사의 말이 제대로 나오기 전에  클렙시드에게 질문을 던졌다. 클렙시드

는 곤란한 듯 기사와 리안을 번갈아 쳐다보다 입을 열었다. 

 "도시에 들려도 오늘 안에는 아군 진영으로 돌아갈 수 있을 겁니다."

 "도시는 꽤 멀지 않습니까?"

 "순간이동으로 이동하면 금방입니다."

 상급 마법이라 인간에겐 약간 생소한  마법이 일상용어처럼 흘러나왔다.  인간과 

똑같은 외모라도 마족은 마족이구나 하고 중얼거리며 리안은 질문을 마저 던졌다.

 "순간이동은 봉쇄되어 있지 않습니까?"

 "이 영토 안에서 밖으로, 혹은 적군 진영을 넘어서 이동하는 건 어렵겠지만 이곳

  에서 저 앞으로 이동하는 건 막히지 않을 겁니다. 아무리 전쟁 중이라 해도  이 

  넓은 영토 전체를 봉쇄할 수는 없으니까요."

 "카레이프님!"

 대화가 점점 심상치 않게 흐르자 기사가 언성을 높였다.  리안은 가볍게  고개를 

저으며 다른 사람들을 돌아보았다. 

 "그럼, 정찰은 이 정도에서 끝냅시다.  이 정도면 충분하겠지요. 다들  돌아가서 

  쉬십시오."

 "카레이프님께서는 같이 돌아가지 않으실 겁니까?"

 "방금 들었던 대로 전 이 분과 도시에 들렸다 돌아가도록 하지요."

 확실한 말을 던져주는 리안을 기사는 곤란한 표정으로 쳐다보았다. 

 "아군 진영에 빨리 돌아가야 하지 않겠습니까?"

 "내가 없다고 아군이 못 움직이는 건 아니겠지요."

 "그런……"

 기사는 확고한 리안의 말에도 계속 리안을 붙잡으려 하는 태도였다. 어쩌면 베기

스에게 부탁을 받고 저러는 게 아닐까 하고 생각하며, 리안은 그 가능성까지 깨끗

이 잘라버렸다. 

 "베기스님께는 내가 잘 설명하겠습니다."


                 *                    *                  *


 군데군데 눈이 쌓이고 털옷을 입은 사람들이 왔다갔다하는 풍경은 알테이아의 겨

울 풍경과도 비슷한 것이었다. 시장 비슷한 장소인지 사고  파는 사람들이 여기저

기 얽혀 있었다.

 전쟁 중인데다 눈 때문에 길이 막혀 상황이 그리 좋지 않은지  활기차단  느낌은 

들지 않았다. 군데군데 돈이 오가고 물건이 오가고 사람이 오갔지만 진짜 시장 같

다는 '바글바글함'은 어디에도 보이지 않았다. 

 "역시, 상당히 침체되어 있군요. 얼마 전까지만 해도 굉장히 활기찬  지역이었는

  데……"

 클렙시드의 혼잣말 같은 말도 리안의 그러한 추측을 뒷받침해 주었다. 리안은 추

위 때문에 빳빳해진 고개를 풀어놓듯이 주변을 둘러보았다. 

 건물이 하얀 알테이아와는 달리, 이곳은 자연환경이 하얗게 흐렸다.  하얀 하늘, 

하얀 땅, 하얗게 언 사물들이 주변을 둘러싸고 군데군데 퍼져 있었다. 하지만  이

곳의 건물은 대체로 황토빛이었고, 사람들의 복장은 수많은 색으로 뒤덮여 알록달

록했다. 겨울철이라서 그런지 나무의 녹색은 칙칙하고, 산뜻한 색상의 옷은  보이

지 않았지만 확실히 많은 색이 존재하는 풍경이었다. 

 "아유, 오랜만이우, 엘라크 씨. 한동안 뜸하더니 이런 시기에 여행이우?"

 건물들 사이에 붙은 작은 음식점에 들어서자마자 주인으로 보이는 풍만한 여성이 

다가와 친근한 반가움을 표시했다. 클렙시드는 가볍게 웃으며 그 말에 답했다. 

 "예. 사정이 생겨서. 그런데, 요즘 무슨 일이라도 있었던 겁니까?"

 "일? 일이야 무수히 많다우. 전쟁 중이라니까. 손님도 뚝 떨어지고."

 "이쪽으로 오는 길에 보니 자토드 마을이 텅 비어있더군요." 

 "아, 그거 말이었수? 눈이 많이 내려서 다 도시로 옮겨왔거든. 날씨가 풀리면 다

  시 갈 거라고들 하던데, 지금은 거의 난민 같은 행색이라우. 본래  사냥으로 먹

  고살던 사람들이라 돈도 많지 않고 이런 곳에서 살아갈 요령도  없는  이들이니

  까. 딱하지만 나도 장사가 안 되어 심난한데 도와줄  여유도 없고……  다 그런 

  식이라우."

 "이 정도 눈에 옮겨왔단 말입니까? 눈이 허리까지 쌓여도 살던 사람들인데."

 주인은 따뜻한 물이 든 잔을 탁자 위에 올려놓으며 쯧 하는 소리를 내었다. 물잔 

위에 흐르는 김이 소리 없이 흩어졌다. 

 "전쟁중이라 물자를 얻기 힘들어서 그런다우. 늑대도 공격해온다고들 하고."

 "늑대를 잡는 사람들이 아닙니까? 그 사람들이 세간도 못 챙기고 이런 곳으로 올 

  정도의 상황은 아닐 텐데……"

 "전보다 늑대나 들짐승의 습격이 심해진 모양이라우. 덕분에 식량걱정꺼정 안 해

  도 된다지만 사람이 많이 상해서…… 며칠 전에도 심하게 물린  사람 여럿이 실

  려왔는데, 정말 처참했다우. 뭐가 어떻게 도리라고 이러는지 모르겠수. 어느 쪽

  이 이기든 전쟁이라도 빨리 끝나야 물가가 좀 풀릴텐데..."

 주인은 그때의 장면들이 아직도 생생한 듯, 긴 한숨을 내쉬었다.  사냥꾼들이 늑

대에게 당했다는 말을 납득한 것 같진 않았지만 주인의 걱정에  전염된 듯이 클렙

시드도 얼굴에 짙은 염려를 드리웠다. 

 뱃속까지  뜨거워지는 후끈한 국으로 점심을 넘긴 뒤, 두 사람은  말없이 가게를 

나왔다.  물자가 없다는 말을 몸으로 실감할 수 있을 정도로 비싼 값이었다. 리안

은 클렙시드가  길가에 웅크리고 앉은 한 무리의 사람들에게 시선을 주는 것을 볼 

수 있었다. 

 "늑대라니……"

 "전엔 이런 경우가 없었습니까?"

 "늑대에게  당하기는커녕, 정부에서 행하는 정기적인 늑대 사냥에 주도적인 역할

  을 했던 사람들입니다. 웬만한 수의 늑대에겐 당하지 않을 텐데…… 올해는  정

  말 이상한 해로군요. 이상기후에 늑대라니."

 그때였다.

 타다다닥! 요란스런 발소리와 함께 한 무리의 사람들이 그들을 지나쳐 길 저편으

로 급히 달려갔다. 리안은 반사적으로 그들의 뒷모습을 쳐다보았다가 어깨가 검붉

게 물든 사람이 업혀가는 광경이라는 사실을 깨달았다.  굉장히 급한 듯,  그들은 

필사적인 움직임으로 달려가고 있었다.

 리안은 그저 그러려니 하고 지나치려 했지만 갑자기  클렙시드가 그들을  부르며 

따라 달리기 시작했다. 덕분에 리안도 난데없는 달리기를 해야 했다. 다급히 달리

던 사람들이었지만 클렙시드가 훨씬 빨랐기에 금방 그들을 멈춰 세울 수 있었다. 

 하지만 리안은 그렇게 빠르질 못했다. 리안이 헉헉거리며 간신히 그들이 있는 곳

에 도달했을 때쯤엔 클렙시드의 회복마법이 환자의 어깨를 거의 치료한 후였다.

 "완전히 치료할 수는 없군요. 출혈은 멎었지만 이걸로 안심하긴  힘들겠어요. 의

  사에게 꼭 가보도록 하십시오."

 "아, 예. 감사합니다. 엘라크씨."

 리안이 보기에는 그것만으로도 환자의 상처는 거의 다 나은 것 같았지만, 의사에

게 가보라는 클렙시드의 한 마디 때문인지 그들은 그대로 마저  달려가기  시작했

다. 아까처럼 필사적으로 달려가진 않았지만 꽤나 열심히 달려갔기에 그들의 모습

은 순식간에 작아져 길 저편으로 아른아른 사라졌다.

 잠시동안 침묵이 흘렀다. 

 후우-

 클렙시드는 길게 숨을 내뿜으며 하늘을 올려다보았다.  걱정스런 마음이 자꾸 불

어나는 모양이었다. 입에서 흘러나온 하얀 입김이 그의 얼굴 위에 흩어졌다. 

 "이곳 지리에 익숙하다더니, 이곳 사람들과도 익숙한 모양이군요."

 리안의 말에 클렙시드는 쑥스러운 표정으로 웃었다. 

 "여행을 한답시고 가끔 들렸더니 어느샌가 친해지더군요."

 "'엘라크'는 가명입니까, 애칭입니까?"

 "류드 엘라크. 가명입니다. 이런 곳에서는 인간처럼 행세하는 게 편하니까요."

 별로 기분 좋지 않은 내용이라 생각했는데 의외로  클렙시드는 아무렇지도  않게 

대답했다. 인간과 완전히 편하게 어울릴 수 없다는 사실에 별로 개의치 않는 모양

이었다. 

 "그리테이트에서도 그렇습니까?"

 "한때 우리가 주도권을 잡았던 나라이긴 합니다만, 아무래도 인간 사회이니까요. 

  마족 사회에서 인간이 어울리기 힘든 것과 똑같습니다. 그래도 인간의 입장보단 

  낫습니다. 적어도 마족은 들키지 않을 정도로 인간 행세를 하는 게  가능하니까

  요."

 "별로 개의치 않는 모양이군요."

 "인간 사회에서 사는 마족에겐 그게 꽤 신경 쓰인다고들 합니다만,  저처럼 가끔 

  찾아오기만 하는 사람에겐 별로 상관없습니다. 그냥 귀찮은 일을  피하고  싶어

  할 뿐이니까요."

 순해 빠진 사람이라 이런 문제에 대해 쉽게 우울해 할거라 생각했던 리안의 예상

을 완전히 뒤집는 말이었다. 지금은 저렇게 허물없어 보이지만  사실은  인간에게 

아무런 기대도 안 거는 사람인 게 아닐까 하는 생각까지 들었다. 

 리안은 고개를 들어 길게 이어진 거리를 쳐다보았다. 순간 저편  허공에 선 희미

한 형체가 눈에 들어와 그를 흠칫 놀라게 했다. 저 먼 곳, 도시의 건물들  사이로 

흐릿하고 거대한 건물의 형상이 보였던 것이었다. 이곳이 바다라면 유령선일 거라

는 생각을 하게 될 것 같다는 느낌이 들 정도로 음침하고 뿌연 형상이었다. 

 "아, 저건 알테이아 본성입니다. 날씨가 흐려서 이상하게 보이는군요."

 클렙시드가 일상적인 어투로 해석을 달아 주었다. 하지만 그 안에 든 지명은 리

안이 일상적으로 받아들일 수 있는 범위를 넘어서는 것이었다. 

 "알테이아 본성입니까? 저게?"

 "예. 그리테이트의 영토 안에  들어온 이후로는 사용되지 않아서 지금은 폐가와 

  다름없는 상태라고 하더군요."

 "사용되지 않는단 말입니까?"

 리안에게는 조금 의외의 말이었다. 저 정도로 크고 넓은 성이 그냥 버려져  있을 

거라고는 전혀 생각지 못했던 것이었다. 클랩시드는 위쪽을 올려다보느라 뒤로 넘

어간 모자를 눌러썼다. 모자 밑으로 짧게 드러났던 상아색 머리카락들이  다시 모

자 안으로 숨어들었다. 

 "그리테이트는 국토의 너비에 비해 인구가 적습니다. 살기 어려운 지역에는 사람

  이 살지 않습니다."

 "그 성 부근은 여기보다 훨씬 따뜻하지 않습니까?"

 알테이아 본성이 그리테이트에 넘어오기 전에 얼마동안 그곳에 머물렀던  리안이

었다. 어릴 때 잠깐동안의 기억이지만 적어도 그곳이 추운 지역은  아니었다는 사

실만은 확실히 기억할 수 있었다. 

 "이곳이  알테이아의 영토였을 때는 따뜻했다는 말을 들었습니다만,  그리테이트 

  영토가 된 이후로는 기후가 바뀌었다고 합니다."

 리안이 어리벙벙한 표정을 짓자 클렙시드는 쑥스럽게 웃었다. 

 "처음 들으셨나 보군요.  마법학자들도 왜 그런 현상이 일어났는지에 대해 잘 모

  른다고 합니다."

 "그리테이트 영토 안에 들어간 지역은 추워진다는 겁니까?"

 리안은 멍한 어조로 되물었다. 클렙시드의 말은 상당히  비현실적으로  들렸지만 

너무 이상한 내용이었기에 농담이라 생각하기도 어려웠다.  그저 바보스러운 생각 

하나만이 떠오를 뿐이었다. 

 "꼭 마왕이 점령한 영토가 암흑의 대지가 된다는 얘기 같군요."

 순간 클렙시드의 눈빛이 약간 날카로워졌다. 

 "한때 정령들이 그렇게 말했습니다만, 쓸데없는 비유일 뿐입니다."

 마족은 마족이구나 하는 느낌을 갖게 하는 반응이었다. 그리 심한 적개심은 느껴

지지 않았지만 확실히 웃는 얼굴과는 달랐다.

 더없이 순해 보이는 이 사람도 다른 마족들처럼 정령을 공격하는  일에 참가했을

까. 어쩌면 이 사람은, 이미 몇 번의 전투에서 상대를 처참하게 베는  경험을  해 

본 사람이 아닐까. 리안은 쓸데없는 감상이 가슴속을 훑고 지나가는 것을  느끼며 

다시  한 번 성의 형상을 쳐다보았다. 아무리 보아도 유령성이란  느낌밖에 안 들 

정도로 흐릿한게 인상이 좋지 않았다. 

 "한 번 가보고 싶으신 겁니까?"

 "가 보아도 오늘 안에 돌아갈 수는 있겠지요?"

 "예. 충분할 겁니다."

 리안은 모자를 벗어들고 흐트러진 머리칼을 쓸어올렸다. 이렇게 적지 깊숙이 들

어온 것 자체가  미친 짓이니 약간만 더 엉뚱한 일을 해도 상관없지 않을까 하는 

생각이 그의 맘을 편하게 해 주고 있었다. 결국은 더없이 무책임한 생각이었지만 

그런 건 별로 생각하고 싶지 않았다. 

 "그럼, 한 번 가봅시다."



                이백 칠십 여덟번째 조각입니다.^^
                오늘부터는 평일의 시작이군요.
                으아아아... 학교가기 싫다고 발광하는 승빈군입니다.--;
                다른 건 그나마 견딜 수 있어도
                아침 일찍 일어나야 한다는 엄청난 시련 때문에
                제가 학교란 걸 좋아하기는 영영 불가능 할 듯 합니다;;

                웅냐.. 오늘은 별로 할 말이 떠오르지 않는군요.
                읽어주신 분들께 감사드리는 바보 마법사 승빈군이었습니다.^^
                

  

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17374번
 제  목:이노베이션(innovation)-279                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/27 23:43    읽음:228 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "역시 그랬구나."

 의외로 네이아는 별로 놀라지 않았다. 유스파드의 이런 말을 이미 예상하고 있었

던 것과도 비슷한 모습이었다. 

 "뭐야, 예상했던 거냐?"

 "어쩌면 실험체일지도  모른다는 생각을 했었어. 그래서 죽음의 기억까지 가지고 

  있는 게 아닐까 해서."

 "그럼 왜 그걸 그때 말하지 않은 거야?"

 "불확실했으니까."

 "그래도 할 말은 했어야지!"

 유스파드는 괜히 목소리를 높이며 네이아를 쳐다보았다. 어떤 내용인지 예상하기 

힘들 정도로 뒤틀어진 이 상황  속에서 저렇게도 차분할 수 있는 네이아가 존경스

러워질 지경이었다. 자신이 감정을 잘 제어하지  못한다는 사실은 알고 있었지만, 

그래도 저렇게까지 침착할 수 있는 사람은 드물거라 생각했다. 

 "아무튼, 그렇다면 활기 계열 마족 중 적어도 일부가 실험체로 대체되었을  가능

  성이 있겠어."

 멋대로의 생각에 빠져든 유스파드에게 네이아의 말은 무거운 결단처럼 다가왔다. 

 "적어도 일부라고? 너 설마 그 놈의 말을 진짜로 믿고 있는 거냐?"

 "아마도 그 사람은 잘못 만들어진 실험체일거야. 죽은 사람을  대체하기 위해 기

  억을 주입시켰는데, 그 기억 중에 죽음의 기억까지 들어가는 바람에 저리 된 거

  겠지. 어쩌면 정말로 사실일지도 몰라. 활기 계열 마족이 전멸했다는 말은.  저 

  사람이 주장하는 것은, 원래 있던 사람이 죽음 직전에 본 장면일 테니까."

 "그건 말도 안 돼!"

 "그래, 나도 확신할 수가 없어. 천천히 시간을 두고 조사하는 수밖에는."

 네이아는 한숨 같은 말을 꺼내어놓고는 자리에서 일어났다. 아무래도 더 할 말이 

없는 모양이었다. 

 "내일 다시 올게. 천천히 조사하는 수밖에 없겠어."

 그렇게 네이아가 방에서 나가고, 유스파드는 방 안에 혼자 남았다. 활기 계열 마

족이 이미  전멸했을 거라고? 비상식적으로 여겨지는 말이 상식적인 말이  되려고 

애쓰고 있었다. 아니, 실제 있었던 사실이 되어가고 있었다. 네이아도 확신할  수

는 없다는 말을 자꾸 붙였지만 적어도 몇 명은 바뀌었다는 말만은 확실했다. 

 '실험체가, 우리가 생각하지도 못한 사이에 우리 사이에 파고들었다는 걸까?'

 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 안 그래도 바빠 죽겠는데 이런 상황이라니.  주위에 

있는 어느 누가 실험체와 바뀐 사람인지 알 수 없다는 소리가 아닌가.  이런 말이 

새어나가기라도 한다면 마족 전체가 불신으로 가득 차버릴지도 몰랐다. 그래서 네

이아도 저렇게 조심하는 것일 터였다. 

 '실험체가 어디 어떻게 섞여있는지 모른다니…… 의사나 연금술사들은 구별할 수 

  있는 것 같으니까  하나 하나  조사를  해야 하는  걸까?  그래서야 어느  세월

  에……'

 순간 갑자기 찾아든 무서운 생각에 유스파드는 눈을 크게 떴다.  아주  오랫동안 

잊고 있었던 순간들이 갑자기 머릿속을 파고들어오기 시작한 것이었다. 

 '잠깐, 난 그때 어떻게 살아났었지?'

 언제나 마족의 앞에 서서 싸워왔던 그는 당연히 죽을 뻔한 순간을 수없이 겪어왔

었다. 대체 어떻게 살아난 건지 기억조차 나지 않는 경우가 수두룩했다.  그냥 어

느 순간 눈을 떠보니 살아있었고, 아, 그래 살아남았구나 하는 생각을 하며  계속 

살아갔었다. 하지만, 하지만, 네이아의 추측이 정말로 사실이라면…?

 유스파드는 양 손을 눈앞에까지 들어올렸다. 수없는 피에 젖었던, 그러나 지금은 

깨끗한 손이었다. 유스파드는 그렇게 스스로를 의심하는 사람처럼 심한 공포에 시

달리며 스스로의 몸을 내려다보았다. 분명 자신은 언제나 자신이었다. 단 한 번도 

그걸 의심해 본 적이 없었다. 

 하지만, 하지만……?

 '젠장! 별 이상한 생각을 다 하게 만드는군!'

 유스파드는 꾸역꾸역 밀려드는 괴상한 가능성을 애써 밀쳐놓고는 그 방에서 나왔

다. 아직도 할 일이 산더미 같은데 이런 생각으로 스스로를 고민 속에 처넣어봤자 

좋을 게 없었으니까. 

 하지만 그렇게 스스로를 꽉 짓눌러놓아도 불안감은 하나의 공포처럼 머릿속을 맴

돌고 있었다. 

 '모르겠어, 난 대체 어떻게 지금까지 살아남았었던 거지?'


                 *                    *                  *


 발을 적시던 바다가 한순간에 멀리 밀려나고 긴 모래사장이 넓게 펼쳐졌다. 역시 

바다와 맞닿은 모래사장의 일부를 결계 속에 넣은 모양이었다. 

 단단한 모래바닥이 말밑에 밟힌다는 느낌이 든 순간, 사라는 고개를 들어 앞쪽을 

쳐다보았다. 모래사장 위에 세워진 하얀 건물 앞에 서 있던  몇 명의 정령이 사라

를 발견하고 이쪽으로 달려오고 있었다. 수는 넷. 상대하지 못할 건  아니지만 소

란을 피우면 귀찮아질 터였다.

 간단한 마법을 발동시켰다. 순간 바로 앞까지 달려왔던 정령들이 놀란 표정을 지

으며 멈춰섰다. 순간이동도 아닌데 눈앞에서 갑자기 사람이 사라졌으니 놀라지 않

을 수가 없을 터였다. 사라는 그렇게 어리둥절한 얼굴로 사방을 두리번거리는  정

령들의 앞을 유유히 걸어 지나갔다. "뭐야, 대체 뭐였지?" 라는 웅성거림이  불안

한 음으로 정령들 사이를 떠도는 걸 보니 제대로 먹혀들어가는 모양이었다.  사라

는 그렇게 정령들을 간단히 바보 만들어놓은 채 앞에 서 있는 건물의 형태를 살폈

다. 

 가까운 곳에서 사라가 계속 돌아다니는데도 정령들은 사라를 찾지 못한 채  고개

만 갸웃거렸다. 초보적인 환술의 하나로, 아무 것도 없다는 암시를 강하게  준 것

인데 예상외로 효과가 탁월했다. 마족이나 오프너가 있다면 이 정도 암시는  금방 

간파할 테지만 역시 정령들은 환각에 약한 모양이었다. 

 그러니 그렇게 유유히 건물을 살피던 사라는 다른 이유에서의  불안감을  느껴야 

했다. 연금술사들이 연구소로 쓰는 건물이 기분 나쁜 건 당연했지만 이 건물은 이

상했다. 규모가 너무 크고 단단했다. 

 신기술 때문에 연금술사들이 급히 모여들었다는 소식을 들었던  사라였다.  우선 

전투에 사용해야 할 일부 실험체들을 남기고 이 기술을 제대로 적용시킨 실험체들

로 단번에 밀어붙일 계획이라고 했으니 상당히 급조된 모임일 터였다. 연금술사의 

2/3이상이 모인다고 했으니 규모가 큰 건 예상하고 있었지만 급조된 것치고는  너

무도 크고 단단해 보였다.

 전에 있던 건물을 다시 사용한 거라고 생각하면 되는 것이었지만 괜히 불안했다. 

고개를 높이 들어야 건물의 최고층을 볼 수 있는 저 거대하나 덩치가 이대로 모든 

것을 짓눌러버릴 것 같다는 생각마저 들었다. 

 파란 바다를 등지고 선 하얗고 네모난 건물. 사라는 잠시동안 그렇게  건물을 쳐

다보고 있다가 이래서는 안 된다는 생각이 들 때 즈음 정문으로 다가섰다. 

 문은 열려 있었다. 계속해서 사람들이 출입하는 탓이던가 아니면 환기가  필요해

서이리라. 정문이라고는 하지만 건물의 전체적인 크기에 비하면 너무 작은 문이었

다. 실제로는 그리 작지 않지만 상대적으로 작달까? 사라는 그대로 잠시 망설이고 

있다가 한숨을 내쉬며 문 안으로 조심스런 한 발을 들여놓았다. 


                 *                    *                  *


 하얗게 깔끔한 내부였다. 사라는 주변을 경계하며 조심조심 긴 통로를 걸어갔다. 

경비 역할을 하는 사람이 많고 연금술사들도 많이 지나갈 거라 생각했었는데,  의

외로 지나가는 사람조차 거의 보이지 않았다. 갈림길이 많아서 언제든 옆으로  피

할 수 있는데다가 지나가는 사람이 거의 없어 수월하게 나아갈 수 있었다. 

'역시, 금방 지어진 건 아냐. 꽤 걸렸겠는데.'

 사라는 조심스레 흰 벽 위에 손을 대어보았다. 차가우면서도 까슬까슬한  감촉이 

손바닥에 전해져왔다. 겉보기엔 이렇지만 실험체의 연구소인 만큼 이 안에는 단단

한 금속 같은 게 내장되어 있을 터였다.  금속  벽이 다 드러나 있는 다른 곳보다 

오히려 더 세세하게 만들어진 셈이었다. 

 게다가 이 통로는 단순하지 않고 어지럽게 꼬여 있었다. 사방에서 갈라지고 합쳐

지는 미로 같은 통로라니. 짓는데 꽤나 시간이  걸렸을 거란 생각이 듦과  동시에 

처음 들어온 사람이라면 헤매기 좋겠다는 생각이 들었다. 덕분에 사라도 지금  헤

매고 있는 중이었다.

 '길이… 대체 어떻게 되어 있는 거지?"

 들어오자마자 적어도 몇 번의 전투를 겪어야 할거라고 생각했던 사라였지만 정작 

그녀가 겪어야 할 어려움은 엉뚱한 것이었다. 이리저리 갈린 길을 적당히  걷다가 

같은 길을 맴돌고 있다는 사실을 십분만에 깨달아야 했다.

 '길이 꼬여있는 것 같으면서도 하나로 연결되어 있군. 이거  연구소 건물 맞아? 

  이래서는 만약 사고가 생겼을 때 출구를 찾기 어려운 건 물론, 도망치다가 제자

  리로 돌아오기 쉽겠는데. 이거야, 원. 꼭 미노타우르스의 미로 같잖아.'

 한쪽 벽에 손을 대고 그 벽을 따라 쭉 걷기 시작했다. 이렇게 한쪽 벽을 죽 따라 

걷다보면 아무리 복잡한 미로라도 결국 출구가 나오기 마련이었다. 지금의 그녀는 

출구를 찾는 게 아니었지만 적어도 헤매지는 않게 될 터였다. 

 그렇게 걸은 보람이 있었는지, 모퉁이를 돌자 갈색 문 하나가 눈앞에 나타났다. 

흰색 벽에 갈색 문. 노이테라 성과도 비슷한 느낌이었다. 사라는 앞뒤를 조심스레 

살피며 문을 열었다. 

 문은 소리 없이 열렸다. 서서히 밀려나는 문 사이로 넓은 공간이 드러났다. 통로

에 비해 굉장히 크게 보이는 방이었다. 사라는 바닥에 깔린 하얀 타일에 묘한  이

질감을 느끼며 안으로 발을 들여놓았다. 

 방 전체는 특별한 장식이 없어 그 자체로 커다란 창고 같은 느낌이었다.  하지만 

연구실에 있는 방답게 양쪽 벽에는 연금술에 관련된 물체가 주욱 놓여있었다. 

 '뭐, 뭐지?'

 그  '물체'들을 본 사라는 자신도 모르게 눈을 크게 떴다. 신기술이라더니  진짜 

다르긴 다른 모양이었다. 유리관이 주르륵 나열되어 있을거라 생각했던 그녀의 예

상은 여지없이 빗나가고 그 자리엔 기묘한 덩굴 같은 것에 묶이고 잠식당한 몇 명

의 실험체들이 있었다. 

 그 덩굴 같은  것을 만져보려다 그만두었다. 기분 탓인지 그 덩굴이 꿈틀꿈틀 움

직이는 것 같았다. 실험체들의 몸을 먹어들어가듯이 살 속을 파고든 덩굴 같은 건 

만지고 싶지 않기도 했다. 

 '식물이라니. 식물을 응용했단 말인가?'

 원래 연금술이라는 것  자체가 기분 나쁜 것이었지마는, 이건 그보다도 소름끼치

는 장면이었다. 사라는 조심스레 한 걸음 물러나 실험체들과의  거리를  유지하며 

입 안으로 긴 주문을 외우기 시작했다.

 그때였다. 

 덩굴에 묻혀있던 실험체 하나가 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 녹색 눈동자가 눈  전체

를  잠식한 듯이 짙은 녹색으로 가득찬 눈이었다. 그 기묘한 빛에 사라가  흠칫한 

순간, 그의 몸을 둘러싸고 있던 덩굴이 무서운 속도로 사라에게 쏘아져왔다. 

 손쓸 겨를도 없이 덩굴이 사라의  몸을 휘감았다. 사라는 급히 외우고 있던 마법

을 자신의 바로 앞에 적용시켰다. 화악 소리가 나면서 덩굴이 줄기채 타오르기 시

작했다. 몸을 감싼 부분에까지 불길이 퍼지면서 후끈한 느낌이 온 몸에  퍼져들었

다. 

 덩굴은 스스륵 풀려나 물러나는 듯 하더니 갑자기 다시 사라의 발목 쪽을 휘감아

왔다.  사라는 그 자리에 파이어 볼을 내쏘았으나 덩굴은 불타오르는 그대로 사라

의 한쪽 다리를 휘감았다.

 덩굴 끝이 다리를 찌른 듯 날카로운 통증이 신경망을 타고  전해져온다.  사라는 

이를 악물며 덩굴에 마법을 쏟아부었다. 수없는 불의 마법에 가격당한  덩굴은 발

악하는 듯 꿈틀거리더니 이내 하얀 재가 되어 부슬부슬 부서져내렸다.

 사라는 그대로 주문도 외우지 않은 채 불의 마법을 양편의 벽에 내쏘았다.  화아

아악 불타오르는 소리가 나며 양편의 벽이, 실험체의 몸이, 수없는 덩굴들이 불타

올랐다. 불 속에서 비명을 지르듯이 꿈틀거리는 덩굴의 모습에 소름이 끼쳤다. 저

건 식물이 아니라 녹색의 괴 생명체 같았다. 촉수 같이 보이는 몇 가닥의  덩굴은 

불 속을 빠져나오려는 듯이 꿈틀거리다가 재가되어 부서져갔다. 

 사라는 입술을 깨물며 급히 그 방에서 뛰어나왔다. 불태웠다는 사실은 금방 알려

질 거고, 연금술사들이 몰려올 이곳에 오래 있어봤자 좋을 게 없었다. 한 발을 내

딛을 때마다 왼쪽 다리가 욱신욱신 쑤셔왔다. 심한 상처는 아닌 것 같았지만 통증

이 상당히 심했다. 힘을 줄 때마다 칼로 찌르는 듯한 날카로움이 다리를  타고 퍼

지는 것이었다. 

 "하아……"

 미로같은 통로를 한참동안 달리고 나서야 사라는 멈춰설 수 있었다.  저 먼 곳에

서 웅성거리는 소리가 나는 듯 했다. 아마도 연금술사들이 불타버린  장비와 실험

체에 대한 애도를 표하고 있음과 동시에, 이 정체 모를 침입자에 대한  수색을 강

화하자고 외치고 있을 터였다. 

 바닥에 앉아 조심스레 바지를 약간 걷어올려보았다. 발목 약간 위쪽 허벅지에 파

르스름하게 물든 상처가 보였다. 무언가에 찔린 듯한 상처 주변이 기분 나쁜 녹색

으로 물들어 있는 것이었다. 사라는 조심스레 손을 뻗어  상처에 박힌  가시 같은 

물체를 뽑아내었다. 상당히 깊숙이 찔려 있었지만 피는 나지 않았다. 

 '독이 있는 것 같진 않은데…… 기분 나쁘군. 빨리 처리하고 나가야겠어.'

 가시를 빼고 나니 상처의 통증은 가라앉았다. 상처 주변이 희미한 녹색으로 물들

어있다는 기분 나쁜 불안감만 없으면 괜찮은 상황이었다. 

 '빨리, 빨리 끝내고 나가자.  딘이라면  웬만한 상처는  다 치료할 수 있을 테니

  까.'

 웬만한 독에도 꿈쩍하지 않는 자신의 육체를 잘 아는 사라였다. 산산조각이 나지 

않는 한은 살아있을 수 있고, 살아있기만 한다면 딘의 회복마법으로 치료할 수 있

을 터였다. 항상 이런 자신의 몸이 싫었지만 이런 상황에서는 오히려 안도감을 주

고 있다는 이상한 아이러니를 느끼며 사라는 미로 같이 얽힌 하얀 복도에  뛰어들

어갔다. 다시는 이런 사람이 생겨나지 않게 하기 위해. 이곳의 모든 것을  파괴하

기 위해.

                 *                    *                  *


 "식물을 이용한 연금술에 대해 아시나요?"

 간단한 식사를 끝내고 물을 마시는 류카에게 딘이 기묘한  질문을 던져 왔다. 대

체 왜 난데없이 저런 질문을 던지는지 묻는 류카의 시선에 딘은 조용히 답했다.

 "그 신기술이란 건 식물에 관련된 것인 모양이에요."

 정말이지 난데없는 말을 잘 꺼내는 딘이었다. 사라와 연결되어  있다고는 하지만 

내내 같이 있다가 대뜸 이런 말들을 내뱉는 것에는 도무지 쉽게 익숙해지질  않았

다. 

 "예전에 시도한 사람이 있었지만 금방 그만뒀어. 식물의 능력 중에 쓸만한 건 광

  합성 같은 것밖에 없으니 조합해봐야 쓸만한 개체가 나오지 않아. 순수하게  식

  물에 대한 연구를 한 사람도 있었지만 그건 상당히 위험해. 실수로  잘못된  개

  체가 나오거나 하면 손을 쓰기 힘들거든. 씨앗 하나만 떨어져도 번식하는 게 식

  물이니까. 요즘에는 식물에 대한 연구를 거의 하지 않는 걸로 알고 있어."

 "그렇다면, 예전에 식물에 대한 연구를 자세히 한 사람은 있었나요?"

 "예전이라 해도 시도하다 포기한 정도였어."

 "고대에 말이에요."

 "고대라고?"

 류카는 물컵을 내려놓고 생각을 더듬기 시작했다. 고대. 지금과는 굉장히 이질적

으로 느껴지는 시대임과 동시에 어쩌면 지금보다도  더 발달된 기술이 있었을지도 

모르는 시대에 대해 왜 갑자기 딘이 언급하는지는 잘 모르지만 생각해볼 가치는 

있는 시대였다. 

 "…그러고 보니 휴페른 님의 연구분야는 식물이었다더군.  난 식물 쪽에  관심이 

  없어서 잘은 모르지만 꽤나 독특한 방향의 연구를 했던 모양이야. 지금 퍼져 있

  는 식물 종 중에는 휴페른 님의 작품이 몇 가지 될 거라고도 했었어."

 "역시, 트리니티를 잘 조사해야 했었던 걸까요."

 "이번에 나왔다는 신기술이 트리니티에서부터 나온 것일 거라 생각하는 거니?"

 류카는 미간을 좁혔다. 좀 의외의 말이었지만 생각해보면 그럴 가능성도 있었다. 

상황이 복잡하게 흐르는 바람에 트리니티를 열어놓고도 자세히 조사하지  못한 그

들이었다. 겉보기엔 더없이 평화로운 장소이긴 했지만, 그 안에 무언가가  숨겨져 

있었을 가능성은 충분히 있었다. 게다가 난데없이 신기술이 발견되었는데 그 기술

이 식물에 관한 거라고 한다면 그 가능성은 상당히 높은 편이었다. 

 "그 편지를 너무 믿었던 것 같네요. 휴페른 자신이 남긴 편지가  아닐 수도 있었

  는데."

 "아닐 수도 있어. 내가 듣기로도 휴페른 님은 연금술을 반대했던 사람 중에 하나

  였으니까. 트리니티를 바꾸어 놓은 게 정말 그라면, 작은 거라도 남겨놓았을 리

  가 없지."

 딘은 탁자 위에 있는 주전자를 힐끔 쳐다보고는 가볍게 손짓을 했다. 순간  주전

자에서 물이 솟아올라 딘의 물컵 속에 쪼르륵 흘러들었다. 묘기 같은  행동이었지

만 마법의 달인들과 함께 살던 시간이 많다보니 이런 행동이 일상 생활이  되어버

린 딘이었다. 

 "글쎄요. 나는 그를 알지 못하니까요.  좋은 사람이었을 거라고 생각은  하지만, 

  그가 정말로 연금술에 반대했었던 건지에 대해서는 확신할 수가 없네요. 트리니

  티를 파괴한 척 해놓고, 사실은 깊숙한 곳에 중요한 것을 남겨놓았을 수도 있겠

  지요."

 "아무래도 그는 연금술사였으니까…… 라는 거니?"

 약간은 딘을 떠볼 의도가 들어있는 말이었지만 딘은 별다른 반응을 보이지  않았

다. 그저 차분하게 대답할 뿐이었다.

 "연금술사 중에도 연금술을 반대하는 사람이 많으니 꼭 그렇게 생각하지는  않아

  요. 하지만 그는 트리니티를 제외하고도 너무 많은 것을 남겼어요. 정말로 연금

  술을 싫어했다면, 모조리 없애버려야 하는 건데도."

 "많은 것을 남겼다고?"

 "나라면 자신이 식물에 대해 연구했다는 사실조차 남지 않게 했을 거예요. 300년

  이나 지났는데도 그의 흔적은 너무도 많이 남아 있어요."

 "그의 영향력이 많이 남아 있는 건 사실이지."

 류카는 의자에 기대며 한손으로 턱을 괴었다. 자신이 태어나지도 않았던  시대에 

대해 논한다는 것은 복잡하고도 골치아픈 일이었다. 게다가  그 시대에  일어났던 

일이 지금에까지 영향을 미치고 있다고 생각하는 건 상당히 기분 안  좋은 일이기

도 했다. 과거에 이미 죽은 사람의 망령이 이 시대를 움직이고 있다는  말과 다름

없는 것이니까.

 현재는 과거 위에 쌓이는 것이기에 과거의 인과율을 따라야 하는 것이겠지만, 잊

어야 할 건 잊고 싶은 류카였다. 자신이 한때 연금술에 푹 빠져있었다는  사실 같

은 게 망령처럼 남아서 미래에 영향을 미치지 않길 바라니까.

 "사라는 지금 뭘 하고 있지?"

 "그 연구소 자릴 찾아서 들어갔어요."

 "뭐?"

 예상보다 너무 앞서간 딘의 대답에 류카는 큰 소리를 내었다.  하지만 딘은 그렇

게 놀란 보람도 주지 않는 차분한 태도로 류카를 쳐다볼 뿐이었다. 

 "바다와 육지의 경계선에 결계가 있었어요. 육지에서 벗어나 바다에 닿는 지점에 

  있었으니 그 느낌을 제대로 느낄 수가 없었던 거지요."

 "가봐야 하는 거 아냐?"

 "우린 이렇게 바깥에 있다가 혹시라도 사라가 급히 빠져나올 일이 생기면 추적자

  들을 처치해야죠."

 이미 사라와 논의를 끝마친 듯이 거침없는 딘이었다. 류카는 놀랐던 마음은 깊은 

숨으로 가라앉히고는 다시 의자에 기대었다. 지극히 이성적이고 계획적인 이 흐름

에 작은 안도감이 있긴 했지만 왠지 모르게 솟아오르는  불안감에 기분이 좋지 않

았다. 

 "요즘 너흰, 꼭 한 사람같이 행동해."

 "어쩌면, 한 사람일지도 모르죠."

 무심코 던져진 류카의 말에 딘은 뜻을 모를 대답과 함께 미소지을 뿐이었다.



           대화도 어렵지만 묘사라는 놈도 상당히 어렵다는 생각이
           자주 듭니다. 그럴듯한 말로 묘사를 할 수는 있지만
           읽는 사람이 그 장면을 눈앞에서 생생히 그려낼 수 있을만큼
           실감나는 묘사를 하는 건 쉬운 일이 아니죠^^;
           굳이 긴 문장으로 말하지 않아도,
           단 한 마디로 소름돋게 하는 묘사를 보면
           정말 부럽답니다.^^

              읽어주신 분들께 감사드리고 있는 승빈군이었습니다~^_^
           

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17375번
 제  목:이노베이션(innovation)-280                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/27 23:46    읽음:252 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "그렇게 불안한 표정 짓지 말고 앉아. 잡아먹을 생각은 없으니까."

 약간은 장난스러운 말과 함께 '그'는 미소지었다. 하지만 아무리  그렇게 친근한 

모습을 보인다 해도 일행이 침착하게 혹은 반갑게 그를 대하는 것은 불가능한  일

이었다. 미르조차 차분함을 잃은 채 딱딱한 얼굴로 그를 쳐다보았고, 다리므는 오

히려 몇 걸음 물러나기 시작했다. 

 "우앗!"

 뒤로 물러나가다 누군가에게 부딪친 다리므는 자신도 모르게 소리를 질렀다.  이

곳에는 여러 사람이 서 있었기에 물러나다가 부딪치는 건 당연한 일인지도 몰랐지

만 그런 생각을 할 수 있을만큼 침착한 상황이 못 되었다. 

 "진정해."

 뒤에 있던 사람이 양손으로 다리므의 어깨를 꾹 눌러 진정시켜주었다. 그제야 다

리므는 약간 이성을 되찾고 한숨을 내쉬었다. 

 "렌스…"

 "네가 이렇게 당황하면 어떻게 하냐? 환각이잖아."

 "엥?"

 느닷없이 던져진 침착한 해답에 다리므는 물론, 모든 사람이 렌스를 빤히 쳐다보

았다. 다리므는 멍한 얼굴로 렌스를 쳐다보고 있다가 다시 고개를 돌려 눈앞의 사

람을, 아니, 눈앞의 형체를 빤히 쳐다보았다.

 그러고보니 진짜 사람일 리는 없었다. 곰팡이가 내부를  잠식해들어가는  이러한 

기묘한 곳에서 사람이 살고 있었다는 것 자체가 말이 안 되니까.  눈앞의  '그'도 

가볍게 웃으며 렌스의 말에 답했다. 

 "좀 놀려 주려고 생각하고 있었는데 너무 금방 맞춰버리니까  재미없잖아.  이름

  이…… 렌스? 아, 반마족이군. 오프너보다도 빨리 눈치채다니 꽤 감각이 발달한 

  모양인데? 환술사를 해도 좋겠어."

 여전히 친근한 그의 말은 일행의 머릿속을 복잡하게 만들었다. 환각이라는  렌스

의 말에 약간의 침착함을 되찾긴 했지만 여전히 익숙해지기엔 힘든  상황이었으니

까. 

 다리므는 조심스런 눈으로 그의 모습을 살폈다. 휴페른 리트미스. 다리므와 대체

로 비슷한 모습이지만 좀 더 나이가 든 데다가 안경을 쓴 모습이 학자라는 느낌을 

강하게 주는 사람이었다. 머리를 좀 더 짧게 잘라 뒤로 넘기는 게 저렇게도  다른 

느낌을 준다는 사실을 다리므는 처음으로 깨달았다. 만약 그를  정말로  만난다면 

너무도 이상하고 이질적인 느낌이 들 거라고 생각했던 다리므였지만 지금  눈앞에 

있는 형체는 상당히 친근했다. 친한 형 같은 느낌이라 해도 좋을 정도였다.

 "이제 좀 앉지? 그렇게 서 있으면 다리 아플텐데. 몇 사람이 올지 몰라서 의자를 

  넉넉히 준비했는데 수가 딱 맞는군. 여유롭게 놔두길 잘 했어."

 일상적이고도 친근한 그의 말에 따라 사람들은 쭈뼛쭈뼛 자리에 앉았다. 그는 그

런 사람들의 모습이 재미있는 듯이 미소지은 채로 그들을 보고 있었다. 환각에 생

각이란 게 있을 리 없지만 지금의 그는 진짜로 사람처럼 움직이고 있었다. 

 "휴… 페른님?"

 의자에 앉느라고 생긴 잠시동안의 침묵이 지난 뒤,  미르가 가장 먼저  조심스런 

말을 꺼내었다. 하지만 말이라고 하기에는 너무 짧은 단어였다. 휴페른의  모습을 

한 형체는 그런 미르의 행동에 웃었다. 

 "라드휜이 올 거라는 생각은 했었지. 연금술사 쪽의  나이트를 가지고  있었으니

  까. 하지만 미르가 온 건 좀 의외인데."

 난데없이 자신의 이름이 나오자 라드휜은 찔끔했다. 휴페른은 편한 자세로  앉아 

가까이에 앉은 사람들을 쭉 둘러보았다. 

 "라드휜과 미르를 빼면 다 이 시대 사람들이구나. 보기 좋아." 

 그렇게 양쪽으로 움직이던 그의 시선은 다리므에게 가서 멎었다. 다리므는  심한 

긴장감을 느끼며 그의 시선을 마주했다. 자신과 똑같은  갈색 눈동자가  부드러운 

친근함을 담은 채로 이쪽을 쳐다보고 있다는 것은 그 누구도 쉽게 하지 못할 경험

일 터였다. 하지만 그런 것과는 다른 의미로 긴장이 되었다.  긴장이 되어서 그를 

똑바로 쳐다보고 있는 것조차 쉽지 않았다. 

 그는 그렇게 잠시 이쪽을 쳐다보고 있다가 부드러운 동작으로 손을 내밀었다. 

 "환영한다, 다리므."
 

                 *                    *                  *


 "그럼, 이 곳이 그 연구소 자리의 지하라는 거군요."

 미르가 던진 질문에 휴페른은 천천히 고개를 끄덕였다. 

 "얼마나 오랜 후에 쓰일지 알 수 없어서 최대한 단단하게 만들었지.  그래도 300

  년을 버티기 힘들었는지 저렇게 곰팡이가 끼었지만, 쓸 수 있는 상태에 와서 다

  행이야."

 지금 대화는 거의 미르와 휴페른의 대화가 되어가고 있었다. 다리므는 복잡한 감

정 때문인지 한 마디도 꺼내지 않았고, 그나마 사람들 중에 가장 침착한 게  미르

였던 탓이었다. 다른 사람들은 그냥 미르가 주도해나가는 대화를 듣고만 있었다. 

 "이 꽃들은 일부러 심은 건가요?"

 "아아, 로이튼 말이군. 환각을 선명하게 만들려고 심어놓은 건데, 보기 좋지? 네

  이아가 좋아할 것 같아서 이런 모양으로 만들었는데, 네이아는 안 왔구나."

 기묘하게 들리는 말이었다. 미르는 걱정스러움과 의아함이 뒤섞인 얼굴로 바닥에

서 살랑거리는 꽃들을 내려다보았다.

 로이튼이라니. 고대에는 독초에 붙이는 '타오-' 같은 명칭이 없던 시기였으니 로

이튼이라고 부른다면 그 꽃이 맞을 터였다.  하지만 네이아 때문에 이런 모양으로 

만들었다던가, 환각을 선명하게 만들려고 심어놓은 것이었다던가  하는 말은 미르

의 지식으로 쉽사리 이해할 수가 없었다. 

 "이거, 독초 아닌가요?"

 "밖에 있는 건 독초지?"

 휴페른은 턱을 괴며 의미심장한 질문을 던져 왔다. 뭔가 꾸민  일이 있는 모양이

었다. 

 "그럼, 이건 아니란 뜻인가요?"

 "아까 말했던 것처럼 환각 성분이 있는 풀이라서. 여기다  심어놓긴 했지만 혹시 

  씨앗이 밖으로 나갈 수도 있겠다는 생각에 강한 독을 넣은 종을 밖에다  풀어놓

  았었지. 혹시 여기 있던 종이 밖으로 나가더라도 독이  있는 종이 밖에  있으면 

  섣불리 먹거나 채집하는 사람이 없을 테니까."

 이미 이 말이 잘못된 생각이라는 사실을 아는 일행은 복잡한 표정을 지었다.  먹

는 사람이 없기는커녕, 최고급 차로 팔리고 있는 게 저 타오 로이튼이었으니까.

 하지만 휴페른은 의외로 다 알고 있는 듯이 말끝을 조금 올려 말을 바꾸었다.

 "…라고 생각했었는데, 설마 차로 만들어질 줄은 몰랐어. 300년은 역시 너무  길
었던 걸까."

 그 동안 있었던 일들을 다 알고 있는 듯한 말이었다. 그는 어떻게  된 거냐는 물

음을 담은 사람들의 시선에 대답하지 않은 채 자리에서 일어났다.  가벼운 걸음으

로 탁자에서 벗어나 마루바닥 틈새에 돋아난 분홍 꽃잎 앞에 허리를 굽혔다.

 "시간 여행을 하고 싶다는 생각에서 만들었던 거지, 이 풀은."

 오래된 회상에 잠긴 듯한 모습이었다. 사람들의 말없는  시선을 조용히 받아들이

며 그는 쓸쓸히 웃었다. 

 "르비노에게 배신당해 하딘을 잃고 나서야 깨달았어. 미래의  대부분은 과거에서 

  온 것이라는  사실을. 배신당하고 나서야 그동안 의미 없게 여겼었던  르비노의 

  행동들이 가졌던 의미를 완전히 깨닫게 되었던 거야. 그래서 책을 앞으로  넘기

  듯이 내 기억을 앞으로 넘겨보고 싶어졌었어. 의미 없이  넘겨버렸기에  제대로  

  기억하지도 못하는 과거의 일들을 지금 다시 본다면 이해할 수 있지 않을까, 미

  래에 대한 의외의 힌트를 얻게 되지 않을까 하고 말이야. 사람의 무의식이란 묘

  한 거더군. 의미 없다고 생각되는 정보들은 그대로 버려지는 게 아니라  무의식 

  속에 남아서 불안감 같은 걸로 떠오르곤 하지. 그걸 완전히 살려보고 싶어서 이 

  풀을 만들었어."

 지금과는 별로 상관없는 회상처럼 들리는 말이었다. 하지만 미르는 그 말의 뜻을 

이해하고 쓸쓸한 표정을 지었다. 

 "지금 보이는 모습은 우리가 가진 기억이라는 건가요."

 "그래. 애석하게도 새로운 건 아니야. 하지만 새롭게 느껴지긴 하겠지.  내내 무

  의식 속에 들어있던 기억이니까. 어른의 기억을  가지고 있다고 해도  어린아이

  는 어린아이의 행동을 할 수밖에 없어. 어린아이는 어른의 지식을 이해할 수 있

  을만큼 뇌가 자라지 않았으니까. 충분히 자라서 그 내용을 이해할 수 있는 나이

  가 되면 그 기억은 자라나는 동안 받아들인 새로운 기억 뒤에 묻혀 아득한 옛일

  처럼 가물가물해져버리지. 나중에 꿈처럼 언뜻언뜻 떠오르긴 하겠지만 이런  계

  기가 없는 한 좀처럼 완전한 내용을 기억해 낼 수는 없어."

 아무도 말은 하지 않았지만 이게 무슨 얘기인지 충분히 이해할 수 있었다.  다리

므는 이렇게 그를 쳐다보고 있기가 힘겨운 듯 시선을 내리깔아버렸다. 미르는  그

런 다리므를 잠시동안 걱정스레 쳐다보고 있다가 다시 휴페른에게로 시선을  돌렸

다. 

 "그래서 우리를 이 곳에 오게 한 거군요."

 "아니. 그런 건 아니야. 할 말이, 그리고 부탁할 일이 있어서."

 그는 고개를 저으며 앞으로 몇 걸음 걸어갔다. 방의  한 구석에 있는  기둥 같은 

물체에 다가가는 것이었다. 미르가 고개를 갸웃한 순간 그는 한 손을 뻗어 기둥의 

아랫부분을 가리켰다. 

 "이 부분을 깨 보면 안에 상자가 하나 들어있을 거야. 그걸 좀 전해 주었으면 해

  서."

"전해 달라고요?"

 전혀 예상하지 못했던  말이었기에 미르는 자기도 모르게 반문했다.  아까까지만 

해도 언제 찾아올지 몰라서 이 곳을 튼튼하게 만들었다고  말했던  휴페른이었다. 

그런데,  지금 이 시대가 어느 시대인지 알아서 물건을 전해 달라는 부탁을  한단 

말인가?  지정한 사람, 혹은 지정한 장소가 지금은 있을지 없을지 전혀 알지 못하

는데……

 "그래, 지금 있을지 없을지 잘 몰라.  그냥 '있으면' 전해 달라는 거야.  없으면 

  폐기하고."

 "어디로 전하면 되죠?"

 "지금 설명하긴 복잡하고… 다리므가 알 거야."

 휴페른의 말에 모두들 고개를 돌려 다리므를 쳐다보았다. 다리므는 스스로의  감

정을 이겨내지 못하는 듯이 아직도 시선을 떨구고 있었지만 미미하게 고개를 끄덕

여 긍정의 표시를 해 주었다.

 흘러내린 머리카락이 얼굴을 가려 다리므의  표정을 볼 수가 없다는 사실을 안타

까워하며, 미르는 그대로 화제를 계속 이었다.

 "그럼, 그렇게 하죠. 그리고 할 말이란 건 뭔가요?"

 미르의 질문에 휴페른은 곧바로 대답하지 않았다.  말하기 어렵거나  망설여지는 

내용인 모양이었다. 덕분에 미르는 참으로 인간적인 환각이라는 생각을 문득 떠올

렸다. 어차피 지금 이건 다리므의 기억이 투영된 환각이겠지만 살아있는 사람이란 

생각이 들 정도로 생동감 있는 행동을 하는 것이었다. 

 "…어떤 말을 해도 소용없겠지. 원망 받을 수밖에 없다는 거 안다. 내 삶은,  스

  스로 생각해도 엉망진창이었어. 해서는 안 될 일에 너무 많이 손대었지. 그걸로 

  나 혼자 엉망이 되었다면 좋았겠지만, 역시 그렇게 되지는 않더군."

 갑자기 다른 얘기를 하는 듯 했지만 미르는 말없이 그 뜻을 이해할 수 있을 때까

지 기다렸다. 지금의 휴페른은, 꽤나 힘들게 말을 꺼내고 있는 것 같았으므로.

 "그 중에도 제일 어리석은 짓이었어. 그때의 난 왜 그렇게도 쫓기는 심정에 빠져 

  있었을까. 지금 생각하면 너무나도 한심해. 원망해도  어쩔 수가 없지.  변명할 

  여지가 없어, 나에게는."

 '무엇이?'라고 묻고 싶은, 주어가 빠진 문장이었다. 휴페른은 그 주어에 대한 설

명을 해 주려고도 하지 않은 채 말을 계속 이었다. 

 "하딘이 죽고 나서야 내가 무슨 짓을 하고 있는지 깨달았지. 한참동안 멍하니 있

  다가 어이가 없어서  웃어버렸어. 난 타인을 욕할 자격도 없는 놈이었지.  내가 

  똑같은 짓을 하고 있었으니까. 하지만 그땐 이미 거의 다 완성된 뒤였어.  그때

  가서 돌이키려 해도 완전히 무(無)로 만들 수는 없었지. 그건 돌이키는 게 아니

  라 죽이는 거였어. 아무 것도 모르고 곤히 잠들어있는, 아마도 나와 똑같을  어

  린 널 보면서 나는 한동안 망연히 앉아있을 수밖에 없었어."

 텅 비어있던 주어가 '너'라는 대명사로 바뀌었다. 여전히 불분명한 지칭이었지만 

미르는 그 불분명한 것의 정체를 깨닫고 입술을 깨물었다. 

 "애초에 연금술이란 게 없었다면 이런 일이 일어나지 않았을 거라는 생각마저 들

  더군. 나는 연금술이라는 것 자체를 아예 없애버리고  싶다는 생각에  사로잡혔

  어. 하지만 하딘을 잃고 로다의 신뢰마저 잃은 나에겐 너무나도 어려운  일이었

  지. 미친듯이 마법 수련을 해 봤지만 강해지기보다는 내게 주어진 시간이 더 짧

  아질 뿐이었어. 결국은 생각을 바꿨어. 많은 시간이 지난 후에, 우리의  처절한 

  시간들이 전부 잊혀진 후에는 세상이 달라질지도 모른다는 막연한 이상을  품었

  어. 그래서 널 동면시켜 케리에게 맡겼지. 아주 많은 시간이 지난 후에 깨워 달

  라고 부탁했어. 케리를 믿는 건 아니었지만 연금술이라면 목숨도 거는 사람이니 

  목숨을 걸고서라도 널 지킬 거라고 생각했지. 그리고 이렇게  이곳에까지  오게 

  된 거야. 애석하게도, 지금 세상도 그리 많이 나아지지는 않았지만 말이야."

 휴페른은 그렇게 긴 말을 힘겹게 꺼내어놓고는 고개를 돌려 주어가 되는  사람을 

돌아보았다. 차분하게 가라앉아 있지만 슬픈 눈이었다. 간절한 심정이라는 사실을

쉽게 알게 해 주는 얼굴이었다.

 하지만 다리므는 고개를 들려 하지 않았다. 이미 그가  어떤 얼굴을 하고 있는지 

알고 있다는 듯이 오히려 고개를 더 숙일 뿐이었다. 

 "용서해 달라고 할 수는 없겠지. 하지만 그래도 이것만은 알아주었으면  좋겠어. 

  후회하고 있으면서도 잠든 네 모습을 한없이 보고 있었어. 작은 얼굴로 날 쳐다

  보는 모습을 볼 때면 행복하다는 느낌까지 들었어. 비틀어진 생각의 결과였지만 

  그래도 내겐 가족이라고 말할 수 있는 유일한 사람이었으니까."

 뚝. 탁자 위에 작은 물방울이 부딪쳐 부서졌다. 다리므의 턱을 타고 흘러내린 눈

물이었다. 이내 그 물방울은 수없이 불어나 탁자 한 구석을 어두운 색으로 물들이

기 시작했다. 아직도 고개를 푹 숙이고 있어 얼굴이 보이진 않았지만 다리므의 몸

은 미미하게 떨리고 있었다. 

 "…사랑한다, 다리므."

 어렵디 어려운 고백을 꺼내어 놓듯이 한참을 망설인 휴페른의 말은 그렇게  끝이

났다. 이제 더 이상 할 말이 없는지 그 형상마저 점점 희미해져 사라지고 있었다. 

 "다리므,"

 휴페른의 형상이 눈앞에서 완전히 사라져 보이지 않게 되었을 때쯤, 렌스가 조심

스레 다리므의 어깨를 감쌌다. 순간 다리므가 울음을 터트렸다. 렌스는 긴 한숨을 

내쉬며 부드러운 말로 다리므를 달래었다. 

 "그래, 이제 됐어."

 다리므는 계속 울음을 참으려 애썼지만 쉽게 멈추질 못했다. 그는 그렇게 렌스에

게 안긴 채로 계속 눈물을 쏟았다. 렌스는 다리므가  감정을 다  쏟아버릴 때까지 

조용히 기다렸다.

 하지만 그런 렌스도 다리므의 울음 속에 섞인 한 마디를 듣지 못했다. 

 "거짓말……"


         세 번째 조각이군요.^^
         오늘은 별로 할 말이 떠오르지 않는 날인가봅니다.
         그럼,
         늘 행복하시고요~ 좋은 꿈 꾸시길...

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.^_^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17393번
 제  목:이노베이션(innovation)-281                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/28 23:24    읽음:254 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 사라는 달리던 발을 멈추었다. 와글와글한 소리가 사방에 가득했지만  가까운 곳

에서 나는 소리는 없었다. 연구장치를 하나둘 불태우고 있는 정체불명의 침입자를 

붙잡으려고 다들 난리이지만 워낙 통로가 복잡해 아무도 사라의 가까이에  도달하

지 못한 탓이었다. 

 '다리가… 가볍다?'

 사라는 잠시 바닥에 앉아  바지단을 걷어보았다. 기분나쁜 녹색으로 물들어 있는 

상처가 나타났다. 처음 보았을 때보다 그 녹색 부분이 더 늘어나 있는 것 같았다. 

 손으로 만져보니 딱딱했다. 사람의 피부가 아니라 단단한 물체를 만지는 것 같았

다. 하지만 통증은 전혀 없었고 오히려 가벼운 느낌이었다. 달리는 데 지장이  없

는 것은 물론, 오히려 더 빨라진 느낌이 들었다. 

 '이런 식으로 실험체를 개량한 건가?'

 지금까지 계속 시설을 파괴하면서 보았던 실험체의  모습을 떠올렸다.  대부분이 

덩굴에 잠식당해있는 듯한 모습이었다. 연금술사들이 자기들 나름대로 '소중하다'

라고 주장하는 실험체를 괴식물의 먹이로 놔두었을 리는 없기에 계속 의아하게 생

각했는데 지금 생각해보니 새로운 방식의 개량인지도 모르겠다는  생각이 들었다. 

녹색으로 물든 게 기분나쁘긴 했지만 확실히 사라의 다리는 단단하고 가벼워져 있

었다. 잘은 모르겠지만 근력도 꽤 늘어난 것 같았다. 

 '하지만 아무리 생각해도 기분나빠. 나가고 나서 류카에게 봐 달라고 해야겠어.'

 다시 일어나 다시 달리기 시작했다. 소리 없는 발걸음 속에 길고 하얀 복도가 수

없이 밀려났다. 문득 이 곳이 노이테라 성의 하얀 복도와 굉장히 비슷하다는 생각

이 들었다. 이 하얀 복도를 지나 복도 끝에 있는 갈색 문을 열면……

 때마침 눈앞에 갈색 문이 나타났다. 사라는 주저없이 그 문을 열었다.  지금까지 

지나쳐온 것과 다름없는, 덩굴에 싸인 실험체들이 있는 방이었다.  그러나 지금까

지와는 달리 사라의 머릿속에 떠오르는 생각이 하나 있었다. 

 하얗고  넓지만 가구가 별로 없어서 창고같이 느껴지는 방안.  하얗고 네모난 방

안. 이 풍경이 연상시키는 장소가 단 하나 있었다. 

 '왠지, 다리므의 방과 비슷한 느낌의 장소군.'

  다리므의 방에는 이런 이상한 물체들이 없고 이런 섬짓한 느낌도 없지만 창고같

다는 느낌에서 비슷했다. 느낌은 확실히 다르지만 모양새에서는 확실히 비슷한 형

태였다. 

 '역시 이상한 곳이야. 이 신기술이라는 게 갑자기 발견된 것에서부터 이상하고, 

  이 건물도 너무 이상해. 휴페른이 관련된 일이라고 여겨지는 부분도 있고... 미

  르나 라드휜에게 묻는다면 뭔가 알 수 있을까. 라드휜은 연금술에 대해서도  약

  간 아는 것 같았는데.'

 지나간  섬짓함에 괜히 몸을 움츠렸다. 역시나 느낌이 좋지 않았다. 덩굴들이 꿈

틀거리며 이쪽으로 움직여오고 있는 것 같은 느낌이 들었다. 사라는 커다란  불덩

이를 여럿 날려 촉수같은 덩굴을 불태우며 급히 방을 빠져나갔다. 

 '빨리 부수고 나가야겠어. 역시 이곳엔 뭔가 있어. 소름끼치고 기분 나쁜 무언가

  가.'


                 *                    *                  *


 눈을 뜨자 지금까지 허상 같았던 성이 실체가 되어 눈앞에 서 있었다. 하얗고 거

대하여 아름답지만, 역시 오랫동안 쓰지 않았는지 폐가 같은 느낌을 물씬  풍기는 

건축물이었다. 

 "여기로군요."

 리안은 고개가 아플 정도로 목을 젖혀 건물을 올려다보며 의미없는  말을 내뱉었

다. 아주 오래 전의 기억이라고 생각했었는데 이렇게 마주 대하고 보니  며칠만에 

온 듯한 기분이 들었다. 물론 그 동안에 세월은 헛 지난 게 아니어서 깨끗하던 성

은 많이 더럽혀지고 망가져 있었지만 기억까지 흐려놓을 정도의 변화는 보이지 않

았다. 

 "결계도 전쟁에 파괴된 후로 고쳐지지 않았을 겁니다.. 어라?"

 클렙시드는 천천히 문을 밀다가 갑자기 흠칫하며 문에 대었던 손을 떼었다. 리안

이 의아한 눈으로 바라보다 그는 고개를 들어 성의 꼭대기를 올려다보았다. 

 "이상하군요. 마력의 흔적이 남아있어요. 바로 최근까지 이 곳에  결계가 있었던 

  것 같은 느낌이군요. 확실히 알 수 있을 정도는 아니지만, 누군가 썼던  건지도 

  모르겠어요."

 "썼다면, 누가?"

 "그거야 알 수 없지요. 들어가보는 수밖에."

 그는 스스로 심상치 않은 말을 내놓고도 주저없이  문을 밀었다.  오래되고 낡은 

문이라 꽤나 요란한 소리가 날 줄 알았는데 문은 소리없이 열렸다. 최근까지 누군

가가 사용하고 있었을 지도 모른다는 말을 더욱 가깝게 느낄 수 있도록 해주는 현

상이었다. 

 "이곳에도 눈이 잔뜩 쌓였군요."

 클렙시드의 의미없는 말을 들으며, 리안은 눈 쌓인 정원을 걸었다.  한때 아름다

운 꽃이 색색의 그림을 그려놓던 정원이 지금은 무심한 눈에 뒤덮인 채 잠들어 있

었다. 과거의 영광은 이미 사라져버렸다는 말을 하고 있는 듯한 광경이었다. 리안

은 그래도 눈이 쌓여서 좀 낫다고 생각했다. 폐허처럼 황폐해졌을 대지가  깨끗한 

눈에 가려 새하얗게 물들어 있었으니까. 

 눈을 치울 사람이 없기에 그냥 그대로 쌓인 눈은 발이 폭폭 빠지도록 깊었다. 하

지만 클렙시드는 아무렇지 않게 앞서 걸었고, 리안도 별로 바지를  걷어올릴 필요

를 느끼지 못했다. 옷이 젖는다 해도 어차피 이 성을 보고 나면  돌아갈 테고, 안 

그래도 두꺼워서 둔한 옷을 걷어올리는 건 무척이나 귀찮은 일이었다.

 그들은 그렇게 정원에 긴 발자욱을 남기고 건물 앞에 섰다.  여전히  거리낌없는 

클렙시드는 문을 열까 말까하는 고민조차 없이 문을 밀었다. 그리고 문도  정문과 

다름없이 소리나지 않는 매끄러운 동작으로 클렙시드의 행동에 답했다. 

 "아,"

 앞서 들어간 클렙시드의 감탄사를 들으며 리안도 안쪽으로 발을 내딛었다.  리안

의 기억대로 문에 바로 이어지는 것은 넓따란 홀이었다. 하지만 아름다운  샹들리

에가 찬란한 빛을 발하는 장면과는 거리가 먼 곳이었다. 아니, 아름답기보다는 오

히려 소름이 끼쳤다. 

 "핏자국……"

 멍하니 안으로 걸어들어가는 클렙시드의 모습이 불안감처럼 보일 정도로 이 안은 

무서운 느낌이었다. 리안은 물러나고 싶은 충동을 억지로 억누르며 클렙시드를 따

라 들어갔다. 

 넓고 하얀 홀 바닥에 처참한 핏자국이 군데군데 뿌려져 있었다.  무언가  굉장히 

험한 일이 있었다는 사실을 쉽게 예측할 수 있는 장면이었다. 어쩌면 이곳에는 한

때 시체가 널려있었던 건지도 모른다는 생각을 하며 리안은 조심스레 허리를 굽혔

다. 이미 갈색으로 말라붙은 핏자국은 끔찍함과 더불어 구역질나게 지저분해 보였

다. 넓고 아름다운 홀 안에 뿌려져 있어서 더더욱 그러했다. 바닥은 물론 벽과 천

장에까지 핏자국이 튀어 있어 더더욱 소름이 끼쳤다. 

 "설마, 그때의 흔적이 아직도 남아있는 걸까요?"

 자세히 언급하진 않았지만 클렙시드라면 어련히 알아들을 거라고 생각하고  던진 

말이었다. 정신이 나간 듯 한없이 걸어들어가던 클렙시드는 그제야  정신을  차린 

듯 뒤를 돌아보았다.

 "그, 전쟁이 있었을 때의 흔적은  아닐 겁니다.  그리 오래되지  않은 것 같습니

  다."

 침착한 대답인 듯 했지만 클렙시드의 얼굴엔 공포 비슷한 감정이 들어차 있었다. 

어쩌면 그는 대규모 학살로 이어진 정령과 마족의 싸움 장면들을 기억해내고 있는 

건지도 몰랐다. 

 "이 정도 핏자국이 남았을 정도라면 보통 일이 아니었을텐데요. 천장에도 튀었군

  요. 보통 건물보다 훨씬 높은 천장인데."

 리안은 스스로의 말을 증명해 보이기라도 하듯 고개를 들어  천장을  올려다보았

다.  아름다운 샹들리에 대신 처참한 핏자욱이 튀어 있는 천장은 리안의 키를  두 

배로 곱한 것보다 더 높이 존재하고 있었다. 저렇게  높은 곳까지 피가 튀었을 정

도라니. 리안의 머리로는 도무지 상상할 수가 없는 상황이었다. 

 "모르겠습니다."

 클렙시드의 대답은 말을 피하는 것 같은 투였다. 리안은  한숨을 내쉬며 저 앞쪽

을 쳐다보았다. 홀에 이어진 복도와 2층으로 올라가는 계단이 보였다.  계단 위에

는 핏자국이 남아있지 않았지만 2층에 아무것도 없을 거라고 확신할 수는 없었다. 

 "시체가 없는 걸 보니 누군가 치운 것 같습니다. 핏자국은 지워지지 않아서 내버

  려 둔 것일 테지요. 조사해보면 무언가 나오지 않을까요."

 "…알겠습니다."

 클렙시드는 약간의 알 수 없는 감정이 담긴 말을 남겨놓고는 빠른 동작으로 계단

을 뛰어올라갔다. 수직체계가 분명한 사회에서 살았던 사람이라서 그런걸까. 조사

해보면 무언가 나오지 않겠냐는 리안의 말을 명령으로 받아들인 듯한 반응이었다. 

순한 것 같지만 골치 아픈 사람이로군. 리안은 쓸데없는 생각을 잠시 머릿속에 담

아두고 있다가 핏자국 가득한 홀을 지나 안쪽의 복도로 걸어들어가기 시작했다. 

 안쪽의 복도에는 핏자국이 전혀 없었다. 무언가 무서운 일이 벌어진 것  같긴 하

지만 홀에서 벌어진 일이 전부인 것처럼 복도는 오래된 성의 복도 그대로였다. 핏

자국은커녕 작은 흔적조차 보이지 않았다. 

 하지만 리안은 이 안에서도 이상한 점을 발견할 수가 있었다. 그렇게도 오랫동안 

쓰이지 않았던 성이라면 상당히 많은 먼지가 쌓여 있어야 정상인데 이곳은 깨끗했

다.  낡은 티가 좀 나긴 했지만 청소를 하지 않고서는 이 정도로 먼지가  안 쌓일 

리는 없었다. 클렙시드의  말대로 이곳에서 무슨 일이 벌어진 것은 최근일지도 모

르겠다는 생각을 다지며, 리안은 조심스레 한 문 앞에 섰다. 

 아주 어렸을 때, 아무 생각 없이 들어왔던 방이었다. 그 이후로 계속 드나들었다

가 정들었던 방이었다. 그 전쟁이 알테이아인들에게  이 성을 앗아간 후,  리안도 

이 방에 들어올 수 없었지만 지금 그는 이 앞에 서 있었다. 몇 가지 새로운  사건

과는 별개로, 아주 오래 전에 일어났던 일들을 되짚기 위해.

 "후우…"

 차마 금방 문을  열 수 없어 문 앞에서 긴 숨을 내쉬었다. 평범한 장식이 새겨진 

문은 세월의 무게만큼 낡았지만 옛날과 그리 다르지 않게 보였다. 과거,  막 상급 

기사로 임명되었던 시기의 이스다롯 카레이프가 사용했던 방. 리안을 데려온 이후

에는 줄곧 리안과 함께 살았던 방이 지금 눈앞에 있었다. 과거에,  어쩌면 있었을

지도 모르는 기분나쁜 계획을 그 안에 담은 채로.

 끼익-

 다른 문들과는 달리 이 문에서는 날카로운 소리가 났다. 어쩌면  이 문은 이스다

롯이 떠난 이후 한번도 열리지 않았을지도 모르겠다는 생각이 들었다.  그만큼 문

고리는 뻑뻑했고, 방안의 사물에도 먼지가 가득 쌓여 있었다. 

 그리고 리안의 기억에도 먼지가 쌓여 있었다. 리안은 그렇게 먼지  낀 기억을 더

듬듯이 천천히 방안으로 들어갔다.  천천히 방안의 사물들을  쓸어보기 시작했다. 

변하지 않았다. 그때 이후 이 방에는 아무도 손대지 않았는지 그날 부서진 창문까

지도 그대로 깨어져 있었다. 먼지가 묻어 손 안쪽이 까맣게 변했지만 리안은 그에 

개의치 않았다. 아니, 그런 사실조차 알지 못했다. 아마도 눈에 반사된 빛이 가느

다랗게 들이치는 이 방안은 오랫동안 잊혀져 노랗게 변한 액자 같았다.

 좀 거친 소리가 나긴 했지만 책상 서랍은 쉽게 열렸다. 리안은 이스다롯이  중요

한 물건을 어디다 두는지 알고 있었다. 고아로 자랄 때의 버릇 때문에 다른  사람

들이 귀중한 물건을 두는 곳을 말없이 기억했던 리안이었으니까. 책상  서랍을 빼

냈다. 서랍 안에 가득한 물건들과 함께 책상은 바닥으로 빠져나왔다. 책상이 빠져

나간 네모난 공허 속으로도 빛이 들이쳤다.

 리안은 그 안에 팔을 넣으려다 그만두고 그 밑의 서랍도 빼내었다.  공허하게 빈 

공간이 조금 더 넓어졌다. 이제 여유롭다 판단한 리안은 그 안쪽 깊숙이  팔을 집

어넣었다. 거미줄 같은 게 손끝에 걸렸다. 그리고 꽤나 여러 개의  거미줄을 지났

다는 생각이 들 때쯤에야 그 안쪽 바닥에 손을 짚을 수가 있었다. 

 안에 있는 물건들은 꽤나 두꺼웠다. 덕분에 빼내는 게 쉽지 않았다. 리안은 오른

팔에 온 힘을 집중한 채 낑낑거리며 안의 물건을 끄집어내었다.  오른팔이 아려서 

더 이상 그 물건들을 들 수 없을 지경에 이르러서야 그 물건들이 어둠 같은  공간 

속을 빠져나왔다. 힘이 빠진 리안은 그 물건들이 시야에 들어오자마자 손을  놓아

버렸다. 파라락-! 오랜만에  빛을 받은 종이가 그 누리끼리한 낡음을 한껏 내놓으

며 바닥에 펼쳐졌다. 

 "역시 이거였군……"

 리안은 멋대로 흐트러진 보고서 같은 종이는 내버려두고 그 사이에 낀 작은 책자 

같은 물체를 집어올렸다. 천으로 싸인 갈색 표지가 고급스러워보이면서도  굉장히 

낡아 보이는 작은 책이었다.

 예전에 이스다롯은 옅은 미소를 지은 얼굴로 이 안에 무언가를 끄적끄적  적어두

곤 했었다. 옛날의 리안은 그가 대체 뭘 적으면서 저렇게 웃는지 궁금해했지만 오

래된 버릇 탓에 질문을 던지지는 않았었다. 쓸데없는 질문을 해서 이런 좋은 자리

에서 쫓겨나고 싶지 않았으니까. 

 바닥에 아무렇게 앉아 벽에 기댄 채로 표지를 넘겨보았다. 삐깍!  종이답지 않은 

소리를 내며 책장이 넘어갔다. 표지 안쪽에 글씨가 보였지만 오랜 세월에  뭉개지

고 번져 무슨 글씨인지 알아볼 수가 없었다. 

 어쩌면 이건 일기장 같은 건지도 몰랐다. 어쩌면 리안은 별 거 아닌 일상의 일부

를 괜히 애써서 찾아낸 건지도 몰랐지만 그거라도 좋다고 생각했다. 리안이  모르

는 이스다롯에 대해 알아내는 것만으로도 이곳에 온 보람이 있다고 생각하는 리안

이었으니까. 

 그리고 그 '보람'은 예상보다도 더 무서운 형태로 다가왔다. 

 '…흥미 있지만 쉽지 않은 일이라는 생각이 들었다……' 팔락.  한 장을 넘겼다. 

'그것은 예상외의 성과였다. 녹색 눈은 대지이겠지만 확신할 수는 없다.'   파락. 

몇 장을 넘겼다. '날 믿고 있는 것 같다.' 파라락. 여러 장을 넘겼다. '기사 일에

는 소질이 없는 것 같다. 이 아이는 학문 쪽의 소질을 가진 걸까? 그것도  나쁘지 

않다.' 펄럭. 한 뭉치를 넘겼다. '전략이라. 꽤 괜찮은 분야다. 이 아이를 데려온 

것에 대해 보람을…' 탁! 견디지 못하고 책을 덮어버렸다. 

 '이건, 이건……!'

 리안은 자신이 덜덜 떨고 있다는 사실도 깨닫지 못한 채 손 안의 책을  내려다보

았다. 이것은 관찰일지였다. 페리어드에서 데려온 혼혈 아이에 대한 기록.

 급히 일어나 책자 외의 종이들을 뒤지기 시작했다. 오래된 종이가 귀에 거슬리는 

바스락 소리를 내며 흩어져갔다. 알 수 없는 내용이 담긴 것들은  그냥  밀쳐두고 

눈에 확 띄는 내용만 찾던 리안의 눈에 드디어 확 뜨이는 것이 들어왔다. 

 리안은 조심스레, 아주 조심스레 그 종이를 들어올렸다. 그림이 첨가된  그 종이

는 하급 기사가 보내 온 듯한 보고서였다. 리안도 잘 알고 있는 마을의 위치와 그 

마을이 파괴되기까지의 과정이 상세히 적은 보고서. 오래 전부터 숨겨져  있던 진

짜 범인이 눈앞에 드러나는 순간이었다. 리안은 그 감격적인 감정을  허탈한 웃음

으로 쏟았다. 

 "하하, 하하하핫!"

 우스웠다. 우습지 않을 수가 없었다. 분노가 허무한 줄은 이전에  알았지만 신뢰

가 더  허무한 것이란 사실은 미처 몰랐었다. 그는 퉁명스레 자신을 믿어준  작은 

아이를 어떤 감정으로 내려다보았을까? 그는, 그는 대체 어떤 감정으로 이 종이들

을 채워나갔을까? 

 그때였다.

 "카레이프님?"

 오래 전에 그가  주었던 성이 걱정스런 목소리가 되어 귓가에 들어왔다. 리안은 

유령을 본 사람처럼 흠칫 놀라며 몸을 일으켰다. 그 바람에 손안에 있던  종이가 

와수수 쏟아져 바닥 위에 물결쳤다. 

 "무슨 일입니까?"

 어느새 이쪽으로 다가온 클렙시드가 리안을 걱정스레  쳐다보았다.  리안은 그런 

그의 보라색 눈동자를 잠시간 쳐다보고 있다가 시선을 아래로 굽혀 쏟아진 종이를 

줍기 시작했다. 

 클렙시드는 영문도 모르는 채로 리안의 작업을 도왔다. 덤으로 얹어진 작은 책까

지 해서  꽤나 두터운 서류들이 리안의 팔 위에 얹어졌다. 아직도 의아한  표정을 

풀지 못하고 있는 클렙시드에게 리안은 표정 없는 얼굴로 말을 건네었다. 

 "위층에는 특별한 게 없었습니까?"

 "예.  얼마 전까지 사람이 산 흔적은 있었습니다만… 좀 더 자세히 조사를 해 봐

  야 할 것 같습니다."

 "그럼, 갑시다. 나중에 자세한 조사를 하면 뭐든 밝혀지겠지요."

 리안은 그대로 몸을 돌려 방 밖으로 나갔다. 아니, 나가려 했다. 중심을 잃고 크

게 휘청하는 그를 클렙시드가 급히 붙잡았다. 기껏 모았던 종이들이 또다시  화려

한 곡선을 그리며 쏟아져내렸다. 

 "괜찮습니까?"

 클렙시드가 놀란  얼굴로 리안의 뺨을 두드리고 나서야 리안은 간신히 조금 정신

을 차렸다. 이상한 기분이었다. 멀쩡한 것 같으면서도 제정신이 아니었다. 제정신

이 아닌 듯 하면서도 의식은 생생히 살아 있었다. 

 "됐습니다…… 이걸 다시 챙겨야겠군요."

 리안은 클렙시드의 팔을 벗어나 종이를 집어들려다 바닥에 주저앉아버렸다. 그런 

리안이 못내 걱정된 클렙시드가 재빨리 종이를 모아들고 리안을 일으켰다. 리안은 

클렙시드에게 끌려 일어나면서도 자꾸만 제대로 중심을 잡지 못해 비틀거렸다. 

 "빨리 돌아가야겠군요."

 클렙시드는 팔로 리안의 몸을 지탱하며 주문을 외우기 시작했다.  몇 번 듣긴 했

지만 리안에겐 여전히 익숙지 않은 순간이동의 주문이었다. 리안은 오래된 노래같

이 흘러가는 그 소리를 듣고 있다가 그대로 정신을 잃어버렸다. 



           이백 팔십 한번째 조각입니다.^^
           읽어주신 분들께 감사드리고 있는 승빈군이었습니다∼⌒_?

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17394번
 제  목:이노베이션(innovation)-282                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/28 23:24    읽음:225 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "괜찮아?"

 귓가를 맴도는 렌스의 질문은 안부인사 같이 특별한 의미를 담지 않은  일상적인 

것이었다. 다리므는 픽 웃으며 하늘을 올려다보았다. 

 "대체 몇 번째 묻는 거야?"

 처음에는 이 우물 같은 공간이 숨막히다고 생각했었지만 이렇게 하늘을  보고 있

으려니 나름대로 멋있는 풍경이라는 생각이 들었다. 수만개의 창처럼 하늘을 찌른 

거대한 나무 밑에 하늘을 올려다보는 건, 까마득한 지하에서 먼 데 하늘을 동경하

는 것처럼 애타는 느낌이 있었다. 지하에서나 지상에서나 하늘에 닿지 못하는  것

은 똑같지만 땅의 깊이만큼이나 동경하는 깊이에는 차이가 있을 것 같았다.

 "날씨도 좋은데. 사람이 좀 더 많이 왔으면 좋았을 걸."

 다리므는 길게 기지개를 폈다. 하늘에서부터 내려온 햇볕이  기분좋은  나른함을 

세상에 흘리고 있었다. 이대로 이 시간이 한없이 늘어졌으면 좋겠다는  바램이 생

겼지만, 동시에 그게 불가능하다는 사실도 다리므는 알고 있었다.

 "몬스터들이 재습격하지나 않으면 다행이지."

 "좀만 놀다 갈 건데, 뭐."

 "좀만 놀다 간다고 습격을 안 하냐?"

 "가능성은 좀 줄어들겠지."

 "0.1%라도 제로가 아니면 일어날 수 있는 일이란 소리지."

 렌스의 심드렁한 소리를 들으며, 다리므는 킥 웃었다. 역시나 언제나  다르지 않

은 말싸움이지만 수없이 반복되었기에 무엇보다도 애착이 가는 게  이 말싸움이었

다. 

 그리고 역시나 렌스는 다시 한 번 꼬리를 물고 늘어졌다.

 "우습지도 않은 상황에 갑자기 웃으면 네 정신상태를 의심하게 돼."

 "네 표정이 웃기는 걸 어쩌란 말이야? 다른 사람을 웃기고 있으면서도  스스로가 

  인식을 못할 정도라면, 나 역시 널 의심할 수밖에 없어."

 "의심하기 전에 이거나 먹어라. 그렇게 먹어서 배나 차겠냐?"

 렌스가 앞에 놓인 빵 하나를 건네주었다. 다리므는 무심코 그 빵을 받아들었지만 

역시 한 입 베어무는 척 하고는 슬그머니 내려놓았다. 이왕 소풍 분위기를 내자고 

한 거, 실컷 먹을 수 있으면 좋았겠지만 그리 되질 않았다. 한 입만  먹어도 뜨거

운 감정이 왈칵 목으로 넘어오는 게 차라리 아무것도 입에 대지 않는 게 편했다. 

 하지만 렌스 앞에서 그런 걸 쉽게 넘길 수 있을 리가 없었다. 

 "안 먹을 거야?"

 "이따가. 지금은 별로 먹고 싶지 않아서."

 "괜찮겠어? 벌써 저녁때가 다 되가는데."

 "그냥, 이대로 쉬고 싶어."

 우이이이잉. 한줄기 바람이 기나긴 울음처럼 그들의 머리 위를 스치고 지나갔다. 

다리므는 바람이 흘러간 방향을 따라가기라도 하듯이 저편 나무 사이를  쳐다보았

다. 언제나 그렇듯 바람이 지나간 자리에는 작은 흔적도 남지 않았다.  바람은 마

치 시간 같은 것이어서 그 때를 놓치면 그 자취조차 느낄 수 없었다. 

 "이쯤 나가야 하지 않을까요. 곧 날이 저물 텐데."

 "그래, 나가는 게 좋겠어. 그 상자도 오늘 안에 전해줘야 한다고 했잖아."

 미르의 말에 라드휜이 고개를 끄덕이며 흩어진 음식들을 챙기기 시작했다.  어떻

게 말을 들었는지 저쪽에서 나무를 오르고 있던 사이키도 주르륵  아래로  내려왔

다. 

 "자, 잠깐."

 멍하니 사람들을 쳐다보던 다리므는 옆에 있던 렌스까지 일어나자  급히 그를 붙

들었다. 렌스가 의아한 눈으로 내려다보자 다리므는 조심스레 한 마디를 끄집어내

었다. 

 "조금만 더 있으면 안 될까? 아직 시간 남았잖아."

 "숲에서는 해가 빨리 져. 그것도 해 지겠다는 느낌이 든 순간 순식간에. 너도 알

  잖아."

 "그래도, 아직은 괜찮잖아. 아직은."

 다리므는 자신이 렌스의 옷자락을 잡아늘이고 있다는 사실은  깨닫지도  못한 채 

간절한 얼굴로  렌스를 올려다보았다. 덕분에 렌스는 엉뚱한 의아함을  느껴야 했

다. 

 "왜 그래?"

 "아직은 시간 남았지? 그렇지?"

 다리므는 조금 더 있다는  말과는 조금 거리가 있는 듯한 질문을 꺼내며  무작정 

매달리고 있었다. 아무래도 이상하다는 생각을 한 렌스는  그대로  옷자락을 붙든 

다리므의 팔을 붙잡아 다리므를 일으켰다. 

 "무슨 특별한 일이라도 있어?"

 "조금은……"

 다리므는 계속 말을 꺼내려다가 입을 다물었다. 입을 다문 것뿐만 아니라 고개를 

숙이고는 소매로 눈가를 훔치기 시작했다. 

 "다르? 우는 거야?"

 "아냐……"

 부정의 대답이라고는 하지만 울음기가 잔뜩 묻어 떨리는  목소리였다. 렌스는 한

숨을 내쉬며 팔을 뻗어 다리므의 고개를 강제로 들어올렸다. 역시나 붉게 물든 눈

가에서 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 이미 많이 부은 눈 위로 눈물이 쏟아져내리

는 모습이 그리 보기 좋지는 않았다. 

 "미안… 갑자기 또 생각이 나서."

 다리므는 스스로의 울음을 주체하려 애쓰며 있는 힘껏 눈물을 닦아냈다. 그 지하

에서 나오고부터 자꾸만 눈물을 쏟았던 다리므였다. 태연하려 하지만 자꾸만 생각

이 나는 모양이었다. 안 그래도 발갛게 부었던 눈가가 더욱 붉게 물들고 있었다. 

 "눈이 너무 많이 부었어."

 "알아……"

 "좀 있다 갈까?"

 "아니, 가자. 해지면 추워질 거야." 

 라드휜이 말없이 음식을 모아 가방 안에 넣었다. 이것저것  펼쳐놓았다고 생각했

는데 챙기는 건 순식간이었다. 그들이 있었던 흔적은 한순간에  사라지고, 언제나 

존재했던 호숫가의 풀만이 무성하게 남았다. 

 "자고 나면 기분 나아질 거야."

 "응…"

 다리므의 대답에는 힘이 없었다. 아무리 아파도 최대한  멀쩡하게 말했던 것과는 

반대되는  모습이었다. 그렇게도 많은 감정을 잡아먹은 일이었다는 걸까.  렌스는 

자신이 다가갈 수 없는 영역이라는 것을 잘 알기에 섣부른 위로의 말도 건네지 않

았지만 한편으로는 쓸쓸했다. 좋은 해결이라고 생각할 수도 있겠지만 최고의 해결

은 아니었다. 

 "내가 생각해도 바보 같아."

 이제야 간신히 울음을 완전히  삼켰는지 다리므가 이쪽을 쳐다보았다. 하지만 역

시 그리 보기 좋은 얼굴은 아니었다. 눈물을 다 닦아냈다고 해도 얼굴 가득  남아

있는 울음이 붉게 부어 있었다. 

 렌스는 그만 웃어버리고 말았다. 

 "여관으로 돌아가면 바로 세수해."

 발 밑에 밟힌 낙엽 무더기가 바스락 소리를 내었다. 기온이 뚝 떨어진 게 온 몸

으로 전해와 으슬으슬했다. 

 "미안해…… 그리고 고마워."

 숲을 거의 다 빠져나갔을 때쯤, 다리므가 조심스런 말을 건네어왔다.  항상 하던 

말의 조합이었지만 어색한 말이었다. 렌스는 다리므를 돌아보았지만  다리므가 시

선을 피해버려서 어떤 표정을 짓고 있는지 볼 수가 없었다. 

 "돌아가면 또 특별히 할 일 없는 날의  연속이겠구나. 하지만 이젠 그게  오히려 

  여유롭게 느껴질 것 같다는 생각이 들어."

 긍정의 대답이 돌아올 거라고 생각했는데 의외로 다리므의 대답은 돌아오지 않았

다. 그저 사람들의 발소리만이 각자의 음색으로 숲속을 흘러갈 뿐이었다. 

 우이이이잉. 울음소리 같은 바람이 숲 속을 울음으로 가득 채우고 지나갔다. 


                 *                    *                  *


 계속  걷자 수없이 늘어선 건물 행렬이 끝이 나고 그 끝부분에 넓따란 물결이 드

러났다. 바다였다. 이미 어두워진 하늘 아래 바다는 어두운 색으로 출렁,  출렁이

고 있었다. 

 "여기에도 뭐가 있나요?"

 뒤에서 미르가 의아한 질문을 던져왔다. 하지만 다리므는 그  질문을  듣지 못했

다. 미르가 또다시 비슷한 말을 던지고 나서야 다리므는 잠에서  깨어난 사람처럼 

급히 반응했다.

 "아무 것도 보이지 않는데요."

 "응? 아, 아무것도 안 보인다고?"

 "왜 그렇게 놀라요?"

 "아, 아니. 다른 생각을 좀 하느라고. 미안……"

 다리므는 조심스런 사과를 해 왔으나 미르의 말에 대한 대답은  한 마디도  섞여 

있지 않았다. 미르는 다시 말을 해볼까 하는 생각을 해 봤지만 아무래도 소용없을 

것 같아 그냥 그만두었다. 

 쏴아아아- 커다란 물소리와 함께 파도가 움직이고 있었다. 언제나  그렇게 해 왔

듯이 파도는 모래사장에 닿았다가 물러나고, 닿았다가 물러나고를 반복하며  단순

하지만 단조롭지 않은 움직임을 계속했다. 다리므는 그 바다에  천천히 다가섰다. 

대하기 어려운 무언가가 있기라도 한 듯이 조심스럽고도 망설이는 걸음이었다. 게

다가 바다 앞에 도달해서는 난데없는 생각에 잠겨 한참동안 바다를 쳐다보고만 있

었다. 

 그러는 동안 하늘은  완전히 어두워지고, 남색으로 보이던 바다도 넘실대는 암흑

처럼 어둠에 물들었다. 일행은 계속 다리므를 기다렸지만 다리므는 자신의 생각에

서 빠져나올 줄을 몰랐다. 다리므를 이대로 내버려두고  싶기도 했지만  이러다간 

한없이 바다만 보고 있겠다는 생각에 미르가 다시 입을 열었다. 

 "다리므님,"

 "아? 아. 응. 말해."

 "왜 그래요?"

 "아무것도… 아냐."

 평소에도 못 믿을 대답이었지만 이번 대답에는  약간의 망설임마저 들어있었다. 

미르는 한숨을 내쉬었다.

 "오늘 안에 전해야 한다고 했잖아요. 빨리 전하고 돌아가는 게 낫지 않을까요?"

 다리므는 대답할 말을 생각하는 듯이 고개를 돌려 바다를 쳐다보았다. 하지만 그

는 그렇게 바다를 쳐다보다가 대답해야 한다는 사실조차 잊어버린 것  같았다. 아

무리 기다려도 대답은 돌아오지 않고, 수십 번의 파도가 모래사장 위에 부딪쳐 산

산이 흩어졌을 때쯤에야 미르는 다시 입을 열었다. 

 "다리므님,"

 "아, 알아. 잠깐만……"

 "그 상자, 전해주기 싫은 거예요?"

 "그, 그런 건 아니야."

 "말까지 더듬거리면서, 왜 그래요?"

 괜히 다리므를 몰아치는 것 같은 기분이 든 미르는 좀 더 부드러운 말에  걱정을 

담았다. 다리므는 한숨을 내쉬며 미르를 잠시 쳐다보다가 고개를 돌려 저 먼 바다

를 쳐다보았다. 

 "그래, 가야지……"

 혼잣말처럼 흘러나온 다리므의 중얼거림은 꽤나 무거웠다. 하지만 그의 망설임은 

그보다 더 무거웠다. 그는 그렇게 말을 꺼내어놓고도 못 박힌 듯 그 자리에  서서 

움직일 줄을 몰랐다. 

 "정 가기 싫으면 그냥 돌아가죠."

 "그건 안 돼!"

 갑자기  다리므가 홱 돌아서며 날카로운 말을 꺼내는 바람에 미르는 물론,  뒤에 

있던 사람들까지 흠칫 놀랐다. 흐릿한 어둠 속이었지만 사람들의 표정을 다  읽은 

다리므는 머쓱한 표정을 지으며 다시 바다로 시선을 돌렸다. 

 "…가, 갈게."

 "어디로 가겠다는 거예요? 가려면 같이 가야죠."

 "…혼자 갔다오는 게 빨라."

 "여기서 어딜 간다고 그래요. 바다밖에 없는데."

 "결계가 있어. 그 안에 전해주면 돼."

 조금 이성적인 말이었지만 역시나 어투는 분명치 못했다. 심상치 않음을 느낀 렌

스가 성큼 다가와 다리므의 팔을 붙잡았다. 

 "가기 싫은 이유가 있다면 가지 마."

 "이유 같은 거… 없어."

 "없는 얼굴이 아니잖아."

 "정말 없어. 정말로."

 다리므는 그  뒤에도 무슨 말을 꺼내려다 갑자기 입을 다물었다. 렌스는  말없이 

뒤의 말이 이어지길 기다렸지만 계속 망설이던 다리므는 한참동안의 침묵 끝에 엉

뚱한 말을 붙일 뿐이었다. 

 "화해… 할 거지?"

 "난데없이 그게 무슨 소리야?"

 "대답해 줘."

 평소에는 딱 잘라 아니라고 말했을 질문이었지만 다리므의 태도가  이상한  탓에 

렌스는 잠시 망설여야 했다. 왠지 아니라고 말하면 안 될 것 같은 눈으로  다리므

는 렌스를 계속 쳐다보고 있었으므로.

 결국 렌스의 선택은 대답을 포기하고 다리므를 잡아끄는 것이었다. 

 "그건 다음에 얘기해. 가기 싫은 거라면 돌아가자."

 "렌스!"

 "그만 망설이고 돌아가자. 안 전해도 되는 거라고 했잖아."

 "그렇지 않아…"

 "다리므?"

 다리므가 갑자기 렌스의 손을 거칠게 뿌리치며 뒤로 물러났다. 뒤쪽은 바다였다.  

바다에 걸어들어가려는 사람처럼 뒷걸음치는 다리므를 렌스가  급히 다시  붙잡았

다. 

 "대체 왜 그래! 정신 좀 차려!"

 "미안… 미안해……"

 신발이 젖기 시작하는 시점에서 마주한 다리므의 눈가엔 눈물이 고여 있었다. 아

니, 금새 볼을 타고, 턱을 타고 눈물방울들이 쏟아져내리기 시작했다. 결국  눈물

을 주체할 수 없게 된 다리므가 시선을 피한다는 느낌이 든 순간, 렌스는 강한 바

람에 떠밀려 마른 모래 위에 내던져졌다. 

 갑자기 날려가 모래 위에서 두어 바퀴 구른 탓에 정신을 제대로 차릴 수가  없었

다. 하지만 렌스는 몸이 땅 위에 닿는 순간부터 일어나려 애쓴 끝에 비교적  빠르

게 몸을 일으킬 수 있었다. 고개를 들어보니 렌스뿐만 아니라 다른 사람들도 바람

에 날려와 있었다.

 바로 앞에 있던 다리므가 어느새 저만치 멀어져 있었다. 

 "다리므님!"

 일행 중 가장 먼저 중심을 잡은 미르가 다리므에게 뛰어가려 했다. 순간  다리므

가 한 팔을 앞으로 내밀었다. 움직이면 마법을 쓰겠다는 의미였다. 다리므가 얼마

나 빨리 마법을 발동시킬 수 있는지 아는 미르였기에 그대로 그 자리에 멈춰설 수

밖에 없었다. 

 "미안해……"

 다리므는 고개를 푹 숙이고 있었다. 스스로의 감정을 주체할  수 없는  모습으로 

고개를 숙인 채 서 있었다. 턱을 타고 한없이 흘러내린 눈물이 옷깃을 젖게  하고 

있는 것이 어렴풋이 보였다. 

 "다르,"

 렌스의 입에서 다리므의 이름이 흘러나온 순간 다리므가 고개를 들었다. 보기 싫

게 일그러진 표정이었다. 눈물을 참으려 애썼지만 도저히 참을 수가 없어 눈물 범

벅이 된 얼굴이었다. 다리므는 그렇게 엉망이 된 얼굴로 잠시동안 사람들을  쳐다

보고 있다가 힘겹게 입을 열어 한 마디 짧은 말을 끄집어내었다. 

 "안…녕……"

 견디지 못하게 된 렌스가 앞으로 뛰어나갔다. 하지만 렌스가 몇 발  디디기도 전

에 다리므의 모습은 그 자리에서 깨끗이 사라져버렸다.

 마치 저 거대한 바다에 녹아버린 듯이.

 "다리므!"

 허무하게 남겨진 이름만이 어두운 허공을 떠돌고 있었다. 



         요즘은 책에 파묻혀 살고 있습니다.^^
         한참 책에 빠져 있다가 나와서 후기를 쓰려니
         정신이 좀 없군요. 멍하니 공상에 빠져서 헤어나지 못하는
         기분입니다. (항상 이런 상태이긴 합니다만;;)

         제 글을 읽고 계신 분들도 이렇게 멍한 상태에 빠질까 하는 생각을
         가끔 합니다. 인상이 강렬하거나 흡인력 있는 글을 보고 나면
         책을 덮은 후에도 한참동안 그 생각에 잠기는 저입니다만...
         음... 이건 그렇게 흡인력 있는 글이 아니라서 
         그런 경우는 없을 것 같군요^^;

         언젠가는 그런 경우를 만들 수 있을 정도의 글을 쓸 수 있으리라 
         생각합니다. 한없이 쓰다보면 언젠가는 잘 쓰게 되겠지요.
         하지만 그때가면 더없이 혼란스런 지금을 그리워할지도 
         모르겠다는 생각도 듭니다.^^ 전 계속 달라지겠지만
         제가 서 있는 모든 순간은 그 자체로 소중하니까요.^^

         웅냐.. 또 횡설수설 시작입니다.
         모두들 행복하시기를....^^

                  루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
       
         
            

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17395번
 제  목:이노베이션(innovation)-283                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/11/28 23:25    읽음:247 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 눈물에 흐려진 세상이 이리저리 일그러져 보인다. 다리므는 소매로 눈물을  훔쳐 

냈지만 눈물은 금방 눈가에 다시 고여들었다. 이렇게 울고 싶지는 않았는데  스스

로도 어떻게 할 수가 없었다. 그저 울음을 삼키려 애쓰며 한 걸음 한 걸음 나아갈 

수밖에 없었다. 

 결계 안에 들어있는 커다란 흰 색 건물은 다리므의 기억 속에 남아있는 그대로였

다. 앞에 경비 역할을 하는 사람들이 몇 명 서 있을거라 생각했는데 의외로  아무

도 없었다. 대신 안에서 소란스러운 소리들이 뒤섞인 채 들려왔다. 아무래도 무슨 

사고라도 생긴 모양이었다. 차라리 다행이란 생각을 하며 다리므는 안으로 천천히 

걸어들어갔다. 

 스스로 생각해도  바보스러울 정도로 느린 걸음이었다. 하지만 그렇게 느린 걸음 

아래에 밀려나는 통로는 너무도 빨리 지나갔다. 너무 느리게 걸어서 언제  도달할

지 모르겠다고 생각했지만 그 생각과는 달리 다리므는 순식간에 다가온 목적지 앞

에 서야 했다. 

 그때였다. 

 소란스런 소리를 내며 한 무더기의 사람들이 요란스레 통로를 달려갔다.  다리므

는 그들을 피하려고도 하지 않은 채 무심히 그쪽을 쳐다보았다. 아니, 차라리  그

들이 침입자인 자신을 발견해주길 바랬다. 하지만 그들은 그런 바램은 완전히  무

시한 채 저편 통로로 사라져갔다. 

 '바보 같이… 왜 이래……'

 차분한 말로 스스로를 달래려 했지만 그런다고 이 감정을 어떻게 할 수 있는  게 

아니라는 사실을 잘 아는 다리므였다. 사실은 정말 가고 싶지 않았으니까. 지금이

라도 이 곳을 뛰어나가고 싶다는 생각을 간신히 제어하고 있었으니까. 

 손을 문고리에 가져다 대는 데도 한참이 걸렸다. 문고리를 잡고도 돌리는  데 한

참이 걸렸다. 찰칵. 문은 허무하게도 너무 쉽게 열렸다. 적어도 문은, 떨고  있지 

않았으니까. 스스로를 주체하지 못하고 떨고 있는 것은 다리므였다. 그렇게  그는 

자신조차 추스리지 못한 모습으로 문 뒤에 밀려나는 방 안을 쳐다보았다. 

 "다, 다리므?"

 방 안에서 무언가를 열심히 적어내려가고 있던 사람이 의외의 방문자에  놀라 눈

을 크게 떴다. 다리므는 점점 웃음으로 변하는 그의 시선을 피해 문을 닫았다. 도

망치려 하는 자신을 조금이라도 막기 위한 시도였다. 하지만 문을 닫고 나서 웃음

을 띈 채 이쪽을 쳐다보는 사내를 보았을 때는 차라리 도망치는 게  낫지  않을까 

하는 생각이 들었다. 

 "어떻게 된 일이지? 직접 제발로 걸어올 줄은 상상도 못했는데. 이런, 얼굴이 엉

  망이구나."

 다리므는 대답할 생각도 하지 않은 채 고개를 떨구었다.  도망칠까 하는  생각이 

머릿속을 가득 채워나가고 있었다. 하지만 그와 동시에 도망칠 수  없다는 사실을 

너무나도 확실히 아는 그였다. 

 괴로운 생각에 잠겨들어가던 그는 갑자기 눈가에 대어진 차가운  감촉에 흠칫 하

며 고개를 들었다. 차가운 물수건이었다. 앞을 쳐다보니 무표정한 얼굴의  소녀가 

물수건을 든 채 서 있었다. 

 이쪽을 쳐다보는 청색 눈이 무표정한 듯 하면서도 슬퍼  보인다.  실험체이겠지. 

무슨 생각을 하고 있는 걸까. 다리므는 무섭게 들끓던 감정들이 조용히  가라앉기 

시작하는 것을 느끼며 물수건을 건네받았다. 한순간 소녀의 얼굴에 표정이 나타났

다는 느낌이 들었지만 금새 무표정으로 돌아가 어떤 표정을  지었는지조차  알 수 

없었다. 

 "줄 게 있어서 왔어. 곧 돌아갈 거야."

 돌아갈 수 없다는 걸 알면서도 다리므는 고집스레 그런 문장을 꺼내어놓았다. 케

리는 다리므의 행동을 도저히 이해할 수가 없다는 듯이 고개를 갸웃하다가 다리므

가 아무렇게나 탁자에 올려놓는 상자를 조심스레 집어올렸다. 

 "뭐지?"

 "몰라."

 "이런, 너무 딱딱하게 굴지 말라고. 어차피 스스로 찾아온 거잖아?"

 의심스러워하면서도 웃음기가 얽힌 케리의 말에 다리므는 입을 다물었다. 수많은 

생각들이 다시 머릿속에서 피어오르기 시작했다. 이대로 이 사내에게 바람을 쏟아

부은 뒤 빠져나가면 어떨까. 이대로…… 하지만 어떠한 생각도 실행할  수는 없었

고 결국 다리므가 할 수 있는 일은 물수건으로 눈가를 닦는 것뿐이었다. 

 그러는 동안 케리는 상자를 열고 상자 안에 든 물건을 끄집어내었다.  대체 무슨 

용도에 쓰이는지 알 수 없는 검은 색의 구체였는데,  금속 재질로 된  윗부분에서 

발간 빛이 깜박거리고 있었다. 

 "대체, 뭐냐?"

 "모른다고 했잖아."

 "네가 이런 걸 만들었을 리는 없고…… 누가 준 거냐?"

 아무래도 케리는 이 물건의 용도를 어느 정도 짐작하는 모양이었다. 다리므는 심

한 긴장감을 느꼈으나 동시에 어떻게 되어도 상관없다는  생각이 들었다.  케리가 

그 물건의 정체를 알아챈다 해도, 다리므 자신에겐 변하는 게 별로 없었으므로.

 "흐음, 한 번 해체해 봐야겠군. 그건 그렇고,"

 케리는 그 구체를 한 번 유심히 살펴보고는 조심스레 다시 상자에 넣었다.  다리

므는 반사적으로 물러났으나 그보다는 케리의 걸음이 더 빨랐다. 뒷걸음치던 다리

므가 닫힌 문에 부딪쳤을 때쯤, 케리는 다리므의 앞에 바짝 다가와 있었다. 

 "대체 무슨 생각으로 직접 찾아온 거지?"

 "말했잖아. 곧 돌아갈 거라고."

 "네 스스로도 믿지 않는 말을 내게 믿으라고? 좋아, 믿어주지. 하지만 내가 돌려

  보내지 않겠다면 어쩔 거지?"

 히죽거리는 케리의 말은 다리므의 생각을 다 읽고 있는 듯한 투였다.  흐릿한 그

의 눈빛에 소름이 끼치는 것을 느끼며 다리므는 간신히 입을 열었다. 

 "당신을 없애고 도망치겠어."

 스스로도 불가능하다는 사실을 알았지만 오기로  꺼내는 말이었다.  그리고 역시 

그 오기는 케리에게 먹혀들어가지 않았다. 그는 히죽  웃으며 오히려 한 걸음  더 

바짝 다가왔다. 

 "설마, 그게 가능하다고 생각하는 건 아니겠지?"

 그때였다. 

 콰앙!

 커다란 소리가 나더니 문이 크게 진동했다. 날카로운 무언가가 등을 할퀴는 감각

에 다리므는 자신도 모르게 비명을 질렀다. 끔찍한 통증이 밀려오고,  등이  타는 

듯이 아프다. 어떻게 된 건지 생각하기도 전에 다리므는  바닥에  내동댕이쳐지듯 

쓰러지고 말았다. 

 콰콰쾅! 큰 소리가 난 것 같다. 쿠당탕! 무언가 머리 위로  무너져내린 것 같다. 

계속 요란스런 소리가 들리지만 아무 생각도 할 수 없다. 간신히 상체를  조금 일

으켰지만 온 몸에 파고든 통증을 이기지 못하고 다시 쓰러져버렸다. 울컥, 검붉은 

피가 입에서 쏟아져나온다. 온 몸이 찢어지는 것 같다. 눈조차 제대로 뜰 수가 없

다. 고통스러운 신음이 힘겹게 입 밖으로 흘러나간다. 

 무슨 소리인지, 누구의 소리인지 알 수 없는 소리의  무더기만이 아득하게  의식 

바깥을 흘러가고 있었다. 


                 *                    *                  *


 '시끄러워졌다?'

 한참 복도를 달려가던 사라는 사방이 이상한 분위기에 싸인 것을 깨닫고 발을 멈

추었다. 사라의 침입 때문에 조금 소란스러웠던 건물 안이 이제는 심하게  소란스

러워져 있었다. 멀리서만 들리던 소리들이 이젠 꽤 가까이까지 와 있었다. 

 '무슨 일이라도 있는 걸까?'

 사라는 저쪽으로 한 번 가볼까 하다가 갑자기 느껴진 통증에 흠칫했다.  왼쪽 다

리가 미미하게 날카로운 느낌을 몸 속으로 퍼트리고 있었다. 통증 자체는 별거 아

니었지만 못내 밀려온 불안감에 사라는 다시 상처 자리를 살펴보았다. 

 녹색이었던 부위가 이제 거뭇거뭇하게 물들어가고 있었다. 손으로 만지면 바늘로 

찌르는 듯한 통증이 느껴졌다. 괜찮을 거라 생각했는데 점점  악화되어가고  있는 

모양이었다. 아무래도 이대로 계속 두었다간 정말 안 좋을 것 같았다. 

 '왜 저런 소리가 나는지만 듣고 나가야겠어.'

 지금 당장 나가고 싶다는 유혹을 애써 뿌리치며, 사라는 지금까지 달려왔던 복도

를 한발 한발 되짚어 걸어가기 시작했다. 올 때 뛰어왔던 것과는  달리  조심스레 

걸어서 통과했다. 하지만 그렇게 느리게 걸었음에도 불구하고 소리는 무서운 속도

로 다가오고 있었다. 그 소리의 근원 자체가 가까이 다가오고 있다는 의미였다. 

사라는 언제든 싸울 수 있도록 간단한 마법의 앞부분을 생각해두었다. 

 그때였다. 

 콰콰콰쾅! 갑자기 눈앞에서 거대한 불길이 통로를 가득 채우며  넘실거리듯 쏟아

져왔다. 전혀 예상치 못했던 공격에 사라는 급히 방어마법을 발동시켜  불길을 막

았다. 

 '프레임 브레스(Frame Breath)?'

 통로를 타고 흐르듯이 넘실대는 거대한 불꽃. 그것은 화룡의 프레임 브레스였다. 

게다가 그 위력도 만만치 않아 방어마법을 사용했는데도  후끈한 기운이  온 몸에 

밀려들어왔다. 아니, 방어마법을 계속 유지하는 것조차 힘이 들 정도였다. 

 사라가 거친 숨을 내쉬기 시작했을 즈음에야 불길이 사그라들었다.  어찌나 강한 

불길이었는지 하얗던 벽면이 거뭇거뭇하게 물들어 있었다. 사라는 호흡을  가라앉

히려 애쓰며 저 앞을 쳐다보았다. 거칠어진 호흡보다도 거칠어진  심장을  달래는 

것이 더 힘들었다. 기묘한 긴장감에 손끝이 아리는 것을 느끼며 사라는 주먹을 꼭 

쥐었다. 

 몇 초나 지났을까? 영원처럼 느껴지는 순간이 지나간 후, 저편에서  요란스런 발

소리가 나기 시작했다. 타다다다닥! 엄청나게 빠르다는 사실을 느낄 수 있는 소리

였다. 사라가 급히 파이어볼의 주문을 외운 순간, 그 상대는 어느새  나타나 사라

의 앞에 뛰어들고 있었다. 

 콰앙!  폭음과 함께 불길에 휩싸인 상대의 몸에서 퍽 하는 소리가 났다.  사라는 

눈을 크게 뜨고 그 모습을 쳐다보았다.  사라조차 제대로 따라가기 힘들었을 정도

로 엄청난 속도였다. 간신히 파이어볼을 맞추긴 했지만 그건 요행에 가까웠다. 

 상대방은 실험체로 보이는 소년이었다. 이미 많은 곳에서 전투를 치루었는듯, 옷

뿐만 아니라 피부도 너덜너덜했다. 그 너덜너덜해진  피부가 파이어 볼의  불길에 

바직바직 타들어가고 있는데도 그는 개의치 않는 듯 했다. 그대로 고개를 들어 사

라를 쳐다볼 뿐이었다. 

 그의 시선을 받은 순간 사라는 흠칫 놀랐다. 처음 들어왔을 때 보았던  눈, 눈동

자가 눈을 완전히 잠식해 흰자위가 전혀 보이지 않은 그 눈이었다. 그 눈이  소름

끼치는 무표정으로 사라를 쳐다보고 있었다. 

 두두두두! 사라는 상대가 일어나기 전에 재빨리 파이어 볼을 상대의 몸에 쏟아부

었다. 안 그래도 타오르고 있던 그의 몸이 방망이에 두들겨맞듯 심하게  흔들리며 

더욱 화악 타오르기 시작했다. 사라는 그의 몸이 가루가 되었다는 느낌이 들 때까

지 파이어볼을 내쏘았다. 그리고는 뒤도 안 돌아보고 재빨리 통로 반대편으로  뛰

어가기 시작했다. 

 '실험체들이 폭주하기 시작한 걸까? 아무튼 빨리 빠져나가야겠어.'

 거리가 어느정도 떨어졌다고 생각되었을 즈음 사라는 뛰어가는  그대로 순간이동

의 주문을 외웠다. 쿠콰콰콰쾅! 순간 옆으로 지나가던 갈색 문 안에서  엄청난 폭

발이 일어났다. 사라는 주문을 완성하지도 못한 채 그 폭발에 휘말려 세차게 벽에 

내동댕이쳐졌다. 

 뼈가 부서진 건지 우드득 소리가 난다. 눈앞은 온통 검붉은 불길로 가득 차 있었

다. 그 불길 속에 무언가가 어그적어그적 기어나오는 게 보인다.  사라는 다시 순

간이동을 시도하려 했다. 그러나 그 순간, 꽤나 멀리 있다고  생각되었던 그 무언

가가 날아와 사라의 몸을 후려쳤다. 퍽 하는 소리와 함께 가슴에서  피가 튀었다. 

그리고 상처를 살펴볼 겨를도 없이 새까만 암흑이 시야를 완전히 뒤덮었다. 


                 *                    *                  *


 "…열리지 않습니다."

 조용한  대답이 들려왔다. 이제나 저제나 하고 조마조마하게 기다리던  사람들은 

불안한 얼굴로 그를 쳐다보았다. 

 그는 미르가 페리어드의 저택에 뛰어들어가 아무나 끌고 온 정령이었다. 일행 중

에는 정령의 결계를 열 수  있는 사람이 없었기에 그런 방법을 쓴 것이었다. 덕분

에 그는 뭐가 어떻게 되가는지조차 모르는 상태에서 이곳까지 와서  결계를  푸는 

시도를 해야 했다. 

 "열리지 않는다니요?"

 "무언가, 수를 쓴 것 같습니다. 제 힘으론 열 수가 없군요."

 여전히 뭐가 뭔지 모를 터이지만 그래도 그는 정중히  대답해주었다.  하지만 그 

내용은 별로 달가운 게 못 되었다. 

 "다리므……"

 렌스는 멍하니 다리므가 사라진 바다를 쳐다보았다.  이렇게 되어버리다니. 불안

해서 견딜 수가 없었다. 되든 안 되든 저 바다 속에라도 뛰어들고 싶은  심정이었

다. 

 그때였다. 

 "아얏!"

 갑자기 라드휜이 얼굴을 찌푸리며 오른쪽 관자놀이에 손을 대었다.

 "왜 그래요?"

 "가, 갑자기 두통이… 으아악!"

 라드휜은 미르의 말에 대답하다가 갑자기 소리를 지르며 그 자리에 주저앉아버렸

다. 양 손으로 머리를 감싼 채 몸을 웅크린 게 상당한 통증에  시달리고  있는 것 

같이 보였다. 미르가 급히 그에게 다가갔다. 

 "라드휜! 괜찮아요?"

 "괘, 괜찮지, 않,아…"

 잠시동안의 시간이 지난 후에야 통증이 조금 가라앉은 듯이  그는 힘겹게 대답하

며 고개를 들었다. 하얗게 질린 얼굴이 땀에 젖어 있었다. 힘겹게  팔을 들어올려 

소매로 땀을 훔치며, 그는 긴 숨을 내쉬었다. 이윽고 미르가 예상한 좋지 않은 대

답이 라드휜의 입에서 흘러나왔다. 

 "나이트에게 무슨 일이, 생긴 것 같아."

 "어디죠?"

 "저 안… 아, 아니? 아니야. 모르겠어. 다른 방향이 있어."

 "예?"

 "모르겠어. 아, 아니…… 저쪽이야."

 라드휜은 계속 횡설수설하다가  한 손으로 도시가 있는 방향을 가리켰다. 제대로 

된 방향이 나오긴 했지만 상당히 의심스러운 말이었다. 

 "라드휜,"

 "나도 잘 몰라! 아무튼 저쪽이야."

 "그렇다면, 저 안이라는 건?"

 "처음엔 저 안이었던 것 같았는데  지금은 아냐. 순간이동이라도 한 걸까? 아니, 

  그것과는 좀 다른데……"

 역시나 횡설수설로 이어지는 라드휜의 말에 미르는 한숨을 내쉬었다.

 "가봐야겠군요."

 안 그래도 불안한 상황을 더 불안하게 만드는 말이었다. 미르는 이쪽을 쳐다보고 

있는 다른 사람들을 쭉 둘러보고는 나직한 말을 꺼내었다. 

 "잠깐, 라드휜과 함께 다녀올게요. 그동안 결계를 여는 시도를 계속 해주세요."



        좀 급한 진행이라는 생각을 하면서 썼던 부분입니다. 
        본래의 페이스대로 나가는 것도 좋지만 마지막은
        정신없이 나가는 것도 좋지 않을까 하는
        괴상한 충동에 사로잡혀 쓴 부분이라서 말입니다.^^;
        (실제로 시간 여유도 많지 않은 상태에서 작업하긴 했습니다만;;)

        아... 이제 정말 몇 조각 안 남았군요. 
        300조각을 넘을지도 모르겠다고 했었는데 
        300조각에 닿는 일은 없을 듯 합니다.^^;
       
        마지막까지 지켜봐주시길 바라는 마음을 안고,
        300번째에 가까운 후기를 쓰고 있는 승빈군이었습니다.⌒_⌒
           
            

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17453번
 제  목:이노베이션(innovation)-284                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/12/03 15:46    읽음:245 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "정… … 차려요."

 얼마나 시간이 지났을까? 귓가에 들려온 작은 목소리에 다리므는 막 끝없는 암흑

속으로 빨려들어가려던  의식을 간신히 붙들었다. 힘겹게 눈꺼풀을  들어올려보니 

아까 케리의 옆에 있던 소녀가 걱정스런 표정으로 이쪽을 내려다보고 있었다. 아, 

역시 표정이 있는 얼굴이 어울리는구나. 다리므는 엉뚱한 생각을 하며  몸을 일으

켰다. 아니, 일으키려 했다. 

 "어떻게 된… 으윽!"

 팔에 힘을 준 순간, 날카로운 통증이 온 몸을 할퀴었다. 하지만  그와 동시에 아

득하던 생각들도 전부 선명해졌다.

 이건 꿈이 아니다. 얼굴이 반쯤 피로 물들어 이쪽을 내려다보고 있는 소녀도, 끔

찍스런 통증도, 아마 피투성이가 되어 소녀를 쳐다보고 있을  다리므 자신도 꿈이 

아니었다. 

 남아있는 힘을 다해 몸을 일으켰다. 지독한 고통에 기절할  것 같았지만  다행히 

벽은 손이 닿을만한 거리에 있었다. 거진 오기로 상체를 일으켜 어깨를 벽에 기대

었다. 한순간 부서질 듯한 통증이 의식을 휩쓸었으나 곧 괜찮아졌다. 숨쉬기가 힘

들었지만 그래도 견딜만은 했다. 

 다시 무표정한 얼굴로 돌아간 소녀의 턱에서 핏방울이 뚝. 눈물처럼  떨어져내렸

다. 

 "결계로 막아두었어요. 오래 가진 못하겠지만 당분간은 괜찮을 거예요."

 그리고 소녀는 비틀거리는 동작으로 일어났다. 다리므보다는 나아보였지만  그녀

도 상당한 상처를 입고 있는 것 같았다. 휘청거리며 걷는 모습이 곧 쓰러질 것 같

이 위태했다. 하지만 지금 당장 정신을 잃지 않는 것만으로도 힘에 부친 다리므는 

그녀를 도와 줄 수가 없었다. 

 "잠깐만요."

 막 문을 열고 나가려는 그녀를 다리므가 불러세웠다. 큰 소리를 내지 못해  모기

만한 목소리였지만 용케 알아들은 소녀는 걸음을 멈추고 이쪽을 돌아보았다. 

 "지금 나가면 죽을지도 몰라요."

 내내  정신을 잃고 있던 다리므였지만 무슨 일이 일어났는지는 알고 있었다.  그 

모든 것은 처음부터 다리므의 기억 속에 들어있었으므로. 지금껏 기억해내지 못했

을 뿐, 휴페른이 어떤 생각을 품고 있는지 전부 알고 있었다. 

 "나쁘지 않군요."

 역시나  그녀는 흐릿한 미소를 지으며 대답했다. 약간은 바보스러운 기쁨에 가까

운 그녀의 감정을 다리므도 어렵지 않게 읽어낼 수 있었다. 예전의  다리므였다면 

그래도 그녀가 나가는 것을 막았겠지만 지금은 막을 생각조차  들지 않았다. 그녀 

스스로가  원한다면 이대로 끝내는 게 행복할 거란 생각이 처음으로  진심이 되어 

있었다. 

 이름도 알려주지  않은 채, 짧은 인사조차 없이 소녀는 방을 나가고 다리므는 하

얗게 덩그란 공간에 홀로 남았다.  자세히 보니 이곳은 케리가 있던 곳이  아니었

다. 정신을 잃은 사이 소녀가 이쪽으로 옮겨온 걸까? 케리의 제어 아래 있던 소녀

가 저렇게 자유롭게 움직이는 걸 보면 케리는 이미 죽었다는 뜻일까?

 아무래도 좋다고 생각했다. 바깥의 소란스런 소리도 그저 바깥의  소리로만 느껴

졌다. 이성을 잃은 실험체들이 발광하는 소리이겠지만  그런 것도  나쁘지 않다는 

생각이 들었다. 하지만……

 '정말, 이대로 끝나는 걸까?'

 가물가물한 의식 속에서 바보스런 생각에 매달려 보았다. 어차피 오래 버티기 어

려운 몸이었고, 깊은 상처를 입은 지금 상태로는 더 버티기 어려울 터였다. 

 하지만 그래도 끝내고 싶지 않다. 

 갑자기 살고 싶다는 생각이 왈칵 밀려왔다. 휴페른이  심어놓은 반사적인 생각이 

아니라 진심으로 살고 싶다는 생각이 들었다. 이런 덩그란  방 안에서 눈을  감고 

싶진 않았다. 한 번 이라도, 단 한 번이라도 더 사람들을 보고 싶어졌다.  아마도 

밖에서 발을 동동 구르고 있을 사람들, 어디선가 나름대로의 삶을  이어가고 있을 

딘, 저택에 있을 네이아와 스시리아너, 지금쯤 늦은 저녁 식사를  하고 있을 외삼

촌……

 눈물이 뚝뚝 흘러내렸다. 얼굴마저 피에 물들어있는지 떨어져내리는 눈물은 피처

럼 붉은 색이었다. 이러면 안 되는데 이렇게 울면 안 그래도 보기 흉한 얼굴이 더 

보기 싫어지는데 하는 생각으로 스스로를 달래려 했지만 그런 정도로 눈물을 삼킬 

수는 없었다. 

 '그러고보니 이 곳, 내 방 같아……'

 한없이 흐르는 눈물 속에 하얀 공간이 아른거렸다. 다리므는 힘겨운 동작으로 고

개를 움직여 방 안을 둘러보았다. 많이 더럽혀졌지만 대체로 하얗고 창고 같은 방

이었다. 마치 노이테라에 있는 다리므의 방과도 비슷한 분위기였다. 

 어쩌면 당연한 일이었다. 이곳도, 그 방도 결국은 휴페른의 취향이니까. 

 다리므는 힘이 빠져 고개를 떨구다가 자신이 기댄 벽만이  하얗지 않다는 사실을 

깨달았다. 계속 피를 쏟은 탓에 자신이 기댄 벽만이 검붉은  빛깔로 물들어  있었

다. 

 무심코 벽의 하얀 부분에 손을 대 보았다. 붉그스름한  손자국이 찍혔다. 이번엔 

길게 그어보았다. 붉은 색의 선이 하나 생겼다. 동그라미. 네모난 소용돌이. 멋대

로의 흐름이 다리므의 손끝에서 흘러나왔다. 

 그렇게 잠시동안 무심히 그림을 그리던 다리므는 자신의  작품을 보고는 쿡 웃었

다. 어린애가 크레파스로 낙서한 것 같은 그림이었다. 지저분하게 묻어나는  핏빛

은 그리 보기 좋은 빛깔은 아니었지만 덩그라니 하얗기만 하던 풍경보다 훨씬  낫

다는 생각이 들었다. 방안에 가득한 하얀 색만큼이나 가득한  공허함을  없애주는 

것 같았다. 

 어느샌가 다리므는 자신도 모르게 벽 위에 수많은 선을 그려넣고 있었다. 통증까

지 잊은 채 비틀비틀 일어나 벽을 붉게 물들이기 시작했다. 수많은 흐름으로 흘러

가기 시작한 벽을 보며 그는 그렇게 점점 의식을 잃어갔다. 

 
                 *                    *                  *


 "저쪽이야."

 라드휜의 말에 따라 미르는 오른쪽으로 몸을 틀었다. 이 복잡한 도시에서도 라드

휜은 나름대로의 방향감각을 잘 유지하고 있었다. 아까까진  그렇게도 횡설수설했

지만 이건 진짜인 모양이었다. 

 "그 건물, 2층으로 올라가."

 막 건물 사이로 뛰어들려던 미르는 잽싸게  몸을 돌려 건물  안으로 뛰어들었다. 

여관으로 보이는 건물이었다. 카운터에 선 소녀가 "손님?"이라는 말을 꺼내었지만 

둘은 그냥 무시하고 계단을 뛰어올랐다. 계단 위에는 갈색 복도가 이어졌다. 나무

로 만들어져 부드러운 평온함이 머무는 풍경이었다. 

 이번에는 라드휜이 앞섰다. 단번에 복도를 뛰어들어간  라드휜은 거침없이 한 방

의 문고리를 붙잡고 비틀어 열었다. 너무 급한 행동이라 문고리가 손 안에서 비명

같은 소리를 내었다. 덕분에 라드휜은 문을 열자마자 놀란 얼굴로 이쪽을 빤히 쳐

다보는 사람을 볼 수가 있었다. 

 "라드휜?"

 그 사람은 라드휜의 이름을 정확히 불렀다. 덕분에 라드휜은 급히 뛰어들어와 놓

고도 엉뚱한 고민에 휩싸여야 했다. 

 "다, 당신은?"

 그녀는 라드휜을 알고 있는 것 같았으나 라드휜은 그녀를  알지 못했다.  풀어진 

갈색 머리칼이 어깨에 닿아있는 이지적인 인상의 여성은 라드휜의 기억 속에 없었

으니까.

 하지만 그 비슷한 게 있긴 있었다.

 "류, 류카?"

 라드휜은 그녀가 대답을 꺼내기 전에 스스로 말을 꺼내어놓고 스스로 놀랐다. 류

카와 함께 있다는 딘의 말까지 생각하면 거의 확실한 것 같지만 류카의 인상이 너

무나 달라져 있었기 때문이었다. 짧은 머리를 꽉 묶어 맨,  날카로운 인상의 상급 

정령이 이렇게 부드럽게 바뀌어 있을 거라고는 생각조차 하지  못한 그였다. 미르

도 놀란 듯 말없이 안쪽으로 걸어들어왔다. 

 "딘을 찾아온 거군요."

 류카는 짧은 한 마디를 남겨놓고는 방 안으로 걸어들어갔다.  저 짧은  말투만은 

그대로인데, 대체 어떻게 저렇게 인상이 달라질 수가 있지? 라드휜은 고개를 갸웃

하며 그녀의 뒤를 따라갔다. 

 딘은 방 가장 안쪽에 있는 침대에 잠들어 있었다. 오랜만에 다시 보는,  얼굴 보

기 정말 힘든 나이트의 얼굴을 대한 순간 라드휜은  쓸쓸한 감정이  밀려들어오는 

것을 느꼈다. 짧은 검은 머리카락이 이마에 부드러운 곡선을 그리고 있는 딘의 얼

굴은 하얗게 질려 있었다. 그냥 단순히 잠들었다 생각하기엔 너무 창백해보였다. 

 "조금 전에 갑자기 소리를 지르며 쓰러졌어요. 내내 멀쩡했었는데……"

 "조금 전이라고요?"

 미르는 미간을 좁히며 류카의 말을 받았다. 조금 전에 소리를 지르고 주저앉았다

는 건 라드휜의 반응과도 비슷했다. 라드휜이야 딘과 연결되어  있기 때문에 그런 

거라고 생각할 수 있지만, 역시 이상했다. 처음에 라드휜이 그렇게  횡설수설했던 

이유와 멀쩡하던 딘이 갑자기 쓰러졌다는 말이 하나의 결론을 향해 달려가고 있었

다. 

 "의사의 말로는, 일시적인 쇼크여서 괜찮을 거라고 하더군요. 하지만,"

 "걱정되는 쪽은 딘이 아니라 사라인거군요."

 "그래요."

 나직한 미르의 말에 류카는 천천히 고개를 끄덕였다. 라드휜이 놀란 얼굴로 이쪽

을 쳐다보았지만 미르는 설명할 생각조차 하지 않은 채 류카를 향한 말을 계속 이

었다. 

 "사라는 어디 있죠?"

 "북쪽 바닷가에 있는 결계에 들어갔다고 했어요. 하지만 지금은 어떻게 되었을지 

  잘……"

 "예?"

 그 지명이 예상도 하지 못한 것이었기에 미르는 류카의 말이 끝나기도 전에 급히 

반문했다. 북쪽 바닷가라면, 조금 전까지 그들이 있던 그 곳이 아닌가. 안 그래도 

불안하던 생각들이 커다란 흐름이 되어 온 몸을 두근! 두근! 울리기 시작했다. 

 "최근 그쪽에 실험체의 연구소가 만들어졌다는 정보를 들었어요. 사라가 안에 들

  어가고 우린 밖에서 만약의 사태에 대비하고 있었는데……"

 "실험체의… 연구소라고요?"

 의외의 곳에서 나온  해답에 미르는 자신도 모르게 류카의 옷자락을 붙잡았다 황

급히 놓았다. 좋지 않았다. 정말 좋지 않은  전개였다. 휴페른은 대체 왜 그런 곳

에 상자를 가져다 달라고 했던 것일까?

 "그건 말도 안 돼! 휴페른님이 그곳에  연구소가 세워진다는 걸  예측한 것 같잖

  아!"

 라드휜의 날카로운 말에 류카도 표정을 딱딱하게 굳혔다. 

 "휴페른님이라고 했나요?"

 "뭔가 알고 있나요?"

 미르는 급히 흘러나온 정보를 붙들었다. 하지만 그는 본능적으로 그 내용이 그리 

좋지 않은 것이라는 사실을 깨닫고 있는 건지도 몰랐다. 

 "그 연구소에 있는 기술은, 식물을 응용한 것 같다고 했어요. 딘은 그 기술을 트

  리니티에서 가져온 게 아닐까 하고 짐작하더군요."

 "그런 건 없어요! 트리니티에 있던 물건은 단지 장비들 뿐… 아, 아니, 아니…… 

  설마……"

 미르는 류카의 말에 자신도 모르게 언성을 높이다가 갑자기 다른 생각이  떠오른 

듯이 한 손으로 이마를 짚었다. 지금까지 전혀 생각하지 못했던  기분나쁜 가능성

이 꾸역꾸역 머리 위로 올라오고 있었다.  이 생각이  정말 맞는  거라면, 다리므

는……

 "미르가드?"

 라드휜의 걱정스런 목소리를 머리 위로 들으며,  미르는 이를 악물었다. 이 무서

운 생각을 이겨내려 애쓰며 간신히 류카에게 질문을 던졌다. 

 "더 자세한 말은 없었나요? 아주 작은 거라도."

 "그 건물 모양이 노이테라와 약간 비슷하다고 하더군요. 온통 하얀색으로 둘러싸

  인 게 고대의 양식이 아닐까 하는 생각이 들었다고……"

 나는 연금술이라는 것 자체를 아예 없애버리고 싶다는 생각에 사로잡혔어.

 몇 시간 전에 들었던 휴페른의 말이 이 무서운 생각을 갈무리  짓듯이  머릿속을 

흘러갔다. 지금까지 있었던 모든 모순과 의아함이 한번에 정리되는 말이었다. 

 "미르가드! 어디 가는 거야!"

 생각이 닿기도 전에 미르는 뛰고 있었다. 라드휜의 말이 들려오고 나서야 미르는 

자신이 다급하게 계단을 뛰어내려가고 있다는 사실을 깨달았다. 하지만 멈출 수는 

없었다. 서두르지 않으면, 아니, 서두르더라도 나쁜 결과를 막기 힘들 것  같았으

니까. 

 '이게 당신의 방식이야? 이게?'

 미르는 한때 존경하는 마음까지 품었던 상대에게 욕설을  쏟아붓고  싶은 기분을 

느끼며 어두운 밤거리를 미친듯이 달려나갔다. 건물들이  무서운 속도로 스쳐지나

가고 발밑에 늘어선 길이 마구 밀려났다. 미르는 있는 힘껏  서두르고 있었다. 너

무 서두른 나머지 순간이동 마법이 훨씬 빠를 거란 생각조차 하지 못했다. 

 "젠장!"

 누구를 향한 것인지도 모를 단어를 내뱉으며 미르는 모래사장 위로 뛰어들었다. 


       
         아아, 드디어 마지막 세 조각입니다.
         오랫동안 징그럽게 이어졌던 세월들이 끝나는 것이긴 한데,
         막상 대하고 보니 무척이나 섭섭하군요.
         이대로 계속 쓰고 싶다는 생각까지 듭니다.

         남은 두 조각도 관심있게 보아주시길 바라며,
         읽어주신 분들께 감사드리는 승빈군이었습니다.⌒_⌒


   

『환타지아-장편란 (go FAN)』 17454번
 제  목:이노베이션(innovation)-285                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/12/03 15:47    읽음:231 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 나는 연금술이라는 것 자체를 아예 없애버리고 싶다는 생각에 사로잡혔어.
 많은 시간이 지난 후에, 우리의 처절한 시간들이 전부 잊혀진 후에는 세상이 달
라질지도 모른다는 막연한 이상을 품었어.
 용서해 달라고 할 수는 없겠지. 
 …사랑한다, 다리므.

 아직은 시간 남았지? 그렇지?
 미안해…… 그리고 고마워.
 화해… 할 거지?

 수많은 말들이 머릿속을 스쳐 지나간다. 렌스는 지독하게 차오르는  불안감을 이

기려 애쓰며 바다를 쳐다보고 있었다. 어느새 동이  틀 시간이 되었는지,  새카만 

어둠 같던 바다가 파르스름한 빛으로 밝아져 있었다. 

 '이건 말도 안 돼!'

 지금까지 밤새도록 외쳤던 말을 다시 외쳤다. 하지만 그 외침의  끝은 공허할 뿐

이었다. 결계가 열리지 않는 지금 상황으로는 아무 것도  하지 못한 채  바닷가에 

앉아있는 것밖에 할 수가 없었다. 바다에라도 뛰어들라면 뛰어들고픈 심정이지만, 

뛰어드는 것으로 상황이 나아질 수는 없었다. 결계가 열리지 않으면, 어떤 시도도 

무용지물인 것이다. 


 아마 이건 전부 휴페른님의 계획이었을 거예요. 트리니티를  그렇게  바꾸어놓고 

잘 찾기 힘든 곳에 자신이 알아낸 기술을 숨겨놓았겠지요. 집념 강한  연금술사들

은 트리니티를 샅샅이 수색해서라도 무언가 찾아내려 할 거란 사실을 아는 분이었

으니까요. 휴페른 님의 계산대로 연금술사들은 이곳에 모여들었죠. 아마도 휴페른

님이 제시한 기술이 적용된 실험체는, 그 상자 안에 든 무언가로 폭주하는 형태였

을 거예요. 그렇게 휴페른 님은 다리므님에게 그 상자를 전하게 함으로써 그 결계 

안에서 전부 없애버리려고 했던 거예요. 연금술사도, 이미 만들어진 실험체도, 스

스로 만들었던 다리므님까지도……


 몇 시간 전에 들었던 미르의 설명을 다시 되새겨보았다. 역시 말이 안 된다는 생

각만 가득했다. 그런 걸 뻔히 알면서 결계 안에 들어가는 멍청이가 어디  있단 말

인가. 아무리 다리므라도 그런 건 무리라고 렌스는 생각했다. 이렇게 눈앞에서 사

라져버린 것으로 끝일 리는 없다고 생각하고 싶었으니까.

 하지만……


 안…녕……


 울음을 주체하지도 못한 채 이쪽을 쳐다보던 다리므의 모습이  다시 떠오르자 렌

스는 양 손으로 머리를 감쌌다. 아니길 바랬다. 그게 영원한 작별이 아니길  간절

히 바랬다. 혹여 미르의 말이 전부 사실이라 해도 이렇게 끝나는 건 너무  잔인하

니까……

 한참만에 고개를 들자 사방이 환했다. 바다 끝에 동그란 태양이 올라와  있었다. 

아직 불그레한 태양이 안개 같은 대기에 적셔진 채로 찬란한 빛을 세상에 쏟고 있

었다. 바닷가에 앉아서 보는 일출이었다. 아름다운 장면이었지만 그걸 아름다움으

로 받아들일 수 있을만큼 렌스의 마음은 평온하지 못했다. 

 고개를 좀 더 들어 주변을 쳐다보니 저택에서 끌고 온 몇 명의 정령들이 서로 말

을 나누고 있는 것이 보였다. 결계를 열 시도를  다시 해 볼  생각인 모양이었다. 

이번이 몇 번째 실패던가. 렌스는 이제 거의  자포자기의 심정이 되어  무릎 위에 

얼굴을 묻었다. 

 그때였다. 

 갑자기 모래사장 전체가 파도를 만드는 듯이 출렁했다. 깜짝 놀란 렌스가 고개를 

들어올린 순간, 그는 중심을 잃고 뒤로 굴렀다. 따끔따끔한 모래의 감촉이 이리저

리 쏟아지고, 혹시 결계가 풀린 건 아닐까하는 생각이 든 순간  티그람이  렌스를 

붙들어 주었다. 

 "괜찮으십니까?"

 충실한 기사 같은 질문이 던져졌지만 렌스는 급히 앞쪽을 쳐다보느라 그 말을 듣

지 못했다. 이내 티그람도 대답을 듣지 못했다는 사실도 잊은 채  멍하니 앞을 쳐

다보았다. 파도가 모래를 쓸던 지점이 어느새 모래사장으로 변해 있었다.  가까이 

있던 바다는 멀찍이 밀려나고, 넓은 모래사장 위에 덩그러니 선 거대한 건물이 아

침의 첫 햇살 아래 그 웅장한 모습을 드러내었다. 

 "아아……"

 누구의 목소리인지도 모를 감탄사를 들으며 렌스는 그 건물로 다가갔다. 건물 입

구 앞에 처참하게 찢긴 시체 몇 구가 쓰레기처럼 모래 위에 뒹굴고 있었다.  무슨 

일이 일어났다고 생각할 수밖에 없는 광경이었다. 

 렌스는 그들을 쳐다보려 하지도 않은 채 건물 안에 발을 들여놓았다.  안에 들어

서자마자 지독한 탄 냄새가 후각을 자극했다. 양편으로 길게  이어진 복도가 꺼멓

게 탄 흉측한 형태로 렌스를 맞이하고 있었다. 렌스는 발밑에 차이는 새까만 시체

같은 물체를 유심히 내려다보았다. 시체인지 다른 물건인지 판단하기도 힘들 정도

로 심하게 타들어가고 뭉개진 물체였다. 안 그래도 무섭게 느껴지던  불안감이 이

제 공포스러운 것으로 바뀌기 시작했다. 

 "이, 이건!" "빨리 사람을 불러와요! 어서!"  "저쪽으로 가보겠어요!"  사람들이 

이 광경에 급히 움직이는 소리를 들으며 렌스는 아무 방향으로나 달렸다. 건물 안

은 완전히 엉망이었다. 본래 깨끗한 흰 색이었을 복도는 말라붙은  핏자국과 까만 

검댕 같은 자국에 더럽혀져 있었다. 심한 충격이 가해졌는지 금이 간 부분도 심심

지 않게 보였다. 

 "다리므!"

 스스로의 목소리가 공포스러울 정도로 크게 소리쳤지만 대답은 들려오지 않았다. 

렌스는 시체 같은 물체가 발에 차일 때마다 내려다보았지만 누구인지 알아볼 수조

차 없는 것들이 대부분이었다. 강한 위력을 가진 실험체들이 폭주해  엄청난 마법

으로 서로를 부숴버린 광경이었다. 렌스는 미친 듯이 통로를 뛰어들어갔지만 불안

감이 점점 확신이 되어간다는 사실 밖에는 얻을 수가 없었다. 

 "와앗!"

 정신없이 통로를 뛰어가다가 반대편에서 달려온 누군가와 부딪쳤다. 간신히 정신

을 차리고 보니 그건 사이키였다. 분명 아까 완전히 반대 방향으로 뛰어갔던 사이

키가 바로 앞에서 렌스를 쳐다보고 있었다. 

 "미로 같아. 길이 너무 꼬여 있어."

 사이키의 목소리에도  불안감이 잔뜩 들어 있었다. 순간 저쪽에서 누군가의 목소

리가 메아리쳐 왔다. 

 "누구 이쪽으로 좀 와줘요!"

 렌스와 사이키는 약속이라도  한 듯이 그대로 내달렸다. 필사적으로 달린 탓인지 

렌스는 사이키와 함께 달리면서도 그리 뒤쳐지지 않았다. 지저분하게  무너져가는 

건물의 복도가 한없이 밀려나는 듯 싶더니, 문고리를 잡고 서서 사람을 부르는 정

령의 모습이 시야에 들어왔다. 

 "결계인 것 같아요. 문이 열리질 않아요."

 그녀는 저택에서 데려온 중급 정령 중 하나였다. 겉보기에도 어리디 어린 외모였

는데, 실제로도 나이 어린 정령인지 결계를 못 열어서 당황하고 있는 모습이었다. 

 "파이어 크래쉬(Fire Crash)!"

 사이키의 날카로운 목소리와 함께 무시무시한 폭음이 문을 때렸다.  결계고 뭐고 

전부 날려버릴 생각인 모양이었다. 귀아픈 소리가 한동안 통로를 멍멍하게 울리더

니 눈앞을 막고 있던 문이 안쪽으로 나가떨어졌다. 

 폭음을 들은 다른 사람들이 저편에서 뛰어들어오는 게 보였다. 마법의 폭발이 일

으킨 연기가 시야를 가리는 것을 느끼며, 렌스는 무작정 방 안으로 뛰어들어갔다. 

 그리고 멈춰섰다. 

 "이…건……?"

 붉은 흐름 같은 것이 하얀 벽 가득히 그려져 있었다.  피로 그린 듯한 수없는 선

들이 방 전체를 감싸고 있었다. 이 방 전체가 알 수 없는 흐름 속에  파묻혀 있는 

듯한 느낌이었다. 단순한 그림 같은 거라 생각해도 좋았지만 도무지 그렇게  넘길 

수 없을 정도로 인상적인 모양이었다. 뒤에 따라 들어온 사람들도 할 말을 잃었는

지 모두들 멍하니 벽에 그려진 흐름을 쳐다보기만 했다. 

 "바람…?"

 뒤에 선 어린 정령의 목소리에 렌스는 눈을 크게 떴다. 그 말이 맞았다. 이건 거

대한 바람의 흐름 같았다. 이 방 전체가 붉은 바람 속에 들어와 있는 것 같은  느

낌이었다. 위로 솟구치는 바람, 소용돌이를 만드는 바람, 낮게 비행하는 바람, 부

드러운 바람, 거센 바람…… 수 없는 바람들이 수없는 선이 되어 방 전체를  날고 

있었다. 

 그리고 그 안에 붉게 물든 채 잠든 사람이 있었다. 

 "다리므!"

 이 방에 너무 놀란 탓에 한동안 바닥을 보지 못했던 렌스는 뒤늦게  안으로 뛰어

들어갔다. 형체를 알아볼 수조차 없는 바깥의 시체들보다는 좀 나은, 그러나 스스

로의 피로 완전히 물들어버린 사람이 바닥에 쓰러져 있었다. 뒤에 있던  사람들이 

흐읍, 하고 숨을 삼키는 것을 느끼지도 못한 채 렌스는 다리므의 몸을 흔들었다. 

 "다르! 정신차려!"

 스스로의 피에 거의 잠식당한 다리므의 얼굴은 차가웠다. 렌스는 미친 듯이 다리

므를 흔들었지만 작은 숨소리조차 들을 수가 없었다. 처참하게 찢긴  등에서 흘러

나온 피가 렌스마저 붉게 물들일 뿐이었다. 

 "다리므으으읏!"



            이번 조각은 좀 짧군요....
            곧바로 다음 조각으로 넘어가겠습니다.

            읽어주신 분들께 감사드리며,
            늘 행복하시기를...

                  루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
         


『환타지아-장편란 (go FAN)』 17455번
 제  목:이노베이션(innovation)-286(완)                              
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/12/03 15:48    읽음:442 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "…그런가요. 그렇다면 이번 전투가 마지막이 되겠군요."

 미르는 감정 없는 말로 짧은 대답을 중얼거렸다. 이젠 이 전쟁이 어떻게 되든 정

말로 신경 쓰지 않는다는 모습이었다. 

 "정말로 참전하지 않으실 겁니까? 이젠 마지막이라 적도  드래곤을 전부  사용할 

  겁니다. 서로 드래곤만은 사용하지 않는다는 암묵적인 약속이 깨진, 최고의  화

  력전이 되겠지요."

 정령은 안타까운 듯이 미르를 쳐다보았지만 미르의 아주 작은 관심조차 얻어내지 

못했다. 미르는 그저 고개를 저으며 긴 복도를 되짚어갈 뿐이었다. 

 "맘대로 하라고 하세요. 나와는 상관없는 일이니까."

 미르가 돌아선 뒤에도 정령들은 계속 그 자리에 서 있는 듯 했으나  미르는 신경 

쓰지 않았다. 아니, 약간 신경은 쓰이긴 했지만 관심 갖고 싶지가 않았다. 어차피 

양측 다 똑같은 전쟁, 어떻게 끝나든 나아지는 게 없을 테니까. 

 긴 통로를 지나 방으로 되돌아가기 시작했다. 싸늘하지만 고요한 공간이었다. 처

음엔 그리도 익숙하지 않더니 이제는 이 싸늘한 돌벽에 정이 들어버린 것 같았다. 

그렇게 천천히 통로를 걷던 미르는 복도 한쪽의 창가에 누군가가 기대  서 있다는 

것을 발견하고 걸음을 멈추었다. 

 "오랜만이군. 같은 건물에 있으면서도 얼굴 보기 힘들어."

 유스파드였다. 바쁜 도중에 잠시 머리를 식히러 나왔는지, 피곤한 얼굴이었다. 

미르는 가벼운 한숨을 내쉬며 그에게 다가갔다. 

 "고생하시는군요."

 "수장이라는 게 다 이렇지. 슈마리엔이나 에이린 님이 남아있었다면 그래도 편했

  을 테지만, 혼자 남은 바에야 별 수 없지. 오기로라도 버티는 수밖에."

 한 번도 편한 관계였던 적이 없던 두 사람이었지만, 왠지 모를 친근함이  흐르고 

있었다. 그건 어쩌면 세월이란 놈의 수작인 건지도 몰랐다. 

 "언젠가는  또 대단한 사람이 나오겠지요. 가버린 사람들을 대신할 수  있을만큼 

  유능한 사람이."

 "언젠가는? 너무 멀게 생각하는군. 벌써 눈에 드는 놈들이 몇 있어. 앞으로 어떻

  게 이끌어 나가게 될지는 알 수 없지만."

 "벌써 그렇게 되었나요."

 미르는 흐릿한 미소를 지으며 그를 쳐다보았다.  그러고보면 처음에는 꼼짝도 못

하고 방에만 틀어박혀 있던 그가 이렇게 한숨 돌릴 시간을 갖게  되었다는 것만으

로도 이미 상당한 여유를 얻은 게 아닐까 하는 생각이 들었다. 사람들은  과거 속

으로 사라져 버린것을 무척이나 아쉬워하지만, 어떻게든 그 자리는 새로운 것들로 

채워지는 것이다. 어쩌면 전보다 더 나을 지도 모르는 미래로 나아가는 것이겠지.

 "이제야 이 전쟁도 마지막이군……"

 유스파드는 하얀 허공을 향해 긴 숨을 내쉬었다. 대체 무슨 생각을 하고 있는 것

일까. 정확히는 알 수 없지만 과거의 기억에 잠겨들고 있을 거라고 미르는 생각했

다. 

 "방금 들었어요."

 "그래. 연금술사들이 무너진 이후로 우리가 거의 이긴 싸움이긴 하지만  이번 전

  투에선 적도 사력을 다할 거야. 마지막이니까. 죽지 않으려고 발악하는 거겠지.  

  지금까지 암묵적으로 빠졌던 드래곤까지 완전히 이용할 거야."

 "피해가 크겠군요."

 "그래, 게다가 우리 쪽은 드래곤의 수가 압도적으로 적어. 참전을 포기한 드래곤

  의 수도 꽤 되고."

 왠지 미르를 염두에 둔 듯한 말이었다.

 "우리들에겐 이 전투가 의미 없으니까요."

 "그래, 알고 있어. 별로 신경쓰진 않아. 다만 적군의 드래곤 나이트만 어떻게 죽

  일 수 없을까 하는 생각이 들어. 드래곤 나이트만 찾아낼 수 있는 기술 같은 게 

  있으면 편할 텐데."

 정말로 엉뚱한 말이었다. 이런 상태의 유스파드의 입에서 나올 말이  아니었기에 

더욱 그러했다. 미르는 픽 웃어버렸다. 

 "나도 옛날에 그런 생각을 한 적이 있었어요. 드래곤 나이트를 찾아내 전부 죽여

  버리면 세상은 어떻게 바뀔까 하고 말이죠. 그때는 나이트의 횡포가 굉장히  심

  했으니까요. 하지만 정말 바보 같은 생각이었죠. 드래곤은 나이트 없이 살 수가 

  없는데."

 "글쎄, 지금은 뮤트가 있으니 어떻게든 되지 않을까."

 유스파드는 한숨같은 말을 꺼내어놓고는 흐트러진 머리를 쓸어올렸다. 미르가 그

런 그를 쳐다보고 있는 동안, 그는 나직하면서도 의미심장한 말을 꺼내어놓았다. 

 "어쩌면 이번 전쟁이 끝날 때쯤, 이곳은 드래곤에게 습격당할지도 몰라."

 "예?"

 엉뚱하면서도 너무나 진지한 말에 미르는 반사적으로 반문했다. 유스파드는 그런 

미르가 귀엽다는 듯이 쿡쿡 웃기 시작했다. 

 "나쁜 게 아냐. 전쟁 중에 나이트를 잃은 드래곤들이 뮤트를 찾기 위해 무더기로 

  날아올 수도 있다는 거지. 뮤트가 여기 있다는 건, 웬만한 사람은 다 아는 사실

  이니까."

 확실히, 가능성은 있는 말이었지만 그동안 전혀 생각지도  못한 말이기도  했다. 

미르가 복잡한 표정을 짓자 유스파드는 팔을 뻗어 미르의 머리를 쓰다듬어주었다. 

왠지 미르를 애 취급하고 있는 행동이었지만 확실히 연상인 유스파드의  행동이었

기에 뭐라고 할 수도 없었다. 에이린에게는 꼬박꼬박  존댓말을 쓰면서  이런다는 

게 상당히 부조화스럽긴 했지만. 

 "가끔씩 지나치게 오래 사는 건 그리 좋지 않은 일이란 생각이 들어.  적당한 시

  기에 죽어줘야 하는데, 한없이 버티면서 미래도 과거처럼 운영해버린단 말이야. 

  사람이 죽는데도 익숙해져서 아무리 소중한 사람이 없어진다 해도 잠시간의  괴

  로움으로 끝나고 마는 걸 보면, 수명이란 건 확실히 필요한 것 같아."

 "남겨지는데 익숙해진다는 건가요."

 "글쎄, 그런 걸지도.  가끔씩은 다른 사람들을 남겨놓고 갔으면  좋겠는데  말이

  야."

 "나도 마찬가지에요."

 바보스런 화제를 꺼내놓고 미소짓는 유스파드에게 미르도 쓸쓸한 미소를  지어주

었다. 

 잡담에 가까운 대화는 작별의 말조차 없이 흩어지고, 미르는  다시 걷기  시작했

다. 지금까지 살아온 생애에 비하면 그리 길지 않은 기간동안 머물러 온  성의 차

가운 복도가 지나간 시간처럼 뒤로 밀려났다. 그렇게 앞으로 남은 생애를 쏟고 싶

은 사람에게로 돌아가는 것이었다. 

 '벌써 이 성에 온 것도 3개월 째가 되는군……'

 미르는 문득 떠오른 생각에 지나가는 창문을 쳐다보았다.  다리므를 잃고 허무하

게 돌아온 그들에게 그래도 안식처가 되어주는 것은 네이아였다.  네이아  자신도 

스스로의 감정을 참지 못해 눈물 흘리곤 했지만 네이아의 그런  모습을 보고 있으

면 그래도 마음이 가라앉곤 했었다. 스시리아너가 내내 네이아의 옆에만 붙어있었

던 이유를 금방 실감할 수 있을 정도였으니까. 

 그러니 미르가 이쪽에서 조사 작업을 벌이기 시작한 네이아를  따라 이 성  안에 

들어온 것은 자연스런 전개라 할 수 있었다. 마족들의 본거지인 이 성에 들어온다

는 게 처음엔 좀 꺼림찍하기도 했지만 이제는 이곳이 제일  마음 편한 곳이  되어 

있었다. 못 믿을 지오르 백작과 함께 있으며 알 수 없는 음모  속에 들어가  있는 

것보다는 단순명확한 유스파드 쪽이 좋았으니까.

 요즘의 네이아는 상당히 바빴다. 처음엔 유스파드와 함께 무언가를 조사하는  것 

같더니, 얼렁뚱땅 마족의 일까지 맡아버린 것이었다. 처음에 미르는 이 기묘한 흐

름을 이해하지 못했지만 이제는 유스파드와 네이아가 진지한 논의를 하며  지나가

는 것에 익숙해졌다. 정령이 성안에 있다는 것만으로 긴장을 하던  다른 마족들도 

이제는 네이아가 지나가도 무심한 인사를 던지는 정도가 되어 있었다.  네이아 나

름대로 정령과 마족 사이의 갭을 줄이는 데 성공한 셈이었다. 이제는 마족들도 정

령이란 존재에 그리 신경을 곤두세우지 않고 있었다. 

 렌스는 아예 지오르 백작 진영에 가담해버렸다. 처음엔 방안에  처박혀서 나오지

도 않던 렌스가 어느 순간엔가부터 검술을 배우기 시작한 후로 지오르 백작은  여

러 가지 권한을 렌스에게 떠맡기다시피 하는 모양이었다.  전에는  그토록 지오르 

백작에게서 벗어나려 했던 렌스였지만 이제는 그런 모든 것들을 받아들이고  있었

다. 하지만 들리는 말에 의하면 그리 순수하게 받아들이고  있는 것 같진  않다고 

했다. 지금까지 아군을 거의 맡다시피 했던 리안 카레이프와 함께 무슨  일인가를 

하고 있는 것 같다고 했는데 미르로서는 그 내용을 짐작할 수가 없었다.  다만 두 

사람 모두 혼혈이라 마음이 잘 통한 게 아닐까 하는 어림짐작을 해 볼 뿐이었다. 

 스시리아너는 요즘 내내 렌스와 함께 다닌다고 했다. 원래 그렇게까지 친하진 않

았던 두 사람이었지만 다리므의 일로 신경이 날카로워진 상태에서 말싸움을  하다

가 그렇게 친밀해졌다고 했다. 그때 이후로 지나치게 무심해진 렌스이지만 그래도 

스시리아너의 말은 어느 정도 듣는다고 했다. 그렇게 두 사람이 함께 다니고 있으

니 일부에서는 둘을 결혼시키는 게 어떻냐는 말까지 나오는 모양이었다. 장본인들

에게 그런 생각이 있건 없건 간에 결혼이란, 끊어지기 쉬운 동맹을  확실히  잇는 

데 가장 효과적인 방법이었으니까. 

 그리고 딘은……

 미르는 긴 회상의 끝에 다다를 때쯤 목표한 방 앞에 와 있었다.  방 안에서 작은 

노랫소리가 들려오고 있었다. 또 그 노랜가. 미르는 픽 웃으며 문고리를  돌렸다. 

문이 밀려나면서 평화로운 방안의 풍경과 그 안에서 작은 노래에 파묻혀  있는 사

람들의 모습이 시야에 들어왔다.

 "오셨습니까?"

 레브라드가 가장 먼저 미르에게 말을 건네었다. 두꺼운 책이 그의 손에  들려 있

었는데, 미르가 아침에 보았던 페이지 그대로였다. 아무래도  책을 읽으려고 노력

만 하고 있는 것 같았다. 

 "라드휜은 어디 있죠?"

 "철창이 모자란다고 또 뽑으러 갔습니다."

 "그런가요."

 미르는 지하감옥에서 열심히 철창을 뽑고 있을 라드휜의  모습을 상상하며 픽 웃

었다. 이제 거의 완성이 되었는지, 라드휜이 만지던 물체는 긴 망토 같은  형태가 

되어 은빛 광택을 자랑하고 있었다. 

 이젠 쓸모 없어진 지하감옥의 철창을 뽑아 그걸로 옷을 만든다고 하고 있는 라드

휜이었다. 대체 철창이 어떻게 옷이 되느냐고 다들 이상하게 쳐다보았지만 라드휜

은 그 일을 해냈다. 정령을 가두었던 곳이라 특수 금속으로 된 철창인데, 잘 두드

리면 옷을 만들 수 있을 정도가 된다는 라드휜의 설명에 다들 감탄했을 정도였다. 

 바깥은 어떨지 몰라도 드래곤들에겐 한없이 평온한 시간이었다. 엘크가  만든 작

은 스웨터를 입은 채 잠든 일레이의 얼굴 위로 햇볕이 비껴드는 것을 느끼며,  미

르는 창문을 넘어 베란다로 들어섰다. 역시나 그곳에는 난간에 기댄 채 바람을 맞

고 있는 두 사람의 모습이 있었다. 작은 음으로 흘러나오는 노랫소리도.

 "이제 그만 들어와요. 추워질 거예요."

 미르의 말에 노랫소리가 뚝 멎었다. 미르가 다시 창문을  넘어  들어가려고 하는 

순간, 노래를 부르고 있던 소녀가 쪼르르 달려와 미르에게 안겼다. 갑작스런 반응

이라 미르는 좀 당황했지만 이내 입가에 미소를 머금으며 소녀의 머리를 쓰다듬었

다. 

 "저녁 먹어야죠. 이제 그만 들어가요."

 언제나 그랬듯 소녀의 대답은 돌아오지 않았다. 소녀는 미르를 안았던 팔을 풀고 

가벼운 움직임으로 창문을 넘었다. 꽤 무리한 동작이라고 미르는 생각했지만 창문

을 넘어간 소녀는 착지하는 소리조차 내지 않았다. 

 '역시 몸놀림에서는 따라갈 수조차 없다니까.'

 미르는 웃으며 창문을 넘었다.  앞서 넘어간 딘처럼 묘기 부리듯 넘어갈 수는 없

었지만 그래도 소리를 내지 않고 넘어갈 수 있었다. 문제는 미르가 아니라 류카였

다. 이제 3개월 째면 창문 넘는 것 정도엔 익숙해질만 하련만, 여전히 류카가  창

문을 넘어올 때면 요란스런 소리가 났다. 바닥에 턱을 찧지 않는 것만으로도 많이 

나아진 거라고 할 수 있겠지만 역시 운동이 필요하다는 생각을 하게 만드는  류카

였다. 

 미르는 그렇게 방 안으로 되돌아와서 방안의 풍경을 둘러보았다. 조용한  일상이 

넘쳐나 더없이 평화롭게 여겨지는 풍경이었다. 지금까지 많이 돌아왔지만, 지금도 

완전히 안전하다고 할 수는 없지만 그래도 항상 꿈꿔왔던 평화가  이루어져  있었

다. 바깥에선 전쟁을 한다고 아우성이지만, 그런 것에 신경 쓰지  않는 한은 평화

로울 수 있는 것이었다. 

 시체를 찾아낼 수는 없었지만 사라는 그 건물 안에서 죽은 듯 했다. 그때 갑자기 

소리를  지르며 정신을 잃었던 딘은 깨어나고 나서도 제정신이 아니었다.  백치가 

된 것처럼 웃기만 하는 것이었다. 실험체들이 몰살당하고 나서의 차분한 모습과는 

완전히 상반되는 모습이었다. 

 류카의 말에 의하면  실험체들이 몰살당한 후의 딘은 내내 저런 상태였을 거라고 

했다. 그 이후 더없이 차분한 모습을 보였던 사람은 딘이 아니라 사라였을 거라는 

말이었다. 납득하기 어려운 말이었지만 다리므를 만났을 때까지만 해도  차분하던 

딘이 사라가 죽은 뒤 갑자기 그렇게 되었다는 사실로 미루어보면  그렇게  생각할 

수밖에 없었다. 

 '하지만 이걸로 좋아. 이대로도 충분히 행복해.'

 비극이라고 생각하기 쉬운 상황이었지만 미르는 이 상태 그대로  만족하고  있었

다. 이 다음 전투에 수많은 드래곤들이 죽겠지만, 미르도 언젠가는 이 성에서  나

가야겠지만, 그런 문제 같은 건 그냥 젖혀놓고 싶었다. 그냥 이대로  평화로운 시

간을……

 지금은 뮤트가 있으니 어떻게든 되지 않을까.

 갑자기 조금 전에 들었던 유스파드의 말이 미르의 머릿속을 스치고 지나갔다. 방

법이 있었다. 지금 대면하고 있는 문제점을 모두 한번에 해결할  수 있는 방법이. 

지금으로도 만족하는 미르였지만 이게 성공한다면 지금의 걱정까지도 날려버릴 수 

있을 터였다. 

 "넓은 풀밭 있는데서 살고 싶죠?"

 바보스러운 질문이었지만 미르는 자신의 결심을 확고히 굳히기 위해 딘을 쳐다보

며 질문을 던졌다. 역시나 딘은 열심히 고개를 끄덕였다. 말로 하는  대답은 아니

었지만 그 무엇보다도 확실한 대답이었다. 

 "미르가드님?"

 미르의 행동이 이상하다고 여긴 레브라드가 미르를 쳐다보았다.  미르는 그런 그

의 질문을 미소로 받으며, 방을 뛰어나갔다. 

 "잠깐 나갔다 올 테니 이사갈 준비 좀 해줘요."


                 *                    *                  *


 "그래서, 떠나겠다고?"

 유스파드의  말에는 특별한 감상이 담겨 있지 않았다. 어쩌면 그는 미르의  이런 

말을 예상하고 있었던 건지도 몰랐다. 다만 지금 있는 문제에  귀찮아 할  뿐이었

다. 

 "지금 네이아를 데려가면 복잡해지는데……"

 "네이아님도 갑자기 훌쩍 떠나려고 하진 않을 거예요. 이쪽 일이 일단락 된 후에

  야 오시겠지요. 한번 가면 영영 못 오는 곳도 아니니까요."

 "하지만, 전설의 섬이라니. 왠지 상당히 현실과  동떨어진 곳처럼  들려서  말이

  야."

 미르가 유스파드에게 알린 목적지는 아주 오래 전부터 환상의 섬으로 일컬어져왔

던 섬, 위시였다. 마력까지도 빨아들인다는 가반도프의 소용돌이 너머에 존재한다

는 전설상의 섬. 존재한다는 것 자체도 불확실했던 섬이었으니 동떨어지게 여겨지

는 것도 당연한 일이었다. 하지만 고대에 있었던 일을 아는 유스파드이니 그 섬이 

어떤 섬인지도 잘 알고 있을 터였다. 

 "그 섬은, 하딘 님이 꿈꿨던 이노베이션이었죠."

 고대에 이 대륙이 점점 이상과는 멀어진다는 사실을 깨달은 하딘은 대륙의  한쪽 

끝을 떼어내어 섬으로 만들었다. 그리고 그 누구도 생각해내지 못했던, 마력을 빨

아들이는 마법을 그 섬 앞에 영구적으로 만들어내었다. 섬 하나를 대륙과  완전히 

격리시킨 것이었다. 

 "에이린 님이 그 섬으로 들어가는 열쇠 중 하나로 만들어졌었다는 건  알고 있었

  어. 옛날에 술에 잔뜩 취해서 말했었거든. 아, 혹시 그렇다면 에이린님이 간 곳

  도?"

 "예. 에이린도 그곳에 있어요. 가면 만날 수 있겠지요."

 그렇게 섬 하나를 격리시킨 하딘은 그 소용돌이를 없앨  마법을 담은 열쇠를  세 

개의 검으로 만들었다. 세 개가 다 모이지 않으면 그 소용돌이를 없앨 수  없도록 

만든 것이었다.  하딘은 거기에 만족하지 않고 세 개의 검에 깃들 의식을  만들었

다. 검에 깃든 의식의 허락이 없이는 검의 힘을 쓰지 못하게 한 것이었다. 

 독특한 방식으로 발전된  그녀의 마법과 최고의 연금술 지식이 있었기에  가능한 

일이었다. 그녀는 그렇게 동료들의 도움을 받아 희한한 물건을 만들어내었다.  각 

검과 의식이 연결되어 검을 나이트로 삼는 세 쌍둥이 드래곤을.

 그게 아브렌, 프레스핀, 리세실이었다. 세 개의 검은 휴페른의 3대 정령으로  일

컬어진 셋이 하나씩 나눠가졌고 아브렌의 미르와 리세실의 유카리는  당연스레 검

의 주인을 자신의 주인으로 받아들였다. 하지만 프레스핀의 에이린은 그렇지 못했

다. 내내 로다를 맘에 안 들어하던 에이린은 본체나 다름없는 검까지 놔두고는 하

르드퀴논에게로 가버리고 말았다.

 그때는 정령과 마족의 전투가 치열해지기 전이었고,  로다도 할 수 없다는  듯이 

프레스핀을 하르드퀴논에게 줄 생각을 하고 있었다. 하지만 프레스핀이 로다의 손

을 떠나기 전에 정령과 마족은 완전히 갈라섰고, 덕분에 프레스핀은 로다의 손에, 

에이린은 하르드퀴논에게 나뉘어진 묘한 형상이 되어버렸던 것이었다. 

 "내내 싸웠지만 그래도 남매애라는 건 좀 있었던 것 같아. 위에 한 명이 더 있었

  다면서?"

 유스파드가 말하는 것은 리세실의 유카리였다. 미르는 쓸쓸히 웃었다. 

 "죽었어요. 본체가 깨져 버렸죠. 네이아님이 필사적으로 막았지만 별 수  없었어

  요. 그렇게 살리려고 애썼는데도 막을 수 없었으니, 운명이었던 건지도  모르지

  요."

 후에 껍데기밖에 남지 않은 그 검을 얻은 위노는 검을 통째로 가반도프의 소용돌

이에 처박아버렸다. 어쩌면 그건 위노가 나름대로 표시한 애도였는지도  모르지만 

결과는 엉뚱하게 나타났다. 너무도 강력해서 바닷가에 접근할 수조차 없을 정도였

던  가반도프의 소용돌이가 작게 오그라든 것이었다. 하딘은 조각을  전부 모으지 

않으면 가반도프의 소용돌이를 없앨 수 없도록 열쇠를 세 조각으로 나누었지만 사

실은 한 조각이 삼분의 일의 위력을 발휘하게 되어있던 것이었다.

 그리고 그들은 프레스핀이 없어도 아브렌만 있으면 그 섬에 들어갈 수 있다는 사

실을 깨달았다. 프레스핀이 없으면  그 소용돌이를 없애는 게 불가능하지만, 지나

가는 길을 여는 정도는 두 개의 검으로도 가능했던 것이다. 위노는 그 섬에  도달

하기도 전에 깊이 잠들어버렸지만, 에이린은 미르가 알려준대로 아브렌을 찾아 그 

섬에 들어갔다. 

 "그래……?"

 유스파드는 괜한 화제를 꺼냈다고 후회하는 얼굴이었다. 미르는  그런 그에게 다

른 어느 때보다도 친밀한 정을 느끼며 본론이 되는 말을 꺼내어 놓았다. 

 "부탁이 한 가지 있어요."

 "뭔데?"

 "우리가 위시로 떠났다는 말을 최대한 많이 퍼지게 해 주시겠어요?"

 "왜 그런 일을?"

 "어차피 이제 우리에게 신경쓰는 사람은 많지 않아요. 하지만 필사적으로 찾아오

  려는 사람이 있다면 그건 나이트가 없는 상태의 드래곤이겠죠."

 "전투에서 나이트를 잃은 드래곤들이 그 섬으로 날아가게 하겠다는 거냐?"

 "나도 드래곤이니까요. 될 수 있으면 많은 드래곤이 행복해지길 바래요."

 "하긴, 뮤트가 있으니까. 알았어."

 유스파드는 간단히 긍정의 대답을 던져주고는 자리에서 일어났다. 미르는 그가 

입가에 쓸쓸한 미소를 머금는 모습을 처음으로 보았다. 

 "나중에, 한번쯤은 가볼 수 있겠지?"

 미르도 웃었다. 하지만 쓸쓸한 미소는 아니었다. 

 "평화를 방해하지 않는다면, 언제든지."


                 *                    *                  *


 - 젠장! 이런 일만 있으면 왜 내가 운송 수단이 되어야 하는 거야!

 열심히 날고 있으면서도 라드휜은 내내 투덜거렸다. 미르의 본체는 너무 눈에 띄

고, 다른 드래곤들보다는 라드휜 낫다는 점에서 만장일치로 라드휜을  운송수단으

로 꼽았는데, 라드휜은 그게 못내 못마땅했던 모양이었다. 

 - 그만 해요. 이제 얼마 안 남았잖아요.

 미르가 웃으면서 그를 달랬지만 라드휜을 달래기엔 역부족이었다. 스스로 생각해

도 그리 성실한 자세는 아니었으므로.

 - 내 등 위에서 실뜨기하면서 그런 소릴 하면 내가 기분 좋을 거 같아!

 - 누나가 하자고 한 거라고요.

 - 그러니까 바꾸잔 말이야! 

 - 나도 그러고 싶지만 난 너무 눈에 띄잖아요…… 아앗!

 미르는 라드휜과의 대화에 신경을 쓰다가 손에 건 실이 주르륵 풀리는 것을 보고 

당황했다. 잘 집었다고 생각했었는데 또 손가락 하나를 덜 걸었던 모양이었다. 

 "21대 0."

 류카가 무심한 얼굴로 처절한 전력을 말해 주었다. 딘은 미르가 당황하는 모습을 

보는 게 재미있는지 까르르 웃었다. 

 "너무 못하는데요."

 레브라드마저 심드렁한 말을 던져왔다. 하지만 스무 번을 넘게 하고도 매번 져버

린 미르로서는 할 말이 없었다. 

 "저랑 같이 하시겠어요?"

 처참하게 패한 미르를 놔두고 엘크가 딘을 데려갔다. 미르는 한숨을 내쉬고는 저 

아래 펼쳐진 경치를 쳐다보았다. 어느새 시야 가득 푸르른 바다가 들어와 있었다. 

약간은 걱정했었는데 실뜨기하는 동안 가반도프의 소용돌이를 무사히 넘은 모양이

었다. 미리 에이린에게 연락하여 소용돌이를 넘게 해 달라고  한 게 잘 해결된 것 

같았다. 

 "1대 0."

 그새 누군가가 실을 놓쳤는지, 류카의 목소리가 들려왔다. 미르는 킥킥거리며 저 

먼 곳을 쳐다보았다. 아름답게 출렁이던 바다가  수없이 밀려나고, 그 바다의  한 

구석에 조그마한 대지가 있었다. 오랜 세월동안 전설로 남아있던 섬의 모습이  보

이기 시작하는 것이었다. 

 라드휜의 속도가 꽤 빠른 덕에 섬의 정경은 순식간에 다가왔다. 바람에 한들거리

는 녹색 풀과, 고요한 대지와, 그 대지 위에 서서 하늘을  올려다보고 있는 한 사

람의 모습이 보였다. 라드휜이 일으킨 바람에 머리카락을 날리며 미소짓는  사람, 

에이린이었다. 

 라드휜이 날개짓을 하며 내려앉기 시작하자 에이린의 옷자락은 점점 심하게 날렸

다. 날려가지 않는 게 용할 정도로 보이는 모습이었다. 미르가 '저러다 진짜 날려

갈 것 같은데……'라는 생각을 품은 순간, 딘이 쪼르르 달려가 라드휜의  등 위에

서 뛰어내렸다. 

 "나이트!"

 놀란 레브라드가 급히 소리쳤지만 에이린은 역시 재빨랐다. 라드휜의  등 위에서 

직선으로 떨어져내린 딘은 그대로 달려나온 에이린의 품에 폭 안겼다.  높은 곳에

서 떨어졌기에 에이린도 한순간 휘청 했지만, 위에 있는 사람들을 안심시키기에는 

충분한 모습이었다. 

 "평화를 방해하고 있잖아. 못 오게 할 걸 그랬어."

 완전히 착지한 라드휜의 등 위에서 내려오는 미르에게  에이린이 괜히 뚱한 말을 

던졌다. 하지만 그게 농담이란 걸 아는 미르는  대수롭지 않게  그 말을 받아들일 

수 있었다. 아니, 더없이 에이린다운 환영인사로 받아들였다. 

 "에구구, 목이야……"

 사람들이 다 내리고 나서야 원래 모습으로 돌아온  라드휜이 목을 붙잡고 끙끙거

렸다. 아까 딘이 뛰어내리면서 라드휜의 목을 밟았었는데, 그게 좀 잘못된 모양이

었다. 덕분에 사람들은 인사도 제대로 하지 못한 채 웃음을 터트려야 했다. 

 "저쪽 세상은 좀 어때?"

 "항상 있던 그대로지. 별로 변하지 않았…… 에이린?"

 미르는 대수롭지 않게 대답하다가 에이린이 갑자기 눈을 크게 뜨는 것을 보고 그

녀의 이름을 불렀다. 하지만 에이린은 그 질문에 말로 대답하지 않았다.  놀란 표

정을 지은 그대로 한 손을 뻗어 저 앞의 하늘을 가리킬 뿐이었다. 

 "왜 그러는…… 아앗?"

 무심코 에이린의 손끝을 따라간 미르도 에이린과 똑같은  표정을 지으며 저 하늘

을 올려다보아야 했다. 끝없이 펼쳐진 바다 위에 끝없이 펼쳐진 하늘, 그 위에 놀

라운 일이 벌어지고 있었기 때문이었다. 

 "드, 드래곤?"

 광활하게 존재하는 파란 하늘 위로 색색의 드래곤들이 수없이  떠 있었다.  파란 

융단 위에 색색의 보석을 수놓은 것 같이 아름다운  장면이었다. 드래곤들의 비늘

은 세상에 가득한 햇살을 받아 찬란히 반짝거렸고, 그 수많은  드래곤들을 한번에 

수용할 수 있을만큼 하늘은 충분히 넓었다. 

 "점, 점, 커,지…네?"

 에이린의 더듬거리는 말이 지나가고 나서야 일행은 이게 어떻게 된  일인지 깨달

았다. 수 십마리의, 어쩌면 수 백마리가 될지 모르는 드래곤들이 하늘 가득  이쪽

으로 날아오고 있었다. 방해자가 있는 듯, 중간에 자꾸 멈칫거렸지만 대부분 열심

히 이쪽을 향해 날아오고 있었다. 

 "효, 효과가 너무 좋은데."

 이 비슷한 장면을 예상하긴 했지만 설마 이 정도까지 되리라고는 생각지 못한 미

르였다. 미르의 반응을 통해 이게 어떻게 된 일인지 깨달은 에이린이 한숨을 내쉬

었다. 

 "뭐, 온다면 별 수 없지. 다행히 이 섬은 넓으니까. 평화롭다기보다는  시끄러워

  지겠지만……"

 아쉬워하는 듯한 에이린의 말에 미르는 조심스런 사과의 말을 건네려고 했다. 그

러나 미르가 입을 열기도 전에 갑자기 에이린이 주먹을 불끈 쥐었다.

 "역시, 놀 때는  시끄러운 게 최고지! 오늘은 밤새도록 노는거다! 너희들,  이럴 

  때 가만히 있지 말고 재깍 날아가서 물건 구해 와!"

 "예? 무슨 물건을……?"

 난데없이 에이린에게 지목당한 레브라드와 엘크는 멍하니 눈을 깜박였다. 그리고 

여지없이 에이린의 날카로운 목소리가 떨어졌다. 

 "저 인원 수용하려면 뭐가 있어야 할 것 아냐! 알아서 구해 와!"

 "아, 예,"

 다소 엉뚱한 말이었지만 에이린의 박력에 넘어간 두 드래곤은 미르가 말릴  새도 

없이 바다 저편으로 날갯짓하기 시작했다. 덕분에 미르는 한숨을 내쉬며  저쪽 하

늘을 쳐다보아야만 했다. 

 "대체 뭘 하자는 거야?"

 "너도 가만히 있지 말고 따라 와."

 "대체 뭘 하자고?"

 "쟤들, 보기엔 저래도 이쪽으로 쉽게  넘어올 수는 없을 거 아냐? 저쪽에서 필사

  적으로 막을 테니까. 우리가 도와 줘야지."

 "에이린,"

 "라드휜도 이리 와! 고룡 셋이면 용기를 주는 데 충분하겠지?  화이트  드래곤이 

  이쪽에 있다는 것만으로도 사기에 영향을 미칠 거야. 그렇지?"

 섬에서의 조용한 생활에 좀이 쑤셨던 건지, 전투적인 양상이 되어가는  에이린이

었다. 하지만 나쁘지 않은 말이었다. 저 많은 드래곤들을 수용하려면  애 좀 먹겠

지만, 이 넓은 섬에 드래곤의 사회를 건설하는 것도 즐거울 것 같으니까. 

 "잠깐, 다녀올게요."

 미르는 이쪽을 말똥말똥 쳐다보는 딘을 꼭 한번  안아주고는 본체로 돌아가는 주

문을 외웠다. 이윽고 거대한 세 마리의 드래곤이 섬의 대지를 박차고 폭풍같이 하

늘을 날아오르기 시작했다. 

 그라다의 말에 의하면, 딘은 묘하게도 드래곤을  가지는 것에 대한 부담을  전혀 

느끼지 않는다고 했다. 여러 가지 복잡한 말로 드래곤을 여럿 가질 수 있는  이유

를 설명했던 그녀였지만, 그건 결국 선천적인 체질이었던 것이다. 그러니 저 정도

의 수라도 특별히 부담을 느끼지는 않을 터였다. 

 역시나 저쪽 드래곤들은 이쪽으로 못 넘어가게 하는 방해에 꽤나 애를 먹고 있는 

것 같았다. 무엇보다도 아이러니컬한 것은, 드래곤들이 이쪽으로  못 넘어오게 막

는 것도 드래곤이란 사실이었다. 나이트를 잃은 드래곤과 나이트가 있는 드래곤들

의 싸움이라는 걸까. 하지만 이 장면 자체는 현기증나게 아름다웠다. 새파란 하늘

과 새파란 바다를 위아래에 둔 채 반짝이는  수 십 마리의  드래곤은 보는 사람의 

감탄을 자아내기에 충분했다. 

 '멋진 장면이야.'

 미르는 자신의 백색 비늘이 가장 찬란한 빛으로 반짝거린다는 사실도 깨닫지  못

한 채 시리도록 푸른 하늘을 가로지르고 있었다. 



            에필로그 같은 느낌의 조각이었습니다. 
            이걸로 마지막... 모자란 이야기가 많다고 여기는 분들도 많겠지만
            이노베이션은 여기서 끝입니다. ^^
            번외편 비슷한 이야기가 하나 남긴 했습니다만,
            그 이야기는 완전히 독립된 이야기라서 
            이노베이션이라 할 수 없을 겁니다.^^a
            처음에 얘기했던 2부의 이야기도 
            완전히 독립된 이야기로 나가버렸고요.
            (세계관조차 달라져서 2부라고 할 수도 없게 되었습니다;)

            제 나름대로는 해피 엔딩이라고 주장하고 있습니다만,
            읽어본 사람들은 아무도 동의를 안 해주더군요;;

            참 긴 길을 달려왔습니다. 
            수많은 일들이 있었고 수많은 생각들이 있었고 
            수많은 괴로움이 있었고 수많은 즐거움이 있었습니다.
            저는 이렇게 끝나는 게 무척 아쉬운 느낌입니다만, 
            읽는 분들은 어땠을지 잘 모르겠군요.

            지금까지 계속 지켜봐주신 분들께 깊은 감사를 드립니다.
            모두들 행복하시기를 기원합니다.
               
            지금까지 나름대로 필사적으로 달려왔지만,
            결과적으로는 게을렀던 바보 마법사 승빈군이었습니다.⌒_⌒

            다시 볼 수 있을 때까지 안녕히...^^


===================================
===================================
===================================


