
『환타지아-장편란 (go FAN)』 8335번
 제  목:이노베이션(innovation)-118                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/17 22:21    읽음:941 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "나, 참. 이러려면 왜 한번 점령했던 겁니까?"

 리안은 아바스 백작의 성을 내려다보며 기가 찬다는 듯이  중얼거렸다. 이곳은 성

에서 그리 멀지 않은, 언덕이었다. 그리 높지 않은 언덕인데도 잘 발달된 시골마을

같은 소도시의 시가지가 한눈에 들어왔다. 그리고 아바스 백작의 성까지 덤으로 시

야에 들어와 있었다. 영지는 그렇다 쳐도 성마저 한 눈에 들어오다니, 아바스 백작

은 대체 무슨 생각으로 성을 저런 위치에 세웠는지 의심스러울 뿐이었다. 

 "잠깐이라도 저 성이 점령당했다는 소문이 나야지 아바스 백작을  끌어들일 수 있

  지 않겠나. 한번 수도에 올라간 사람을  다시 돌아오게 하려면 그거보다 좋은 방

  법이 없으니까. 왠만한 소동으로는 내려오려  하지 않을테니.  그리고 성 내부에 

  장치를 해 둘 수도 있고....."

 베기스는 여전히 느긋했다.  여유있다기보다는 능글맞은 태도에 리안은  코웃음을 

쳤다.

 "그리고 그 차(茶)도 가지고 나올 수 있었겠지요."

 "허어.. 그건 어디까지나 부수적인 거라네. 아무튼 자네, 어지간히도 심사가 뒤틀

  려 있는 모양이군? 평소에는 그 닭살 돋는 태도를 잘도 유지하고 다니더니만, 갑

  자기 이러는 건  또 뭔가?  그리고 또, 아무리 기분이 나빠도 다리므에게는 생글 

  생글 웃으며 대화를 하면서 나에게 화풀이를 다 하는 건 대체 뭔가?"

 내가 정말 그랬던가?  생각해보면 그랬던 것  같기도 한데... 하는 애매한 생각을 

하며 리안은 고개를 갸웃했다. 

 "그거야 인간성의 차이겠지요."

 "내 성질이 더럽다는 말로밖에 안 들리네만."

 "정확하십니다, 그려... 다리므는 단순해서 친절하게만 대해주면 의심을 안 하죠. 

  그러니 친절하게 대할 수밖에. 하지만 당신은 친절하게 대해도 우선 의심부터 하

  잖습니까?  이러나 저러나 똑같은데 내가 당신에게 왜 친절하게 굽니까? 차에 환

  장한 중년 아저씨에게 대가도 없는 친절을 베푸는 건, 기분 좋을 땐 그럭저럭 감

  수할 수 있어도  기분 나쁠 땐 귀찮은 겁니다.  뭐, 상대가 미모의 아가씨라면야 

  나의 친절을 의심해도 끝까지 친절하게 대하게 될 지도 모르지만 말입니다."

 "오오... 끝내주는 목적의식이구만. 역시 가장 조심할 건 친절한 사람이라는 옛말

  이 틀리지 않았어..."

 베기스는  리안의 무례한 말에 오히려 감탄하는 표정을 지었다. 리안은 그런 그의 

반응이 맘에 들지 않는다는 표정이었으나 이내 금방 긴 말을 풀어놓기 시작했다.

 "유괴범이 아이들에게 가장 친절하고, 사기꾼이 가장 칭찬을 잘 하죠. 사이비교주

  가 가장 설교를 잘 하고, 인심을 얻어서 멋대로 휘두르려는 정치가가 자선단체에 

  가장  많은 기부를 하지 않습니까. 인심이나 신망을 얻을 생각 없이 기부하는 이

  들은 아무리 전재산을 내놓아도 정치가들이 선심쓰듯 던져버리는 돈보단 적은 액

  수죠. 목적의식 없이  기부하는 이들은 그렇게 많은 돈을 벌 수 있을만큼 현실적

  인 성격이 아닐 테니까요.  어느정도 이상의  자리에 오르려면 대가가 필요하죠. 

  요즘 세상에 그 댓가가 노력 뿐이겠습니까? 때때로는 비열한 짓도 하고 때때로는 

  양심도 팔아야겠지요. 그렇게까지 하는 걸 원하지 않으면 평생을 제대로 이룬 것 

  없이 살아야 할 겁니다. 아니, 뭐 꼭 알면서 그런 짓을 하지 않아도 그런 행동은 

  암묵적으로 이루어집디다. 오를 수 있는 자리는 정해져 있고 그걸 노리는 사람은 

  많으니까.  누군가가 어떠한 업적을 이루었다는 말은 반대로 다른 사람들이 그걸 

  이루지 못하고  떨어져버렸다는 걸 의미하잖습니까. 겉으로 드러내놓고 하던, 암

  묵적으로 하던, 세상은 약육강식이죠.  서로 잡아먹고 사는 겁니다. 그리고 그렇

  게 효과적으로 잡아먹은 사람들이 가장 큰 액수로 가난한 사람들을 도울 수가 있

  죠. 그런 사람들은  많은 돈을 가지고 있어도 기부를 하려 하지 않는다는데서 문 

  제가 생기긴  하지만, 목적의식이라는것이 여기서 진가를 발휘합니다. 그들은 어 

  떠한 목적 때문에 돈을 냅니다. 때로는 선심쓰기 위해, 때로는 신망을 얻기 위해.

  사람들은 그런 그들의 태도를 체면치레라고 욕합니다만 결과적으로는 그 돈이 가 

  난한 사람들에겐 희망이 되죠."

 리안의 말에 베기스는 잠시  생각에 잠긴듯한 표정을 지었다. 그리고는 이내 진지

한 표정으로 나지막한 한마디를 내뱉었다. 

 "자네... 전략가보단  사이비교주가 어울리겠어.... 거기다 몇마디만 덧붙이면 끝

  내주겠는걸. 보아라! 세상은 이렇게 멸망해가고 있다! 그러니 살아남으려면 헌금

  을 바쳐라!"

 "말이야 갖다 붙이면 다 되는 게 아닙니까? 아무튼 정말 이대로 아바스 백작이 헐

  레벌떡 달려올 때까지 기다릴겁니까?"

 베기스가 말한 계획이란 이런 것이었다. 아바스 백작을 치긴 쳐야 하겠는데  수도

에서  정면으로 대결해선 어렵다.  다켄백작이나 다른 세력가들의 군대도 상대해야 

하니 수도에선  이길 수가 없다. 그러니 아바스 백작의 본성을 쳐서 아바스 백작이 

헐레벌떡 이쪽으로 돌아오게 만든다. 돌아오기 전 우리는 슬쩍 성에서 물러나 아바

스 백작이 다시 성을 차지하게 한다. 그리고 그들이 모두 성안에 들어갔을 때 미리 

설치해 두었던 내부장치를 이용해 혼란에 빠뜨리고 많은 수를 살상한다. 마법적 장

치를 많이 설치해 두었으니 그들은 이내 혼비백산해서 성에서 뛰쳐나올 것이다. 그

럼 우리는 성문 앞을  지키고 있다가 나오는 족족 죽인다. 성문이라는 제한된 공간

을 통해 쏟아져나올 것이므로 이럴때 수의 우열은 아무런 의미가 없어진다. 그들이 

아무리 수가 많다 해도  그들은 성문 앞에 있는 몇명만이 자유롭게 움직일 수 있고 

나머지는 다 뒤에 줄서있는  형상이 된다. 그러면 우리는 편안히 성문 앞에서 튀어

나오는 사람만 착실히 없애면 된다.  우르르 쏟아져나와봐야 성문이라는 제한된 공

간을 한번에 통과할 수 있는 수는  제한되어 있으므로 우리가 부담을 가질 만큼 많

은 수를 상대해야 할 일은 없다.

 "지루한가? 나도 지루하다네. 아바스 백작이라는 자식, 생각보다 꾸물대는구만."

 "그게 아니라, 과연 그들이 몽땅 다 성으로 들어갈까.... 하는 겁니다."

 "응? 그게 무슨 소린가?"

 "어쩌면 아바스 백작은 정찰병을 보내  우리가 성에서 물러난 것을 확인하고는 군

  사의 절반정도만 성에 들어가게 하고, 나머지 절반을 다시 이끌고 나갈지도 모른

  다는 말입니다.  아니, 절반까진  아니겠지요. 4분의 1이라도 이 성 정도는 지킬 

  수 있을거라 생각할테니까요.  원래 성이란  방어하기 유리하도록 만들어진 건물 

  아닙니까. 저 성이  비어있다는 것을 확인하고 나면 그는 그걸 믿고 나머지 군사

  들은 그대로 수도로 돌릴지도 모릅니다. 군사를 한번 성에 넣었다가 다시 나오게 

  하려면 시간이 꽤 걸리고  복잡하니까 말입니다. 수도의 상황이 그렇게까지 급한 

  것은 아니지만, 그에게는 급할 겁니다. 꾸물거리다간 다켄 백작에게 주도권을 빼

  앗길 테니까요."

 "흐음, 듣고보니 그렇군. 그럼 어쩌자는 건가?"

 "이 언덕에선 시가지가 다 보입니다. 이곳에 궁수와 마법사를 배치해 소도시 내로 

  들어오는 군대를 치는 겁니다.  그런 식으로 그들을 성으로 몰아넣는 게 나을 겁

  니다. 이곳에서 맹렬히  공격해 성 안이 가장 싸우기 좋고 안전한 장소라는 인상

  을 심어주는 겁니다. 다행히 이곳은 지대도 놓고 바람도 이쪽에서 아래쪽으로 부 

  는 방향이 우세합니다. 그건 햇볕이 닿는 방향과 지질에 따른 온도차 때문인데.."

 "아, 원리는 됐네."

 "아무튼 바람 방향도 유리합니다. 이런 바람으로는 이 위에서 아래로 쏘는 화살은 

  바람을 타 속도가 빨라지지만, 아래에서 위로 쏘는 화살은 속도가 느려져 바닥에 

  떨어지거나 피해낼 수 있게 됩니다. 그러니 그쪽에서 궁수로 응해와도 우리가 위

  협을 느낄 정도는 안 될 겁니다.  아바스 백작의 성이 이 언덕 위에 있었다면 공

  격하기  정말 곤란했을 겁니다.  아까 우리가 성을 차지했던 빈집털이 방식도 안 

  먹혀들어갔을 테니까요. 하지만 그는 멍청하게도 이곳에서 다 내려다보이는 장소

  에 성을 세워 우릴 편하게 해 주는군요. 이래서 지형의  고저가 전술에서 중요한

  겁니다. 높은 곳이란 위치 에너지를 가지고 있는 장소인데다가  시야도 자유롭게 

  해주죠. 이곳에서 공격한다면 우리는 바람방향의 유리함과 고지의 유리함을 함께 

  가지고, 또한 기습이라는 효과적인 방법을 함께  사용하는 게 됩니다. 잘하면 이

  곳에서의 공격만으로 전멸시킬 수도 있을 겁니다."

 "흐음.... 그렇군."

 베기스는 수긍하는 표정을 지으며  고개를 끄덕거렸다. 그러나 바로 그 다음 순간 

그는 화들짝 놀라며 리안을 쳐다보았다.

 "제안만 하면 뭐하나? 빨리 배치를 해야지! 아바스 백작은 곧 올텐데....!"

 베기스가 헐레벌떡 언덕을 뛰어내려가려 하자 리안이 귀찮은 듯 중얼거렸다.

 "이 근처에 배치되어 있는 궁수들이 안 보이는 겁니까?"


               *                      *                     *


 "저기, 신경써야 할게 생긴 것 같은데...."

 묵묵히 걷던 뮤트가 갑자기 주변을 둘러보더니 의미를 파악하기 힘든 말을 끄집어

내었다. 

 "왜 그래? 갑자기....."

 "혹시 신성마법 쓸 줄 아는 사람....."

 뮤트는 여전히 의미를 알 수 없는 말을 꺼내고 있었다. 뮤트의 태도에 맞추기라도 

하듯이 모두들 일제히 고개를 저었다. 

 가가각......

 그순간  갑자기 동굴 벽을 긁는 소리가 저편에서 들려왔다. 정체를 알 수 없는 무

엇이 점점 다가오고 있는 것 같은  소리였다. 모두들 놀란 표정으로 뮤트를 쳐다보

았지만 뮤트는 여전히 이해할 수 없는 말만 내뱉었다.

 "신성마법을 쓰지 못한다면 상당히 골치 아플 것 같은데...."

 벽을 긁는 듯한 소리는 점점 커져갔다.  그제서야 모두들 그 소리는 벽을 긁는 소

리가 아니라 바닥에 무언가가 질질 끌리는 소리라는 것을 깨달았다.  저 정도 소리

라면 상당히 클 것도 같은데.... 

 "아무튼 이렇게 멍청히 계속 걷고 있을 때가 아니잖아! 멈춰!"

 멍하니 중얼거리며 한없이 걸어가는 뮤트를  스시리아너가 잡아당겼다.  그제서야 

뮤트는 계속 나아갈 때가 아니라는 사실을 깨달은 듯이 발을 멈추었다.

 "참... 이럴땐 우선 걸음을 멈추고 어떻게 해야 할까 생각해야겠지?"

 "그런걸 일일히 따져가며 실행하는 사람은 너밖에 없어..... 반사적으로 멈추어야

  지. 그런데 신성마법이 필요하다는 건 무슨 의미야?"

 "아아, 이곳에는 먹고 살만한 게 없잖아. 이상하게도 박쥐나 벌레도 안 살고 있는 

  것 같으니...."

 "뭐?"



         열시라.... 어쩐지 조금 이른 시간이란 생각이 듭니다;;;
         항상 밤늦게만 올리다 보니;;;

         오늘은 별로 할 말이 없군요^^;
         그래도 의견은 언제나 환영입니다.

                                              승빈군이었습니다.  

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8354번
 제  목:이노베이션(innovation)-119                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/18 19:58    읽음:937 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "뭐?"

 "먹을 게 없다면 몬스터도 살 수 없지... 살아있지 않은 언데드(Undead) 몬스터만

  이 이런곳을 지키고 있을 수 있을거야."

 그제서야 뮤트의 말이 무엇을 의미하는지 알아들은 스시리아너는 그 쉬운 말을 그

렇게 희한하게 끄집어내서 헷갈리게 만드냐는 듯이 고개를 절레절레 저었다.  한마

디로 뮤트는 쉬운 말을 어렵게 시작해서 모두를 혼란스럽게 했던 것이었다. 무엇때

문에 그런 수수께끼같은 말을 내뱉었나  하고 고개를 갸웃하고 있던 일레이가 가볍

게 미소지으며 뮤트를 쳐다보았다. 

 "턴 언데드(Turn Undead) 말이지요? 제가 쓸 줄 알아요."

 턴 언데드. 살아있지 않은 존재인  언데드 몬스터를 원래의 시체나 뼈다귀로 돌아

갈 수 있게 하는 마법. 사실 그 마법이 없이 언데드 몬스터를  상대하는 건 엄청나

게 귀찮고 피곤한 일이었다. 육체는 이미 죽어있지만 마력에 의해 움직이는,  따라

서 아무리 조각을 내어놓아도 끝까지 꿈틀대며 공격해오는 것들이니까.

 "아, 맞아. 일레이는 마룡이었지...."

 사실 마법에 대해 기초지식만을 가지고 있다 하더라도  이런 질문을 할 필요는 없

었다. 정신과 기(氣), 혹은 마력 그 자체를 조종하는,  형체 없는 마법이라고 불리

우는 것이 흑마술.....  흑마술에 익숙한 종족이  마족과 마룡이었다. 턴 언데드는 

흑마술 중에 그리 어려운 마법도 아니었다. 그러니 일레이가 그 마법을 쓸 줄 안다

는 건 당연한 사실이었다.  하지만 뮤트는 그 사실을 잊어버리고 복잡하게 말을 끄

집어내었던 것이었다.  어쩐지 나사가 하나 풀려있는 듯한 뮤트였다. 스시리아너가 

정신 좀 차리라는  시선으로 뮤트를 쳐다봄과 동시에  동굴 전체가 울리는 듯한 큰 

소리가 울려퍼졌다.

 쿠구궁!

 눈앞에 펼쳐져있던 긴 통로 저편에서 희한하게 생긴 물체가 드디어 모습을 드러내

었다. 언데드 중에는 반쯤 썩어가는 시체도 있기에 모두들 시각적인 괴로움은 어느

정도 각오하고 있긴 했지만 눈앞에 드러난 몬스터의 모습엔  할말을 잃어버리지 않

을 수가 없었다. 

 "저...게 뭐야....."

 그것은 거대한 문어같은 몸통을 가진 몬스터였다. 거대한 문어의 몸통에 여러개의 

문어 다리가 달렸고, 그 아래  굳건한 두개의 인간형 다리가 그 문어몸통을 지탱하

고 있었다. 아무래도 처음에 들렸던 소리는 문어다리가 질질 끌려오는 소리였던 모

양이었다. 그리고 문어의  몸통 위에는 길다란 뱀 대가리가 세개 있어 각자의 방향

으로 흔들리며 쉭쉭거렸다.

 어쩐지 끔찍하기 이전에 우습다는 생각이 들게하는 몬스터였지만 어떻게 상대해야 

할지 도무지 감이 안 잡히는 형태라는 점에서 충분히 훌륭한 모습이었다. 시각적인 

괴로움이 아니라 이성적인 괴로움을 몰고오는 형태인 셈이었다.

 "여, 엽기적이군."

 "하딘.....이란 사람의 취미가 의심스러워져...."

 "동감이에요...."

 모두들 질렸다는 표정을 지으며 그 몬스터를 쳐다보고 있기만 했다.  빨리 무언가 

대응책을 세워야 하긴 하겠는데 도무지 어떻게 해야 할지 생각이 떠오르질 않았다. 

저런 몬스터는 그들 중 그 누구도 본 적이 없었고,  전설로 전해지지도 않았고, 들

은 적도 없었다. 심지어는 꿈에서조차 본 적이 없었다. 

 "쉽지 않을 것 같은데...."

 뮤트는 애써 불안한 표정을 지으며 검을 뽑았다. 그러나 바로 그 다음 순간, 그녀

는 뽑아낸 검에서 물이  줄줄 흘러내리는 장면을  목격해야만 했다. 호수에 잠수할 

때 검을 차고 있었다는 사실을  깜박 잊어버렸던 것이었다.  덕분에 검날을 한동안 

물에 푹 담그고 있었던 꼴이 되어버리고 말았다. 

 "히익, 맞아. 나도..."

 렌스도 그제서야 생각났다는 듯이 검을 뽑아들었다. 그의 검에서도 예외없이 물이 

주르륵 흘러내렸다.

 "맙소사..... 앞에는 희한한 몬스터, 옆에는 바보들이라니...."

 스시리아너는 주문을 외우다  말고 기가 막히다는 듯이 중얼거렸다.  그순간 앞에 

있는 몬스터의 문어다리 중 네개가 채찍처럼 이쪽으로 날아왔다.

 "크래쉬(Crash)!"

 일레이의 외침과 함께 다리 하나가 보이지 않는  벽에 맞고 튕겨나가듯  허공에서 

뒤로 튕겼다. 다리므도 그런 모습을 보며 입속으로 짧은 주문을 외웠다. 

 이윽고 날카로운 바람이 일어나 남은  세개의 문어다리들을 감쌌다.  목표한 것을 

베어버리는 바람계열 중급 마법 게일 컷터(Gale Cutter)였다. 이런 동굴 안에서 쓰

기에는 조금 강한 마법이 아닌가 하는 생각이 들기도 했지만 정체를 알 수 없는 몬

스터이기에 우선 강경하게 나가 본 것이었다. 

 하지만 세 개의 문어다리들은 바람에 밀려  꿈틀거리기만 할 뿐,  베어져나가지는 

않았다. 다리므가 사용한 마법이 웬만한 것은 다 베어버리는 것임을 알아본 일레이

는 당혹스러운 표정을 감추지 못했다.

 "베어지지 않다니...."

 "으음... 아무래도 상당히 질긴 다리인 모양인데....  저걸 말려서 식량으로 한다

  면 씹히지도 않겠어...."

 다리므는 곤란한 표정을 지으며 계속 마력을 쏟아부었다. 하지만 문어다리들은 계

속 꿋꿋이 버티며 베어지지 않았다. 결국 다리므쪽이 먼저 포기할 수밖에 없었다. 

 "무언가 이상해. 언데드 몬스터는 아닌 것 같은데...."

 뮤트의 미심쩍어하는 중얼거림과 함께 다리므는 바람을 거두었다. 그리고 막고 있

던 바람이 사라진 세개의 문어다리는 그대로 쏘아져나오듯이 이쪽으로 맹렬히 날아

왔다. 

 "맞아....."

 렌스가 검을 고쳐쥐며 뮤트의 말에 동의했다.  세개의 문어다리는 모두  이쪽으로 

날아오고  있으면서도 각자 다른 각도로 움직이고 있었다. 이자리에 가만히 있어서

는 전부 막아낼 수 없을 것 같아 뮤트는 그대로 앞으로 뛰어나갔다.

 ".....생명력이 없어...."

 찰싹-! 

 모두 각자의 방법으로 피해낸 덕에  문어다리들은  바닥을 세차게 내리쳤다. 강한 

충격에 부서져나간 돌덩이들이 사방에 날리며 잘게 부스러진 발광석이 찬란한 빛을 

흩뿌리며 공중을 날았다. 

 "....살아 있는 게 아냐! 언데드나 마리오네뜨(marionette)가 아닌데도...."

 혹시.... 이것도 실패한 실험체? 뮤트는 자기도 모르게 입술을  깨물며 바로 앞의 

바닥에 부딪친 문어다리에 일격을 가했다.

 퉁!

 그러나 꽤 힘이 들어간 일격이었음에도 불구하고 그 문어다리는 베어지지 않았다. 

기타 줄이 튕기는 소리가 나며 그대로 뮤트의 검이 튕겨나가버렸다.

 '엄청난 탄력이다..... 검이 안 들어갈 줄이야....'

 문어다리에서 전해 온 강한 탄성력에 뮤트는 그대로 위쪽으로 튕겨오를 수밖에 없

었다. 뒤로 넘어가는 시야를 통해 또 다른 문어다리가 날아오르는 것이 보였다. 뮤

트는 그대로 몸을 날려 뒤쪽에 있는  문어다리에 검을 꽂았다.  이번에는 떨어지는 

힘까지 실은 공격이었다. 하지만  이번에도 결과는 별로 다르지 않았다. 뮤트는 다

시 튕겨져나가 동굴 벽에 부딪쳤다. 다행히  그리 세게 부딪치지는 않아 벽면을 타

고 미끄러지기 전에 팔을 뻗어 동굴 벽에 매달릴 수가 있었다.

 아래를 내려다보니 다른  사람들의 상태도 별로 좋아보이지가 않았다. 스시리아너

와 다리므의 마법이 어느정도 먹혀들어가고 있는 것 같긴 하지만 큰 타격을 입히지

는 못하는 것 같았다. 상대해야 할 것이 문어발뿐이라면 접근전을 노려볼만도 하건

만, 세개의 뱀대가리가 접근전도 쉽지 않게 할 것 같았다. 지금은 원거리라서 문어 

다리만을 사용하고 있지만 조금만 가까이 가면 뱀 대가리가 즉각 공격해올 터였다. 

만약 뱀의 이빨에 독이라도 있으면 상황은 더 복잡해질 수밖에 없었다.

 '하지만 역시 접근전밖에 없어....'

 뮤트는 검을 고쳐쥐었다. 그리고 그대로 벽면을 잡고 있던 손을 놓으면서 발로 벽

을 박차고 몬스터에게 뛰어들었다. 

 예상대로 문어 다리 중 하나가 뛰어내리는 뮤트를 향해  쳐올라왔다. 뮤트는 검을 

앞으로 내리쳤다. 위로 빠르게 올라오던 문어다리와  아래로 내리치는 뮤트의 검이 

부딪치면서 강한 반발력이 그녀의 손목에  전해져왔다. 뮤트는 그대로 앞으로 몸을 

회전시켰다. 회전력이 교묘하게 힘의 방향을 틀어놓으면서 앞쪽으로 포물선을 그리

며 떨어져내렸다. 

 그리 높은 높이까지 떠오르진 않았기에 금방 바닥에 착지할 수 있었다. 운이 좋았

는지 뮤트가 내려선 곳은 꿈틀거리는 문어 다리의 틈으로, 평평한 동굴바닥이 있는 

곳이었다. 

 펑!

 뮤트의 머리위에 떨어져내려오던 문어다리 하나가 갑자기  폭발음과 함께 위로 튕

겨져나갔다. 일레이의 마법이었다. 뮤트는 그대로 앞으로 내달렸다. 쉭쉭거리는 뱀 

대가리의 시선이 이쪽에 모이는 것이 느껴져왔다.  그리고 위기감을 느꼈는지 근방

에 있던 문어다리가 전부 방향을 틀어 이쪽으로 날아들어왔다. 

 피할수는 있었다. 하지만 그렇게 하면  십중팔구 저  문어다리들의 탄력성에 밀려 

뒤로 밀려나게 되어버리고 말 터였다. 그렇다면 기회를 잃는 셈이 된다.

 뮤트는 검을 잡은 손에 힘을 주었다. 그리고 숨을 깊이 들이마셨다.

 "하압-!"

 긴 외침과 함께 뮤트의 검은 아래쪽에서  비스듬하게 위로 길게 휘둘러졌다. 다른 

이들에겐 무언가 은빛으로 빛나는 것이 번쩍하고 지나간 것처럼 보였을 만큼  빠른 

동작이었다. 그리고 놀라운 탄력으로 모든 걸 튕겨내던 문어다리 네 개가 순식간에 

우르르 잘려나갔다.

 "우와...."

 검조차 들어가지 않았던  문어다리가 순식간에 네개나 우르르 잘려나가자  뒤쪽에 

있던 일레이는 자신도 모르게 탄성을  내뱉었다. 검술에 대해  잘 모르는 그였지만 

대단하다는 것만은 확실하게 느껴졌다. 

 잘려나간 문어다리 조각들은  아직도 꿈틀대고 있었다. 마지막  발악을 하는 듯한 

모양이었다. 그래봐야 몇 분 못가지 하는 생각을 하며 시선을 떼려고 했다.

 그순간 문어다리 조각이  꿈틀거리는 동작이 굉장히 커졌다.  이건 잘려나간 신체 

일부가 꿈틀거리며 경련을 일으키는 수준이 아니었다. 마치 되살아나는 것만 같은..

 찌익-

 기분나쁜 소리와 함께 문어다리조각들은 각각 세로로 길게  찢어져나가더니  각각 

여덞개의 다리를 가진 작은 문어가 되었다. 

 어떻게 막을 생각도 하기 전의,  순식간에 일어난  일이었다. 그리고 네개의 작은 

문어는 문어다리였을 때의 탄성을 그대로  이용해 바닥에 튕기며  이쪽으로 몰려들

어왔다. 

 '저런....! 잘려나간 조각마저...'

 막 뱀 대가리 하나를 베어내려던 뮤트는 뒤를 돌아보고는 낭패감을 느꼈다. 이 희

한한 몬스터는 아무래도 플라나리아 같은  번식력을 지닌 모양이었다. 잘라내면 잘

라진 조각이 새로운 개체가 되어 퍼져나가는... 이래서는  아무리 베어봐야 오히려 

상황을 더 불리하게 만들어나갈 뿐이었다. 지금 뒤쪽에  퍼진 정도로는 다들 잘 막

아내겠지만....

 '저 뱀 대가리마저 저런 재생력을 가지고 있는 게 아니어야 할 텐데....'

 뱀 머리에는 문어다리같은 탄력성은 없었다. 뮤트가 검을  길게 휘두르자 뱀 머리 

하나가 그대로 일격에 잘려나갔다.

 푸아악-!

 듣기 싫은 소리가 나며 잘려진 목에서  암적색 피가 쏟아져나왔다. 피를 뒤집어쓰

지 않기 위해 뮤트는 한걸음 뒤로 물러섰다. 하지만  잘려진 목이 심하게 꿈틀거리

며 뮤트에게 피를 흩뿌렸다. 덕분에 순간적으로 시야를 제압당하고 말았다. 한순간

이었지만 뮤트의 눈앞에는 시커먼 피밖에 보이지 않았다. 

 쉬익-

 검붉게 물든 시야 너머로 다른 뱀대가리가 다가오는  소리가 들렸다. 뮤트는 반사

적으로 앞을 향해 검을 휘둘렀다. 손끝을 통해 그리고 검을 잡은 손으로, 팔목으로,

팔으로 익숙한 감촉이 전해져왔다. 부드러운 살을 검으로 그어버리는 섬뜩한 느낌. 

끈적하고 기분나쁜 액체가 왼쪽 어깨 위로  주르륵 흐르더니 이내 물컹한 살덩어리

가 뮤트의 왼쪽 어깨를 툭 치며 흘러내려갔다.  뮤트가 휘두른 검에 잘려나간 뱀의 

혀 끝부분이었다. 

 그리고 뮤트가 그 끔찍한 감각에 몸서리를 치는 동안,  날카로운 무언가가 그녀의 

왼쪽 어깨를 파고들어왔다.  뱀의 왼쪽 윗니였다. 혀가  잘려나가자 그대로 머리를 

아래로 내리쳐 윗니를 뮤트의 어깨에 꽂은 것이었다.

 아무래도 이 뱀에는 독이 없는 모양이다. 날카로운, 그러나 정신을 일깨워주는 어

깨의 통증. 뮤트는 어느새 차가운  미소를 짓고 있었다.  어깨에 뱀의 이빨이 얕게 

박힌 그대로 몸을 돌려 그 뱀대가리를 검으로 내리쳐버렸다.

 뱀대가리는 그대로 잘려나갔다. 충격을 이기지 못해  튀어나온 흰 안구가 보였다. 

핏줄이 뚜렷히 선 게 흉칙하다. 다시 쏟아지는 차가운 암적색 피.... 그래... 뱀은 

냉혈 동물이었지... 

 그리고...

 이런 식으로 나머지 뱀대가리도 갈라버리면 이놈을 죽일 수....

 "안티 매직 존(Anti Magic Zone)!"

 갑자기 뒤쪽에서 스시리아너의 분명한  목소리가 들려왔다. 그와  함께 눈앞에 서 

있던 몬스터가 가루가 되어 부서져나가듯 파스스 사라져버렸다. 거짓말같은 상황이

었다. 너무도 황당한 나머지 뮤트는 그 자리에 서서 눈만 깜박일 수밖에 없었다.

 "어라.... 진짜 환각...이었잖아?"

 자기가 마법봉쇄 마법을 써놓고도 의아해하는  스시리아너였다. 상황 자체가 황당

할만한 것이긴 했지만.

 "뭐야... 안 믿고 썼던거야?"

 별로 안 믿긴다는, 얼떨결에 마법을 썼더니  되었다는 식의 스시리아너의 말에 렌

스가 이해할 수 없다는 듯이 대꾸했다. 어떻게 눈치챘는지는 모르겠지만 저 몬스터

가 환각이라는걸 눈치챈 렌스가 스시리아너에게 마법을 쓰도록 시켰던 모양이었다. 

 "휴우... 저렇게 실감나는 환각이라니. 멋도 모르고 열심히 싸웠잖아..."

 긴장감이 풀렸는지, 다리므는 바닥에 털썩 주저앉으며 한숨을 쉬었다.

 "동감이에요....."

 맥이 풀려버린 듯한 일레이도 한마디 했다.

 그래, 이 사람들이 지금 나의 동료들. 모든 것을 제껴놓고 무작정 떠나온, 꿈같이 

한심한 여행이라도 함께하는 이들. 

 그리고... 나는 뮤트. 다른 그 무엇도 아닌.

 뎅그렁!

 뮤트는 들고 있던 검을 던져버렸다.  그리고 무너지듯이 바닥에 털썩 주저앉았다. 

동굴의 차가운 표면이 살갗을 타고 그대로 느껴져왔다.

 환각이었다. 그 희한하게 생긴 몬스터도, 탄력 좋던 문어다리도, 어깨를 파고들던 

뱀의 이빨도, 쏟아져나오던 암적색 피와 어깨를 치고  떨어져내리던 혀 조각도, 손

목에 생생히 전해오던 베어나가는 감각도, 모든 것이 허상이었다.

 뮤트는 두 손을 펼쳐보았다. 하얀 손이었다.  그 암적색 피를 뒤집어쓴 손이 아니

었다. 그 몬스터는 환각이었으니까.

 하지만 마지막 순간에 내가 느꼈던 살의(殺意)는,  어떻게 하면 이놈의 숨통을 끊

어놓을 수 있을까 하는 생각은 절대 환각이 아니었다. 놈을  베어나가며 이상한 쾌

감을 느꼈던 내 자신은 절대 환각이  아니었다. 나 자신도, 이 현실도 절대 환각이 

아니었다. 

 뮤트는 고개를 떨구었다.  어느새 그녀는 주변에 들리지  않을만한 작은 목소리로 

한 마디를 계속 되뇌이고 있었다.

 "나는 괴물이 아니야.... 나는...."
 


      119번째입니다. 오늘도 별로 할말은 없군요^^;

                                                   승빈군이었다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8371번
 제  목:이노베이션(innovation)-120                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/19 23:16    읽음:937 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 피슉-

 화살 하나가 대기를 찢으며 날아가  한 사내의  가슴에 박혔다. 그 사내는 병사였

다. 그리 대단치 않은 갑옷을 두른 채  싸움에 참가했던 자였다.

 가슴에서 철철 피를 흘리며 굴러떨어지는  그를  보며, 순식간에 시체가 쌓여가는 

언덕 아래를 보며 리안은 이제 그만 눈을  감아버리고 싶다는 충동을 느꼈다. 약간

의 행운이 겹치기는 했지만 아바스 백작의 군대는  이제 거의 와해되어  승전이 거

의 확실해진 상태였다. 정상이라면 이럴 때 사방에 뿌려지는 피를 보며 웃어야 하

는데 왜 웃음이 나오지 않을까. 잘 훈련된 궁수들의 완벽한  움직임을 바로 옆에서 

보고 있으면서도 리안은 고작 쓴웃음밖에 짓지 못했다. 

 아바스 백작은 지금 저 아래에서 먹히지도 않을  명령들을 연발하며 잔뜩 화가 난 

표정을 짓고 있었다. 정말 백작다운 태도라는 생각이 들었다.  보통 사람이라면 이

런 상황에선 당황하고 겁먹어야 한다. 하지만  아바스 백작은  부관에게 화를 내고 

있었다. 당혹스러워하는 모습은 눈씻고 쳐다보아도 없었다.  정말 백작다워.... 저 

태도. 어떻게 하면 저놈을 겁먹은 표정으로 만들 수 있을까. 자신의 '위대한' 군대

가 간단히 부서져나가는  것은 별로 쇼크는 아닌  모양인데, 아아, 그렇지. 병사야 

얼마가 죽어도 상관 없겠지.  페리어드의 사병들은 싼값에 고용되기로 유명하니까. 

금새 다시 채워넣을 수 있으니 저리하는 것이겠지.

 바닥에 고인 피웅덩이에서는 속이 뒤집어질것 같은 피비린내가 끝없이 퍼져나오고 

있었다. 리안은 거의 다 부서져버린  적군을 내려다보며 이젠 내가 뒤로  물러나도 

될거라고 간신히 결론을 내렸다. 한참전부터 뒤로  물러나 이 꼴을 보지 말자는 유

혹에 시달리던  그였다. 그래도 끝까지  보고 있어야 한다는 이상한 의무감이 그를 

지금까지 이 곳에 서 있게 했을 뿐, 그는 적군이 부서지는 모습을 즐길수는 없었다.

 으아아아악-!

 저 아래에서 또 하나의 병사가 피투성이가 되어 굴러떨어졌다.

 케던 카이사스.

 리안은 그 병사의 이름을 알고 있었다. 애써 떠올리지 않으려 했지만 그가 내지른 

단말마의 비명이 리안의 머릿속에 그의 이름을 분명히 새겨 주었다. 분명히.

 '어차피 예상하고 있던 거였어...'

 리안은 몸을 휙 돌려  언덕의 반대편으로 내려가기 시작했다. 하급 기사들 몇명이 

그를 보고 가벼운 목례를 했다. 

 이곳에선 아무도 리안을 쉽게 무시하지  못한다. 아무리 나이가 어리다 해도 사라

왕녀의 신임을 받는 전략가니까. 쉽게 얕잡힐만큼 실력이 없는 것도 아니니까.

 크아악-!

 리안은 저 멀리에서 들려오는 비명에 귀마저 막아버리고  싶은 충동을 느꼈다. 페

리어드에서 사병으로 고용되는 이의 대부분은 고아들이었다. 밑바닥에서 거친 생명

력만을 키웠을 뿐, 아무런 훈련도  교육도 받지 못한 아이들이  커서 가질 수 있는 

직업은 사병 뿐이었다. 

 저 아래에서 죽어가고 있는  병사 중 몇명은 한때 리안과 함께 뛰어다니며 빵조각

을 훔치고 거리를 누비던 사람들이었다. 아마 그들도 언덕 위에 서 있는 리안을 알

아보았을 터였다. 

 그들이 리안을 원망할거란  생각은 하지 않았다. 그때 함께 목숨을 걸고 살아갔던 

것은 사실이지만 서로에게 대가 없는 우정을 기대할만큼 속편한  이들이 아님을 리

안은 잘 알고 있었다. 과정이 어땠건 간에 리안은 알테이아의 전략가가 되었고, 그

래서 병사들을 죽이는 싸움을 진행시켰다. 그 이상의 설명은 필요없었다. 병사들의 

비명을 들으면서 리안은 그리 특별한 죄책감 같은 걸 느끼지  않았고, 병사들도 그

저 그러려니 하고 생각했을 터였다. 

 하지만, 리안이 그들에 비해 특별히 나아서 지금 이 자리에 서 있는 건 아니었다. 

그때 분명히 리안보다  잽싼 아이도, 영악한 아이도,  용감한 아이도 있었다. 지금 

리안이  이 자리에 서 있는건 다만 운이 좋아 그리 되었을 뿐이었다. 노력? 그때의 

아이들은 항상 최선을  다해서 살아갔었다. 유난히도 고아를 싫어하고 무시하는 페

리어드의 뒷골목에선 최선을 다하지 않고는 살아남을 수가 없었다. 

 그렇게 열심히 살아가고도 병사들은  저 아래에서 죽어가고 있었다.  다른 어떠한 

감정보다도 리안을 괴롭히고 있는 생각은 바로  그거였다. 그들에겐 아무런 잘못이 

없었다. 그들이 특별히 잘못해서 고아가 된 것도  아니고, 행인들의 푼돈을 훔쳤던 

것도 그러지 않으면 살아남을 수가 없기에 했던  행동이었다. 그런 것 따위가 무슨 

죄가 될 수 있단 말인가. 어떤 놈들은 별의별 미친짓을 다 하면서도 잘만 살아가던

데 페리어드의 고아들은 최선을 다해 살면서도 나아지지 않는 삶을 살아야 한다. 

재수가 없어서, 그래 다만 재수가 없어서 저렇게 죽어가는 것이다. 

 다만 그것뿐이다. 누가 좀더 재수가 있었고  재수가 없었나. 어차피 처음부터 그 

어떠한 합리적이고 대단한 이유는 없었다. 우습지만 이놈의 세상은 항상 이랬었다.

 그리고 앞으로도 이럴테지.

 "리안님!"

 누군가의 급한 목소리가 내려가던 리안을 멈춰세웠다. 위쪽에 남아있던 하급 기사

였다. 그는 어지간히도 급했는지, 숨을 몰아쉬며 단숨에 소리쳐왔다. 

 "빨리 이쪽으로 올라와 주십시오! 이변이.....!"

 하지만 굉장히 급히 소리쳤음에도 불구하고  그는 말을 마치지 못했다.  마지막에 

그의 입에서 흘러나온 것은 말이 아니라 선홍색의 핏줄기였다.

 푸아악-!

 그는 비명도 제대로 지르지 못한 채 반으로 갈라져버렸다.  피가 펌프처럼 쏟아져

나오는 소리와 그의 육체가 쫘악 갈라지는 소리가 끔찍스러운 음향으로 덧붙여졌다.

 상당히  거리가 떨어져 있었음에도  불구하고 철퍽거리는 피가 몇 방울 리안의 옷

에 튀었다. 리안은 순식간에 갈려져버린 기사의 육체를 보며 그대로 몸이 굳어져버

리는 것 같은 감각을 느꼈다. 

 그리고 그 갈라져버린 시체의 뒤에서 나타난 것은, 피를 뒤집어써 붉은 덩어리처럼

보이는 작은 몸집의 소녀였다.  끼얹어진지 얼마 되지 않은  붉은 피는 소녀의 머리

카락에서, 옷에서 뚝뚝 떨어져내리고 있었다. 소녀의 손에 들려있는  검에서는 피가

손잡이까지 달라붙어있어 지금까지 사람들을 거침없이 베어버리고  여기까지 왔음을

예상하게 해 주었다. 

 소녀는 아무런 의식도 감정도 없는 보라색 눈동자로 리안을 쳐다보고 있었다. 보는

사람을 숨막히게 만들만큼 아름다우면서도  섬뜩한 눈빛이었다. 리안은 머리속이 하

얘지는 것을 느꼈으나 마지막 이성까지 잃어버리지는 않았다. 떨리는 손끝으로 급히

품안을 뒤졌다. 보라색... 보라색 이라면...

 마음이 급한만큼  그 작은 구체 하나를 끄집어내는 것도 쉽지 않았다. 그러는 동안

소녀는 제대로 보이지도 않을 속도로 리안에게 뛰어들어왔다. 

 리안은 소녀의 움직임이 일으킨 바람을 느낄 수가 있었다. 그 순간 찾고 있던 물체

가 손끝에 잡혔다. 그는 눈을 질끈 감으며 그대로 그것을 꽉 움켜쥐었다. 구체의 깨

어져나간 조각이 손가락을 찌르는 날카로운 감각과 함께 뭔가 터져나가는 소리가 났

다. 

 철퍽...

 뜨거운 액체가 날아와 부딪치는 소리.

 뎅그렁...

 소녀가 쥐고 있던 검이 바닥에 떨어지는 소리. 그래, 이젠 팔이 없을 테니까. 검을

들고 있을 팔이 없을 테니까.

 리안은 천천히 눈을 떴다.  깨끗이 터져나간 소녀의 살점이 사방에 흩어져 있었다.

피는 아예 작은 웅덩이를 이루며  고여 있었고... 그 위에 손가락 조각이 두어개 둥

둥 떠 있었다.

 리안은 어깨에 달라붙은 살점을 떼어냈다.  물컹하고 끈적끈적하는  느낌이 온몸에

소름을 돋게 했다. 키큰 풀에 덕지덕지 붙어있는 살점들과 조금 형체가 남아있는 고

기덩이들을 넘어 리안은  언덕 위로 올라갔다. 무서운  예감이 견딜 수 없을 정도의

세기로 온몸을 흔들고 있었다. 

 "제기랄...."

 그리고 그 예감은 분명히  맞아떨어졌다. 언덕 위쪽에는 아무도 없었다. 다만 여러

가지 기묘한 모양으로 쪼개진 고기덩이들만이  그득할 뿐이었다.  대지 위에 쏟아져

나와 처음으로 햇볕을 보는 내장들은 금방이라도 꿈틀거리며 뱀같이 살아날 것 같은

형체로 리안의 시야를 어지럽혔다.

 아무도 없었다. 정말 아무도 없었다.

 "괜찮으십니까, 리안님!"

 뒤에서 급히 뛰어올라온 듯한 누군가의  외침이 귓가를 울렸지만 리안은  알아듣지

못했다. 다만 멍하니 저 아래를 내려다볼 뿐이었다. 

 저 아래도, 이 위도 모두 시체 뿐이었다. 리안을 기준으로 하여 그의 앞에 있던 사

람은 전부 몰살당한 것이었다. 

 아바스 백작은 보이지 않았다. 아무래도 그는 이길 수 없을 것 같자 실험체 하나를

풀어놓고 남은 병사들을  이끌고 물러나버린 것 같았다. 후퇴하면서  마지막으로 무

서운 것을 하나 던져놓고 간 것이다.

 "이게 왠 날벼락이야..."

 헐레벌떡 언덕을 뛰어올라온 베기스의  목소리가 옆에서 들려왔다.  날벼락이었다.

정말 날벼락이었다.

 단 하나의 실험체였다. 여럿도 아닌 단 하나. 몸집도 작고 어린 소녀. 그러나 그것

만으로도 언덕위의  사람들이 전부 몰살당한  것이다. 아무리 그들이 접근전에 약한

궁수들이었다 해도...

 리안은 현기증을  느꼈다. 이건 정말 괴물이었다. 아름답지만 의지가 없는 눈으로 

사람들을 갈갈이 찢어놓는 피투성이의 생물일 뿐이다. 우리 스스로 만들어낸, 우리

의 자멸만을 불러오는 존재.... 자폭장치를 내가 가지고 있어서 망정이지, 안 그랬

다면 얼마나  더 많은 사람이 죽었는지 측정할 수도 없다. 만약에, 만약에 이런 괴

물들이 전쟁 병기로서 전장을 누빈다면...

 "이봐, 괜찮나?"

 비틀거리는 리안을 베기스가  붙잡았다. 리안은 간신히 고개를 돌려 베기스가 있는

쪽을 쳐다보았다.

 "이 내전.... 미친 짓이에요."

 아바스 백작만 실험체를  보유하고 있는 건 아니리라. 다섯 백작들이  가지고 있는

실험체들이 전부 나와 세상을 누빈다면....

 "남은 건 학살 뿐이야..."



        120번째입니다.^^
        여전히 특별히 할 말은 없군요.^^;
        그래도 의견은 환영입니다.

                                              승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8386번
 제  목:이노베이션(innovation)-121                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/20 23:45    읽음:937 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 뚝....뚝...

 물방울 떨어지는 소리가 규칙적으로 들려왔다. 사방이 막힌 동굴 안이라 물방울 떨

어지는 소리는 긴 여운을 남기며 저편 어둠까지 메아리쳐갔다. 맑은 소리였다. 맑은

물방울이 종유석을 타고 주르륵 뚝 떨어져 바위에 부딪치는  장면은 정말 깨끗했다.

바위에 부딪쳐 산산히 부서져나가는 물방울, 맑은 물.  하지만 왜 사람은 저렇게 깨

끗이 부서져나가지 못하고 피비린내 속에서 죽어가야만 하는 것일까. 뮤트는 자기도

모르게 몸을 움츠렸다.

 "추워?"

 "아니, 갑자기 이상한 느낌이 들어서."

 스시리아너의 질문에 뮤트는 가벼운 어투로 답했다. 이상한 느낌. 그래, 아주 이상

한 느낌이었다.  있을 수 없는 지난 기억이 자꾸 떠오르려고 하는 느낌이었다. 내가

그동안 그토록 외면했던, 도망치려고만 했었던 그런 기억이.

 난 누구지?

 뮤트. 뮤트 엘하우드. 그렇게밖에 설명할 수가 없었다. 오빠는 내가 딘의 클론이라

고 했었다.  딘의 그 엄청난 힘을 이용하기 위해 만들어낸 도구라고. 그렇게 만들어

진 드래곤이라고. 

 "디아나 라이드...."

 뮤트는 자신도 모르게 아주 작은 목소리로 그 이름을 되뇌이고 있었다.  이상한 느

낌이었다. 디아나 라이드,  딘은 항상 말했다. 넌 일상을 꿈꿀 수 없다고. 평화로운

시간은 언제나 한순간뿐이라고.  그 한순간도 항상 거짓에 둘러싸여 있을 것이라고.

넌 있을 수 없는, 아니 있어서는 안 될 존재이므로  언젠가는 지금의 일상도 부수게

될 거라고.

 지금의 일상.

 사실 뮤트는 특별히 되고 싶은 게 없었다. 그냥 지금처럼 살다가 언젠가 조용히 사

라지는 것... 그것만이 하나의 바램 아닌 바램이었다. 특별히 이루고 싶은 것, 특별

히 가지고 싶은 것. 그런 건 없었다. 다만 지금의 조용한 생활이 좋았고  이러한 일

상이 마지막까지 계속 되기만을 바랄 뿐이었다.  무언가 하지 않으면 안 될 때가 오

더라도, 언젠가 이 상황을 견딜 수 없을 때가 오더라도 그냥 이대로 이 자리에 머물

고 싶었다. 

 이것이 행복인지 무엇인지는 알 수 없었다.  하지만 적어도 평화롭다고 할 수는 있

었다. 딘의 말대로 감시당하고  있다 하더라도,  모른 척 하고 머무를 수 있으면 했

다. 점점 모든 것이 멀어져만 가는 게 현실이라 해도...

 "시스는, 실험체를 어떻게 생각해?"

 문득 생각난 질문을 조용히 끄집어내었다.  실험체. 그것은 영원히 안주할 수 없게

만드는 하나의 운명이라고 딘은 말했었다.

 "시.... 실험체?"

 뮤트가 느닷없이 질문을 꺼내자 스시리아너는 의아한 듯 반문해왔다. 

 "뭔지...몰라?"

 "아니, 들은 적은 있어. 본 적은 없지만."

 "어떻게 들었는데?"

 "만들어지는 존재...라고."

 "왜 만들어지는지 들은 적 있어?"

 뮤트의 질문에 스시리아너는 바로 대답해오지 않았다. 무슨 생각인가를 하고 있는 

것 같았다. 그 짧은 시간 동안 뮤트는 아슬아슬한 불안감을 맛보았다. 정령들이 가

지고 있는  목적은 과연 무엇이었던걸까.  내가 살아있는 이유는 대체 무엇인걸까. 

내가 정하지 않은 이유. 내가 느끼지 못하는  이유. 살아가는 것은  나인데도 내가 

살아가는 이유는 그들이 정해주었겠지. 

 나는 모르겠어.

 "실험체가 없으면, 이 세계는 존속할 수 없대...."

 한참만에야 스시리아너는 조금 낮은 목소리로 대답해주었다.

 "뭐?"

 세계의 존속... 이라고? 우리는 이 세계를 파괴하는 존재인데도?

 놀라는 뮤트를 보며 스시리아너는 씁쓸히 웃었다.

 "극비사항이야. 이 세계는 굉장히 불안정하대. 그래서 다들 하나의 목적을 가지고 

  실험체를 만들어내는거야. 완전한, 그래서 계속 이 세계를 지탱해 줄 수 있는 존 

  재를 만들기 위해 실험을 거듭하는거래.  순수한 마력의 응집체나 다름없는 존재

  는 흩어져나가는 세계를 고정시켜 놓을 수 있다더라.  바람에 날아가려는 종이를 

  돌로 눌러놓는 것과 같은 이치라는데....잘 이해는 가지 않아. 아무튼 한곳에 집

  중된 힘은 세계 자체가  흩어지는 것을 막아준다더군. 물론 병기(兵器)처럼 이용

  되어지는 실험체가 없진 않지만 본래의 목적은 그거야. 이 세계가 스스로 무너져

  내리지 않게 하기 위해 실험체를 만들어내는거지.  아직은 완전한 실험체가 만들

  어지지 않아서 실험을 계속해야 한다더군. 뭐랄까... 그래, 종이의 양에 비해 돌

  이 너무 가벼운거야.  충분히 무겁고 영원히 사라지지 않을 돌을 만들기 위해 새

  로운 실험체를 시도하는거지....."

 스시리아너의 말이 계속 이어지자 뮤트는 일그러지는 표정을 감추기 위해  시선을 

떨구어버렸다. 우리가 이  세계의 존속에 필요한 존재라고? 우리는 이 세계를 언제 

파괴해버릴지 모르는  자신에 대해 괴로워하고 두려워하는데,  이 세계는 우리에게 

견디기 힘든 곳인데 그렇다고?
 
 뮤트의 이런 생각을 아는지, 모르는지 스시리아너는 차분한 어조로 말을  계속 이

었다.

 "....마족들은 그래서 우리가 실험체를 만들어내는 것을 싫어하는거래. 그들의 목

  적은 이 세계의 멸망,  태초의 무(無)로 돌아가는 것... 그러니 그들에게 실험체

  는 싫어하는 대상이 될 수 밖에 없지.  스스로 무너지려는 세계를 억지로 왜곡시

  켜 존속시키도록 하는 존재이니까. 아마 그들에게는 실험체가 자연스러운 흐름과 

  조화를 방해하는 존재로 보였을거야. 실험체를 만들어내는건, 표면적으로는 끔찍

  해 보이니 반대할 명분도 충분하고..."

 "표...면적으로라고?"

 뮤트는 스시리아너의 말이 끝나기도 전에 떨리는 목소리로 그녀의 말을 가로챘다. 

스시리아너는 여전히 차분한 대답을 해 주었다.

 "그래...."

 그래도 한순간 뮤트는 스시리아너의 입에서 '하지만 나는 그렇게 생각하지 않아.'

라는 대답이 나오길 기대했었다. 하지만 그녀는 지극히 정령다운 대답을 해 주었다.

정령들의 방식에  순응하지 않고,  정령다운 점이 별로 보이지 않는  스시리아너도 

이 순간만은 정말 완전한 정령이었다!

 "그렇지 않아..... 실험체는...."

 뮤트는 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 무서웠다. 무언가가 마음속에서 꿈틀대며 발

버둥을 치고 있는 것만 같았다. 제발 이러지 말라고, 제발 나를 놓아달라고 발악하

는 그 무엇이.... 

 "....존재하는 것만으로도 죄악이야."

 "뭐어?"

 "있어서는 안돼. 실험체는.... 언젠가 모든것을 부숴버릴거야."

 "갑자기 왜 그래? 괜히 심각해져서는."

 스시리아너는 뮤트의 이런 반응을 이해할 수 없다는 태도였다.  어째서 이해할 수 

없는 것일까. 우리들이 어떻게 살아가는지 보면서도 그렇게 아무렇지도  않은 얼굴

로 신경쓰지 말라는 투의 말을 내뱉을 수가 있을까. 어째서 아무도, 아무도 이해해

주질 않는걸까!

 뮤트는 간신히 힘을 내어 고개를 들었다. 그리고 떨리는 목소리로 입을 열었다.

 "당연하..."

 그러나 뮤트는 자신의 짧은 말조차 끝마치질 못하였다. 말을 끄집어내는 순간  스

시리아너와 눈이 딱 마주쳤기 때문이었다.

 시야에 스시리아너의 진녹색 눈동자가 가득히 들어오고 있었다. 옅게 흩뿌려진 빛

을 반사하여 찬란하게 반짝이는 그 눈동자에는 약간의 놀라움과 이해할 수 없는 감

정이 담겨져 있었다.  뮤트는 이런 눈동자를 전에도 본 적이 있었다. 다시는  보고 

싶지 않은, 아니 사실은 미치도록 보고 싶은..... 

 녹색 눈동자....

 당연할리가 없잖아. 그래, 우리에게  당연한게 어디 있어.  우리는 그저 물건처럼 

만들어졌고  신성하게 태어난  다른 생명과는 근본적으로 다르잖아. 그러니 우리가 

무슨 말을 하겠어, 응?  우리는 그저 만들어진 것뿐이잖아. 인형은 주인의 말에 충

실해야지.  팔을 하나 찢어버리건, 얼굴 위에 지워지지 않는 낙서를 하든, 그냥 가

만히 있어야지.  옹기장이가 같은 진흙을 가지고 하나는 귀하게 쓸 그릇을 만들고, 

하나는 천하게  쓸 그릇을 만든다고 해서 천하게 쓰이도록 만들어진 그릇들이 옹기

장이를 욕할 수 있겠어? 그렇지 않잖아. 창조주에게 무슨 말을 하겠어....

 "뮤? 왜 그래? 뭐가 그렇게 싫은거야?"

 스시리아너의 표정이 조금 걱정스러운 것으로 바뀌어가는 것이 보였다. 어느새 눈

가에 고여든 눈물이 뮤트의 뺨을 타고 주르륵 흘러내렸다. 싫었다. 이러한 자신이. 

그리고 이럴 수밖에 없는 자신이 너무도 싫었다. 하지만 길이 없었다. 이러한 현실

에서 벗어날 길이 어디에도 없었다.  누구에게 기대어도, 결국 그 사람을 파괴하기

만 할 뿐... 피에 굶주린 야수처럼 한없이 파괴만을 되풀이 할 뿐....

 "아니야. 아무것도 아니야....."

 뮤트는 마음이 착 가라앉아버리는 것을 느끼며 소매로 눈물을 쓱  닦아냈다. 이런 

정도로 눈물이라니. 바보스러웠다. 이 정도에 이렇게 흔들려서 앞으로 어떻게 남은 

시간을 버티려고....

 "아무것도 아닌 것 같진 않은데."

 문득 가까이에서 다리므의 목소리가 났다. 어느새 걸음을 멈추고 다가온 다리므가 

고개를 숙여 뮤트를 쳐다보고 있었다. 


       121번째입니다.^^
       옹기장이... 얘기는 어디선가 들어본 적이 있을 겁니다.
       엄청나게 유명한 책에 실린 말이죠;;;;;

       그 외에는 여전히 특별히 할 말은 없습니다.
       읽어주신 분들께 감사.....^^
                                                승빈군이었습니다.

꼬리)으음...아슬아슬하게 12시를 안 넘겼군요

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8396번
 제  목:이노베이션(innovation)-122                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/21 16:20    읽음:927 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아무것도 아닌 것 같진 않은데."

 문득 가까이에서 다리므의 목소리가 났다. 어느새 걸음을 멈추고 다가온 다리므가 

고개를 숙여 뮤트를 쳐다보고 있었다. 

 "스시리아너가 울렸지?"

 다리므의 장난스런 질문에 뮤트는 놀라서 고개를 저었다. 하지만 다리므는 여전히 

장난스러운 어투로 그녀의 반응을 받았다. 

 "맞는 것 같은데. 이렇게 열심히 부정하는 걸 보면."

 "난 아무짓도 안했어."   

 "글쎄. 별로 믿기지 않는 말이군. 그렇지, 뮤트?"

 "아, 아니야... 시스는......"

 뮤트는 다시 고개를 저으며 다리므의 말을 막으려 했지만 목소리가 이상하게 흘러

나와 급히 입을 다물어야만 했다. 아직 제대로 가라앉지 않은 감정이  목소리에 담

겨 무겁고 떨리는 목소리가 흘러나와버렸던 것이었다. 

 당황해하는 뮤트를 보며 다리므는 가벼운 미소를 지었다.

 "그러고보니까 너, 딘이랑 반응이 똑같다. 놀리는 재미가 있어."

 "그만 해, 다리므!"

 괜히 골이 난 스시리아너가 다리므의 한쪽 귀를 잡아당겼다.  덕분에 다리므는 거

의 팽개쳐지다시피 옆으로 끌려가야 했다.

 "아야야... 이거 놔, 스시리아너!"

 "아니, 놓지 마. 저 녀석은 한번 혼나봐야 해."

 어느새 이 상황을 구경하고 있던 렌스가 불쑥 한마디했다. 

 "야, 렌스! 너까지 이러기냐!"

 "나까지....라니? 그럼 내가 언제는 네 편 들어준 적 있었냐?"

 심드렁히 대답하는 렌스의 말투에 뮤트는 웃음을 터트릴수밖에 없었다. 아직도 그

대로 남아있는 감정의 잔해 때문에 이대로 웃는 것도 이상했지만 웃음을 참을 수가 

없었다. 어쩐지 허탈한 것 같은 느낌이 마음속을 가득 채워나가고 있었다. 

 "어라? 그렇게 우스워, 뮤?"

 쿡쿡거리며 웃음을 참지 못하는 뮤트를 스시리아너가 '난 하나도 재미 없는데...'

라는 눈빛으로 쳐다보았다.  그런 스시리아너의 반응에  뮤트는 다시 쿡쿡거려야만 

했다.

 "뭐야, 이거...."

 스시리아너는 황당하다는 듯이 고개를 저었다.  얼떨결에 상황이 뒤죽박죽이 되어

버린 것이었다. 아까까지만 해도  괜히 시무룩하던 뮤트가 이제는 별거 아닌 것 가

지고 웃느라 정신을 못 차리고 대화는 이상한 농담과  말장난으로  빠져들어가버리

고....

 하지만, 왠지 모르게 기분이 좋아지는 건 사실이었다. 

 "자, 그럼 이제 다시 걷기 시작할까?"

 "그러지, 뭐."

 "그럴까...."

 "불쌍하니까 따라가주자."

 "가죠...."

 도무지 진지함과는 거리가 멀어져버린 반응에 스시리아너는 고개를 저었다. 

 "뭐야, 이 반응은,"

 "왜, 재미있잖아."

 어느새 원래대로 돌아온 뮤트가 옅은 미소를 지으며 대답해왔다.

 "뮤트 너마저...."

 "그럼, 정말로 가자."

 그리고 모두들 다시 걷기 시작했다. 한번 붕 떠버린 분위기는 쉽게 가라앉을 기미

를 보이지 않아 아무 말 없어도 괜히 소풍가는 것 같은 분위기가 떠돌았다. 

 재미있고 가벼운 분위기였다. 그리 심각해질 필요가 없는, 그래서 자신에 대한 생

각을 하지 않아도 되는 분위기..... 

 뮤트는 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 떨구었다.  텅 비어버린것만 같은 기분이 온

몸을 휘감고 있었다. 한바탕 웃고 나니 괜히 허탈했다. 무겁게 가라앉던 기분은 나

아졌지만 아직도 무언가가 많이 부족한 것 같았다.

 영영 채울 수 없는 그 무엇이.

 그래, 절실한 무엇이 항상 부족했었다. 차가운 성안에 살았던 아주 어렸을 때부터 

굉장히 소중해야 할 무엇이 항상 부족했었다.

 내가 없는 편이 더 낫잖아.....

 매번 울면서 중얼거렸던 그 말.  그리고 마지막 순간까지 수없이 확인해버렸던 그 

말. 처음부터 모든 것은 어긋나 있었다. 

 내가 없었다면 얼마나 많은 사람이 지금 살아있을까.....

 뮤트는 고개를 떨구었다. 그래서 도망치고 싶었던 거다. 내가 없어야 하는 현실에

서 벗어나고 싶었던 거다. 아무리 도망쳐도 끝내는  운명의 손아귀에  짓눌릴 것을 

뻔히 알면서도 한순간만이라도 꿈을 꾸고 싶었던 거다. 단 한순간만이라도....

 '어리석고 비겁해.'

 뮤트는 자신도 모르게 귀걸이를 만지작거리고 있었다. 며칠전에 보았던 장면이 갑

자기 생각이 났다.  괴로운 듯 컥컥대며 죽어가던 그 작은 아이의 얼굴이 생각났다.

잔뜩 얻어맞아 얼굴이 흉하게 일그러졌어도 마지막까지  꿈틀거리며 살아나려 애쓰

던 그 아이.

 지금의 위태위태한 안정을 그때 포기했었더라면,  그때 그냥 이 헛된 꿈을 포기했

었더라면 그 아이를 살릴 수 있었을지도 모른다. 내 품에서  죽어가던 그 피투성이

의 작은 아이에게 회복마법을 걸어줄 수  있었을지도 모른다. 그랬다면... 그...랬

다면....

 결국 그 아이는 내가 죽인거나 다름없다.

 그때는 내가 누구인지 잊고 있었다 해도 그건 단지 변명일 뿐이다. 내가 진심으로 

원했었더라면, 지금 서 있는 자리를 포기할 생각만 했었다면 그 아이는 살았을거다.

그 이후 다시는 그런 일이 없길 바라며 타피카를 부숴버린 것이  무슨 의미가 있으

랴. 그건 내가 괴물이라는, 끊임없이 피를 갈구하며 많을 이를  잡아먹어버린 괴물

이라는 사실만 확실히 해 둔 것뿐이었다. 죄없는 사람들만 의미없이 삶을 잃어버렸

을 뿐....

 이 세상에 필요한게 악이라면 내가 그 역을 맡겠어.

 걸작이군. 그것이 나의 정의라고 중얼거렸었지. 그따위 것이, 필요할리가 없잖아. 

그저 아득바득  내가 살아있을 명분만 생각했을 뿐.... 그런게 어찌 정의가 될 수 

있단 말인가.

 뮤트는 천천히 고개를 들어 눈앞을 쳐다보았다. 앞서 걷고 있는 다리므의 뒷모습

이 뿌연 시야때문에  잘 보이지 않았다. 눈가에 고여든 눈물에 뿌옇게 물들어버린 

시야 때문에 다리므의 뒷모습이 번져버리듯이 일그러지고 있었다. 

 평화. 정의. 사랑... 나는 영영 가질  수 없는 것들. 감히 꿈꾸어서도 안 되었던 

것들.

 나는 괴물이니까. 아무리 부정해도 그것이 진실이니까.



      122번째입니다.
      역시 주말이 좋긴 좋아서 오늘도 이른 시간이군요;;
 
      의견은 여전히 환영이랍니다.^^
                                                 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8424번
 제  목:이노베이션(innovation)-123                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/22 23:43    읽음:939 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 긴 창으로 햇볕이 화사하게 쏟아져들어오고 있었다. 엘하우드 백작의 영지, 마르티

누스에 있는 성 안이었다. 미(美)에 대한 경의가 전혀 없는 곳이라 불리우는 성이었

다. 지나가다 얼핏 보아도 그 말을 실감할 수 있을  정도로 삭막한 분위기가 맴도는

곳.말 그대로 방어만을 위해 만들어진 셈이었다.

 지독할 정도로 방어만을 생각한  이 성안에는 따뜻하고 안락한 방조차 존재하지 않

았다. 성 안에서 지낼 사람들의 괴로움과 불편은 전혀  고려하지 않은 것이다. 하인

들마저 이 성에 머무는 것은 꺼려할 정도였다. 

 성의 외양만큼이나 내부의 인테리어도  삭막했다. 차가운 돌이 그대로 드러나 있는

구조라 실제적으로 뿐만 아니라 시각적으로도 싸늘하게 느껴졌다. 길고 화사하게 비

껴들어오는 햇볕마저도 이 안에서는 차갑게  얼어붙어버린 흰색으로 느껴질  정도였

다.

 "그래서, 어쩌겠다고?"

 창가에 서서 쏟아져들어오는 햇볕을 받고 있던 하르드퀴논이 감정없는 목소리로 물

었다. 쏟아져 들어오는 햇볕 때문에 그의 새파란 눈동자가 다소 불투명해 보였다.

 "어쩌겠다니? 뮤트가 곰인형에 새겨진 마법어를 다 지워버렸다니까. 이대로는 위험

  하다고."

 에이린은 조금 날카로운 어조로 하르드퀴논의 말을 받았다. 정말 대조적인  목소리

의 대화였다. 감정이  섞이지 않고 침착한 하르드퀴논의 말투에 이따른 에이린의 앙

칼진 목소리는 분명한 대조를 이루고 있었다. 

 "왜, 도망치기라도 할까봐? 그 정도로 그렇게 걱정된다면 아예 꽁꽁 묶어 두기라도

  할까?"

 "그런 의미로 한 말이 아니야! 넌 이해력이란 건 어디로 던져버렸니? 물론 그 아이

  가...."

 "그래, 실험체나 다름없지. 언제나 그 사실을 잊지 않고 있다."

 에이린의 말이 채 끝나기도 전에 하르드퀴논이 침착하게 말을 가로챘다. 더없이 차

분한 그의  어투는 소름끼칠 정도로 분명히 전달되어 왔다. 다소 악마적이라는 느낌

까지 들 정도였다.
 
 하긴, 정령들의 시각에서 본다면야 저만큼의 악마도 없겠지만.

 "그런 식으로 말하지 말랬잖아!"

 참다못한 에이린은 하르드퀴논을 몰아붙이기라도 하려는 듯이 소리쳤다. 하지만 에

이린의 그런 목소리에 주눅들 하르드퀴논이 아니었다. 지금 당장 이  성이 무너진대

도 당황하지 않을만한 사람이니까. 

 그리고, 드래곤의 외침에 주눅들 나이트가  어디 있으랴. 에이린은  자기도 모르게

입술을 깨물었다.  이미 300년이란 세월이 지났건만 언제나 이 위치 그대로였다. 드

래곤으로 태어난 이상 그녀는 영영 하르드퀴논과 동등한 입장에 설 수 없었고, 결국

물러서버릴 수밖에 없게 되어버리는 것이었다.

 물론 하르드퀴논이 확실히 허용적인 나이트이긴 하다. 드래곤에게 이만큼 허용적인

나이트는 흔치 않다.  아니, 어쩌면 유일한 건지도 모른다. 드래곤이 이렇게 기어올

라오는 걸 그냥 무심히 넘겨버리는 사람이 여럿일리는 없으니까.

 하지만....

 "들어가도 되겠습니까?"

 에이린이 막 무슨 말인가를 하려는  순간, 문쪽에서 귀에 익은 목소리가 들려왔다.

하르드퀴논은 의미를 알 수 없는 한숨을 내쉬더니 나지막한 어조로 그  목소리에 답

했다.

 "들어와라. 유스파드."

 하르드퀴논의 말이 떨어지자마자 굳게 닫혀있던  문이 열렸다. 방안에 들어온 유스

파드는 에이린을 보고는 가벼운 목례를 했다.

 "대화중에 죄송합니다만, 보고드릴 일이 있어서 실례했습니다."

 "그 일인가,"

 하르드퀴논은 유스파드가 자세한 말을 채 꺼내기도 전에 짧은 한마디로 그가 할말

을 맞추어버렸다.  에이린으로서는 알아들을 수 없는 말이었지만  유스파드는 조금 

불만스런 표정을 지었다.

 "예, 그렇습니다."

 "내가 직접 가지."

 대체 무슨 일이냐고 에이린이 질문을 던질 틈도 없이 하르드퀴논은 창가에서 물러

나 문으로 향했다. 하르드퀴논이 창가에서 멀어짐에 따라 그의 전신을 비추고 있던 

햇볕의 너비는 점점 작아졌고, 이내 완전히 사라져버렸다.  마치 스스로 그림자 속

에 뛰어든 것만 같은 장면이었다.

 "그리고, 에이린."

 그는 문을 나서기 직전, 고개를 돌려 에이린을 쳐다보았다.

 "이제 더이상은 뮤트에게 신경쓰지 마. 이건 명령이다."

 "흥, 명령 좋아하시네. 내가 그 말을 들을 줄 알고?"

 에이린은  가소롭다는 듯이  중얼거렸지만 하르드퀴논은 그 말을  듣지도 않았다. 

다만 그대로 나가버렸을 뿐이었다. 허무하게도. 뒤에서 잡고 늘어지는 이가 허무한 

느낌을 가지게도. 

 하르드퀴논의 뒷모습이  완전히 시야에서 사라져버렸을 때쯤, 에이린은 옆에서 쿡

쿡거리는 웃음소리가 들려온다는 것을 알았다.

 "웃지 마! 유스파드!"

 금방 멱살이라도 잡고 늘어질 것만 같은 에이린의 목소리에 유스파드는 웃음을 멈

추려 했다. 하지만 전형적인 다혈질인 그에게는 그것조차  쉽지가 않았다. 결국 화

가 난 에이린이 그의 정강이를 걷어차버리고 말았다.

 "욱! 죄, 죄송합니다."

 "하논과 말싸움하는것도 지겨운데 너까지 이럴 셈이야?"

 에이린은 잠시동안 유스파드를 노려보았다.  하지만 이래서는 얻을 게 없었다. 그

대로  몸을 휙 돌려 방안을 나가버렸다. 왠지  모를 불안감이 마음 속 한 어귀에서 

꿈틀거리고 있었다. 무언가 하지 않으면 크게 잘못되어버릴것만 같은, 지나치게 애

매한 감정이. 

 차가운 복도를 걷는 에이린을 유스파드가 뒤따라왔다. 걷어차인 게 아프긴 아팠는

지 조금 절뚝거리는 걸음걸이였다.  언제나 규칙적이던 그의 걸음걸이가 다소 흐트

러져 있었다. 에이린은 뒤도 안 돌아본 채 질문을 던졌다. 

 "'그 일'이란 건 대체 뭐지?"

 애매한 질문이었다. 하지만 유스파드는 잘도 알아듣고 정확히 대답해주었다.

 "활기 계열의 마족들과 조금 마찰이 생겼습니다."

 "또?"

 "그러게 말입니다. 페리어드도 심상치 않아서 신경쓸 일이 많은데 이런 시기를 꼭 

  잡아서 골치아프게..."

 유스파드는 금새 감정을 드러내며 반응해왔다. 단순하다고 할 만치 자신의 감정에

충실한 그였다. 하르드퀴논과의 대화처럼 텅빈 벽에 대고 소리치는 것 같진 않아서 

그런대로 편하긴 하지만.

 "힘도 없는 주제에 꼭 이럴때만 골라 기어올라오는군. 이러니까 내가 더이상은 그

  들을 도와주지 말자고 했잖아. 같은 마족이면 뭘해. 힘도 없고 도움도 안되서 항 

  상 짐만되는 주제에 심심하면 기어올라오잖아. 난 아무리  생각해도 그네들이 적

  인지 동지인지 모르겠어. 물론, 정령들이 대규모 공세를 펼쳐오면 그들은 확실한 

  동지가 되곤 하지만 평화로운 시기에는 적보다 더 귀찮게 한단 말야."

 에이린은 귀찮은 듯이 중얼거렸다.  오랜 기간 반복되기만 하는 역사에 이젠 질려

버릴것 같아서였다. 정령들은 항상 우세하고,  우리는 항상 맞서 싸우고, 휴식계열 

마족들은 가끔 기어오르고. 매번 한치의 변화도 없는 그대로였다. 고대에서부터 이 

우스운 현실은 단 한순간도 끊기지 않았다.

 마치 다람쥐가 쳇바퀴를 돌리듯이.

 모두들 열심히 살아가지만 결국 역사는 제자리만 빙빙 돌고 있는 것이다.  아무리 

목숨을 바치고 처절하게 살아가도 세상은 바뀌지 않았다. 짓눌리는 자는 계속 짓눌

리고 짓누르는 자는 계속 짓누른다. 아무리 더 많은 세월이 흐른다 해도 이러한 양

상은 바뀔 것 같지 않았다. 다만 끝없는 살해의 뒤에 오는 무서운 허무감만을 매년 

새로히 느낄 수 있을 뿐이었다.  하나의 개인은 거대한 현실을 바꾸기엔 너무 무력

하니까. 

 하지만 그 다음에 이어진 유스파드의 말은 그녀를 긴장하게 했다. 

 "하지만, 이제 그들에게 힘이 없는 건 아닙니다."

 "무슨 의미지?"

 "어떻게 된 건지 이해는 가지 않지만 그들은 그리테이트를 장악했습니다."

 "그리테이트를? 거긴 우리가 쥐고 있었잖아!"

 그리테이트. 오래 전에 알테이아를 멸망의 위기로 몰아넣었던 제국의 이름이었다. 

그곳은 여섯 원소중에  '휴식'이 제일 우세한 지역으로,  유목민이 국민의 절반 이

상을 차지하는 유목국가였다. 

 그리테이트에서의 마족 세력은 정말 대단했다.  정령과 관계된 국가와는 수교조차 

하지 않았다. 그리테이트가 강대한  국력에 비해 주변국에  알려진 바가 없는 것도 

그런 이유에서였다. 정령과 관계된 국가와는 상종조차 하지 않으니 알려질 수가 없

었던 것이다. 리니아스 대륙 전체를 따져봐야 마족과 관계된 국가는  '활기'원소가 

우세한 헤센밖에 없었다. 하지만 헤센은  개방적인 정책으로 거의 정령국과 동화되

어 버려 근래의 그리테이트는 헤센조차도 꺼려하고  있었다. 알테이아에서 마족 세

력이 기를 못 펴는 이상으로 그리테이트에서는 정령 세력이 존재하지 못했다. 마족 

중에서도 특히 휴식계열 마족의 세력이 강해서 하르드퀴논의  말이면 그리테이트가 

흔들릴 정도였다.

 그런데, 그런 그리테이트를 활기 계열 마족들이 장악하다니, 에이린으로서는 황당

할 뿐이었다. 너무 황당한 나머지 화도 나질 않았다. 

 "저도 어찌된 일인지  모르겠습니다. 하지만 아무래도  그리테이트는 완전히 활기 

  계열에 넘어가버린 것 같습니다."

 유스파드의 말에는 그게 하루이틀 일이 아니라는 어감이 옅게 깔려 있었다.  그제

서야 에이린은 이게 어찌된 일인지 조금 파악할 수 있었다. 또 하르드퀴논의  짓인 

것이다. 하르드퀴논이 알리지 말라고 하지 않고서야  모두들 그렇게  에이린에게만 

사실을 알리지 않을 수가 없었다. 

 "왜 그런 큰 일을 나에게 보고하지 않은거지?" 

 "하드르퀴논님의  명령이었습니다. 저도 왜 그런 명령을 내렸는지는 모르겠습니다

  만..."

 역시 그렇다. 하르드퀴논은 날 귀찮은 드래곤 이상으론 생각하지 않는 것이다. 동

료와는 의논까지 하는 사실들을 나에게는 알리지 않는 것이다. 그렇게 노력해 왔는

데도. 짐이 되지 않기 위해  강해졌는데도  그는 한번도 이쪽을 제대로 돌아봐주질 

않았다. 
 
 아무리 노력해봐야 나는 드래곤일 뿐이니까.  언제나 곁에 있지만 결국 다가갈 수 

없는 선이 무섭게 자리잡고 있으니까. 

 "제기랄. 빌어먹을 나이트. 꼭 쓸데없는 데 신경을 쓴단  말이야. 아무튼, 그렇게 

  되었다면 상황이 별로 좋지 않을텐데, 그래서 하논이 직접 뛰는 건가?"

 "그렇습니다. 이러다간 상당히 대규모 공세, 그러니까 전쟁 양상으로 번질지도 모

  르겠습니다.  지금까진 그럭저럭 눈가리고 아웅 식으로 속아넘어가 주는 척 하면

  서 그들과 화평을 유지했지만 이젠 불가능합니다. 그 자식들이 내세우는 건...."

 유스파드는 정말 맘에 들지 않는다는 듯한 표정을 지으며 말을 끊었다.

 "정령과의 화평이랍니다."

 "화평? 또 그 소리야? 그놈들은 대체 생각이란 게 있는거야, 없는거야? 그 도도한 

  정령들이 그런  걸 인정할 것 같아?  화의에 응하는 척 하면서 공격해올 게 뻔한

  데!"

 "그러게 말입니다. 왜 그렇게도 멍청한 건지 모르겠습니다. 가능하지도 않고 가능

  해서도 안될 그런 사항을 내세워 동지인 우리를 몰아붙이는 꼴이라니! 그들은 정

  령들이 자행한 짓이  어떤 것인지 잊어버린 모양입니다. 그 용서할 수 없는 종족

  을, 찢어죽여도 시원찮을 종족과 화해를 하겠다니....!"

 유스파드는 어느새 자신도 모르게  주먹을 불끈 쥐고 있었다.  간단한 대화였지만 

새삼스레 화가 나서 견딜  수가 없었다. 어떻게  지나온 역사인데, 모두들 하나 둘 

잊어가는 것일까. 어떻게 견뎌온 역사인데. 

 게다가....

 "게다가 그들이 뭐라 했는 줄 아십니까? 화의의 조건으로 트리니티 지방을 넘겨준

  다면 정령들도  진심으로 응할 거라고 했습니다. 고대에 봉인되었던 실험체의 양

  성소, 트리니티 말입니다."

 "제길, 정말 할 수 없는 자식들이군. 트리니티가 그리테이트의 영토 내에 있는 건 

  사실이지만, 그 곳의 봉인을 어떻게 푼다고 그러는 거지? 그곳의 봉인은 그 누구 

  도 풀 수 없었어."

 "네. 하르드퀴논님도 똑같이 말씀하셨죠.  그러자 그들이 한다는 말이, 오프너 하

  나만 자기네들에게 넘겨준다면 가능하다는 겁니다."

 "넘겨줘? 흥, 우리에게도  오프너는 없어. 오프너가 어떤 존재인지도 모르는 놈들

  이군."

 "그러니까 말입니다. 그들은  뮤트를 오프너로 착각하고 있어요. 뮤트를 넘겨달라

  고 하는데, 그게 말이 됩니까? 그 엄청난 병기나 다름없는 아이를?"

 순간 에이린은 모든  감각이 일시에 굳어져버리는 것만 같은 기분을 느꼈다. 짜증

스럽고 화가 나는 감정이 어느새 사라지고  심장이 크게 울리기 시작했다.  감당할 

수 없을 정도로 커다랗게.

 "잠깐, 그렇다면 그들이 원하는 게..... 뮤트?"

 "그렇습니다. 대책없는 자식들이지요. 그들은...."

 "그곳이 어디지? 활기계열 마족들과 부딪쳤던 장소가?"

 에이린은 유스파드가 채 말을 끝내기도 전에 그의 말을 가로채었다.  그는 아직도 

강한 흥분이 실린 어조로 몇 개 도시의 이름을 뱉어놓았다.  

 "유스파드, 자세한 보고서를 줘. 나도 가겠어. 지금 당장...."

 에이린은 굳어져가는 얼굴로 분명히 유스파드에게  자신의 의사를 전했다. 하지만 

그만큼이나 분명하게 유스파드도 그녀의 말을 거부했다.

 "안됩니다. 하르드퀴논님이  직접 뛰시는데 에이린님까지 가신다면 사태가 복잡해

  집니다. 두 분이  함께 움직이는 건  거의 백년만이잖습니까? 저도 생각같아서는 

  가보고 싶습니다만....."

 "뭐가 안된다는  거지? 난 하논의 드래곤이야.  드래곤이 나이트를 따라 움직이는 

  것도 잘못인가? 아무튼 가겠어. 네가 그렇게 나온다면 보고서따윈 필요 없어."

 유스파드가 끝까지  에이린을 붙들며 그녀를 말렸지만 그로서는 한번 결심한 에이

린을 막기에는 역부족이었다.  에이린은 매몰차게 그를 뿌리치고는  가까운 창문을 

찾아 그대로 뛰어내려버렸다.

 상당한 높이였다. 차가운 상층 공기가 날카롭게 온몸으로 부딪쳐오며 엄청난 속도

로 위로 치솟았다. 왠만한 사람이 뛰어내려서는 뼈도 못 추릴 높이. 하지만 에이린

은 아주 가볍고 능숙하게 바닥에 착지했다.

 건조한 바람과 함께 흙먼지가 날렸다.  에이린은 이러한 자신의  행동이 무모하다

는 것을 알고 있었다. 언젠가는 이런 행동의 대가를 치뤄야 할 것도.

 하지만....

 조용한 거리를 달리는 에이린의 어깨위로 뜨거운 태양빛이 내리쬐이고 있었다.  



    123... 재미있는 숫자로군요^^
    휴... 처음 생각했던 것과 스토리가 너무 많이 어긋나버렸습니다.
    덕분에 앞쪽에 썼던 문장 중에 틀린게 몇개 생겨버렸군요;;;
    
    이제 곧 5장입니다.
    (아, '곧'은 아니군요;; 상당히 많은 조각이 남아있으니....)
    끝까지 연재하겠다는 결심에 점점 다가가고 있는 셈입니다.^^
    (이러다간 200회까지도 넘겨버릴 것 같긴 하지만;;;)

    아무튼, 읽어주신 분들께 감사드립니다.^^
    의견은 여전히 환영입니다.

                                      승빈군이었습니다.

꼬리) 허억, 아슬아슬하게 12시를 안 넘겼군요^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8446번
 제  목:이노베이션(innovation)-124                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/23 23:52    읽음:926 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "이상하다는 느낌이 들지 않아?"

 렌스가  문득 짧은 질문을 던져왔다. 그의 나지막한 목소리는 동굴 벽에 반사되어 

깊은 울림을 가지며 퍼져 나갔다.

 "뭐가?"

 "이곳을 만들어낸 사람의  의도를 모르겠어. 우리에겐 힘들지만, 다른, 더 엄청난 

  사람들이 이 안에 들어왔었다면 아마 금방 아브렌을 찾아냈을 텐데....."

 "무슨 말인지 잘 이해가 안 가는걸."

 스시리아너는 담요를 끄집어내다 말고 렌스를 빤히 쳐다보았다. 

 그들은 이제 막 잠자리를 만들려고 준비하는 중이었다.  동굴 안에서는 밤과 낮의 

구분이 가지 않았지만, 심한 피로와 졸음에  모두들 지쳐버린 것이었다.  하루종일 

험한 길을 걸었으니 당연한 결과였다. 

 뮤트와 일레이는 이미 한쪽 구석에서 서로에게 기댄 채 잠이 들어있었다. 깊은 숨

을 내쉬며 잠든 폼이 여간해서는 깨지  않을 것 같은 모습이었다. 어지간히도 피곤

했던 모양이다. 동굴의 평평한 부분을 찾아  담요를 펼치는 다리므도 연신  하품을 

하고 있었다.

 "...어정쩡하게 방어를 해  놓았다는 말이야. 나라면 이렇게 안 만들거야.  사람들

  이 안으로 들어오지 못하게  하려는 의도라면 더욱 더 철저히 함정을 만들어야지.

  아예 이 동굴  자체를 메워버릴 수도 있어. 파내는 데 시간이 상당히 걸릴테니까.

  아무튼  적어도 기껏 환각 하나 만들어 놓은 정도로 끝내지는 않아. 이 동굴의 특

  성상  다른 몬스터를 풀어놓는 게 힘들다면 하다못해 환각이라도  더 많이 만들어

  놓았을거야. 환각을 없애는 데도 마력 소모가 있으니까."

 "아, 생각해보니까 그렇네.  이곳에 봉인한다는 문구가 있었던 걸  보면 사람들이 

  들어오지 못하게 하기 위해 이런 장소를 만들었던 게 분명한데...."

 스시리아너는 문득 졸음이 달아나는  것을 느꼈다. 렌스의 지적은 옳았다. 지금까

지 특별한  장애물 없이 이정도까지 들어올 수 있었다는 건 어쩌면 더 안쪽에 있는 

엄청난 무엇을 의미하고 있는 건지도 몰랐다. 이만큼 들어온 정도는 무시해도 좋다

고 생각할만큼 절대로 통과할 수 없는 무언가가 이 앞에 있다면...

 "하딘이란 사람, 어떤 사람이었는지 알아?"

 렌스는 검을 뽑아 익숙한 손놀림으로 손질하기 시작했다. 그래봐야 오래 사용해서 

군데군데 날이 나간데다가 물에  푹 담궈놓은 탓에 상할만큼 상해 있었지만 그래도 

최소한의 대비는 해 놓고 싶었던 것이었다.  

 "나도 잘은 몰라. 전설같은 얘기밖엔... 워낙 오래전의 사람이라서."

 사각. 사각. 사각. 부드러운  천이 은빛 검날을 스치는 소리를 들으며 스시리아너

는 몸을 조금 움츠렸다. 옆을 돌아보니 다리므도 거의 반쯤 잠이 들어 있었다. 

 "그런거라도 좋아. 뭐든지. 우리 인간에겐 알려지지 않은 사실일테니."

 "1대 물의 수장.  그리고 알테이아 건국왕 휴페른 리트미스의 수호정령. 미르가드

  의 첫번째 나이트... 이런 건 인간들에게도 알려져 있겠지?"

 "그래...."

 검날을 문지르는 흰 천에 적갈색의  녹이 묻어났다. 렌스는  미간을 조금  좁혔다.

물에 빠뜨린것도 빠뜨린 거지만 그 이전부터 함부로 다루어져왔던 검인 모양이었다.

이래서는 도무지 날카롭게 베어내는 것을 기대할 수가 없었다. 단단한 물체를 잘못 

내리쳤다가는 날 부분이 아예 깨어져나가버릴 것만 같았다. 

 그럼에도 불구하고 오히려 다행이라는 생각이 드는 건 뒤엉켜버린 심사  때문이리

라. 나는 검에게 날카롭지 않음을 바라는 멍청이이니까. 

 "우리 정령들에게 있어서도 하딘님은 전설적인 존재야. 처음...  고대에 사람들이 

  이 세계에 왔을 때, 그때 활약했던 분이지. 마족들이 이 세계를 무너뜨리려고 했

  던 시도들을 결정적으로 막아낸 분이라고들 해."

 '마족'이라는 단어에 렌스는 눈살을 조금 찌푸렸으나 스시리아너는 눈치채지 못했

다.

 "정말 강했대... 마족들은 손도 못 대었다고 할 정도로."

 "그래.... 많이 학살했겠군."

 렌스는 자신도 모르게 시니컬한 말투로 중얼거렸다. 

 "뭐야. 그 태도는. 학살이라니. 어쩔 수 없었던 것 뿐인데."

 "이유가 있건 없건 간에 그런 대량 살상은 단지 학살일 뿐이야. 너라면 알 거라고 

  생각했는데. 정령들이 마족들을 어떻게 대했는지..... 어린아이 할 것 없이 무조

  건 죽이지 않았어?"

 "어쩔 수 없잖아.  마족들은 단지 파괴만을 꿈꾸는 존재일 뿐인걸. 대화가 처음부

  터 통하지 않는 상대와는  싸울 수밖에 없어.  그대로 두었다가는 우리들이 먼저 

  전멸당해. 마족은... 강하니까.  게다가 그들이 꿈꾸는 건 이 세계의 멸망... 너

  라면 그걸 용납할 수 있겠어? 이 세계가, 살아있는 모든 것들이 부서져나가는 그 

  순간을 꿈꾸는 이들을 이해할 수 있겠어?"

 스시리아너는 렌스의  태도를 전혀 이해할 수 없다는 표정이었다. 렌스가 왜 이러

는지 모르기에 화를 내지도 못하는 모양이었다. 렌스는 씁쓸한 미소를 지으며 시선

을 내리깔았다. 이럴 수밖에  없는 자신이 한심했다. 그냥 그러려니 하고 넘어가지 

못하고 기어코 말꼬리를 잡아버리는 자신이 너무 바보스럽게 느껴졌다. 

 하지만...

 "용납할 수 없겠지. 그래, 처음부터 이해한다는 것 자체가 불가능하겠지. 그건 나

  도 동감이야. 나도 멸망은 싫으니까. 하지만 살아있는 그 무엇을 죽인다는 데 있

  어서 어떠한 숭고한  사명이나 이유를 붙이지는 마. 그냥 죽인다고만 해. 살아있

  는 걸 함부로 죽이면서 이유를 붙이는 건 변명일 뿐이야. 생명은 그 자체로 목적

  이지 수단으로 이용되는게 아냐. 그 누구도 타인의 생명과 어떠한 가치를 당연히 

  맞바꿀 순 없어.  내 생명 외에는 전부 남의 것이니까. 남의 생명가지고 그걸 어

  디에 이용할까 어떻게 희생시킬까 라고 중얼거리는 게 어떻게 성립이 되지? 당연

  한 살상? 그런 건 죽어가는 본인들에게 물어봐. 그게 과연 당연하게 이루어질 수 

  있는 것인가. 그들의 생명이니  그들이 판단해야지.  그들 스스로 인정하지 않는 

  당연함은 존재할 수 없어....."

 "왜 갑자기 이런 분위기를 만드는 거야? 갑자기 이상한 걸로 진지해져서는."

 잠시 침묵하던 스시리아너는 여전히  이해할 수 없다는 투로 질문을 던져왔다. 렌

스도 자신이  갑자기 이런 말을 내뱉는 것이  우습게 여겨졌기에 씁쓸히 쿡 웃으며 

복잡해지기 시작한 감정을 머리속에서 지워버렸다.

 "미안. 내가 평소에 관심을 가져왔던 화제라서 갑자기 흥분해버렸네. 그리 특별한 

  뜻은 없었어."

 "그렇다고 해서 이렇게까지 진지해질  필요는 없었잖아. 특별한 뜻이 없는 어투가 

  아니었단 말이야. 너도 의외로 작은 것에 진지해지는데?"

 스시리아너는 렌스의  대답을 별로 믿는 눈치는 아니었으나 끝까지 따지고 들어오

려 하지는 않았다. 다만  대수롭지 않게 넘길 뿐이었다. 

 그리고 그녀는 한쪽 벽에 기대어 잠들어 있는 뮤트와 일레이를 흔들기 시작했다.

 "뮤! 일레이! 그렇게 자지 말고 누워서 자. 벽은 차갑단 말이야."

 뒤에서 보는 렌스가 '좀 심한 거 아냐....'라는 생각을  무심코 했을 정도로 스시

리아너는 과격하게 그들을  깨우고 있었다. 거의 멱살을 잡히다시피하여 여러번 흔

들린 일레이는 잠이 반쯤 달아난  얼굴로 비틀비틀 담요 위에 드러누웠다. 왠지 불

쌍해보이는 동작이었다. 

 그 다음은 뮤트의 차례였다. 스시리아너는 뮤트에게도 가차없었다. 일레이 때보다 

심했으면 심했지 덜한 건 아닌 것처럼 보일 정도로 옷을 잡고 흔들어댔다. 그 모습

을 보고 있던 렌스는 자신이 지금 깨어있음을 다행스럽게 여겨야만 했다. 

 "크... 콜록, 콜록, 콜록!"

 갑자기 뮤트가 심한 기침을 했다. 스시리아너는 깜짝  놀라 뮤트의 옷자락을 놓아

버렸다. 흔들다가 갑자기  놓아버린 덕분에 뮤트는 쿵 하는 소리를 내며 동굴 벽에 

부딪쳐 버렸다.

 "아앗! 괜찮아, 뮤?"

 자신이 무슨 일을 저질렀는지 두 눈을 뜨고 생생히 봐버린 스시리아너는 당황해서 

뮤트를 쳐다보았다. 뮤트는 눈이 잘 떠지지 않는 듯, 인상을 찌푸렸다.  어두운 곳

에 있다가 갑자기 밝은 곳에 나온 것 같은 표정이었다.

 "..크, 크으..."

 이윽고 짓눌린 듯한 목소리가 뮤트의 목에서 흘러나왔다. 호흡기가 막혀 고통스러

워하는 듯한 음색이었다. 놀란 스시리아너가 뮤트에게 무슨 말인가를 하려는 순간, 

뮤트가 몸을 벌떡 일으켰다.

 "하아... 하아....."

 뮤트의 호흡은 상당히 거칠었다. 어느새 얼굴에 맺힌 땀이 옷 위로 투두둑 떨어져

내리고 있었다. 한참동안 무언가에 시달렸던 것 같은 모습이었다.

 "괜찮아?"

 스시리아너가 걱정스런 표정으로 뮤트를 쳐다보았다.   그런 스시리아너의 질문에 

뮤트는 비로소 고개를 들었다. 얼굴이 헬쓱하게 질려 있었다. 겁에 잔뜩 질려 있는 

까만 눈으로 스시리아너를 쳐다보다가 갑자기 팔을 뻗어 스시리아너를 와락 끌어안

았다.

 "뮤?"

 뮤트는 심하게 떨고 있었다.  도무지 뭐가 어떻게 된건지 모르는 스시리아너는 당

황할 수밖에 없었다. 

 "싫어.... 이런 거...."

 뮤트는 스시리아너의 어깨에 얼굴을  묻은 채로 뜻을  알 수 없는 말을 반복했다. 

두려움과 울먹임이 섞인 목소리였다. 싫어. 싫어.... 이 말이 계속  반복될수록 스

시리아너는 불안감을 느낄 수밖에 없었다.

 "왜 그래.... 아무 일도 없는데."

 스시리아너는 뮤트의 머리칼을  부드럽게 쓸어주며 나직한 말로  그녀를 안심시켰

다. 과연 이런 말로 안정이 될지는 미지수이지만 무슨 말이든 해야 할것만 같았다.

 "아,"

 한참만에야 뮤트는 갑자기  정신이 든 듯이 감탄사를 내뱉으며  스시리아너에게서 

떨어졌다. 비로소 잠에서 막 깨어난 듯한 행동이었다. 

 "꿈이었구나....."

 망연히 중얼거리는 뮤트의 얼굴에는 아직도 두려움의 여운이 남아있었다. 아주 무

서운 꿈을 꾸고 칭얼대는 어린애 같은 모습이었다. 애써 격렬한  감정을 감추려 하

는 것 같긴 했지만 별로 효과가 없어서 얼굴에 여실히 드러나 있었다.

 "뭐야? 뭐가 그렇게 싫길래 계속 싫다는 말을 반복해?"

 스시리아너는 도무지 상상이 가질 않는다는 듯이 뮤트에게 질문을 던졌다. 뮤트는 

멋쩍은 미소를 지었다.

 "내가.... 그랬었나?"

 하지만 그건 너무 어색한 미소였다. 아직 강하게 남아있는  두려움의 여운이 그녀

의 표정을 심하게 일그러지게 했다. 무언가 아주  무서운 감각을 애써 숨기며 웃으

려 하는 표정이었다. 

 "에에.... 아직도 생생하게 생각날 정도로  선명한 꿈이었나 보지? 어설프게 웃지 

  마. 얼굴에 다 드러나고 있어. 얼마나 지독한 악몽이었길래 그래?"

 "별거 아니었는데. 그게....."

 "별거 아니라고? 믿을 수 있는  말을 해라. 무서워 죽겠다는 표정으로 그런 말을  

  하면 누가 믿니?"

 "그, 그래?"

 "으이구... 아직도 어설퍼.  저기 담요 깔아놨으니까  가서 자던 잠이나 마저 자. 

  악몽 꾸는 것 같으면 깨워줄게."

 스시리아너는 더이상 이런 뮤트와 말을 해 봤자 아무런 소용이 없을 것 같아 뮤트

를 담요 있는 쪽으로 밀었다. 뮤트의 떨림이 아직 가라앉지 않았다는 게 손끝을 통

해 전해졌지만 어느정도 가라앉은 이상은 특별히 신경쓸 건 없을거라 생각했다. 악

몽이란 하루밤만 지나고 쉽게 잊어버릴 수 있는 것이니까.

 신기하게도 뮤트는  담요 위에  눕자마자 낮은 숨소리를 내며  깊이 잠들어버렸다.

어떻게 저런 상태에서도 저렇게 금방 잠들수가 있지... 라는 신기함을 느끼며 스시

리아너도 그대로 옆으로 기울어져 잠이 들어버렸다. 



     124번째입니다.^^
     매번 아슬아슬하게 12시를 안 넘기게 되는군요;;;
     (12시를 넘기면 날짜가 바뀌어버리기 때문에;;;;)

     여전히 특별히 할 말은 없습니다^^;
     그래도 여전히 의견은 환영입니다.

                                     승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8478번
 제  목:이노베이션(innovation)-125                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/25 03:33    읽음:917 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  스윽....

 대충 덮었던 담요가 조금 흘러내리며 작은 소리를 내었다. 뮤트는 눈을 떴다. 어둠

에 잠긴 동굴의 천장과 별가루처럼 박힌 발광석들이 시야에 들어왔다.

 별....

 천장에 박힌 발광석들은 정말 별 같은 모양으로 반짝거리고 있었다. 찬란한 오색도

아니고 그리 화려한 것도 아닌, 대체로 하얀 빛, 별. 발광석들은 그러한 깨끗함으로

깜박거리고 있었다. 어두워야 할 동굴 내부에 은은한 빛을 퍼트리면서.

 "깼구나, 뮤트...."

 천천히 몸을 일으키는 뮤트의 귓가에 렌스의 목소리가 울려왔다. 뮤트는 몸을 조금

더 일으켰다.  그제서야 저쪽 동굴 벽에 기대앉아있는 렌스의 모습이 시야에 들어왔

다. 

 은은한 발광석의 빛 아래  드러난 렌스의 얼굴은 평온해 보였다. 고요한 이 시간을

즐기고 있는 것만 같은 모습이었다. 동굴 벽에 기대어 이쪽을 쳐다보는 청보라빛 시

선은 상당히 부드러운 빛이었다. 마치 이 순간도 꿈의 연장인것만 같은 기분에 뮤트

는 짧은 질문을 던졌다.

 "안 잤어, 렌스?"

 "한 사람은 깨어있어야지."

 "아, 그렇지......"

 뮤트는 헝클어진 머리칼을 손으로 쓸어넘기며 렌스에게 다가갔다. 뮤트의 움직임을

렌스는 시선으로 따라왔다.

 "왜, 피곤했을 텐데 더 자지 않고. 또 악몽이라도 꾼 거야?"

 "아니, 그건 아닌데  그냥 잠이 깨 버리네. 아무래도 더  이상은 잠이  안 올것 같

  아."

 "그럼, 몇 시간만 나와 교대해주겠어? 이러다간 졸아버릴 것 같아서."

 "그래..."

 당연한 걸 가지고  부탁까지 하는 렌스의 태도에 뮤트는 옅은 미소를 지으며 동굴

벽에 기대어 앉았다.  동굴벽 특유의 차갑고 습한 기운이 그대로 등을 통해 전해져 

왔다. 숨을 들이쉴때마다 가슴속 가득히 느껴지는 습한 공기.... 귀를 기울이면 어

디선가 물 떨어지는 소리가 날 것만 같았다. 

 어지간히도 피곤했는지 렌스는 몇분 지나지 않아 깊이 잠들어버렸다. 거의 눕자마

자 작은 숨소리를 내며 잠들어버린 렌스의 모습에 뮤트는 쿡쿡 웃을 수밖에 없었다.
 
 저렇게 피곤했으면서도 스스로 불침번 역할을 맡고 있었단 말이지... 뮤트는 모두

가 깊이 잠들어 있음을 눈으로 확인한 다음 주문을 외우며 귀걸이에 손을 대었다. 

 뮤트의 손끝에서 은은한 푸른색의 빛이 감돌기 시작했다. 


            *                       *                           *


 '밖은 아직 초저녁이겠군....'

 딘은 눈을 감고 정신을 집중해 보았다. 저 멀리 동굴 밖의 기운들이 어렴풋이 느껴

져왔다.  흔히들 마력이라고 부르는 자연력의 흐름이었다. 마법의 근원이며 또한 생

명의 근원, 그리고 기후와 날씨의 원인이 되는 힘. 대지계열 정령들이  많이 죽었기

에 지금은 물 쪽으로 기울어 있을거라고 생각했는데 이상하게도 묘한 평형을 이루고

있었다. 아니, 오히려 물 쪽이 약한 것 같은 느낌이 들었다.  물, 불, 바람, 대지의

4항으로 이루어진 저울에서 물과 대지가 동시에 낮아져  아슬아슬한 평형을  이루고

있는것과 비슷한 느낌이었다. 왜 이런지는 잘 모르겠지만.

 물......

 딘은 숨을 깊이 들이마셨다. 이 동굴 안에는 습기를 잔뜩 머금은 공기가 사방에 퍼

져 있었다. 서늘하면서도 한없이 시원하고 자유로운 느낌.... 우울할만치  자유로운

느낌이 몸속을 떠도는 것 같은 기분이 들었다.

 고개를 돌려 지금까지 걸어온 길을 돌아보았다. 이제 동료들의 모습은 더이상 보이

지 않았다. 이런저런  생각을 하면서 한참을 걸어온 것이다.  하지만 아직도 특별한

무엇은 보이지 않았다. 다만 동굴의 어두운 통로만이 입을 벌리고 있을 뿐이었다. 

 딘은 다시 저 앞에 펼쳐진 길을 지긋이 쳐다보았다. 끝없이 이어진 동굴 통로의 저

편은 새까맣게 보였다.  마치 앞에 있는 길을 어둠이 삼켜버린 것만  같은 모양이었

다. 한없이 어둠을 향해 걸어가고 있는 것만 같은 느낌에 딘은 픽 웃어버렸다.

 언제나 이래왔었다. 언제나 나의 앞길엔 빛이고 희망이고  뭐고 없었다.  처음부터

태어나지 않았을 것이 더 나았던 나에겐 어떠한 희망도 허용되지 않았었다. 다만 눈

앞에 끝없는 암흑만이 입을 벌리고 있었을 뿐이었다. 

 그래서 그리도 절실하게 희망 비슷한 것을 찾아다니곤 했었다. 아무것도 없었기에,

아무 의미도 없이 무서운 삶을  견뎌야만 했기에 일부러 살아있는 의미를 찾아보려

고 무진 노력했었다. 

 다리므를 몰래 따라다니며 보호해왔던 것도 그런 이유에서였다. 내가  살아있다는 

것의 의미를 그런 식으로나마 찾아보려고 했던 유치한 시도였었다. 

 지금도.... 달라진 건 하나도 없지만.

 지금 걷고 있는 건 앞에 있는 위험을  미리 제거해 내일 걸을 때 심각한 장애물에 

부딛치거나 위험에 빠지는 일이 없도록 하기 위해서였다.  이 짧은 여행에  따라온 

이유도 사실은 위험할까봐 걱정스러워서였다. 그냥 아무 생각없이 따라온 것이라면,

그랬으면 좋았을 테지만, 딘은 도저히 그렇게 할 수가 없었다. 다만 최대한 조심스

럽고 들키지 않게 소중한 사람들의 안전을 기원할 수 있을 뿐이었다. 

 그래도 요 며칠 동안..... 즐거웠다. 겉으로는 한심해 보이는 여행일지 몰라도 유

쾌하고 재미있었다. 한심한 여행일 수록 그걸 즐기는 사람 자신은 자유롭고 즐거운 

것이라고 주장한 다리므의 말이 맞아들어간 셈이었다.  처음엔 그저 그러려니 했었

는데 지금의 딘은  그 사실을 몸으로 실감하고 있었다. 아주 짧은 순간  내가 어떤 

상황에 처해있는지 깜박 잊은 적도 있었을 정도였으니까. 다시는  이렇게 마음대로 

돌아다닐 수 없을거란 생각에 의식적으로 즐겁다 생각했던 건지도 모르겠지만.

 '이게 마지막이구나.....'

 케리가 날  완전히 추적해냈다는 걸 알았으니 이제 더 이상은 이렇게도 있을 수가 

없었다. 뮤트로서의, 비교적 안전하고 추적이 잘 안되었던 상태를 버린다면 앞으로

는 정신없이  도망다녀야 할지도 몰랐다.  정령들의 추적은  교묘하고도  세세하니 

도망쳐다니기가 쉽지는 않을터였다.

 하지만 아무리 그래도 이자리에 계속 머물러 있을 순 없었다. 이렇게 있다가는 난 

또 소중한 세계를 스스로 파괴하고 말 테니까. 가장 소중한 것을 내 스스로 파괴하

는 어리석은 행위를 다신 반복하고 싶지 않으니까. 

 '그런데 하딘은 무슨 생각으로 이런 통로를 만들었던 걸까.....'

 우울한 생각이 머리속에 퍼지려 하자 딘은 고개를 들어 통로 안을 다시 한 번  둘

러보았다. 서늘한 공기. 발광석의 은은한 빛. 그리고 천연 동굴  특유의 기묘한 암

벽들. 어떻게 보면  아름답다고 할 수도 있는 장소. 보면 볼수록 하딘의 의도가 궁

금해지는 곳이었다. 

 이상한 예감이 들 정도로 특별한 위험이 없었다. 무언가 특별히 위험한 장치가 있

다면 미리 없애놓을  작정으로 이렇게 걷고 있는 것인데도 장애물이 좀처럼 나타나

질 않았다.  몬스터들이 산더미같이  쏟아져나오는 것보다도  이런  고요함이 딘을 

더욱 조바심나게 했다. 몬스터는 단번에 베어버릴 수 있지만 스스로의 불안감은 베

어 낼 수 없는 것이다.

  그렇게 거칠었던  길도 점점 평탄해져가고 있었다.  이건 오히려 어서  다가오라

고 하는 것만 같은 형세였다.

 '정말 불안하게 하는군.....'

 딘은 한숨을 내쉬었다. 고대어를 사용했던 것을 보면 이런 장소를 만들어 낸 사람

은 아마도 하딘일텐데 그녀는 대체 무슨 생각으로 이런 이상한 동굴을 만들어 아브

렌을 봉인했던 것일까?  내가 하딘이라도 아브렌을  찾지 못하게 꽁꽁 싸두었을 텐

데. 

 혹시... 이곳에는 아브렌이 없는 게 아닐까? 그냥 속임수로 이렇게 이상한 동굴을 

호수 바닥에 연결시켜놓고 아브렌은 다른 곳에 둔 게 아닐까?

 아니, 아무래도 그건 아닐거다. 미르가 다리므에게 거짓말을 했을리는 없으니까. 

다만 미르의 의도가 무엇인지 몰라 조금 불안할 뿐....

 우리는 가져서는 안 될 힘에 도전하고 있다.

 문득 동굴 벽에 씌여있던 그 문장이 떠올랐다. 가져서는 안될 힘...  그건 아마도 

아브렌을 뜻하는 것이리라. 하지만 딘은  그 문장이 실험체를 가리키고 있는 게 아

닐까 하는 생각이 자꾸 들었다. 스시리아너의 말대로 실험체는 숭고한 무엇을 위해 

만들어지는 것지도 모르지만... 아무리 생각해도, 스스로 생각해도 이건 그저 괴물

일 뿐이었다. 엄청난 힘을, 주체할 수도 없는 힘을 지닌 채 파괴만을 꿈꾸는....

 차라리 없어져버려야만 할 존재.

 '쿡.... 뭐야. 이게....  어째서 스스로 자신을 짓눌러야 하지? 어째서 우리는 스

  스로의 존재조차 저주해야 하는거지?'

 딘은 씁쓸한  웃음을 머금으며 수백번도 더 던졌던 질문을 되뇌었다. 아무리 생각

해도 답을 얻을 수 없었던 질문을.

 아무리 모두 부질없는  것이라 해도 누구나 자신이 어떤  의미를 가진 존재이기를 

바란다. 있어도 되고 없어도  될 그런 허무한 존재가 아니길  바란다. 그래서 다른 

이들에게 무시당하거나 외면당하면 심한 절망감을 느낀다.

 실험체들이 가지는 소망은 그런  것보다는 더 하찮은 것이었다.  살아있는 의미를 

가지기 이전에  적어도 있어서는 안 될 존재로 치부되지만은 않는 것... 아무런 의

미를 남기지 못해도  좋았다.  살아있었다는 작은 흔적조차 남기지 못해도 좋았다. 

다만 없어져야 할 그런  존재로만 되지 않으면 되었다. 차라리 스스로 목숨을 버릴

지언정 마음속 깊은 곳까지 괴물이 되지 않기만을 바랬다.

 하지만 세상은 그런 소박한 소망마저도 들어주길 거부해왔다. 그리고 우리는 결국 

스스로도 자신을 저주하게 되고야 말았다. 

 스스로 목숨을 버리는 것은 숭고한 일이라고, 그리하여 소중한 자신의 마음을  지

킬 수 있다면 실험체도 살아있을 가치가 있는거라고 누군가는 말했었다. 하지만 그

건 사치다. 그 정도의 권리라도 주어져 있었다면 실험체들은 괴물이 되지 않았을거

다. 실험체들에겐 죽을 권리조차 주어져 있지 않았다. 자신의 존재를 견딜 수 없어

도 살아야 했다. 죽음이 스스로 찾아와 줄때까지 기다려야만 했다.  그게 실험체였

다. 살 권리가 없으므로 죽을 권리도 없는 그런....

 살아야지...

 딘은 자신의 의식 밑바닥을 느낀적이 있었다. 모든 것이 아득해지고  아무것도 없

다고 느꼈을 때 유일하게 머릿속에 떠오른 생각은 살아야 한다는 것이었다. 살아야 

할 이유도 목적도 없는데도 육체는 스스로 살아남기 위해 움직였었다. 하나의 무서

운 저주처럼 의식속에 박혀오던 말. 그건 정말 저주였다....!

 수많은 생각에 사로잡혀 있는 사이, 어느새 눈앞에는 동굴의 끝이 다가와 있었다. 

넓다랗고 둥근 공간이 눈앞에 펼쳐져 있었다. 지금까지 걸어왔던 동굴 통로의 너비

보다 훨씬 넓은  폭을 가진 공간이었다. 개미집 같이 긴 통로 끝에  둥그런 공간이 

있는 셈이었다. 

 '이곳....은?'

 딘은  조심스레 주변을 둘러보았다.  벽은 동굴 벽 그대로였다. 발광석이 조금 더 

많이 박혀 있는 것 같긴 하지만 그리 특별한 점은 없어 보였다.

 아니, 특별한 점이  하나 있긴 했다. 가운데쯤에 솟아올라 있는 무언가가 있었다. 

딘의 키를 조금 넘기는 정도의 높이였다. 얼핏보기엔 그냥 가운데 있는  커다란 석

순으로 보였지만 자세히 보니 윗부분이 넓고 평평한 게 약간의 인공적인 손질을 가

한 흔적이 드러나 보였다. 더 가까이 다가가보니 그 평평한 윗부분에  무언가 하얀 

물체가 놓여있는 것도 보였다. 딘은 검 손잡이에 오른손을 댄 채  조심스레 그곳으

로 더 다가가 보았다. 

 바로 아래에서 올려다보니 그것은  하얀 상 모양의 작은 제단이었다. 무엇에 쓰이

는 건지는 몰라도  상당히 아름다운 형태를 이루고 있었다. 화려하고  섬세한 장식

은 없지만 군데군데 작게  새겨진 문자와 단순한 문양들이 상당히 인상적이었다. 

 그리고 그 앞에는 작고 하얀 계단이  늘어서 있었다. 이 밑에서부터  제단이 있는 

평평한 윗부분까지 올라갈 수 있게 만들어진 계단이었다. 

 조심스럽게,  아주 조심스럽게 계단에 발을 올려놓았다.  쉽게 올라가기 힘들만큼 

자그마한 계단이었다. 너비가 너무 좁아서 비틀거리며 올라가야 했다. 하지만 그리 

 특별한 장치는 없는 것  같았다. 마법력도 느껴지지 않았고, 함정을 설치한 것 같

지도 않았다. 무엇때문에 폭을 이리도 좁게 해 놓았는지는 모르겠지만 아무래도 그

냥 보통 계단인 것만 같았다. 

 하지만 그래도 쉽사리 안심할 수는 없었다. 이런 동굴에는 아주 희한한 장치가 있

어도 이상하지 않으니까. 너무도 특이해서 전혀 예측하지 못할 장치가 숨겨져 있을 

가능성은 충분히 있었다. 딘은 온몸의 감각을  곤두세운 채 천천히 한발 한발 앞으

로 나아갔다.

 밑에서 올려다보았을 때는 몰랐는데  올라와 보니 제단 위에  이상한 마법진 같은 

게 그려져  있는 것이 보였다. 여러개의  동심원이 겹쳐져 있고, 그 사이에 이해할 

수 없는 문자가 잔뜩 적혀진 문양이었다. 옅은 마력을 끊임없이 발하고 있는 걸 보

면 마법진이  맞는 것 같긴 한데, 대체 어떤 의도로 그려진건지 가늠할 수 없는 모

양이었다.  이런 형태의 마법진은 딘으로서는 처음 보는 것이었다.  마법진에 대해 

완전히 알지는 못해도 웬만한 거라면 눈에 익기는 할텐데 이건 너무도 낯설은 모양

이었다. 위험한 건지 아닌건지 판단하기도 힘들만큼 생소한....

 파앗-!

 그때였다. 갑자기 그 마법진에서 강한 빛이 쏟아져나왔다.  한순간 시야가 새하얗

게 되어버렸을 만큼 강한 빛이었다. 아주 짧은 순간이었지만 딘은 그것이 우호적이

지 않은 감정을 풍긴다는 것을 깨닫고 급히 몸을 뒤로 날렸다.

 거의 굴러떨어지다시피해서 계단을 내려왔다. 딘은 왼손을 바닥에 짚어 재빨리 몸

의 균형을 되찾음과 동시에 오른손으로 검을 뽑았다. 

 언제나 그랬듯이 검은 아무런 마찰없이 뽑혀져나왔다. 고개를 들어 제단을 올려다

보니 빛이 점점 사그라들고 있었다.  딘은 긴장감을 느끼며  검을 꽉 쥐었다. 제단 

앞에 하나의 그림자가 그 모습을 나타내기 시작했다.  


        125번째입니다.
        우우... 이번엔 상당히 늦은 시간이군요;;
        (내일 학교가야 하는데;;;;;)

        아무래도 내일은
        (아니, 12시가 넘었으니 오늘이군요;; 아무튼)
        하루 쉬어야 할 것 같습니다. 
        미리 써둔걸 편집할 시간도 없을 것 같은 예감이 드는군요;;;
        (운이 좋으면 내일 올릴 수도 있을테지만... 하늘의 뜻에 맡겨야지요^^)

        모두모두 행복하시길...^^
        
        의견은 항상 환영이랍니다.^^
                                              승빈군이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8491번
 제  목:이노베이션(innovation)-126                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/25 23:02    읽음:928 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 언제나 그랬듯이 검은 아무런 마찰없이 뽑혀져나왔다. 고개를 들어 제단을 올려다

보니 빛이 점점  사그라들고 있었다. 딘은 긴장감을  느끼며 검을 꽉 쥐었다. 제단 

앞에 하나의 그림자가 그 모습을 나타내기 시작했다.  

 '봉인의 수호자라도 되는 걸까.....?'

 딘은 침을 꿀꺽 삼켰다. 저편에 있는 게 무엇인지는 모르겠지만 예감이 좋지 않았

다. 강한, 그리고 압도적인 마력이 주변의  공기를 탁하게 만들고 있었다. 저 앞에

서 있는 건 엄청나게  강한 그 무엇이 분명했다.  어쩌면 나로서도 이기지 못할 것 

같은....

 '어....엇?'

 그러나 딘은 그 그림자의 모습이 완전히 드러나자 짙게 깔려있던 긴장감이 순식간

에 다른 종류의 감정으로 변해버리는 것을 느꼈다. 굉장히 강한 건 사실이지만  저 

사람은....

 저 사람은....

 "지오....오빠?"

 딘은 자신도 모르게 들고 있던 검을 떨어뜨렸다.  그리고 조심스러운 걸음으로 그

에게 다가가기 시작했다.  제단 앞에서 모습을 드러낸 사람, 남색 머리카락에 보라

색 눈동자를 한, 인간의 모습을 하고는 있지만 인간과는 다른 인상을 가진, 너무나 

낯이 익은 저 사람은 분명히 지오였다.  

 "딘....이냐?"

 그도 이쪽을 알아보고는 제단 앞에서  뛰어내려왔다. 좁은 계단을 급히 몇칸씩 뛰

어내려오는데도 한치의 흔들림이 없었다. 언제나 그러했듯이 교묘하게 중심을 잡아 

딘의 바로 앞까지 가볍게 내려왔다. 딘의 기억속에서 흐릿해져가는 지오의 모습 그

대로였다. 동작 하나하나까지도 한치의 변함 없는 그대로의 모습이었다. 지나친 장

난을 해도 다 받아주곤 하던, 그리웠던 그 모습 그대로였다.

 "이때까지 어딜 갔던거냐....."

 지오는 제단에서 내려오자마자 뮤트를 와락 껴안았다. 상당히 놀랍고 반가웠던 모

양이었다. 포근한 체온이 팔을 통해 그대로 전달되어왔다. 순간 딘은  목이 메어오

는 것을 느꼈다.  그리웠었다.  너무나 그리워서 일부러 잊어버리려고 애써왔었다. 

지나가버린 평화로운 시절, 그 시간은 이미 산산조각이 나버렸다고 생각했는데, 현

실은 그렇게까지 잔혹하지는 않았던 모양이다.  완전히 모든것이 파괴된 것은 아니

었다. 이렇게 지오가 살아있었으니까.

 "미안해요....."

 딘은 수많은 감정이 뒤섞인  말을 중얼거렸다. 눈앞을 부옇게 만들던 눈물이 주르

륵 뺨을 타고 흘러내리고 있었다. 무섭게 엉키었던  마음이 한순간에 풀어져나가는 

것만 같았다. 

 이상하게 여길 건 없었다. 이곳은 하딘이  만들어놓은 장소....  그녀는 아브렌의 

봉인을 지키는 자로 자신의 아이, 지오를 택했던  것이었다.  제단 위에 그려진 그 

마법진은 지오를 불러오는 소환 마법이어서 그리도 생소했던 거고....

 지금까지 특별한  장애물이 없었던 이유도 이제 알 것 같았다. 지오를 이길 수 있

을만한 사람은 거의 없으니 별다른  장치를 해놓을 필요가 없었던 것이다.  지오를 

이길 정도의 실력자라면 어떤 장치를 해 놓아도 뚫고 들어왔을 테고.

 지오는 이제 어느정도 감정이 가라앉았는지 조용히 팔을 풀고 딘을 똑바로 쳐다보

았다. 딘의 모습을 확실히 봐두고 싶은 모양이었다. 

 그리고 그는 나지막한 목소리로 말을 끄집어내었다.

 "네이아님이 많이 걱정하셨어....."

 순간 딘은 지오의 목소리가 의식을 흔들 정도로 강하게 들려오는 것을 느꼈다. 네

이아 언니가 많이 걱정했다니? 그렇다면, 그렇다면?

 "네이아... 언니가?"

 딘은 떨리는 목소리로 지오의 말을  되물었다. 이렇게 지오가  나타난 것만으로도 

놀라운데, 연이어 드러나려는 사실들을 쉽사리 믿을 수가 없었다. 그랬다면 좋겠다

고 생각했었지만,  정말 네이아 언니가 어딘가 살아있었으면 좋겠다고 항상 생각했

었지만 막상 이런 말을 들으니 도저히 실감이 나질 않았다. 그저 겁먹은 눈으로 지

오의 얼굴을 빤히 쳐다볼 수밖에 없었다. 

 "그래...."

 두려움을 가득 담은 눈으로 쳐다보는 딘에게 지오는 부드러운 미소를 지어주었다. 

딘은 그 한마디에 깊은 안도감을 느끼며 손등으로 눈물을 닦아냈다. 지오에게 한번 

웃어주고 싶은데 웃음이 나오질 않았다. 여유롭고 자연스런 모습을  보여주고 싶은

데 너무 가슴이 두근거려서 감당을 할 수가 없었다. 너무 기쁘면 웃음이 안 나온다

더니 그게 실감이 났다. 안타까운 기분이 들 정도로 미소조차 짓기가 힘들었다. 다

만 어색하게 입술을 구부려 웃는 시늉을 할 수 있을 따름이었다. 

 현실은 그렇게 잔인한 것만은 아니었다. 딘은 이제야 그것을 깨닫고 있었다. 그저 

너무도 두려워한 나머지 제대로 확인하지 않고 착각만 하고 있었던 것일 뿐....

 감히 꿈꾸어서는 안될 것이라 해도 딘은 이 순간을 믿고 싶었다.  앞으로 또 어떻

게될지는 몰라도 지금 한순간만큼은 벅찬 안도감에 눈물이  멈추어주질 않았다. 계

속 닦아내는데도 눈물은 한없이 고여들어 눈가가 발갛게 물들어버렸다.

 "아....?"

 그러나 바로 그 다음 순간, 딘은 끔찍한 감각이  어깨를 타고 내려감을 느끼며 눈

을 부릅떴다.  어느새  주문을 외운 지오가 날카로운  기운을 그녀에게 명중시켰던 

것이었다. 

 푸아앗-!

 펌프질 소리같은 소리가 났다. 그리고  시야의 한편이 붉게 물들어가기 시작했다. 

아름다운 선홍빛의 화면이었다. 딘은 주변의  사물이 일시에 기우뚱하며 옆으로 기

우는 것을 느꼈다. 무언가 엄청나게 뜨거운 것이 뼛속까지  지져대고 있는 것만 같

았다. 고통스러웠다. 이를 악물어 간신히 비명이 새어나가는 것을 막았지만 의식이 

화악 흐려지는 것은 어쩔수가 없었다.  온몸을 지배하는 날카로운 감각에 숨쉬기조

차 힘들었다.  주변의 모든 것들이 이리저리 자꾸만 기울어서  어지러웠다. 눈앞이 

점점 가물가물해져 지오의 모습조차 보고 있기가 힘들었다. 

 어, 어째서....

 그 한마디만이 차마 입밖으로 나가지 못한 채 의식속을 맴돌았다. 

 "미안하다..."

 환청같이 들려오는 지오의 목소리.... 딘은 고개를  들어올리려 했지만 쉽지 않았

다. 몸이 완전히 뻣뻣하게 굳어진 것처럼 꼼짝하질 않았다.  어느새 솟아올라온 바

닥이 차갑게 뺨에 대어져 있음을 어렴풋이 느낄 수 있을 뿐이었다. 

 고통스럽다. 괴롭다. 어떠한 생각조차 할 수  없을만큼 강한 고통이  온몸에 퍼져 

있다. 아니, 아무런 생각도 하고 싶지 않다. 그저 이대로 영원히 의식을  잃어버린

다면.....

 그 순간 딘은 귀를 꿰뚫어버리는 것만 같은 엄청난 소리를 들었다.

 우직-!

 무언가가 부서져나가는 소리였다. 대체 무엇이 부서져나갔는지는  모르겠다. 그것

이 나인지, 아니면 다른 것인지조차 분간할 수가 없었다.  다만 그 소리의  여운이 

웅웅거리며 귓가에 남아있다는 사실만을 느낄 수 있을 뿐이었다. 그리고 이윽고 고

통스러운 감각이 서서히 사라져가기 시작했다.

  고통이 흐려짐과 함께 의식도 흐려져 갔다. 딘의 의식은 무디어져가는 감각과 함

께 어디론가 떨어져내리고 있었다. 저 아래, 깊은 어둠속으로.....

 그러나 아득해져가는 의식과는 달리 딘의 몸은 바닥에 손을 짚어 천천히 일어나고 

있었다. 자신의 피에 흠뻑 젖은 채  검을 집어들고 있었다.  팔을 타고 흘러내리는 

피에 검날이 뜨겁게 달구어지고 있었다. 시커먼 날 위에 선홍색의 피를 흠뻑  먹이

며 검을 꽉 쥐고 있었다. 

 단번에, 그래 단번에 베어버리는거야. 단번에 조각내어버리는거야.  그리고 이 동

굴 벽을 피로 붉게 물들이는거야. 단번에 깨끗이, 깨끗이 베어서... 조각을.... 싱

싱하게 살아있는 육체를 깨끗이 찢어내어 온기를 느끼는거야. 그 뜨거운 피를 느껴

보는거야..... 비릿한, 그러나 달콤한 피를.... 느껴보는 거야.  한번에 깨끗이 베

어서...


               *                    *                       *


"다르, 일어나 봐!"

 한참 잠속에 빠져있던  다리므는 갑자기 몸이 심하게  흔들리는 것을 느끼며 눈을 

떴다. 렌스였다. 렌스가 거칠게 흔들어 다리므를 깨우고 있었다. 

 "왜, 왜 그래..."

 다리므는 몽롱한 의식에 머리를 저으며 몸을 일으켰다. 잠에서 막 깬 터라 얼떨떨

한 기분이었다. 시야도 확실하지 않아 계속 눈을 깜박여야 했다.

 "뮤트가.... 없어졌어."

 "뭐....라고?"

 "내가 뮤트에게 불침번을  맡겨놓고 깜박 잠이 들었었는데, 문득 깨어보니 뮤트가 

  없어져버린거야. 스시리아너가  이 부근을 둘러보고 있는데 아무래도 이  근처엔 

  없는 것 같아."

 렌스의 긴장된 목소리. 항상 웬만해서는 무덤덤한 반응을 보이는 렌스이기에 이렇

게 긴장된 목소리를 듣는 것은 흔치 않은 일이었다.  다리므는 순식간에  잠기운이 

달아나버리는 것을 느꼈다. 

 "뮤트가 왜?"

 "모르겠어요. 이런 곳에서 어딜 가버렸는지.... 검도 가지고 간 것 같은데."

 일레이가 굉장히 불안한 어투로 대답했다.  그의 표정에도 강한 불안감은  역력히 

드러나 있었다. 불안해서 어쩔 줄  모르고 있는 것이다.  덕분에  다리므도 덩달아 

불안감을 느껴야 했다. 다른 곳이라면 잠시  산책이라도 갔을 거라고 생각하겠지만

이곳은 위험할지도 모르는 동굴 안이었다. 게다가 이 근방에 없는 것  같다고 한다

면.... 

 "역시.... 없어."

 저쪽에서 뛰어온 스시리아너가 거친 숨을 몰아쉬며 고개를 저었다. 렌스의 표정이

조금 굳어졌다. 

 "설마 무언가에 끌려간 건 아니겠지...."

 "그건 아닐거에요. 뮤트님은 그래도 상당한 검사이니까....  그 전에 우리가 깨었 

  을 거에요. 그렇게 소리조차 내지 않고 뮤트님을 끌고갈만한 존재는 드물테니까."

 "드물어도 존재하기만 한다면 가능해."

 렌스는 일레이의 기대를 끊어버리리라도 하려는 듯이 무겁게 대답했다. 

 '설마, 스스로 걸어간 건 아니겠지....'

 렌스는 고개를 돌려 저 앞쪽에 펼쳐져 있는 긴 통로를 쳐다보았다. 지금  이 곳에

선 저 앞의 길은 완전히 암흑에 묻혀있는 것 같이 보였다.  물론 직접 그쪽으로 다

가가면 발광석의  아스레한 빛이 느껴지겠지만 지금 이곳에서는 어둠으로 보이는것

이다.

 스스로 혼자 저 암흑에 뛰어든다고?  보통의 아가씨라면 여러명이 함께 있다 해도

무섭다고 했을 것이다.  물론 뮤트가 그런 성격과는 거리가 멀긴 하지만 저 암흑에

대한 두려움은 본능적인 것이어야 했다. 이곳은 아브렌이 숨겨져 있다는 심상치 않

은 장소라서 언제 무슨일이 일어날지 모른다. 아무리 가벼운 여행이라 해도 모두들 

그 정도의 판단력은 가지고  이곳을 지나고 있는 것이다.  하지만 이러한 논리적인 

판단에도 불구하고 뮤트라면 충분히 저 암흑에 스스로 뛰어들고도 남을 거라는  생

각이 자꾸 의식을 비집고 들어왔다. 

 무슨 사정이 있는지는 모르겠지만 뮤트는 항상 무언가 불안한 분위기를 가지고 있

었다. 친절하고 순진하면서도 왠지 모르게..... 무서운. 

 "아, 앞이야. 좀 먼 것 같은데."

 마법으로 소리를 탐지한 다리므가 손으로 앞쪽을 가리켰다. 그와 거의  동시에 스

시리아너가 앞쪽으로 달리기 시작했다. 그리고 바로 뒤이어 모두들 따라 달리기 시

작했다. 저 앞에 뮤트가 있으리라는 불확실하고 위험한 추측과 함께 위험일지도 모

르는 상황에 스스로 뛰어들어가는 것이었다. 

 "무사해야 할텐데.... 불안해...."

 스시리아너의 불안감 짙은 말이 동굴 안을 울리며 널리  울려퍼졌다. 사방에 퍼져 

있는 공기마저 불안감에 떨고 있는 것만 같은 착각이 들었다. 

 단조로운 동굴 벽이 한참 이어지더니  이내 작은 그림자 하나가 시야에 들어왔다. 

사람인지 아닌지조차 확실치 않은  그 그림자는 천천히, 약간 비틀거리는 걸음걸이

로 이쪽으로 걸어오고 있었다. 

 모두의 긴장감 어린 시선 속에 그 그림자의 형태는 점점 뚜렷해지기 시작했다. 가

까이 다가갈수록 선명해지는 저 그림자는....

 "뮤?"

 스시리아너는 자신의 눈을 의심했다. 저 건너편, 까만 통로에서 걸어오고 있는 건 

분명한 뮤트였다. 아니, 걸어온다고 하기보다는 보이지 않는 무언가에 질질 끌려오

는 것 같은 걸음걸이였다. 하얗게 질린 얼굴, 두려움에 젖은 까만 눈동자는 자세히 

보지 않아도 무언가가 잘못되어 있다는 사실을 금방 알게 해 주었다. 

 "어떻게 된 거야!"

 놀라서 다가오는 스시리아너를 뮤트는 조심스런 눈빛으로 쳐다보았다.  몹시 경계

하고 있는 눈빛이었다. 어쩐지 스시리아너를 알아보지 못하고 있는 것 같기도 했다.

약간 멍해 보이는 게 아예 정신이 나가버린 게 아닌가 하는  의구심마저 들게 했다.

 "왜 그래, 뮤. 나 못 알아보겠어?"

 스시리아너가 걱정스런 눈으로 뮤트를 흔들었다. 하지만 뮤트의 표정엔 별다른 변

화가 스치지 않았다.  다만 초점없는 흐릿한 눈으로  허공을 쳐다보고 있을 뿐이었

다. 

 조심히.... 그리고 천천히 뮤트의 오른팔이 움직였다.  그 손에는 검은 날의 검이 

쥐어져 있었다. 


    우훗...^^ 오늘 접속을 못 할거라 생각했는데 의외로 시간이 났군요^^
    (게다가 이렇게 이른 시간이라니^^;) 
    126번째 조각입니다. 읽어주신 분들께 감사드리며 의견은 여전히 환영입니다.^^

                                      행복을 기원하며, 승빈군이었습니다.
       

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8505번
 제  목:이노베이션(innovation)-127                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/26 23:42    읽음:926 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 그러나 뮤트는 그 행동을 완결시키지 못한 채 흠칫하며 뒤로 물러났다. 이게 아니

다. 이런게 절대 아니다. 뮤트는 지금 자신의 행동에 심한 거부감을 느꼈다.  뭐가 

어떻게 흘러가는지도 모른 채 이대로 검을 내리쳐서는 안 될 것 같은  강한 느낌에 

시달리기 시작했다. 

 그런 뮤트의 반응을 스시리아너가 걱정스레  쳐다보는 동안,  뮤트는 온몸의 힘이 

스르륵 빠져나가는 것을 느꼈다.

 뎅강!

 힘이 빠져버린 손에서 검이 빠져나갔다.  떨어진 검과 동굴 바닥이 부딪치면서 날

카로운 금속음이 요란스레 동굴 안을 울리었다.  순간 뮤트는 그 울림음이  머리속 

전체를 지배하며 퍼져나가는 듯한 착각을 느꼈다. 머릿속이 온통  금속음으로 가득

했다. 검이 차가운 동굴 바닥에 부딪치며 울리는 섬뜩한 금속음.  귀를 막아도, 귀

를 막아도 그 소리는 사라지지 않았다. 

 죽여.....!

 미쳐버릴것만 같은 금속음 안에서  유일하게 선명한 목소리가 모든 것을 지배하듯 

울려왔다. 그건 대화가 아니었다.  그 목소리에 대한 나의 대답이나 판단따윈 아무 

소용이 없으니까. 그건... 대화가 아니라 명령이었다. 어떻게 해도 거부할 수 없는.

 그래, 복수해야지. 나의 의지를 죽이고 날 인형으로 만들어버린 세상에. 마지막까

지 내게 잔인하게 굴었던 현실에. 그래, 모두 부숴버리면 아무것도 남지 않지.  지

금 이순간 대체 무엇을 주저한단 말이냐. 이게 아니라고?  항상 아니었어. 내 삶은 

항상 비뚤어진 형태로 이루어져 왔던 거야. 이제 다 부숴버리자.  모든것을 부수면 

다 사라져. 이 지겨운 절망까지도....

 "꺄아악-!"

 긴 비명이 저 멀리서 울려퍼졌다. 기분이 조금 나아진 것 같다.  손끝에 젖어드는 

축축한 감각에 소름이 끼친다. 손끝마다 뭉클하고 끈적끈적하게 전해져오는 이상한 

감각이 뒤틀린 의식을 더욱 찌그러뜨렸다.

 이번엔 다른 쪽에서 긴 고대어가 들려오기 시작했다. 웅얼거리는 듯한 작은 소리. 

이건 주문이다. 그와 함께 마력이 특정한 방향으로 휘감기는 것이 분명히 느껴져왔

다. 

 뮤트는 재빨리 몸을 틀었다.  이 마력의 움직임은 꽤 숙련된 마법사의 것이다. 주

문이 완성되기 전에 공격...해....야...

 그러나 뮤트의 엄청난 속도에도 불구하고 그녀는 그 마법의 속도를 따라잡지 못하

였다. 마법사를,  주문이 흐르는 원천을  베어버리려는 순간 갑자기 눈앞에서 짙은 

어둠이 터져나왔다.  어디에서부터 퍼져나왔는지 모를 그 어둠은 뮤트의 시야를 먼

저 제압하고 이내 머릿속까지 까맣게 물들여가기 시작했다. 

 아, 아직은....

 머릿속이 완전히 새까맣게 물들어버렸다고 느낀 순간, 거칠게 흐르던 시간의 흐름

이 딱 멈추어버렸다. 그리고 무서운 정적이 어둠 위를 떠돌기 시작했다.

 
              *                    *                       *


 따스한 자주색 빛이 스시리아너의  어깨를 감쌌다. 서늘하면서도 아름다운 빛깔의 

빛이었다. 스시리아너는 이를 악물며 천천히 눈을 감았다. 느릿하지만 확실히 통증

이 점점 사그라져갔다. 포근한 느낌이었다. 회복마법이 이렇게 부드럽고 편안한 느

낌을 주는 것일줄은 몰랐었다. 이대로 눈을 감고 쉬고 싶다는 생각이 의식  저편으

로 스며들어왔다.

 "이제 괜찮을거에요...."

 일레이의 얼굴은 조금 창백해져 있었다. 꽤나 마력을 소모한 모양이었다.  스시리

아너는 조심스레 왼쪽 어깨를 내려다보았다. 아직 조금 아릿하고 마비된 느낌이 남

아있긴 했지만 통증은 전혀 없었다. 이대로 크게 무리만 하지  않으면 며칠내로 완

전히 회복될 것 같았다.

 "뮤트는....어때?"

 스시리아너의 목소리는 아직도 완전히  가라앉지 않은 두려움을  그대로 드러내어

주고 있었다. 가늘게 떨리는 목소리는 동굴 벽에  부딪쳐 더욱 큰 떨림으로 전달되

어나갔다.

 "그저 잠들어 있을 뿐이야."

 뮤트를 보고 있던 렌스가 뒤도 돌아보지 않은 채 대답했다. 하지만 그의 지나치게 

덤덤한 목소리가 오히려 스시리아너를 불안하게 만들었다. 스시리아너는 한숨을 내

쉬었다. 아직도 몸이 덜덜 떨리고 있었다. 앉은 자리에서  일어나려 했지만 완전히 

맥이 풀려버린 것처럼  몸에 힘이 들어가질 않았다.  근육에 미미한 경련이 일어나 

몸을 주체하기 힘들게 되어버릴 뿐이었다.

 "갑자기 이게 무슨 일인지 모르겠어요...."

 일레이가 한숨을 쉬듯이 중얼거리며 다리므의 옆에 주저앉았다. 상당히 힘이 빠진 

모양이었다. 그의 얼굴은 스시리아너를 치료한 직후보다도 더 하얘져 있었다. 아무

래도 금방 체력을 회복할 수 있을 것 같이 보이지는 않았다. 

 그것은 스시리아너도 마찬가지였다. 조금만 있으면 나아질거라고 생각했는데 아직

도 손끝이 덜덜 떨리고 있었다. 이 몸이 자신의 몸이 아닌 것만 같았다. 무슨 일이

라도, 뮤트의 상처를 살펴보는 일이라도 해야겠는데 몸을 일으킬 수가 없었다. 

 "아까는 정말 무서웠어...."

 결국 스시리아너는 일어나는 것을 포기하고 씁쓸한 말을 내뱉으며 얼굴을 무릎 위

에 파묻어버렸다. 아직도 머릿속에 그때의 장면이 생생히 남아서 그녀의 의식을 괴

롭히고 있었다. 순식간에 벌어진, 그러나 너무도 강렬하게 의식에 각인되어버린 장

면. 뮤트의 손에 쥐어뜯겼던 왼쪽 어깨의 살점은 이제 거의 회복되어  있었지만 그

때의 감각은 아직도 생생했다. 몸서리쳐질만큼 생생했다. 

 "잊어버려."

 문득 다리므의 힘빠진 목소리가 귓가를 울려왔다.  스시리아너는 조심스레 고개를 

들었다. 

 "그냥 없었던 일로 생각해..... 어차피 지나간 일이니까."

 조금 전, 이상한 고대어 주문을 외워 뮤트를 진정시킨 그였다. 이론적으로는 거의 

모든 주문을 다 알고 있는 스시리아너도  처음 들었던 주문이었다.  누군가가 새로 

창조해낸 주문이 아닌 한  스시리아너가 모르는  주문은 없을텐데도 다리므는 생소

한 주문을 외워 뮤트를 잠재웠던 것이다.

 대체 뭐가 어떻게 된 거지.....

 스시리아너는 아직도 짙에 깔려 있는 두려움의  여운속에서 원인모를 씁쓸함을 느

꼈다. 아무것도 아는 게 없었다. 저편에 있는 게 대체 무언지, 그곳에서 무슨 일이 

있었기에 뮤트가 이렇게 되어버렸는지,  아브렌이란게 대체 무어길래  이런 장소가 

만들어져 있는건지, 그리고 뮤트는 대체 누구인지....

 '이미 덮어둘 수 없을만큼 의문이 커져버린걸...'

 스시리아너는 솔직히 자신이 그냥  간단히 이 문제를 무시해버릴 수 있길 바랬다. 

그러나 끝없이 마음의 문을 두드리는  의구심과 불안함이 그녀를 이대로 놔두려 하

질 않았다. 뮤트는 저편에 있는  그 무엇때문에 저리 된 것이라고 일반적으로 생각

해버릴 수 있다면 좋으련만 도무지 그렇게 결론지어버릴 수가 없었다.

 그 눈. 나에게 달려들기 직전에 날 쳐다보던 까만 눈..... 그건 마치 흑요석 같았

다. 검고 아름답게 반짝이지만  살아있는 것이 아닌, 그냥 하나의  물체일 뿐인 그 

무엇. 생명이 아닌, 잘 만들어진 인형의 눈 같던 그것.

 "기억에 남기지 마. 그냥 잊어버리는거야. 악몽이라 생각하면 되잖아....."

 다리므의 말은 왠지 모르게 필사적이었다. 그는 또 무엇때문에 이런 말을 하는 것

일까. 스시리아너는 다리므에게도 의문이 많다는 사실을 뒤늦게  인정해야만 했다. 

 뮤트에 대해서도 그렇긴 하지만 다리므에 대해서도 아는 게 별로 없었다.  표면적

으로 그는 알테이아의 재상 칼 제르비드의 조카. 그리고 사라왕녀를 간접적으로 돕

는 바람 마법사다.  하지만 그 이면에  무언가 정체를 알 수 없는 것이 숨어있다는 

사실을 스시리아너는 어렴풋이 느낄 수가 있었다. 

 다리므가 가끔씩 보여주는 이해할 수 없는 지식들...... 그건 인간의 지식이 아니

었다. 아니, 그는 정령으로 쳐도 너무 많은 것을 알고 있었다. 

 "전에 말했었지, 다리므.... 에리네스력 120년 이전의 일에 대해."

 스시리아너는 갑자기 오래되어버린듯한 질문을 끄집어내었다. 언제든 물어볼 수는 

있었지만 묻는걸 깜박 잊어버렸던 질문이었다. 아무래도 그 해답은 지금 여기서 듣

는게 좋을 것 같았다. 

 다리므는 왜 갑자기  그런 걸 묻느냐는 눈으로 스시리아너를 쳐다보았다.  하지만 

그는 이내 그런 시선을 거두고는 짧은 질문을 던져왔다. 

 "그 시간에 대한 기록이 왜 없는지..... 지금 듣고 싶은거야?"

 스시리아너는 말없이 고개를 끄덕였다. 다리므가  '이런 상황에서 왜 갑자기 그런 

질문을 던지느냐'고 물어오지 않은 것에 대한 안도감을 느끼면서.

 다리므는 잠시 생각에  잠긴 표정을 짓더니 얼마 지나지 않아 덤덤한 목소리로 대

답해왔다.

 "....이상하게 들릴지도 모르겠지만, 그건 아예 없었던 시간이었어. 에리네스력을 

  만든 에리네스 라팅겔이 장난을  쳤던 거지. 모든 것이 0이나  1에서부터 시작할 

  필요가 어디 있느냐는  발상에서 나온 결과였어. 지금 와서는 그게 역사학자들을 

  혼란스럽게 만들어버렸지만....."

 아무렇지도 않게 돌아온 다리므의 대답. 스시리아너는 순간 두려움이 다시 온몸을 

훑고 지나가는 것을 느꼈다.  그건 저렇게 간단히 대답되어질 수 있는 질문이 아니

었다. 그건 아주 오랜 기간동안 역사가들을 괴롭혀온,  역사의 최대 미스테리였다! 

저 말이 그냥 허트른, 지어낸 것이 아니라면 이건 엄청난 지식이었다. 하지만 다리

므는 이런 말을 아무렇지도 않게 일상 대화처럼  내뱉고 있었다.  약간의 씁쓸함이 

담기긴 하지만 대체로 태연히 놀라운 지식을 말하고 있었다.

 "넌 대체 누구지?"

 스시리아너는 어느새 자신도 모르게  두려움에 찬 질문을 던지고 있었다.  시선을 

내리깔았던 다리므는 놀라서 고개를 번쩍 들었다. 심상치 않게 흘러가는 분위기 탓

인지 묵묵히 뮤트만을 살피고 있던 렌스도 이쪽으로 고개를 돌리는 것이 보였다.

 "무슨 질문이 그래. 사람을 눈앞에 두고 누구냐고 물어봐?"

 다리므는 약간 장난기 섞인 질문으로  답했으나 어투 자체는 무거웠다. 무겁게 가

라앉으려는 마음을 애써 가볍게 표현하려고 한 것이 역력히 드러난 어투였다. 

 "네가 아무렇지도 않게 말하는 것들.... 그건 인간의 지식이 아니야. 어디선가 주

  워들을 수 있는 건 더더욱 아니고....."

 스시리아너는 두려움이 섞여있으면서도 무언가를 갈망하고 있는 듯한 눈빛을 하고 

있었다. 그녀는 자신의 그런 초록빛 시선이 다리므의 마음을 무겁게 짓누른다는 사

실을 모르고 있었다.

 "우연히 알게 된 거야.... 그런 것에 대해 잘 아는 사람이 있어서....."

 긴장감이 가득 섞인 텁텁한 공기를 느끼며 다리므는 간신히 대답했다. 목에서  무

언가 뜨거운 것이 올라오는 것만 같은 느낌이 들었다. 지독하게 기분나쁘고 무서운 

그 무엇이.

 그래, 무서웠다. 언젠가 이런 상황이 오고야 말거라는 사실이 항상 무서웠었다. 

 너는 누구지?

 어떻게 보면 무척 익숙한 질문이기도 했다. 어떤 날은 스스로에게 수천번도  넘게 

던졌던 질문이었으니까. 결국 내가 한없는 일직선을  그어나갈 수밖에 없는 이유가 

바로 그거였으니까. 

 하지만 스스로에게 던지는 질문과 타인에게 듣는 질문은 판이하게 달랐다.

 "그런 걸 잘 아는 사람이라니... 그게 누군데?"

 "....로다 리트미스."

 잠시간의 침묵을 둔 후에야 다리므는  간신히 로다의 이름을 끄집어낼 수 있었다. 

스시리아너가 이런 어설픈 변명을 믿지 않을거란 사실은  분명했지만 별다른  수가 

없었다. 믿지 않더라도, 믿어주지 않더라도 이 순간은 대충 넘겨버리고 싶었다. 누

가 어떻게 추궁을 하여도 사실 그대로는 절대 말할 수 없는게 현실이니까....

 "로다....님이라면 휴페른의 세 수호정령중 하나인데....."

 "얼마전까진 노이테라 성에 가끔 찾아왔었어. 요즘은 안 오지만."

 이 말만은 사실이었다. 칼 제르비드가 일부러  로다와 다리므를 마주치지  못하게 

했기 때문에 실제로는 한번도 만난적이 없긴 했지만. 

 "그게..... 정말이야?"

 다리므의 예상대로 스시리아너는 씁쓸함이 묻어나는  질문을 던져왔다. 역시 믿지 

않고 있는 것이다. 나라도 그러했겠지만....

 "그래....."

 다리므는 간신히 대답했다. 그리고는 억지로 미소를 띄우며 화제를 바꾸어버렸다. 

 "....하지만 지금 이런 얘기해서 뭐 하겠어. 이런 곳에서. 우선은 움직이자. 여기 

  계속 있는 건 좀 불안해."

 바닥에 손을 짚고 몸을 일으켰다. 불안한 표정으로 이쪽을  쳐다보고 있던 렌스가 

묵묵히 뮤트를 들어올리는 것이 시야에 들어왔다. 

 "도망치지 마."

 스시리아너의 분명한 한마디가 다리므의 마음을 칼날같이 찔러왔다. 순간  다리므

는 너무 놀라서 휘청하고 넘어질 뻔했다. 


         127번째입니다^^
         이 소설 연재를 시작했을때는 5월이었는데, 
         어느새 올해가 저물어가는군요.
         (중간에 2달 쉰 탓도 있겠습니다만;;;)

         처음과 마찬가지로 읽어주신 분들께 감사드리며
         계속 의견을 기다리고 있답니다^^

                                         행운을 기원하며, 승빈군이었습니다.^^

꼬리)오늘 광주에는 첫눈이 내렸습니다만, 다른 지방은 어떠했는지 모르겠군요^^
     첫눈을 보며 옆구리 시린 분이 많지 않았을지^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8530번
 제  목:이노베이션(innovation)-128                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/29 01:42    읽음:917 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "도망치지 마."

 스시리아너의 분명한  한마디가 다리므의 마음을 칼날같이 찔러왔다. 순간 다리므

는 너무 놀라서 휘청하고 넘어질 뻔했다. 

 "도망치는 게 아냐..... 지금 할 이야기가 아닐 뿐이야."

 다리므는 목소리가  안 나오려는  것을 간신히  극복하여 대답했다. 그래, 가야지.

이런 논쟁따윈  지금 시점에선 아무런 의미가 없으니까.  천천히 이야기 할 화제다.

언젠가 차 한잔 마시면서 느긋하게 이야기할 화제이지, 이런 곳에서 불안감에 젖어 

할만한 이야기는 아니다. 여기서는.....

 하지만 이곳이 아니라면 언제 어디서 다시....?

 이런 저런 말로 자신을 합리화시키던 다리므는 결국 다시 이야기할 자신이 없음을 

스스로에게 시인해야만 했다.  어떤 핑계를 대더라도  언제까지나  그는 이 얘기를 

할 수  없음이  분명했다. 두려우니까. 내 스스로도 잘 이해하지 못하는 그런 말을 

꺼낸다는 것이 두려우니까.  그리고 그에 따른 반응이 너무나도 두려우니까.

 언제까지나, 그러니까 영원히 말하지 않은 채 묻어두고 싶었던 게  솔직한 소망이

었다. 언젠가 꼭 드러날 사실도 아니고, 잘만 하면 이대로 그냥 잊혀져버릴 사실이

기도 하니까. 

 그래, 도망치는 거다. 스시리아너의 말 그대로 도망치는 비굴한 행동이다. 하지만 

어쩌란 말인가. 나에겐 이런 비굴한 행동이 최선이고, 그 이상의 어떠한 행동도 취

할 수 없는 것을....  다리므는 쓴웃음을 지으며 발걸음을  내딛었다. 왠지 모르게 

이렇게 동굴 길을 걷는 것 조차 어색하게만 느껴져왔다.
 
 "잠깐, 다르."

 막 몇 걸음을 내딛은 다리므를 렌스가 불러세웠다. 순간 다리므는 내딛었던 발이 

뻗뻗하게 굳어져버리는 듯한 감각을 느꼈다.

 "왜 그래?"

 다리므는 최대한 태연한 목소리로 질문을 던지며 렌스를 돌아보았다. 하지만 목소

리가 가늘게 떨리는 것까진 어찌할 수가 없었다. 솔직히... 무서웠다. 렌스가 무슨 

말을 할지 무서웠다. 다른 누구보다도 렌스가  이런 화제를 끄집어내는 것을  내내 

두려워해왔던 다리므였다.  결국 렌스가 말을  꺼낼때까지의 짧은 순간조차 견디지 

못한 그는 눈을 질끈 감아버렸다. 

 "너무 앞서 가지 마. 무엇이 있을지 모르니까. 천천히 나아가는 게 낫겠어." 

 하지만 렌스의 말은 침착하고 객관적인 것이었다. 다리므가 생각했던 그런 질문이 

아니었다. 다리므는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 

 "알았어...."


                *                     *                       *


 모두들 열심히 걷고만 있었기에 동굴 통로에는 각각의 발소리가 끊임없이 울렸다. 

어색한 침묵에 발걸음 소리만 난다는 게 조금 괴기스러웠지만 아무도 선뜻 입을 열

려 하지 않았다. 입을 열어보았자  무슨 말을 꺼내야 할지 모르는 것이다.  이러한 

분위기에선 더이상 처음처럼 가벼운 농담을 주고받을 수도,  떠들 수도 없었다. 다

만 이렇게 말없이 걷는 게 최선일 뿐이었다. 비참하게도.

 너무 열심히 걸었던 탓인지, 얼마 지나지 않아 텅 빈  공간이 나왔다. 지금까지 걸

어왔던 통로와는 달리, 넓게 트여있는 원형의 공터였다. 

 "종착지....인가."

 허무하게도 길은 더 이상 뚫려있지 않았다. 그저 넓게 트인 공터만이 있을 뿐이었

다. 가운데 부분에 조금 높은 곳이  있고 그 위에 작은 제단이 놓여있는 게 보이기

는 했으나 별로 탐탁해보이지는 않았다.  어딘가 길이 더 있지 않을까 하는 생각에 

모두들 열심히 사방을 살펴보았으나 그저 둥그런 공간만이  펼쳐져 있을 뿐이었다. 

그들이 걸어들어온 긴 통로만이 저편에 이어진 암흑처럼 한쪽에  자리잡고 있을 뿐

이었다. 

 "저건.... 뭘까요?"

 일레이가 가리킨 건 중앙에 있는 석순이었다. 

 "글쎄..."

 돌아온 것은 별로 믿음이 가지 않는 대답이었다.  '잘 모르겠어'도 아닌 '글쎄'라

니. 일레이는 한숨을 내쉬고 말았다. 이런 분위기, 정말 싫었다. 이렇게 서로 불안

감만 가득 안고 있는 분위기는 너무도 무거워서 깔려 죽을 것만 같았다. 하지만 어

쩌랴. 일레이로서는 이러한 분위기를 깨칠만한 능력이  없었다. 그리 말 재주가 좋

은 것도 아니고, 특별한 화제를 가지고 있는 것도 아니니까.

 더 질문을 던져 보았자 탐탁한 대답이  나올 것 같지 않아 일레이는  직접 계단을 

올라가기 시작했다. 작고 하얀 계단이었다. 일레이의 작은 발에도  계단은 좁게 느

껴졌다. 다른 사람이었다면 비틀거리면서 올라가야 할 것 같다는 생각이 들 정도였

다. 

 "뭐라도 있어?"

 "으음.... 작은 제단 같은데요, 이상한 마법진 같은 게 그려져 있어요."

 "마법진?"

 "예. 그런데 고대어가 많이 쓰여있어서 어떤 기능의 마법진인지는 모르겠네요. 어

  디서 한번쯤 본 형태같기도 한데...."

 일레이는 잘  떠오르지 않는 기억을 더듬어보며 조심스레  손을 뻗었다. 마법진을 

만져보면 그 마법의 성질이 어떤 것인지 조금 알 수 있을 것 같았기 때문이었다. 

 "어라?"

 그러나  그는 손바닥을 통해 전해오는 느낌에 고개를 갸웃해야 했다. 처음 느끼는 

것이었다. 이런 느낌의 마력은....

 아니, 생소하지만 딱 한번  느낀 적은 있었다.  몇 년 전, 그 공간에 찾아갔을 때 

단 한번 느낀 적이....

 일레이는 반사적으로 뒤로 물러났다. 그러나 그는 너무  급히 물러난 나머지 뒤에 

계단이 있다는 사실을 잊어버리고 말았다.  몸이  빠르게 뒤로 제껴진다 싶은 느낌

이 든 순간, 강한 충격이 온 몸을 강타하며  세상이 핑글 돌았다. 계단에서 굴러떨

어져버린 것이었다. 

 "아구구구구...."

 정신이 하나도 없었다.  머리는 어지럽고 몸은 여기저기가 다  쑤셨다. 별로 높지 

않은 계단이었지만 모서리에 등을 세게 부딪친 탓에 등뼈가 욱신욱신 아팠다. 

 하지만 그는 그 상태에서도 몸을 옆으로 굴리다시피 해서 일어났다. 그럴 수 밖에 

없었다. 조금 전 그 마력이라면 분명히 그 사람일 테니까. 그는 확신에  가까운 긴

장감에 침을 꿀꺽 삼키며 고개를 들어 눈앞을 쳐다보았다. 

 "이오이님...."

 일레이의 추측은 맞았다. 너무도 정확히 맞아떨어졌다.  그의 시선이 닿은 곳, 제

단의 바로 앞에서 현재의 마룡왕, 이오이가 보라색 눈동자로 그를 내려다보고 있었

다. 

   -일레이.....입니까.

 그녀는 입을 열지 않았다. 마음속을 울려오는 나지막한 목소리를 전해왔을 뿐이었

다. 묘한 느낌이 들게 하는 텔레파시였다.  의식속에 맑게 울려퍼지는 이오이의 목

소리는 환청을 듣고 있다는 느낌이 들게 할 정도로 환상적이었다. 

 일레이는 조심스레 시선을 돌려 그녀의 눈을 쳐다보았다.  살짝 내리깐 눈꺼풀 아

래로 묘한 느낌의 보라색 눈동자가 반짝이고 있었다. 아름다운 분.... 그녀의 모습

은 처음 보았던 그 이미지 그대로였다. 

 -이곳은 금역(禁域)... 어째서 이런 곳에 온 겁니까?

 그녀의 목소리에는 약간의 나무램이 담겨있었다.  이오이의 환상적인 분위기에 젖

어있던 일레이는 그 말에 조금 찔끔했다.  무작정 뮤트를 따라온 판이라 이곳이 어

떤 곳인지는 생각하지 않았던 탓이었다. 나이트와 함께 다니는 때가 아니라면 특별

한 곳을 갈때는 그곳이 금역인지 아닌지를 먼저 따져봐야 하는데 그걸 깜박 잊어버

린 것이다.

 "죄송합니....다. 이곳이 어떤 곳인지 모르고 그만...."

 각 용왕들에게는 지켜야 할 금역이 몇개씩 있었다. 아직 어린 일레이는  금역이라

는게 구체적으로 어디어디이며, 그것이 가지는 의의가 무엇인지  잘은 모르지만 아

무튼 중대한 의미를 띄고 있는 장소라는 것만은 알고  있었다. 

 이곳이 마룡왕의 금역이라는 사실을 전혀 예측하지 못하긴 했지만, 그럴만한 가능

성만은 충분했다. 아무래도  이곳은 전설의 무형검, 아브렌이 봉인되어있다는 곳이

니까.

 -나이트의 명으로 온 것이라면 별 수 없겠지만,  그렇지 않다면 금역을 침범한 대

  가는 받아야 할 것입니다.

 "예에..."

 예상대로의 문장. 일레이는 조심스러운  태도로 대답했다. 금역이란 말을 들은 순

간부터 이런 말을 들을 거라고 예상은 하고 있었지만 이오이의 태도가 너무 차갑게 

느껴져서 긴장할 수밖에 없었다. 아무래도 조금 화가 난 모양이다. 질문조차  꺼내

기가 힘들었다.  그저 조심스러운 대답만을 중얼거릴 수 있을 뿐이었다.

 그러나 그 다음에 이어진  이오이의 말에 일레이는 정신이 번쩍 드는 것을 느껴야

했다.

 -대가는 당신의 생명입니다. 알고 있겠지요?


                *                     *                      *


 "일레이?"

 다리므가 일레이의 이름을 불렀다. 하지만 일레이는 정신이 나간 듯 한곳을  멍하

니 쳐다보고 있을 뿐이었다. 대체 뭘 보고 있는지  의아해진 다리므가 일레이의 시

선을 따라잡았지만 그곳에는 아무것도 없었다.  다만 텅 빈 허공만이 떠 있을 뿐이

었다. 

 "죄송합니...다. 이곳이 어떤 곳인지 모르고 그만....."

 문득 일레이가 시선을 조금 떨어뜨리며 뜻모를  말을 중얼거렸다. 하지만 그의 시

선이 닿아있는 곳은 여전히 허공이었다. 혹시 누군가의 텔레파시를 듣고 있는게 아

닌가 하는  생각도 해 보았지만 그렇다면 저렇게  허공을 쳐다보고 있을 이유가 없

었다. 

 "예에....."

 일레이는 다시 대답같은 말을 중얼거렸다.  다리므가 계속  그에게 말을 걸었지만 

그는 아무소리도 듣지 못하는 듯 했다. 

 "환영을 보고 있는 거....아냐?"

 렌스가 조금 걱정스런  질문을 던졌다. 아무래도 그게 맞는 것  같았다. 일레이의 

반응을 보아선 그것밖에 생각할 게 없었다. 

 "환영을 만드는 마법진이라니... 뮤트가 이렇게 된 건 이것 때문이었나...."

 렌스는 골치아픈 듯이 중얼거리며 고개를 돌려 자신의 등에 업혀있는 뮤트를 내려

다보았다. 대기를 통해 귓가에 전해지는 낮은 숨소리... 어느새  뮤트는 깨워도 안 

일어날 것만 같을 정도로 곤히 잠들어 있었다. 조금전과는 완전히 대조적인 모습이

었다.  렌스의 등에  기대어 잠들어 있는 그녀는 그저 평화로울 뿐이었다.  조용한 

곳에서 곤히 잠든 아이처럼 편안한 표정이 얼굴 가득 스며 있었다. 

  "어라....?"

 일레이에게  보이는 환각을 없애기 위해 주문을 외우고 있던 스시리아너가 갑자기 

당혹스런 표정을 지었다.

 "왜 그래?"

 "마법 봉쇄마법이.... 효과가 없어!"

 안티 매직 존(Anti-Magic Zone).  일정한 범위 안을 일정한 시간동안 죽은 세계로 

만드는 마법. 이 세계 자체는  마력이라 불리우는 6개의 원소로 이루어져 있다. 그

러니 원래는 마력이 없는 공간이란 이  세계 안에선 존재할 수가 없었다. 안티매직

(Anti-Magic)계의 마법들은 마력을 흐르지  못하게 고정시켜 마법이 발동되지 못하

게 하는 것들이었다. 마력이 자연스럽게, 그리고  세계의 평형을 위해 흐르는 것이 

날씨와 기후이고 마력에 친숙한 누군가의  의지에 의해 왜곡된 방향으로 흐르는 것

이 마법.... 그러니 모든 원소가 한 자리에  고정되어버린 상태에서는 마법도 발동

될수가 없었다. 마력이 흐르지 않는 한은 어떠한 마법도 실현될 수 없으니까.

 물론 안티매직계의  마법이 전혀 깨지지 않는 것은 아니었다. 안티 매직계의 마법

으로 마력을 그자리에 고정시킨 사람보다 그걸 깨려는 사람의 마력 친화도가 더 강

하다면 마력은 당연히 깨려는 사람의 의지에 따라 움직여버린다. 

 하지만 지금 안티 매직 존을 쓴 사람은 스시리아너..... 마력 친화도에  있어서는 

최고라 할 수 있는 최상급 정령이었다. 아직 어려서 움직일 수 있는 마력이 많지는 

않지만 그래도  최상급 정령이기에 마력 친화도로는 따라올 자가 별로  없었다. 쓸 

수 있는  마법은 많지 않지만 그 엄청난 마력 친화도 덕에 한번 쓴 마법은 절대 깨

지지 않는 것이었다. 

 "이상하네.... 어째서 스시리아너의 마법이..."

 다리므는 불안감이 섞인 목소리로 중얼거리며 일레이를 쳐다보았다. 의미를 알 수 

없는 마법진.  이상해진 뮤트. 그리고  환영을 보고 있는 일레이... 불안할 수밖에 

없었다. 불안하지 않을  수가 없었다.  지금 우리가 딛고 있는 동굴 바닥은 환영이 

아니고, 지금 우리가 겪고 있는 이 상황도 환영이 아닌 현실이니까.

 "으아악-!"

 갑자기 일레이가 비명을 지르며 바닥에 주저앉았다. 놀라서 지른 소리가 아니었다.

 이건 고통에 찬 비명이었다. 놀란 스시리아너가 후다닥 일레이에게 달려갔다.




         128번째입니다.^^
         하다보니 어제 이 조각을 못 올리고 말았군요;;;;
         오늘 두 조각 올리겠습니다.

         읽어주신 분들께 여전히 감사드리며,
                                               승빈군이었습니다.^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8531번
 제  목:이노베이션(innovation)-129                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/29 01:42    읽음:911 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "정신차려, 일레이!"

 스시리아너는 일레이를 흔들며 소리쳤으나 그는 아무런 반응이 없었다. 정신이 완

전히 나가버린 사람같이 눈이 풀려있었다. 일레이를 진정시키려던 스시리아너는 손

바닥 위에 흥건히 묻어나는 피에 질겁을 해야 했다.

 "뭐야, 이건.... 공격받은 적이 없는데 왜 상처가!"

 다리므의 목소리에 실려있던 불안감은 이제 공포로 바뀌어 있었다.  이건 정말 장

난이 아니었다. 한번 깨기만 하면 모든 것이 사라져버리는  환영이 아니었다. 어떻

게  한 건지는 모르지만  이번의 환영은 현실까지 이어지고 있었다. 한번 일어나면 

돌이킬 수 없는 현실로.....!

 "하아....."

 일레이는 거친 숨을 내쉬며 떨고 있었다. 아주 깊은 상처는 아니었지만  이러다간 

돌이킬 수 없는 일이 벌어지는 건 시간 문제일 것 같았다.

 하지만 손을 쓸 방법이 없었다. 환영은 일레이에게만 보이는 듯 했고, 바깥에서는 

아무리 흔들고 소리쳐도 일레이의 의식 깊숙히까지는 전해지지 않았다.

 "다리므! 그 마법 써봐!"

 "무슨.... 마법?"

 "그거 있잖아. 아까 뮤트를 진정시켰던 마법!"

 "그건 강력한  잠의 마법이야.  지금 써서는 소용없어. 어쩌면  더 나빠질지도 모

  르...."

 "더 나빠질 건 없잖아!"

 다급한 스시리아너는 다리므의 말이 끝나기도 전에 말을 가로채었다. 그녀에게 기

대고 있는  일레이의 숨은 이미 상당히 거칠어져 있었다. 피처럼 붉은 눈동자가 허

공을 응시한 채 공포에 일그러져 있었다.

 "환각이 꿈으로 연결되면 영영 깨어나지 않을 수도 있어!"

 급히 대답하는 다리므의  표정도 일레이의 눈동자만큼이나 일그러져 있었다. 어떻

게 해야 할지, 무엇을 해야 할지, 과연 내가 할 수 있는 일이 있기나 한지 알 수가 

없었다. 다만 침착하자. 그리고 좋은 방책을 생각해보자. 라는 말을 되뇌여 간신히 

자신을 가라앉힐 수 있을 따름이었다.

 "아악!"

 다리므의 목잡한 머릿속을 찢어내기라도 하듯, 일레이의 비명소리가 다시 동굴 안

을 울렸다. 순간 피가 촥 튀는  게 눈에 보였다.  붉은 피. 환각이 아니다. 허상이 

아니다! 

 다리므는 그대로  제단 앞까지 뛰어올라갔다. 놀란 렌스가 그를 붙잡기도 전에 다

리므는 공격마법을 외워 마법진을 내리치고 있었다.  눈앞에서 터져나가는 강한 마

력과 폭발하듯 밀려오는 반발력에 다리므는 눈을 감았다. 하지만 눈을 감고도 시야

가 하얗게 물들어 버렸을만큼 강한 빛이 눈앞에서 쏟아져나왔다.

 쨍-!

 유리조각에 금가는 듯한 소리가 맑게 울려퍼졌다. 그리고 사방은 완전히 조용해졌

다. 아주 작은 부스럭 소리도 들려오지 않았다. 마치 시간이 멈추어버린 것만 같은 

느낌이었다.

 "괜찮아?"

 어디에선가 부드러운 목소리가 들리며 시야를 하얗게 하던  빛이 순식간에 사그라

들었다. 눈꺼풀 아래로 보이는 암흑에 묘한 익숙함을 느끼며 다리므는 눈을 떴다.

 "다, 당신은?"

 어느새 눈앞에는 짧은 밤색머리의 여성이 서 있었다. 그리 미인이라고 할 수는 없

는 얼굴에 차갑고 이지적인 인상을 풍기는 사람이었다.

 "무리한 마법은 쓰지 않는 게 좋아."

 그녀는 조금 쌀쌀한 어투로 중얼거리며 다리므를  쳐다보았다.  기분이 별로 좋지 

않은 모양이었다. 하지만 다리므는 그녀의 그런 목소리를 들으며 이상한 감정에 사

로잡혀야만 했다. 안타까움.... 그래, 그 감정은 안타까움이었다. 마음속에 번져오

는 이상한 안타까움 때문에 다시  눈을 감아버리고 싶다는 생각까지 들 정도였다.

 '저 사람은.... 대체 누구지?'

 환각? 아무래도 이건 환각이  맞는 것 같았다. 이런 장소에서 눈앞에 갑자기 사람

이 나타나는 것처럼 부자연스러운 것도 없으니까. 

 하지만 이상했다. 이런 환각이라니. 알지도 못하는 사람이  나타나는 환각이라니. 

안타까운 느낌이 강하게 드는 건 사실이지만 다리므는 그 외의 별다른 감정을 갖진 

못했다. 오늘 이 순간 처음 보는 사람에게 별다른 감정이  느껴질리가 만무하니까. 

그저 왜 이런 사람이 나타났나 의아할 뿐이었다.

 어째서 이런 환각에 일레이가 그렇게  반응했던  것일까?  이름을 불렀던 걸 보면 

일레이에게 나타난 환각은 아는 사람일 것 같은데....

 다리므는 슬쩍 고개를 돌려 마법진을 쳐다보았다. 과연 마법진은 완전히 부서지지 

않아 절반쯤이 멀쩡히 남아있었다. 여기저기 금이 가고 하얀 가루가 떨어지고 있지

만 아직 절반정도의 너비는 멀쩡해서 문자들이 파란 빛을 머금고 있었다. 

 부서지다 만, 절반의 환각이라서 이렇게 불완전한 것일까?  다리므는 다시 주문을 

외우기 시작했다.  마법진을 깨끗이 없애버리기 위해서. 이 이상하면서도 안타까운 

허상을 없애버리기 위해서.

 "결국 아브렌을 찾아오고 만 거니, 너도 시간이...."

 그녀는 무슨 말인가를 하려다가 다리므가 다시 주문을  외우는 걸 알고는 말을 딱 

멈추어버렸다. 그리고는 차가운 시선으로 다리므를 빤히 쳐다보았다. 투명해보이는,

그래서 아무 의미도 없이 아름답기만 한 파란 눈동자였다. 어찌 보면 하르드퀴논과 

닮은 것 같이 보이는 물빛 눈동자. 아무 말도 할 수 없게 만들어버리는 눈이었다.

 "그만 둬. 무얼 하겠다는거지?"

 그녀는 다리므에게서 시선을 떼지 않은 채 질문을 던졌다.  순간 다리므는 움찔했

다. 전에도 이런 질문을 받은 적이 있었던 것 같은 기분이 들었기 때문이었다.

 "그래. 마법진을 완전히 박살낼 생각이구나."

 그녀의 말은 차가우면서도  감정이 섞여있지 않은 것이었다. 우호적인건지 배타적

인 건지 판단할 수가 없게 하는 투였다.

 "맘대로 해. 날 두번 죽이고 싶다면."

 쿵. 다리므는 무언가 묵직한 것이 가슴을 짓누르는  듯한 감정을 느꼈다.  그녀의 

이 말이 그대로 마음을 휘저어놓는 것만 같았다.  아니, 날카로운 무언가로 후벼내

는 것만 같았다. 난 저 사람을 모른다.  하지만 내 무의식은 알고 있다. 그녀의 말

에 반응한다.

 저 사람은 누구지?

 다리므는 주문을 마저 외우기 시작했다.  그녀의 눈빛이  다리므를 붙잡고 거칠게 

흔들어놓고 있는 것 같았지만 신경쓰지 않으려 애썼다. 저 사람은 허상이다. 난 저

런 사람을 모른다.  난 모른다.  모른다.  모른다.모른다.모른다.모른다모른다모른

다 저 사람은 환각이다. 현실이 아니다.  아니다.  아니다.  아니다.아니다.아니다.

아니다아니다아니다......

 "게일 웨이브!"

  마법의 시동어가 공간을 울렸다 사라졌다. 우르릉... 무언가 무너지는 소리가 대

기 중에 가득히 퍼져나갔다. 웅장한 파괴음을 내며 마법진이 부서져나가고  있었다.

원래의 형태를 벗어나 하얀 가루로 바스라지고 있었다.

 "으아앗!"

 순간 다리므를 치고 지나가는  목소리가 있었다. 설마? 다리므는 거의 반사적으로 

고개를 돌렸다. 제단 앞의 계단을  굴러떨어지는  렌스의 모습이 시야에  들어왔다.

그는 다리므가 이상한 반응을  보이자 제단 부근까지  올라왔다가 다리므가 갑자기 

사용한 마법의 여파에 밀려버린 모양이었다.

 게일 웨이브는  약한 마법이 아니다. 격렬한 대기의 파동 때문에 가까이만 있어도 

다치기 쉽다. 다리므는  거의 굴러 떨어지다시피 해서 계단을 내려갔다. 렌스는 상

체를 조금 일으키긴 했으나 괜찮은 것 같이 보이지는 않았다. 아직 충격이 채 가시

지 않은 듯, 쿨럭이는 기침을 하고 있었다.

 렌스는 몸을 일으키려 했지만 맘대로  몸이 안 움직여주는  모양이었다. 다리므는 

그를 일으켜주기 위해 그의 손을 잡았다. 

 "고마워."

 렌스는 머쓱한 미소를 지었다. 그런 그의 표정에 다리므가 묘한 이질감을 느낀 순

간, 렌스의 손을 잡은 팔을 통해 강한 전류가 흘러들어오는 것만 같은 느낌을 받았

다.

 순식간에 온몸을 훑고 지나가는 짜릿한 기운.  이 격렬하고 강한 느낌이 고통스럽

다고 생각하기도 전에 다리므는 그 자리에 주저앉아버렸다.  완전히 온몸이 마비되

어버린 것만 같은 느낌이었다.  손가락 하나 까딱하려는  데도 손끝에 강한 경련이 

일어 힘이 들어가지 않았다.

 "왜 그래, 다르?"

 간신히 몸을 일으킨 렌스가  갑자기 주저앉아버린 다리므를 걱정스런 눈으로 쳐다

보았다. 대체 어떻게 된 거지?  뭐가 어떻게 되었길래 이리도 꼼짝할 수 없는거지? 

어째서? 

 걱정스레 쳐다보는 렌스의  뒤편으로 아직도 환각에서 벗어나지 못한 일레이가 보

였다. 일레이는 물론 그를 안고 있는 스시리아너마저도  피에 물들어 있었다. 스시

리아너는 멀쩡했으나 일레이가 흘린 피에 물들어버린 것이었다.

 왜일까? 마법진은 이제 완전히 파괴되어버렸는데 왜 일레이의 환각은 사라지지 않

지? 내 환각은 사라졌는데 일레이의 환각은  왜 그대로지? 그리고 내 몸은  어째서 

움직이지 않는거지? 이것도 환각인가? 이렇게 꼼짝 못하고  있는 내 자신도 환각인

가?

 - 어쩌면 그럴 수도 있겠지.

 문득 혼란스러운 의식 위로 이상한 목소리가 흘러들어왔다. 텔레파시..? 누군가의 

텔레파시인가? 아니, 이건 텔레파시가 아니다. 파장이 텔레파시와는 너무도 다르다.

누군가가, 나와 다른 타인이 내 의식속에 전달해오는 말이 아니다.

 그렇다면, 타인이 아니라면, 이 목소리의 주인은 나.....? 

 아니, 그럴리가 없잖아. 내가 이런 이상한 소리를 나 스스로에게 전할 이유가 어디

있어. 내가 미쳐있지 않은 한은 그럴리가 없잖아.

 그럼, 이것도 환청인가? 환각에 덧붙여 나는 소리인가? 그렇게 되는 건가? 아까부

터 강한 환각이 계속 연결되어 있는걸까? 어쩌면 내가 마법진을 부순 그 장면 자체

도 환각이 아니었을까?  그렇게 따지면 대체 뭐가 현실이지? 대체 어디서부터가 진

짜고 어디서부터가 가짜지?

 - 그런 건 없어. 네가 믿는 부분. 거기서부터가 현실이다. 
 
 다리므의 생각에 답하는 듯이  다시 목소리가 의식속에 울려왔다. 다리므는 온몸에

소름이 돋는 것을  느꼈다. 이  목소리는, 내 의식 전체를 할퀴는 듯한 이 목소리는

대체 무어지? 어째서 내 생각까지 세세히 읽어내고 대답해오는 거지?

 그리고 저 말대로라면 난 평소에 내가 움직일 수 있다고 믿어오지 않았나? 그런데 

왜 믿기 힘든 상황이 있는거지?

 - 그건 네가 이 상황을 받아들이고 있기 때문이야.

 이해할 수 없는 말. 그래, 환청이겠지. 환청이야. 빨리 벗어나야 해. 다리므는 고

개를 세차게 흔들어  목소리를 떨쳐버리려 했으나  몸은 여전히 꼼짝해주질 않았다.

다만  손하나 까딱 할 수 없는 무력감 속에 파묻힐 뿐이었다.

 그리고 출처를 알 수 없는 목소리는 계속 이어져나갔다.

 - 그래, 네가 진정 허상이라 믿는다면  허상이겠지.  하지만 그건 진심이 아니군. 

   네 의식 어딘가에선 이게 허상이 아니라고 무의식적으로 생각하고 있어. 그래서 

   존재하는거야. 현실과 허상의 구분은 의외로 모호해. 네가 허상이라고 생각하는 

   것이 실제로는 의외로 현실일 수도 있어.  하지만 네가 끝까지 그것을 허상이라 

   믿는다면 그것은 너에겐 허상이다.

 그게 대체 무슨 뜻이야!

 - 너는 실체이니? 지금 이렇게 존재하는 자신도 허상은 아닐까?

 그럴리가 없잖아!

 - 증명할 수 있어? 너는 어쩌면 실제로는 하나의 먼지조각일지도 몰라. 지금껏 네 

   눈에 보였던 환상 때문에  네 자신이  인간이라고 착각하고 있는건지도 모르지. 

   그런게 아니라고 증명할 수는 있니?  그런 증거는 어디에도 없어.  그 증거라고 

   생각되는 것 자체마저도 환상일 수 있으니까.  그냥 믿을 뿐이야.  아무도 어떤 

   게 진짜 현실인지  증명할 수 없어. 네가 느끼는 것. 보는 것. 그게 현실일거라 

   고 착각하지 마. 꿈속에서 슬픈일이 있으면 깨어나도 가슴아픈 것처럼  널 움직

   이는 건  현실뿐이 아니야. 어설픈 잣대로 현실을 판단하려 하지 마. 네가 현실

   이라고 진정으로 믿는 것. 그게 너의 현실이다. 그게 진짜로 현실인지 아닌지는 

   중요치 않아.  그게 진짜로 현실인지  아닌지는 아무도 정확히 알 수 없으니까. 

   네게 필요한 건 너의 현실.  네가 살아가고 있는 곳일 뿐이니까. 일평생을 착각 

   속에 살아갔다고 해도 평생 그걸 모른 채 살았다면 그 착각도  너에게는 현실인 

   거야. 

 그게 대체 무슨....

 - 믿어! 너의 현실을. 그리하여 보이는 것에 휘둘리지 말고 네 나름대로 판단해.

 
      129번째입니다.^^
      한시 반이 넘었군요;;;
      많은 분들이 잠자리에 든 시간,
      좋은 꿈이 함께하길 바라며 
      내일(....이 아니라 오늘인가;;; 12시가 넘었으니;;) 다시 찾아오렵니다.

                                     승빈군이었습니다.^^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8556번
 제  목:이노베이션(innovation)-130                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/11/30 01:24    읽음:909 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 -믿어! 너의 현실을. 그리하여 보이는 것에 휘둘리지 말고 네 나름대로 판단해.

 믿으라고? 대체 무엇을? 어떤 걸 믿으라는 거야, 대체! 내가 살아온 건 항상 현실

이었고 절대  꿈이 아닌데 그게 하나의 믿음이라고 할 수도 있나? 거짓을 사실이라 

믿어도 거짓은 거짓이고,  사실을 거짓이라 믿어도 사실은 사실인데! 대체 무얼 믿

으라는 거지? 

 하지만....

 하지만 이게 현실이란 증거는 정말  어디에 있나? 지금 나의 삶, 나의 생활, 나의 

기억.... 이 모든 것이 현실인 건 분명하지만 이게 거짓이 아니라는 증거는 어디에 

있나? 살아오면서 느꼈던 모든 것? 그건 아니야. 꿈속에서도 슬프면 눈물이 흐르잖

아? 현실이 아닌 것에도 나는 감정을 느끼고 기억을 남기잖아?

 내 삶 전체가 허트른 환상이 아니라는 증거는 대체 어디에 있지?  혹시 나는 그저 

하나의 착각속에서 살아가고 있는 게 아닐까?  나 스스로 나를  다리므라고 착각해

서 살고 있는 게 아닐까? 실체로서의 나는 사실은 존재하지 않는 것이 아닐까?

 단지... 믿음 뿐이야. 증거는 어디에도 없어.

 믿음? 그래, 믿음. 어떠한 것이 현실인지 믿는 건 나.  내가 믿고 있는 것.  이럴 

리가 없다고 생각하는 것. 그 믿음이 깨지지 않는 한 그것이 나의 현실이다. 그 믿

음이란게 언제 깨질지 모르는 나약한 것이라 해도....

 현실... 허상. 그 사이를 갈라놓을 수 있는 건 믿음 뿐.

 그렇다면 나의 현실은 뭐지?

 다리므는 고개를 들었다. 온몸을 지배해오던 저릿한 느낌은 어느새 사라져 있었다.

고개를 들고 몸을 일으키는 동작이  아주 간단히 이루어졌다.  평상시 그러했듯이, 

평상시에 믿어왔듯이.

 하지만 다리므는 주변을 둘러보는 동작까지 평상시처럼 해낼 수는 없었다.

 "이, 이곳은?" 

 어느새 주변의 풍경이 완전히 바뀌어 있었다. 이곳은 더이상 긴 통로의 끝에 나타

난 넓은 공터가 아니었다. 그곳처럼 넓은 것도 아니고, 석순이 가운데 돋아나 있지

도 않았으며, 제단 같은 건  그림자도 보이지 않았다. 다만  한쪽 구석에 아름다운 

웅덩이 하나가 형광 하늘빛으로 반짝이고 있을 따름이었다. 

 "여기..... 시작점 아냐? 우리가 처음 들어왔던....."

 스시리아너의 경악에 찬 목소리가 뒤쪽에서 들려왔다. 다리므는 강한 불안감과 놀

라움에 가슴이 두근거림을 느끼며 가까스로 뒤쪽을 돌아보았다. 

 그리고 그는 새로운 놀라움을 느껴야만 했다. 어쩌면 공포에 가까운 놀라움을.

 동료들이 전부 그쪽에 서서 사방을 둘러보고 있었다. 스시리아너도, 렌스도, 일레

이도, 뮤트도 모두 멀쩡히 서서 놀라운 표정으로 주변을 살피고 있었다. 다친 사람

은  아무도 없었다. 조금 전,  눈앞에서 보았던 장면들의 흔적은 어디에도 없었다. 

상처도, 핏자국도 어디론가 깨끗이 사라져버렸다. 남은 것은 그때 있었던 감정들의 

잔해와 그 순간의 기억들 뿐이었다. 논리적이고 이성적으로 설명할 수 없는 애매하

고 상대적인 것들만 남아있는 셈이었다.  마치 이 안에 들어와 겪었던 모든 순간들

이 사실은 존재하지 않는 순간이었던 것처럼.

 이 부근은 처음 들어왔을 때와 별다른 차이점이 없어 보였다. 아이리스 호수와 연

결된 웅덩이가 한쪽에서 반짝거리고 있는 것도,  반질반질한 벽면에 고대어가 씌여 

있는 것도, 변함없는 그대로였다.  하지만 모두들 경악하게 하는 한 가지가 분명히 

바뀌어 있었다.

 통로가 없었다.  그들이 지금까지 걸어들어갔던 통로가 보이질 않았다. 그저 이곳

은 아무것과도 연결되지 않은 둥그런 공간일 뿐이었다. 파르나 호수와 연결되어 있

을 웅덩이를 제외한다면 사방이 완전히  막힌 공간이었다. 말하자면 이곳에서 연결

된 통로로 걸어갔었다는 건 애초에 불가능한 일이었던 셈이다.

 "대체, 어디서부터가 환각이었던 거지?"

 "우리가.... 이 안에 들어왔을 때부터가 아닐까요?"

 "그렇다면, 우리는 우리도 모르는  사이에 환각에 빠진 채 있지도 않은 통로로 걸

어들어갔던 거란 말야?"

 날카롭게 들려오는 스시리아너의 질문에 렌스가 씁쓸히 대답했다.

 "지금 이 순간이 환각이 아니라는 전제하에서는 그게 정답이겠지."

 침묵. 짧은 대화가 부질없이 끊기고  무거운 침묵이 한참을  떠돌았다. 대체 뭐가 

어떻게 된건지 아무도 제대로 설명할 수가 없었다.  여러번 겹쳐지고  뒤섞인 환각 

때문에 어디가 현실이고 어디가 환각인지  구별하지 못하게 되어버린 것이었다. 심

지어는 지금 이 순간마저도....

 "몬스터가 드글대는 던전보다 더 지독한 장소였군....."

 공포. 모두의  침묵은 암묵적인 동의였다.  섬뜩한 느낌이 사방에 퍼져 있는 것만 

같았다. 그러니까 우리는 언제부터 환각에 말려들어간지도 모른 채 있지도 않은 통

로로 걸어갔단 말인가?  아니, 그게 아니라면 지금 이 순간 자체가 환각? 아니, 어

쩌면 그 이전, 그러니까 우리들이  아브렌에 대한 말을 처음 들었을 때부터가 환각

이었던 건 아닐까? 아니, 그거보다 더 이전으로  파고들어가서 아예 처음부터 모든 

것이 환각이었던 것은 아닐까?

 그 누구도  결론을 내지 못하는  질문이었다. 아무런 증거도 근거도 제시할 수 없

는, 섬뜩하고도 두려운 질문이었다. 

 또다시 침묵이 흘렀다. 모두들 생각에 잠긴게 아니라 혼란스러운 의식을 정리하느

라 정신이 없었다. 답이 나오지 않을 질문과 뒤섞여버린 기억속에서 자신의 실체를 

찾아내느라 대화에 신경을 쓸 수가 없었다.

 그래도 그나마 일찍 의식을  추스린 렌스가 제안하는 말을 꺼낸 건 한참동안의 시

간이 지난 후였다.

 "우선은 이 부근을 자세히 살펴보자.  특별한 게 없으면 그냥 파르나 호수로 돌아

  가게. 돌아가는 행동 자체도 환각이 될지도 모르지만....."

 그의 말투는 평소와 다름없이  나직했다. 심각한 내용을 잘도 아무렇지도 않은 투

로 꺼내는 렌스였다. 그의 마지막 문장에  스시리아너가 끔찍하단 표정을 지었으나 

지금 시점에서는 별 수 없었다. 아무리 지금 이 순간이 환각이라 해도 아무것도 하

지 않은 채 가만히 있을 수는 없으니까. 섬뜩한 느낌이  표정을 일그러지게 했지만 

그렇다고 해서 이 자리에 주저앉아버릴 수는 없으니까.

 "저... 그런데, 시스."

 스시리아너가 별 수 없이 한쪽 벽면을 살피기 시작했을 때쯤, 뮤트가 작은 목소리

로 말을 걸어왔다. 스시리아너는 그러한 뮤트의 목소리에 흠칫했다. 잠시 흐려졌던 

기억이 순간 다시 떠오른 탓이었다. 아무런 의지도 감정도 없이 무심하게 반짝이던 

까만 눈동자의 기억이 스시리아너의 손끝을 다시 떨리게 했다. 그때 생겼던 두려움

의 잔해가 다시 떠올라 스시리아너를 괴로움에 쳐박으려 했다.

 하지만 이내 시야에 들어온 뮤트의 눈은 그런 것이 아니었다. 뮤트는 약간의 불안

감이 뒤섞인, 평범한 까만 눈으로 스시리아너를 쳐다보고 있었다. 무서운 살의와는 

전혀 연관이 없는 표정과 평범한 눈빛으로  스시리아너의  앞에 서 있었다. 불안에 

잠긴 표정이 조금은 귀여운  모습으로, 그래서 한치의 의심도 할 수가 없는 모습으

로 스시리아너를 쳐다보고 있었다. 

 아아, 그래 그 장면은 환각이었지. 그건 뮤트 자신과는 상관없는 장면이었던거야. 

내가 괜히 이상한 상상으로 뮤트를 그리  생각해버렸던 거야. 사실 말도 안되는 생

각이지. 저런 뮤트가 어떻게 그리 변할 수 있단 말이야.  아무런 의지도 없는 그러

한 눈으로 날 쳐다볼 수 있는 아이가 아니잖아. 그렇잖아.....

 스시리아너는  심하게 의식을 괴롭혔던 생각들이  단지 환각일 뿐이었다는 사실에 

약간의 허탈함을  느끼며 뮤트를 쳐다보았다. 죄책감이 섞인 부드러운 미소를 띄운 

채로.

 "왜, 뭐 궁금한 거 있어?"

 "저기, 대체 무슨 일이 있었던 거야? 난 전혀 기억이 안 나서...."

 조심스레 질문해오는 뮤트의 목소리에는 짙은 불안감이 섞여 있었다. 아무래도 뮤

트는 우리와 다른 환각을 본 모양이군...  하는 추측을 하며  스시리아너는 가벼운 

어투로 대답해주었다.

 "무슨 일이 있었다기 보다는 무슨 환각을 보았냐가 문제이겠지. 난 일레이가 다친 

  환각을 보았거든?  그런데 일레이가  저렇게 멀쩡하니 황당하지. 넌 무슨 환각을 

  본거야?"

 스시리아너는  뮤트에게 공격당했었던 장면은 언급하지 않았다. 별로 기분좋은 기

억은 아니었으니까. 이렇게 조금은 바보스럽기까진 한 뮤트를 그리 보았다는 것 자

체가 기분나쁘니까 그냥 잊어버릴 생각이었다. 기분나쁜 꿈처럼 생각하고 그렇게.

 ".....환각.. 이었던 거야? 그 모든 게?"

 무엇 때문인지 뮤트는 고개를 떨구며  우울한 목소리로 되물어왔다.  설마 뮤트도 

날 공격한 환각을 보았던 걸까? 그래서 이러는 걸까? 하는 불안감에  스시리아너는 

억지로 뮤트의 고개를 들어올렸다.

 "야, 왜 그래. 넌 뭘 봤길래 그래?"

 뮤트는 불안감에 가득 젖은 표정을 하고 있었다.  그녀는 스시리아너의 질문에 바

로 대답하지 않고 몇 초간의 침묵을 둔 다음 한참만에야 우울하게 대답했다.

 "....이미 죽은 사람을 봤거든.... 그런데 그 다음 장면이 기억이 안 나서.... 그 

  다음에 무슨 일이 있었던걸까.... 모르겠어. 대체 무슨 일이 있었던 건지....."

 왠지 모르게 횡설수설하는 듯한 문장이었다. 그런 뮤트의 말에 이상한 안타까움을 

느끼며 스시리아너는 뮤트의 문장을 간단히 다듬어 주었다. 

 "아무 일도 없었어. 그건 단지 환각일 뿐이었으니까."

 "정말....? 정말 아무 일도 없었던 거야?"

 의외로 뮤트는 스시리아너의 옷자락까지  붙들며 필사적으로  되물어왔다. 완전히 

확인하지 않으면 견딜 수 없어할것만 같은 행동이었다. 뮤트의 환각은 그리도 안타

까운 것이었던 걸까. 이미 죽은 사람, 그러니까 다신 볼 수 없는  사람을 봤다니까 

그럴만도 하겠지만.... 대체 어떤 장면을 봤기에....

 "그래. 아무일도 없었다니까."

 스시리아너는 확신할 수 없는 문장을 확신해서 말하고 있었다.  적어도 그녀 스스

로는 확신하고 있었으니까. 지금 이 순간마저  환각일지도 모르지만 그래도 아무일

도 없었다고 믿고 싶으니까.

 순간 옆에 서 있던 뮤트가 갑자기  다리 힘이 빠진 듯 주저앉아버렸다. 덕분에 그

녀에게 옷자락을 잡혀 있던 스시리아너도 덩달아서 주저앉아야만 했다.

 "왜 그래? 갑자기." 

 "아, 미, 미안. 갑자기 긴장이 풀려서..."

 의아한 표정으로 쳐다본 스시리아너의 시선을 뮤트는 멋쩍은 미소로 받았다. 어지

간히도 긴장했던 모양이었다. 겨우 그 한마디에 이렇게 주저앉아버리다니.

 아무래도  뮤트의 환각도 그리 좋은 장면은 아니었던 모양이다. 그저 두려움과 불

안감에 시달렸던  스시리아너의 환각과는 달리, 뮤트의 환각은 왠지 안타까운 것이

었을 것 같다는 생각이 들었다. 시선을 약간 내리깐 채 그 순간이 실존하지 않았음

에 안도하는 뮤트의 표정에는 아직도 짙은 안타까움이 남아있었다.

 "저, 스시리아너님. 물어볼 게 있는데요."

 문득  뒤쪽에서 일레이의  목소리가 들려왔다.스시리아너는 바닥에 앉아있는 자세 

그대로 시선을 그쪽으로 돌렸다.

 "넌 또 뭘 묻고 싶은거야?"

 "예? 제가 뭘 잘못했나요?"

 뮤트와 스시리아너의 대화를  전혀 듣지 못했던 일레이는 영문을 몰라 반문해왔다.

동글동글한 눈을 크게  뜨니 정말 귀여운 인상이었다. 덕분에 스시리아너와 뮤트는 

서로를 붙잡은 채 킥킥거려야 했다.

 "뭐에요. 뭐가 그렇게 우스운 거에요."

 영문을 알 리 없는 일레이만 괜히 곤란해질 뿐이었다.  스시리아너는 그런 일레이

를 재미있다는 시선으로 쳐다보며 그의 말을 뒤늦게 받았다.

 "왜, 뭘 묻고 싶은데."

 뒤늦게야 나온 정상적인 반응에 일레이는 조금  불만스럽다는 표정을 지었으나 여

전히 귀여울 뿐이었다. 덕분에  뮤트는 웃음을 참지 못한 채 계속 킥킥거려야만 했

다.

 "저쪽 벽에 쓰인 말 말이에요."

 일레이는 아직도 웃고 있는 뮤트는  무시하고 간신히 자신의 화제를 꺼내었다. 그

렇지 않고는 말을 꺼낼 수가 없었다. 뮤트의 웃음은 언제 끝날지 모르는 길이로 계

속 이어지고 있었으므로.

 "왜, 그게 어때서?"

 일레이가 가리킨 곳은 고대어가 쓰여 있는  벽면이었다. 고대어는 잘 모르는 스시

리아너가 보아도 변함이 전혀 없다는 걸 확신할  수 있을 정도로 처음 들어왔을 때

와 똑같은 문장이 적혀 있었다. 새삼스레 다시 해석하거나  다시 쳐다볼 이유가 없

는 셈이었다. 하지만 일레이는 그 벽면에 약간의 관심을  가진 듯 했다. 그는 고대

어의 마지막 부분을 손으로 가리키며 말을 이었다.

 "저기 마지막 문장 말이에요. 이 모든것을 이곳에 봉인한다....는 거잖아요?"

 "그건 다리므에게 물어봐. 나는 고대어 잘 모르니까."

 "아니, 그게 아니라, 이곳에 봉인한다는 것은 이쪽일 수도 있고 저쪽일 수도 있는

  거겠지요?"

 일레이의 말은  점점 이해할 수 없는 내용으로 가고 있었다. 스시리아너는 알아들

을 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃했다. 좀 더 자세히 설명해달라는 의미였다. 일

레이도 그런 스시리아너의 의도를 이해했는지 손으로 양쪽을 가리키며 자세한 말을 

끄집어 내었다.

 "그러니까. 그 문장에서  언급한 '이곳'이라는 건  이쪽일 수도 있고 저쪽일 수도 

  있다는거죠.  저 고대어가 쓰인  벽면을 기준으로 해서  벽면 안쪽, 그리고 우리

  가 지금 서 있는 이쪽."


             130번째입니다.^^
             또다시 12시를 넘겨버리고 말았습니다;;;
             (왠지 모르게 갈수록 불성실해져가는 승빈군이군요;;)

             이번 조각 마지막에 나오는 일레이의 말은 
             약간의 말장난....인 셈입니다. 
             엉뚱한 곳... 이라는 의도에서 이런 설정을 한 거지만
             무언가 이상하군요;;;; 에구구;;
 
             예에, 그래도 아무튼 의견은 여전히 환영입니다.^^
  
                         11월마저 다 가버렸음을 느끼며, 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8610번
 제  목:이노베이션(innovation)-131                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/02 15:16    읽음:911 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "그러니까. 이쪽, 저쪽 모두 가능한 거라는 거죠. 저 고대어가  쓰인 벽면을 기준

  으로 해서 벽면 안쪽, 그리고 우리가 지금 서 있는 이쪽."

 "아, 정말……"

 그제서야 스시리아너는 일레이가 한 말의 의미를 알아듣고  고대어가 쓰인 벽면으

로 시선을 돌렸다.  얼핏 듣기에는 그냥 쓸데없는  말장난 같기도 하지만 그럭저럭 

설득력은 있는 말이었다. '이곳에 봉인한다'는 문장에서 '이곳'은 저 벽면 뒤의 공

간일 수도 있는 것이다.  우리가 처음 들어왔을 때는 이쪽에 통로가 연결되어 있었

기 때문에 그런 생각을 전혀 하지 못했지만……. 

 눈앞에 분명하게 보이는 길이 있으면 다른 길은 미처 생각하지  못하게 되는 셈이

다. 조금 엉뚱하게 나가고 있는 것 같긴 했지만  충분히 가능성은 있는 생각이라고 

스시리아너는 생각했다. 

 "벽면 안쪽이 비어있는 공간인지  좀 봐주시겠어요? 벽면이 너무 두꺼워서 손으로 

  두드리는 것만으로는 안쪽이 비어있는지  아닌지 알 수가 없어서요. 대지계열 마 

  법엔 그런 걸 확인할 수 있는 마법이 있다고 들었었는데……"

 "아, 있어. 락 웨이브라고……"

 어느새 다리므와 렌스도 이 대화에  관심이 있는 듯한 표정으로  이쪽을 쳐다보고 

있었다. 스시리아너는 묘한 기대감마저 느끼며 몸을 일으켰다. 혹시 이것이 정답이

아닐까? 지금까지는 환각에 속아 엉뚱하게 헤매기만 했지만 일레이의 이 말이 중요

한 열쇠가 되는 것이 아닐까? 하는 불확실한 생각이었다.

 불확실함보다는 기대감이 강했기에  그녀는 곧바로 동굴 벽까지 다가갔다. 조심스

러운 동작으로 맨들맨들한 표면에 손을 대었다. 락 웨이브는 어려운 마법이 아니어

서 굳이 주문을 외우거나 시동어를 외칠 필요가  없었다. 그저 정신을 집중해 저편

에서 전해져오는 파동만 잡아내면 되었다.

 미약한 녹색 빛이 손바닥과 동굴 벽 사이에서 반짝이면서 약간의 떨림이 전달되어 

왔다. 파동의 긴 휘어짐이 손바닥 표면에  느껴졌다. 고체에서 기체로 넘어가는 순

간에 길게 파동이  휘어진 것이다.  동굴 벽은 고체. 그리고 그 너머가 비어있다면 

그곳에 있는 것은 기체. 완전히 확신할 수 없지만 이 파동이라면……

 "어때요?"

 어지간히도 궁금했는지 일레이는  스시리아너가 동굴 벽에서 손을 떼기도 전에 성

질 급한 질문을 던졌다.  하지만 괜한 기대감에 젖어 있는 것은 스시리아너도 마찬

가지였다. 그녀는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

 "역시 이 벽 너머는 비어 있는 것 같아. 어쩌면 이 너머에 아브렌이 있을지도."

 "그래? 그게 사실이라면 하딘이란 사람, 참 머리한번 고약하게 쓴 셈이군."

 렌스가 귀찮은 듯이 중얼거렸다. 어느새 모두의 분위기는 처음의 가벼운 농담조로 

돌아와 있었다. 언제 그렇게도  불안해하고 무서워했냐는 듯이 모두들 가벼운 표정

들이었다. 하지만 렌스는 환각에  놀아난거나 다름없다는 생각에 괜한 불쾌감을 느

꼈다. 사정이 어쨌건 간에 실존하지도 않는 환각으로 사람을 헷갈리게 하고 덤으로 

말장난을 해놓은 것이다. 별로 좋게 느껴지지 않는 것은 당연한 일이었다.

 물론, 이러한 생각도 지금 이 순간이 환각이 아니고 저편에 아브렌이 있어야 성립

하는 생각이다. 그리고 어쩌면 이러한 짖궂은 방법이 아브렌을 숨기기엔 최상의 방

법이었던 건지도 모른다. 

 "아무튼 한번 부숴 볼까? 이런  바위벽이라면 충격파를 전달하는 마법으로 간단히 

  부술 수 있는데. 특별히 반대하는 의견은 없지?"

 "아니, 나는 반대야."

 스시리아너가 막 주문을  외우려던 찰나에 다리므가 갑자기 끼어들어왔다. 무언가 

다른 생각이 있는 모양이었다. 왜 그러냐는  모두의 시선을 받으며  그는 진지하게 

말을 이었다.

 "아무래도 이런 건 자연훼손이……"

 하지만 다리므는 모처럼 진지한 태도였음에도 불구하고  말을 끝까지 잇지 못하였

다. 스시리아너가 살기 서린 눈으로 그를 노려보았기 때문이었다. 

 "다리므! 이럴 때 농담할거야! 난 또 무슨 다른 뭐라도 있는 줄 알고 긴장했잖아!"

 "아니, 나는 진지하게……"

 "진지하고 뭐고 앞으로 한마디만 더 하면 날려버린다."

 스시리아너는 다리므의 짧은 변명조차도 용납하지 않고 말을 끊었다. 까딱하면 바

위를 부수는 마법을 다리므에게 쓸 것만 같은 기세였다. 다른 사람이라면 그렇게까

지 하진 않겠지만 스시리아너라면 충분히 가능한 일이었다. 

 "후아, 무섭네요. 다른 사람이라면 모를까 스시리아너님이 그런 말씀을 하시니…"

 "무슨 의미야, 일레이이~"

 무심코 자신의 의견을 솔직히  털어놓아버린 일레이는 금새 스시리아너의  시선이 

자신에게로 옮겨온 것을 발견하고 찔끔해야 했다.

 "아, 아니.  그냥 그렇다는 말이에요. 아무튼 빨리 부숴보죠? 정말로 아브렌이 있 

  나 확인해보고 싶은데....."

 "그래, 그래. 부숴보자. 뭐 있는지 궁금하잖아"

 스시리아너의 시선이 점점 험악하게 변하자 가만 있던 뮤트도 나서서 그녀를 달랬

다. 왠지 모르게 바보스럽고 우스운 대화였다. 하지만 일레이는  이러한 대화 속에

서 편안함을 느끼고 있었다. 이제야 한심할 정도로 바보스러운 여행 분위기로 돌아

왔구나 하고.

 그 순간이 환각이었기에 지금 이렇게 농담도 던질 수  있는 것이리라. 지금 이 순

간마저도 환각일지도 모르지만……



    소리의 틈에서 잠들어 있는자여
   지금 이자리에 깨어나 이곳을 울리라
   시간을 타고 흐르게 하라……


 스시리아너는 조용히 눈을 감더니 그리 길지 않은 주문을 중얼거렸다. 조금 전 일

레이를 노려보던 표정과는 아주 대조적인 모습이었다.  어째서 정령들이 주문을 외

울때면 이렇게 성스럽게 보이는 것일까. 렌스는 괜한 씁쓸함을  느끼며 스시리아너

의 모습을 쳐다보았다. 마법을 사용하느라 옅은 녹색의 마력에 감싸인 그녀는 더없

이 평화롭고 자애로워 보였다. 평소의 모습과는 전혀 연결이 안될만큼 고요해 보이

는 것이었다. 

 이런 장면에서 감탄이 아니라 씁쓸함을 느끼는 건 내 자신이 비틀려버린 탓이겠지

만.

 우르르릉...

 침묵과 고요에  잠긴 시간은 그리 길지 않았다. 스시리아너가 주문을 끝마친지 얼

마 되지 않아 커다란 소리가  동굴 전체를 울렸다.  이러다간 동굴이 무너져버리는 

건 아닌가 하는 의심이 들 정도로 큰 울림이었다. 한쪽 벽면에 전해진 충격파에 벽

면이 심하게 울리면서 그 진동이 사방으로 퍼져나간 것 같았다. 

 "이러다…… 동굴 전체가 무너지는 거 아냐?"

 다리므가 괜히 불안스런 어조로 중얼거렸다.  또 무언가 물고 늘어질 거리를 찾는

거라 생각한 일레이는 가볍게 그의 말에 답했다.

 "에이, 설마 그럴리가요."

 "아니, 농담이 아냐. 소리가 너무 크잖……"

 다리므는 이번에도 말을 끝까지 잇지 못했다. 바로 그 다음 순간  동굴 바닥이 위 

아래로 심하게 흔들리며 강한 진동이 전해져 와 모두들 중심을 잃고 말았기 때문이

었다. 

 상당한 흔들림이었다. 일레이는 마력을 운용해 중심을 잡아보려 했으나 아무런 보

람없이 그대로 동굴 바닥에 부딪쳐야만 했다. 울퉁불퉁하고 차가운 동굴 바닥에 얼

굴을 댄 채 심하게 굴러다니는 것은  그리 좋은 경험은 아니었다. 바닥이 거친데다 

진동에 실려 여기저기 부딪치느라 온몸이 다 아팠다. 

 그리고 그에 덧붙여 불안감을 가중시키기라도 하듯 무섭게 울려오는 소리……웅웅

거리는 공명음부터 해서 우르릉거리는 바위 흔들리는 소리까지 다양한 음색이 고막

이 터지도록 울려퍼졌다. 워낙에 큰 소리였기에 양손으로 힘껏 귀를 막아도 아무런 

소용이 없었다. 그저 귀가 멍멍한 느낌을 계속 참아내는 수밖에 없었다.

 동굴을 무너뜨리듯이 울려오던 진동은  그리 오래가지 않았다.  하지만 그 안에서 

시달리는 사람에게는 상당히 길게  느껴지는 시간일 수밖에 없었다.

 진동이 멎고 소리가 멎자 한동안 무서울 정도의 정적이 흘렀다. 너무나 큰 소리가 

울려퍼지다가 갑자기 조용해지니 상대적으로 굉장히 조용한 것처럼  느껴진 탓이었

다.

 "에구구……장난이 아니네, 정말! 뭐 이딴 동굴이 다 있어!"

 스시리아너는 간신히  몸을 일으키며 불만 섞인 말을  터트렸다. 한참 굴러다녔던 

탓에 온몸이 다 쑤셔오는 것만 같았다.  

 "너무 지나친 마법을 쓰니까 그렇지."

 "그런 거 아냐! 이 동굴이 이상해서 그런단 말야! 그리고 설사  내가 너무 무리한 

  마법을 썼다 해도 그렇지, 왜 그렇게 바로 따지고 들어오냐? 마법의 결과가 이상 

  한 쪽으로  흘러가서 실의에 빠져있는 사람에게 그럴 수가 있어? 그렇게 살면 안

  돼!"

 "그, 그게 실의에 빠져있는 사람의 자세냐……"

 다리므가 놀랍다는 듯이 스시리아너를 쳐다보았다. 그런 다리므에게 스시리아너가 

장황설을 쏟아부으려는 표정을 짓자 뮤트가 얼른 그 사이로 끼어들었다.

 "자, 그럼 마법이 지나친게 아니라고 치고,  왜 이렇게 된거야?  동굴이 이상하다

  니?"

 "이상한 장치를 해 놓은 것 같아. 저 바위에 충격파가 전해지면 이 전체가 흔들리

  도록."

 스시리아너는 할 수 없다는 듯이 뮤트의 질문에 순순히 대답을 해 주었다. 말싸움

으로 나가봤자 어차피 이상한 내용의 결론으로 끝날게 뻔했기 때문이었다.

 스시리아너의 대답에  렌스는 잠시 생각하는 표정으로 기대어 있다가 바닥에 손을 

짚고 몸을 일으켰다.

 "장치를 해 놓았다……결국 하딘이란  사람은 우리가 저 바위에다  충격파를 가할 

  것까지 예측했다는 걸까? 충격파로 저 바위를 부술 수 없도록?"

  "이 동굴을 만들어낸 게 하딘님이 맞다면."

 스시리아너는 가정문으로 대답했지만 내용 자체는 거의 확신이나  다름없는 것이었

다. 


      아하핫.... 3일만인가요;;;
      실수로 파일을 날려버렸답니다. 덕분에 열심히 다시 치고 있습니다 T_T
      우선은 한조각 올리고 이따 다시 조금 더 올리도록 하겠습니다.

                                                       승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8634번
 제  목:이노베이션(innovation)-132                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/04 02:18    읽음:904 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "이 동굴을 만들어낸 게 하딘님이 맞다면."

 스시리아너는 가정문으로 대답했지만 내용 자체는 거의 확신이나 다름없는 것이었

다. 왠지 갈수록 고약하게 구는 동굴이라고 렌스는 생각했다.

 "그럼, 할일은 정해졌네."

 뮤트가 자리에서 일어나며 대화의 결론을 이끌어냈다. 

 "나가서, 곡괭이를 몇 개 가져오는거야."

 "하지만 곡괭이로 바위를 쳐도 충격파는 생겨. 물론 마법으로 바위를 부수는 것보

  다야 덜 생기겠지만."

 "그럼 직접적으로는 치지 말고  그 옆을 빙 둘러  찍어서 바위를 덩어리째 캐내면 

  되잖아."

 "어쩐지 무식하게 들린다...."

 "그럼, 다른 수라도 있어?"           

 "아니...."

 "자, 그럼 나갈까? 오랜만에 햇볕을 볼 수 있겠다. 아니, 하루밖에  안 되었었나? 

  아니, 하루면  꽤 오랜만인걸까?  아니, 내내 환각이었으니  시간 경과는 없는걸

  까?"

 뮤트는 듣는 사람을 혼란스럽게  만드는 혼잣말을 중얼거리며 가볍게 몸을 일으켜 

웅덩이 바로 앞까지 다가갔다. 생각난 김에  바로 움직이자는 의미였다. 그녀의 움

직임은 동굴의 진동에 굴러다녔던 사람 같지가 않았다. 언제나 그랬듯이 너무도 가

볍고 부드러웠다. 마치 바람에 팔랑거리는 깃털처럼.

 깃털이라면,  순백색의 깃털일거야.  다리므는 문득 떠오른 이상한 생각을 이상한 

결론으로 끝맺으며 동료들을 따라 웅덩이 안으로 뛰어들었다. 무엇때문인지는 모르

겠지만 갑자기 딘의 생각이 났다. 지난 6개월 동안 거의 잊다시피 했었는데,  요즘

엔 이상하게도 자꾸만 그녀가 보고 싶었다. 아주 오래전 기억을 회상하며 새삼스런 

후회를 되새기는 그러한 기분이었다.

 비록 실제로 존재하는 것은 피투성이의 헬일 뿐이라 해도,  그래서 내가 생각했던 

딘은 사실은 그저 한순간의 허상일 뿐이라 해도....

 
             *                       *                      *


 흐르는 물의 서늘하고 부드러운 감촉이 살갗 위로 전달되어 왔다.  기분좋은 느낌

이었다. 이대로 그냥 흐르고 흘러 아무도 알지 못하는 곳으로 가버리고  싶은 기분.

 뮤트는 천천히 눈을 감았다 떴다.  너무나 투명하고 깨끗해서 그저 하나의 흐름으

로만 느껴지는 물이 지금 주변에 가득 존재하고 있었다.  조용한 곳이든, 시끄러운 

곳이든, 어두운 곳이든, 밝은 곳이든 물은 어디든 불균형한 곳만 있으면 흐르는 것

이다. 부족한 곳을 찾아 채워주기 위하여.

 '어...?'

 동그란 수면이 보이기 시작했다. 파르나 호수의  밑바닥으로 연결되는, 바깥 세상

과 연결되는 부분이 바로 눈앞에까지 다가온 것이다. 하지만 뮤트는 위쪽을 올려다

보며 말로는 표현할 수 없는 어색함에 사로잡혔다. 무엇인지 모르게 들어왔을 때와 

달라진 점이 있는 것만 같았다. 

 동그란 수면. 이 통로 자체가 동그란 탓에 수면도 동그랗게 보였다. 그리고 그 위

에  하얀 빛이 부서지고 있었다.  그리 밝지 않은 빛이, 저 위에 있는 빛의 일부가 

물 위에 부서져 하얀 줄기를 이루며 흔들리고 있었다. 

 그리고 뮤트는 무엇이 이상해졌는지를 완전히 깨닫게 되었다. 

 "푸핫-!"

 수면 위로 고개를 디밀자  바로 서늘한 공기가 밀려들어왔다. 뮤트는 거칠어진 숨

을 가다듬으며 물가로 올라갔다. 

 들어왔을 때와는 달리, 이곳은 파르나 호수의 밑바닥이 아니었다. 공기가 있는 곳,

서늘한 기운이 들어차 있는 동그란 공간이었다. 

 물속을 통과하며 숨을 한참 참았던 탓인지  심장소리가 온몸으로 울려오고 있었다.

뮤트는 동료들이 오는 것을 기다리며 주변을 한번 둘러보았다. 

 그리 넓지 않은 동그란 공간이었다. 좁은 방 정도의 면적으로,  왠지 모르게 밀폐

되어 있는 것만 같은 느낌을 풍겼다. 사방이 막혀있기 때문이었다. 한쪽 구석에 자

리한 작은 웅덩이를 제외한다면 단 하나의 통로도 존재하지 않는 셈이었다. 공기의 

흐름으로 보아 완전히 밀폐되어 있는 것까진 아닌 것 같지만 닫힌 공간이라는 것만

은 사실이었다. 

 전체적인 분위기는 아까의 동굴과 크게 다르지 않았다. 벽면에 박혀있는 발광석까

지도 그대로였다. 하지만 그때와는 달리 사방에 발광석이 박혀 있는 셈이라 비교도 

하지 못할 정도로 밝았다. 발광석의 어스레한 빛이 사방의 벽에 부딪쳐 이 공간 안

을 하얀빛으로 가득 채우고 있었다. 

 그리고 마치 이곳의 주인이라도 되는 양 정 중앙에 꽂혀 있는 것은 유리처럼 투명

한 검 모양의 물체였다. 

 '이것이.... 아브렌?'

 뮤트는 놀라움이 섞인 시선으로 그 물체를 빤히 쳐다보았다. 무형검. 정말 무형검

이라는 이름이 딱 어울리는 검이었다. 어두운 곳에서는 보이지도 않을 만큼 투명하

고 늘씬한 검신이었다. 발광석의 빛이 투명한 검신의 표면에서 반사되어 검신은 보

석처럼 찬란한 빛을 내었다.  마치 조각조각 부서진 유리조각이 환한 빛 아래서 찬

란히 반짝이듯이.

 뮤트는 어느새 자신도 모르게 그 검의 바로 앞까지 다가가 있었다. 가까이서 보니 

그 투명한 몸체는 하나의 아름다운  조각상처럼 느껴졌다. 보일 듯 말듯 하는 미묘

한 경계선이 뜻모를 긴장감까지 불러일으키게 했다.

 투명한 검날 위에는 작고 우아한 글씨로 짧은 문장이 새겨져 있었다. 뮤트는 몸을 

숙여 문자들을 들여다보았다. 예상했던 대로 그것은 고대어였다. 조금 흘려 쓴듯한 

글씨로, 그러나 더없이 우아한 모양으로 검신 위를 수놓고 있었다. 

 '...희생이란 것은 숭고하고 아름다운 것이 아니었다. 우리가 꿈꿔온 것은 현실화 

  된 순간 악몽이 되어버리고 말았다....'

 뮤트는 무의식적으로 그 문자들을 해석해 내려갔다. 사실 그녀에게 고대어는 그리 

어려운 것이 아니었다. 고정령인 네이아와 로다는 가끔씩 고대어를 섞어서 썼었고, 

그 속에서 자란 뮤트도 자연스레 고대어를 익히게 된 것이었다.  다른 사람들이 고

대어를 어렵다고 생각한다는 사실을 최근에야 알게 된 그녀였다.

 '트리스테스의 자장가....?'

 익숙한 문장. 뮤트는 고개를 갸웃했다.  완전히 똑같은 것은 아니지만  그 노래의 

뒤쪽 가사와 비슷한 문장이었다. 그 노래는 본래 고대어 노래.... 무슨 관련이라도 

있는 것일까? 쉽게 풀 수 없는 의문이 점점 타래지어지기 시작했다.

 "으아악-! 여긴 또 어디야!"

 순간 뒤에서 거의 절규에 가까운 목소리가 들려왔다. 뮤트는 픽 웃으며 뒤를 돌아

보았다. 스시리아너였다. 예상대로 그녀는 물에 흠뻑 젖은 채  사방을 둘려보며 황

당해 하고 있었다. 의심스런 표정을 가득 머금은 채  이쪽저쪽을 휘휘 둘러보는 태

도가 가히 장관이었다.

 이렇게 단순할만치 즐거운 시간이 계속될 수 있다면 좋으련만...  뮤트는 괜한 씁

쓸함이 자신의 표정에 녹아들어가는 것도 느끼지 못한 채 손을 들어 가운데에 꽂힌 

검을 가리켰다.

 "맞게 온 걸거야. 저게 아브렌 아냐?"

 그리고 단 한치의 오차도 없이  예상했던 전개가 펼쳐지기 시작했다. 우선은 모두

가 투명한 검신의 아름다움에 감탄했다. 그리고 몇가지 의문이 제시됨과 동시에 검

신에 새겨진 문자를 찾아내 다리므가 해석해내었다. 마지막으로 스시리아너가 의외

라는 표정으로 그게 트리스테스의 자장가 가사와 비슷하다고 말하는 것까지 뮤트가 

예상했던 그대로 이루어졌다. 물론 누구든 이런 상황에서는 이런 식의 반응을 보일 

수밖에 없겠지만 단 한 가지도 벗어나지 않는다는게 조금 우스웠다.

 '하딘이란 사람은 대체 무슨 생각을 했던 걸까....'

 동료들이 예상대로의 대화를 나누는 동안 뮤트는 아브렌 앞에 쪼그려 앉아 투명한 

검신을 멍하니 쳐다보았다. 정말이지 넋을 잃을 만큼 아름다운 검이었다.  이런 검

이 전투에 사용되었었다니 믿을 수가 없었다. 이렇게 투명하고 아름다운 검신이 붉

은 피에 젖어들었었다는 게 상상이 가질 않았다. 차라리 이 검은  아브렌이 아닐거

라고 치부해버리는게 맘 편했다.

 하지만 검의 주변에 은은히 풍겨나오는 물의 마력은 이 검이 아브렌임을 부정하지 

못하게 해 주고 있었다. 처음엔 잘 느끼지 못했었는데  정신을 집중해 쳐다보니 물

의 마력이 주변에 떠다닌다는 것을 깨달을 수가 있었다.  에고 소드라더니 정말 자

체적인 마력도 가지고 있는 모양이었다. 

 이 검의 영혼이 실재로 존재한다면, 어떤 존재인 걸까....

 뮤트는 무심코 손을 뻗어 검의 날 부분을 만져보았다. 다른 검들과는 달리 차갑고 

섬뜩한 느낌은 없었다. 하지만 보기와는 달리 날이 잘 서 있었다.  검의 강도만 충

분하다면, 그러니까 쉽게 깨어져나가지만 않는다면 상당한 명검으로 여겨질만한 날

카로움이었다. 날이 나가거나 불규칙하게 이어진 곳도 없었다. 한장의 얇은 종이라

도 이 검날에 닿으면  스르륵 베어져나갈 것만 같았다. 역시 명품은 명품인 모양이

었다. 

 "꺄악! 뮤트, 뭐하는 거야!"

 갑자기 스시리아너가 놀란듯 소리를  치더니 검날을  만지던 뮤트의 손을 뒤로 확 

잡아당겼다. 그제서야 뮤트는 퍼뜩 정신을 차릴 수가 있었다. 생각에 너무 깊이 빠

져든 나머지 손을 베이는 걸 느끼지 못했던 것이다. 

 어느새 손바닥이 선홍색 피로 흥건히 젖어 있었다.  날을 만지면서 베인 모양이었

다. 스시리아너가 급히 옷자락 한쪽 끝을 말려 그 부분을 찢어내었다. 그리고는 찢

어낸 옷자락을 뮤트의 손 위에 올려놓고 꽉 눌렀다. 피를 멈추게 하기 위해서였다. 

 원래는 베이지색이던 천이 금새 새빨갛게 물들어버렸다. 아름다운 붉은 색 염료로 

염색한 듯한 색이었다. 역시 방금 흘러나온 피의 색은 선명하고 아름답다는 생각이 

문득 들었다. 

 뮤트는 뒤늦게 느껴진 날카로운 감각에 얼굴을 조금 찌푸렸으나 대체로 멍하니 스

시리아너가 하는 행동들을 쳐다보기만 했다. 이상한 느낌이었다.  이렇게 누군가가 

나 때문에 놀라서 움직인다는게 이해가 가질 않았다.  겨우 이까짓 상처야 한 이틀 

조심하면 나아버린다. 손가락이 통채로 날아가도 일주일이면 회복되는 몸이니까.

 네이아언니도 내가 다치는 것에 대해서는 별로 신경쓰지 않았었다. 심한 상처일때

면 내내 곁에 있어주곤 했지만 이 정도로 이런 반응을 보인적은 없었다. 그냥 털고 

일어나면 잊혀지는 상처, 그뿐이니까.

 하지만..... 왜 이렇게 가슴이 울렁거리는걸까.

 뮤트는 어색해지려는 표정을 애써 미소로 땜질하고는 스시리아너를 다시 돌아보았

다. 스시리아너는 이제 녹색 시선을 아래로 내리깐 채 천조각으로  뮤트의 손을 열

심히 묶고 있었다. 많이 움직이는 손이니 상처를 고정시켜주려는 것이다.  천이 작

아서 잘 안 묶이는지 낑낑대며 이리저리  매듭을 지으려 노력하는 모습이 뮤트에게 

씁쓸한 미소를 머금게 했다. 한참 고생하는 걸 보다못한 렌스가  능숙한 솜씨로 매

듭을 지어주었지만 뮤트는 낑낑대며 애쓰던 스시리아너의 모습을 시야에서  지워버

릴 수가 없었다. 영원히 지워지지 않을 잔상처럼 뇌리에 남아 계속 떠오를 것만 같

은 느낌이었다. 

 "그런데, 이 검, 정말 기분나쁘다. 이거 봐, 검날엔 피가 하나도 안 묻었어."

 다리므가 문득 검날을 손으로  가리키며 중얼거렸다.  그건 사실이었다. 찬란하게 

투명한 검날은 여전히 그저 투명할 뿐이었다. 아무리 손가락을 조금 베인 거라지만 

검날에는 단 한방울의 피도 묻어있지 않아 괜한 이질감이 느껴졌다.

 "명검은 명검이라는 걸까. 하지만 기분나쁜 건 사실이군."

 "한번 뽑아볼까? 꼭 안 뽑힐 모양으로 박혀있긴 하지만...."

 다리므는 호기심이 인 듯이 양손으로 검 손잡이를 쥐었다. 옆에서 그 모습을 보고 

있던 렌스는 하얀 장갑을 낀 손에 쥐어진 투명한 검날이 희한하게 어울린다는 느낌

을 받았다. 하지만....

 "뽑힐 리가 없잖아. 가져가지 말라고 이렇게 고약한 장소를 만들어 놓은 거 아냐?"

 "...뽑혔는데?"


    ....2시가 넘었군요;;;;
    어쩐지 갈수록 불성실해져가는 듯한 승빈군입니다.
    파일복구...(복구라기보다는 기억에 의존해서 새로 치는거지만;;)는
    이제 거의 끝나가고 있습니다. 
    생각보다 오래 걸린 탓에 어제 여러조각 올린다는 계획이 틀어져버렸군요.
    나중에 정리가 제대로 끝나면 여러조각 올리겠습니다.

       
    그래도 여전히 의견은 환영입니다.^^

                                              승빈군이었습니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 8675번
 제  목:이노베이션(innovation)-133                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/05 01:53    읽음:895 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"뽑혔는데?"

 렌스가 말린 보람도 없이 검은 너무도 간단히 뽑혀 나왔다. 오래된 물건을 끄집어

낼 때 나는,  삐걱거리는 마찰음도 없이 스르륵 빠져나온 것이다. 다리므의 표정으

로 보아 검을 들어올린 이상의 힘은 들지 않은 듯 했다. 한 마디로 아브렌은 '바닥

에 박혀 있었던' 게 아니라 '바닥에 패인 홈에 놓여 있었던' 것이었다. 

 검이 너무나 쉽게 뽑혀 나오자 렌스는  혹시 검을 뽑아내면 이곳이 무너지게 되어 

있는 함정이 아닐까 하는 생각에 몸을 움츠렸다.  하지만 수 초가 지나도록 아무런 

일도 일어나지 않았다. 허무하게도.

 "쿡... 겁먹었군, 렌스."

 "조심은 최대의 안전일 뿐이야."

 "지나친 조심은 오히려 해가 되지. 사람을 위축시켜 행동에 나서지 못하게 하니까.

  아무튼 미르에게 보수는 톡톡히 요구해야겠는걸. 고생한 만큼 말이야."

 다리므는 검을 든 채로 농담섞인 말을 중얼거렸다. 그 때  갑자기 의식 속으로 낯

설지 않은 목소리가 전해져 왔다. 

 - 생각보다 빨리 찾으셨군요.  보수는 달라는대로 드릴 테니 안전하게 돌아오기나 

   하세요. 지금 여긴...

 챙캉!

 다리므는 너무 놀란 나머지 검을  떨어뜨리고 말았다.  분명 미르의 목소리였지만 

이건 텔레파시나 통신마법의 느낌이 아니었다.  마치 검 자체가 말을  걸어온 것만 

같은 느낌이었다. 이 검 자체를 수정구처럼  통신마법의 수신기로 이용한거라면 이

럴 수도 있겠지만....

 "왜 그래, 갑자기. 검이 말이라도 걸어온거야?"

 스시리아너의 장난기 섞인 질문에 다리므는 고개를 끄덕였다. 설마 긍정하는 대답

이 돌아올거라고는 전혀 생각지 못했던 스시리아너는  금방 놀란 표정이 되고 말았

다. 

 "정말? 에고 소드라는 소문이 사실이란 말야? 뭐라고 했는데?"

 "아, 잠깐만. 뭐라고 하는지 마저 들어야...."

 다리므는 복잡해지려는  머리속을 수습하며 다시 검을 들었다.  왠지 모르게 아주 

오래된 기억이 저 먼 무의식 속에서 움찔움찔  움직이는 것만 같았다.  나갈때만을 

간절히 기다리던 그 무엇이 이제 때를 맞이하기라도 한 듯이....


                *                      *                      *


 "앗!"

 책장에서 책을 끄집어내던 미르는 갑자기 전해진 충격에 책을 떨어뜨리고 말았다. 

손에 들고 있었던  책이 꽤 여러권이었기에  우르르 떨어져내린 책들이 무질서하게 

발밑에 펼쳐져 엉망이 되어버렸다.

 "무슨 일이야, 미르가드?"

 옆에 있던 라드휜이 의아한 눈으로 그를 쳐다보았다.  미르는 귀찮은 듯이 투덜거

리며 바닥에 흩어진 책들을 집어올렸다. 

 "...함부로 떨어뜨리지 말라는 말을 했어야 했는데....."
       

                *                      *                      *


 - 조심히 좀 다뤄요! 깨지는 건 아니지만 충격은 전해진단 말이에요!

 "미르....? 미르 맞지?"

 - 맞다고 해야겠지요.

 "대체 이게 어떻게 된 거야?"

 - 자세한 설명은 만나서 해 드리겠어요. 아무튼 별다른 일은 없었지요?

 "으으.... 별다른 일이 없었냐고?"

 - 고생하신 모양이군요. 안전하게 돌아오기나 하세요. 다 설명해 드릴테니까. 아, 

   참고로 여긴 페리어드에요.

 "그럼 여기서 나가는 방법이나 말해줘."

 - 나가는 길이 없나요. 그건 저도 모르는데요.

 "뭐어?"

 - 하딘님의 작품이라서요. 전 전혀 몰라요.

 "그런 게 어디있어!"

 - 괜찮아요. 당신이라면 나갈 수 있을거에요.

 "그런 말로 얼버무리지 마!"

 - 얼버무리는 게 아니에요. 진심이거든요. 그럼 행운을 빌게요.

 "이, 이봐, 미르!"
 

                *                      *                       *


 다리므에게서 대화의 내용을 전해들은 모두의 표정은 조금씩  구겨지기 시작했다. 

특히 스시리아너의 표정이 험악해서 '만나기만 해봐라, 미르가드.  가만 안 둔다!'

라는 의지가 분명히 배어나오고 있었다. 

 "정말 악취미군. 하딘이란 사람...."

 렌스는 이제 몇번이고 반복되어버린듯한 문장을  다시 중얼거렸다. 아무리 돌아봐

도 뚫려 있는 길이라면 바닥에 반짝이는  웅덩이 하나밖에 없었다. 혹시나 하는 생

각에 스시리아너는 락 웨이브로 사방을 확인해보았지만 어느 방향에서나 두터운 돌

벽의 두께만이 실감날 뿐이었다. 마법으로 뚫을 수 없는 두께는 아니었지만 함부로 

뚫었다간  이 공간 전체가 무너질 정도의 두께로는 충분해서  도무지 손을 댈 수가 

없었다. 

 "일레이, 네가 본체로 돌아가면 이 동굴, 무너뜨릴 수 있지 않을까?"

 "저보고 돌더미에 깔려죽으란 말씀이세요?"

 스시리아너의 황당한 제안에 일레이는 눈을 흘겼다.

 "드래곤의 가죽은 두껍잖아."

 "그건 성룡(成龍)의 얘기에요. 전 아직 어리다구요."

 "젊은 건 좋은 거라며?"

 "그 말을 왜 지금 꺼내요?"

 스시리아너와 일레이의 대화가  말싸움 같이 흐르자  뮤트가 얼른 그 사이로 끼어

들었다. 

 "그만 해. 어딘가엔 길이 있을테니까. 그거나 찾자."

 "몰라, 이젠 피곤해...."

 스시리아너는 귀찮은 듯이 대꾸하고는  바닥에 주저앉아버렸다. 피곤할 만도 했다.

 파르나 호수에 도달한 이후로 계속 피곤한 상황의 연속이었으니까.  그런 걸 이해

하지 못하는 것은 뮤트 뿐이었다. 왜 스시리아너가 저렇게 피곤해하는지 이해할 수 

없었던 그녀는  다른 이들도 모두 피곤에 절어있다는 사실을 깨닫고 나서야 간신히 

납득할 수가 있었다. 

 효율적인 면에서는 최고인 것이다, 이 육체는. 

 "한번 이 웅덩이로 다시 들어가볼까?"

 "어차피 고대어가  새겨져 있던 동굴로 갈 게 뻔할걸. 그냥 가만히 있어. 이제 옷 

  말리는 것도 귀찮아...."

 뮤트의 제안을 스시시아너는 부정적인 대답으로 받았다.  어지간히도 피곤한 모양

이었다. 정말이지 만사가 다 귀찮다는 표정이었다. 

 "그래도 한 번 시도는 해 봐야지. 어쩌면 또 바뀌어 있을지도 모르잖아."

 "....알았어. 그렇게 가고 싶으면 맘대로 해. 하지만 엉뚱한 짓은 하지 말고."

 "응. 그럴게."

 귀찮은 듯이 이어지는 스시리아너의 말에 옅은 미소를 지으며 뮤트는 웅덩이 안으

로 뛰어들었다 .



                *                     *                       *


 수면을 반짝이게 하는 발광석의 빛이 점점 멀어져갔다. 아래로 내려가는 방향이던 

통로가 직각으로 꺾이고 긴 수평방향의 수로가 나타났다. 이 수평방향의 수로를 지

나면 위로 올라가는 방향의 수로가 이어지리라. 딘은 어느 정도 깊숙히 들어왔다는 

생각이 들자 주문을 외워 시테를 빼 버렸다. 이렇게 하면 시간의 제약 없이 물속을 

둘러볼 수가 있었다. 마력이 돌아오자마자  사방에 퍼져있는 소정령들의 느낌이 화

악 밀려들어왔다. 그리 다르진 않을거라 생각했었는데, 이렇게까지 차이가 나다니. 

딘은 정령으로서의 느낌에 새삼 감탄할 수밖에 없었다.  사방에 가득한 물은  이제 

하나의 흐름이 아니라 살아서 움직이는 그 무엇이 되어있었다. 흐르는 물에 뒤섞여 

있던 소정령들이 파란 빛을 깜박이며 가까이 몰려들어왔다. 

 '대체 어떤 장치를 해 놓았길래 이렇게 다른 길로  연결되었던 걸까. 아이리스 호

  수 바닥에서 그 동굴로 갔었던 모든 순간 자체가 환각이었던걸까? 아니면 지금까

  지도 환각의 연장? 하지만.....'

 환각이라고 가정하면 끝이 없기에  딘은 우선 지금 이 순간이 환각이 아님을 믿고 

움직일 수밖에 없었다. 아무리 이 순간이 환각이라 해도  증명할 방법이 전혀 없는 

것이다. 그저 지금 이 순간이 환각이 아니길 바라며 근원적인 두려움을 피해 '지금'

에 전념하는 것이 최선일 뿐이었다. 

 '저건?'

 수평방향 통로의 끝이 보였다. 이제 이 수로는 위로 올라가는 방향으로  이어지고 

있었다. 지금 여기서 그냥 올라가면  아마도 처음의  그 동굴이 나올 것이다. 딘은 

그러한 당연한 사실보다는 눈앞에 나타난 수로의  벽면에 관심을 가졌다. 수평방향

의 통로 벽면과 수직방향의 통로 벽면이 만나는 부분이  무언가 허술해 보였다. 자

세히 보니 그 면에 깊고 가느다란 홈이 동그라미를 그리며 패여있었다. 딱 통로 너

비 크기의 동그라미였다. 딘은 혹시나 하는 생각에  그 부분을 손으로 슬쩍 밀어보

았다. 

 놀랍게도 딘이 그 부분을 손으로 밀자  동그라미 부분이 뚜껑처럼 뒤로 밀려났다. 

속이 빈 긴 원기둥 모양의 통 끝에 달린 뚜껑을 뒤로 젖혀서 연 것과  비슷한 형세

였다. 그리고 그 '열린' 앞쪽으로 펼쳐진 것은 지금까지와 다름없는 긴 수평방향의 

통로였다. 

 그제서야 딘은 뭐가 어떻게 된 것인지  이해할 수가 있었다.  이 수로는 'ㄷ'자가 

뒤로 뉘여진  모양이 아니라 정확히는 'ㅌ' 자가 뒤로 뉘여진  모양이었던 것이다. 

한쪽 끝이 아이리스 호수,  반대편 끝이 아브렌이 있는 장소,  그리고 그 가운데에 

있는 것이 그 동굴이었다.  단지 이렇게 허술한 뚜껑이 이쪽 통로를 막아버린 것만

으로 우리는 들어왔을 때와 반대방향으로 가버렸던 것이었다.  이런 수로 안에서야 

그러한 절대적 방향  감각을 유지하기 힘든게 당연하지만 왠지 한심하단 생각이 들

었다. 

 딘은 눈앞에 펼쳐진 수로를 지긋이 쳐다보았다. 저 곳을 통해 가면 아이리스 호수

로 나갈 수 있을 것이다. 비교적 안전함이 있는 곳으로.

 그리고 나는... 딘은 힘겹게 몸을 돌려 다시 동료들이 있는 곳으로 흘러가기 시작

했다. 


            음냐, 또 얼렁뚱땅 1시를 넘겨버렸군요;;;
            133번째입니다. 몇십분 후에 한 조각 더 올리겠습니다.

                                              승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8676번
 제  목:이노베이션(innovation)-134                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/05 03:17    읽음:903 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "....그럼 이 내전은 당분간 계속되겠군요."

 미르는 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕이며  앞에 앉아있는 청년을  쳐다보았다. 

갈색 머리칼에 검은 눈을 한, 지나칠 정도로  평범하고 유약한 인상의 청년이었다. 

그는 미르의 시선이 부담스러운 듯이 몸을 조금 움츠렸다. 

 그의 이름은 레브라드. 이제 겨우 성룡(成龍)의 반열을 올려다보는 젊은 풍룡이었

다. 본래 다른 어떤 종족보다도  현명하고 침착하다는 게 풍룡족이었고, 그의 성격

에도 충분한 침착함이 존재하고는 있었지만  지금의 그는 도저히 침착해질 수가 없

었다. 

 지금 그의 앞에 앉아서 그의 말을 듣고 있는 사람은 전설적인 고룡(古龍), 미르가

드였다. 그 옆에서 귀찮은 듯한 표정을 짓고 있는 것은 역시 고룡인 라드휜이었고, 

저쪽에서 다른 대화를 나누고 있는 건 화룡인 에스핀과 수룡인 아레스였다. 한마디

로 전원이 100살을 넘긴 드래곤이라는 얘기였다. 아무리 침착한 레브라드라도 이런 

상황에서는 위축되지 않을 수가 없었다. 드래곤의 수명은 본래 500여년이라지만 실

제로는 100살을 넘긴 드래곤의 수는 그리 많지 않았다. 여러가지 여건상 일찍 죽는 

경우가 거의 70~80%를 차지하기 때문이었다.  지룡(地龍)의 경우에는 100살만 넘어

도 장로회에 들어갈 권한을  얻을 수 있을 정도였다.  젊은 풍룡인 레브라드에게는 

모두가 까마득해 보일 수밖에 없었다. 

 조금전까지 레브라드가 전해 준 말은 페리어드의 흐름에 관한 것이었다. 황태자였

던 이샤트 아르테민이 암살된 후,  심상치 않은 움직임을 보이던 다켄 백작과 아바

스 백작이 본격적으로 손을 잡으면서  이 내전은 시작되었다. 정치적으로는 백년이 

가도 자신의 위치를 확고히 하기 힘들겠다는  판단을 내린 두 백작이 때를 만나 무

력으로 밀어붙이기 시작한 것이다. 

 그들의 첫번째 목표는 지오르 백작이었다.  페리어드에서 최고의 세력을 가졌다고 

여겨지는 그를 먼저 쓰러뜨려야 위험부담이 적을 거라고  판단한 것이었다. 그것은 

당연하고도 합리적인 판단이었다.  지오르 백작이 목표물이라는  사실이 알려지자, 

남은 두 백작들, 그러니까  사만 백작과 엘하우드 백작은 이 내전에서 손을 놓아버

렸다. 최고의 세력가가 쓰러지는 것을 가만히 앉아 구경하고  모든 것이 끝난 이후

에 눈치를 살펴 이득을  취하겠다는 자세였다.  덕분에 다켄 백작과 아바스 백작은 

고립되지 않고 지오르 백작을 상대할 수가 있었다. 

 상황이 이렇게 되자 지오르 백작은 완전히 수세에 몰린 것처럼 보였다. 그러나 그

는 완전히 고립될때까지 가만히 있지는 않았다. 

 지오르 백작은 내전이 시작되자마자 재빨리 알테이아의  사라왕녀와 손을 잡았다. 

사라왕녀는 상당히 든든한 아군이었다.  최선을 다해서 협력하였다는  말이 어울릴 

정도로 그녀는 자신이 움직일 수 있는 병력 전부를 페리어드에 보내주었다. 그리하

여 아바스 백작의 영지인 레부스에서  아바스 백작의 군대를  궁지에 몰아넣음으로

써 불리했던 전세를 단숨에 역전시켰다. 

 사실 이것은 상당히 의외의 전개였다.  지오르 백작은 굳건한 마족파였고, 알테이

아는 전통적인 정령파 국가였기 때문이었다.  만약 알테이아가 이 내전에 간섭한다

면 아바스 백작과 다켄 백작을 돕는 것이 정석이었다. 알테이아에서 막대한 영향력

을 가지고 있는 재상 칼 제르비드의 의견도  그러한 것이었다.  하지만 사라왕녀는 

그러한 정석을 깨뜨리고 적극적으로 지오르 백작을  지원해 나섰다. 모두의 예상을 

멋지게 뒤집음으로써 허를 찌른 셈이었다. 

 어느정도 전세가 유리해지자 지오르 백작은 페리어드 성 근처에 진지를 만들었다. 

그리고 아바스 백작과  다켄 백작을 반역자로 몰아세우기 시작했다. 성을 공격해오

는 무리들에 맞서서 우리가 왕족을 지키겠다는 논리였다. 아바스 백작과 다켄 백작

으로서는 기가 막힐 노릇이었으나  이제는 물러날 수도 없었다. 모든 것을 얻느냐, 

아니면 모든 것을 잃으냐의 기로에 서게 된 그들은 필사적으로 공격을 감행해 오기 

시작했다.

 이러한 시점에서 성의 궁정마법사와  근위기사단의 대부분이  지오르 백작 측으로 

넘어갔다. 성을 지켜야 하는 입장의 이들에게는 당연한 선택이었다. 이쯤되자 아바

스 백작과 다켄 백작의 승산은 거의 제로로 떨어진 것처럼 보였다. 

 그러나 지오르 백작이  마족파라는 사실이 이 시점에서 커다란 약점으로 작용하고 

말았다. 수세에 몰렸다고 판단한  아바스 백작과 다켄 백작이 실험체를 적극적으로 

이용하기 시작한 것이었다. 마족파라서 실험체를  배척하는 입장에 있는 지오르 백

작에겐 당연히 실험체가 없었다. 어떻게 한 건지는 몰라도 아바스 백작의 실험체는 

완전히 막아내었으나, 다켄 백작의 실험체를 상대하기  시작하면서 전세는 다시 기

울기 시작했다. 

 "아무래도 상당한  난전이 될 것 같은 추세입니다. 다켄 백작은 유난하다 할 정도

  로 실험체의 연구에 많은 투자를 해 온 사람이라서  꽤 많은 수를 보유하고 있을 

  겁니다. 어쩌면 그러한 사항이 전쟁의 결과를 바꿔놓을지도 모르겠습니다."

 레브라드는 간신히 자신의  의견을 덧붙였다. 타피카의 정령을 나이트로 삼았었던 

그였기에 페리어드 내의 상황에 대해서는  어느정도 자신있게 말할 수 있었지만 지

금만큼은 그렇게 자신있게 나갈 수가 없었다. 호의적인 미르의 시선도 그에게는 부

담스럽게 느껴질 뿐이었다. 

 "꽤 많은 수라... 어느쪽이 이기더라도  피해는 크겠군요.  이번 내전에서 이겨야 

  알테이아에서 사라 왕녀의 권한이 강화될텐데...."

 미르는 아무래도 지오르 백작측이 이기는 걸 바라고 있는  모양이었다. 하지만 대

체적으로는 너무도 애매한 태도였다. 

 "하지만, 미르가드.  그 내전도 중요한  일이긴 하지만 지금은 더 급한 일이 있잖

  아."

 한참동안 대화를 듣고만 있던 라드휜이 더이상은 못 참겠다는 듯이 말을 꺼내었다.

의외의 말이었는지, 미르는 의아해하는 표정으로 그를 돌아보았다. 

 "더 급한 일이라니요. 자료는 다 모았잖아요."

 미르는 자신의 앞에  놓인 종이뭉치를 가리키며 이해할 수  없다는 투로 대답했다.

우여곡절 끝에 바람과 불계열 수장에게까지 그림자의 기사 제작 자료를  받아낸 게 

어제의 일이었다.  그는 이제 자료를 다 모았으니 달리 급한 일은 없다고 생각하는 

듯 했다.

 "다리므 말이야. 이대로 내버려 둘 생각이야?"

 딴청을 부리는 건지, 정말로 몰라서 이러는 건지, 아무튼 답답하다는 생각을 하며 

라드휜은 자신의 불만사항을 정확히 언급했다. 

 "아, 그것 말이군요. 아마 괜찮을 거에요. 고생은 좀 할지 몰라도 별다른 일은 없

  을 테니까."

 "미르가드 답지 않은 애매한 대답이군. 무슨 다른 수라도 있는건가?"

 "뭐, 다리므님이라면  순간이동을 해서라도 나올 순 있을 테니까요.  제가 일부러 

  신경써서 될 일도 아니고요."

 "무책임하잖아. 오프너의 마법은 생명을  갉아먹는 것이라는  사실은 알고 있을텐

  데."

 "그것까진 제가 상관할 바가 아니죠."

 슬쩍 떠보듯이 던져본 질문이었지만  그에 돌아온 미르의 대답은 지나치게 냉정한 

것이었다. 덕분에 라드휜은 놀라움보다는 황당함을 먼저 느껴야만 했다. 

 "뭐어? 그게 말이나 돼?"

 "별 수 없을 뿐이에요. 그런데 당신은  또 왜 거기에 신경쓰는 거지요? 당신은 다

  리므님과는 전혀 상관이 없잖아요."

 라드휜의 질문에 미르는 이해할 수 없다는 태도로 반응해왔다. 라드휜은 답답함이 

더해짐을 느끼며 자신의 태도를 풀이해줘야만 했다. 

 "그런 게 아냐. 나는 기본적인 양심의 문제를 말하고 있는 거라고. 그래, 난 다리

  므와 아무 상관없지. 하지만 다리므에게  이 일을 시킨 건 너잖아? 그런 네가 이

  렇게 나온다는 건 너무 무책임하지 않아?"

 라드휜의 말이 끝날때쯤 미르는 긴 한숨을 내쉬었다. 

 "난 만약의 사태를 이야기한 것 뿐이에요. 그런 상황까진 가지도 않을 거에요. 누

  나가 어떻게든 손을 쓸게 분명하니까. 지금까지 항상 그래왔듯이 말이에요. 그리

  고 다리므님 본인이  자신의 마법이 어떤 것인지 모르고 있을거라 생각지도 않아

  요. 모르고 있는게 아니라면 본인이 책임감 있게 행동해야 하겠지요. 그런것까지 

  제가 일일히 생각할 수는 없어요."

 "하지만...."

 "논쟁은 그만하죠. 아브렌을 맡긴 것만으로도 난 충분히 골치가 아파요." 

 미르는 분명한 말로 라드휜의 반론을 끊어버렸다. 미르가 이렇게까지 나오니 라드

휜으로서는 불만을 남긴 채  입을 다물 수밖에 없었다. 분명 미르는 아직도 무언가 

숨기는 것이 있었다. 하지만 대체 무엇을 왜 숨기고 있는지는 전혀 알 도리가 없었

다. 나쁜 의도는 아니겠지.... 라고 애써 마음을 억누르고는 있지만 괜한 섭섭함만

은 어쩔 수가 없었다. 

 "제길, 골치아픈 건 나도 마찬가지란 말이야...."

 라드휜은 투덜거리며  미르의 앞에 놓인  종이뭉치를 집어들었다. 더이상 할 말이 

없어져버리자 자료나 살펴봐야겠다는 생각으로 집어든 것이었다. 그러나 그 첫장을 

펼쳐보자마자 그는 상당한 의아함을 느껴야만 했다. 

 혹시나 하는 생각에 급히 몇장을 더 넘겨보았다.  그리고 몇 초 흐르지 않아 첫장

에서 느껴지던 의아함은 곧 짙은 의문으로 탈바꿈해버렸다.  이게 나이트의 자료라

니, 이건....

 "어? 그 자료 내용을 알아볼 수 있는 건가요, 라드휜?"

 미르는 라드휜이 자료를 열심히 넘기기 시작하자 의외라는  표정으로 그를 쳐다보

았다. 필요에 의해 자료를 전부 얻기는 했으나 그 내용을 알아보기는 커녕, 그것들

이 진짜인지도 확인할 수가 없어서 고심하던 미르였다. 다른 사람에게 넘기기 위해 

얻은 자료이기 때문에 굳이 내용을 알아볼 필요는 없지만 그래도 수장들이 혹시 가

짜를 넘겨준 것은 아닌지 확인은 해야겠는데 그것마저 하지 못하고 있던 것이었다. 

그도 그럴것이,  이것들은 그림자의 기사라는 실험체의 '제작'에 관한 자료라 전문

적인 내용이 대부분이었다. 연금술이라 불리는  생명의 가공술에 대한 해박한 지식 

없이는 단 한 줄도 이해할 수 없었다. 

 "내 두번째 나이트가 연금술사였거든.  후계자가 없다고 나한테 억지로 공부를 시

  켜서 정말 괴로웠지.... 그런데 미르가드. 이거 뭔가 많이 이상해."

 "가짜 자료란 말인가요? 수장들에게 가서 따져야겠군요."

 "아냐, 그게 아니라.... 이번 그림자의 기사에 대한 자료인 건 맞는 것 같은데... 

  나이트에 대한 자료는 아니야."

 라드휜은 여전히  자료를 열심히 뒤척이며 대답했다.  너무나 비비 꼬여서 도무지 

이해할 수 없는 말이었다. 미르는 조금 더 자세히 설명해주길 요구해야만 했다. 

 "그건 대체 무슨 의미인가요? 이번 그림자의 기사에 대한 자료이지만 누나에 대한 

  건 아니라니...."

 "그게... 이대로 하면 물의 정령은 절대로 나오지 않는다는 말이야."

 "예? 그럼..."

 "이건 정령이 아니라 오프너를 만드는 자료야. 완전한 오프너는 아니고..... 오프 

  너 식으로 마법을 쓰는 실험체, 그러니까 일반적인  실험체 말이야. 완전한 오프

  너를 만들기는 매우 어렵지만 오프너 비슷하게 만드는 건 쉽거든. 게다가 마법도 

  빨리 익히고.  정령으로 만들어내는 것도 어렵지 않긴 하지만 그렇게는 잘 안 만

  들어. 실험체를 정령으로 만들어놓으면 나중에 죽일 때 자연력에  영향을 끼치게 

  되니까.  그래서 보통 실험체들은 거의 오프너 비슷하게 만들지. 이건 그런 실험

  체의 자료야. 그것도 불의 계열. 이 자료대로 해서는 물의 정령은 절대로 나오지 

  않아. 물과 불. 오프너와 정령.  완전히 반대잖아. 실수로도 이런 결과는 나오지 

  않을걸."

 라드휜의 설명은 미르에게 긴장감을 안겨주었다.  이해할 수 없었던 그의 말이 점

점 머릿속에 들어오면서 그러한 긴장감은 짙어져만 갔다. 그렇다면 누나는 대체 어

떻게 된 거란 말인가? 

 "... 하지만 여기 쓰인 기법은 상당히 최신의 것이군. 뒤쪽에 쓰인 건 나도 잘 이 

  해하지 못하겠어.  시간을 두고 연구해봐야겠는걸. 아무튼 이정도의 최신 기법을 

  여러 명의 연금술사가 모여서  시행하는 경우는 단 한 가지 뿐이야. 그림자의 기

  사를 제작할 때.  그러니 이 자료는 이번 그림자의 기사에 대한 자료가  분명해. 

  가짜는 아냐."


          134번째입니다.^^
          '몇십분' 이라는 게 상당히 길어져버렸군요;;;;
          아무튼 올라갑니다.^^

          의견은 여전히 환영이랍니다.

                                                 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8733번
 제  목:이노베이션(innovation)-135                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/08 02:53    읽음:911 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "자료가 가짜가 아닌데도 이게 누나에 대한 것이 아니라면...  대체 어떻게 된 거

  란 말인가요?"

 미르는 강하게 밀려들어오는 혼란스러움을 감추려고 애쓰는 목소리였다. 라드휜은 

한숨을 내쉬며 자료의 첫장을 다시 펼쳤다.  팔랑, 팔랑. 종이 넘어가는 소리가 미

르의 머릿속을 뒤흔들듯이 들려왔다. 

 "나도 몰라. 제작자들이나 알겠지."

 라드휜은  머리아프다는 듯이 고개를 저으며 손가락으로 첫장의 맨 위쪽을 가리켰

다. 그곳에는 연금술사임이 분명한 이름들이 주욱 쓰여 있였다.

 "이 중에 아는 사람 있어? 직접 물어보게."

 그것은 이번 그림자의 기사 제작에 참여한 연금술사들의 명단이었다. 미르는 종이

가 뚫어지도록 그 이름들을 쳐다보았으나 낯익은 이름은 단 하나도 발견할 수가 없

었다. 마지막 이름을 눈으로 훑어갈 즈음 그는 안타까움마저 느끼며 새로운 제안을 

끄집어야만 했다.  

 "없군요... 하지만 에레 님이라면 아는 사람이 있지 않을까요?"

 "에레.... 말이야?"

 라드휜은 탐탁지 않은  어투로 반문해왔다. 물론 에레라면  이 중에 아는  사람이 

하나 둘 정도는 있을 것이다. 한때 연금술에 손을 대었던 적이 있었으니까. 하지만 

라드휜은 이런 일에 에레를 끌어들이기가 싫었다. 에레가 연금술에 손을 대었던 건 

한때였을 뿐,  지금은 그때의 일을 후회하고 있으니까. 그러한 꺼림찍한 화제를 에

레에게 끄집어내고 싶지는 않았던 것이었다. 

 미르는 그러한 라드휜의 마음을 알아차린 듯 했다.  저물어가는 햇살에 비치어 반

짝이는 까만 눈동자로 라드휜을 똑바로 쳐다보며 간단한 한 마디를 집어던졌다. 

 "지금 당신의 나이트는 누구죠?"

 분명하고도 정확히 라드휜을 찌르는 말이었다. 미르가 이렇게 나온다면 할말이 없

었다. 결국 라드휜은 투덜거리며 자리에서 일어날 수밖에 없었다. 

 "쳇, 알았어! 에레에게 가 보면 되잖아!"

 미르는 그러한 그를 한번 쳐다보더니 픽 웃으며 자리에서 일어났다. 

 "같이 가요."

 
 ▷ part 1-5 : 과거와 현재 - 그리고 꿈으로 지칭되는 미래.


 바람.

 지나칠만치 건조한 바람이 휑하니 거리를 휩쓸고 지나갔다.  대지 위에 낮게 깔린 

바람은 바닥에 누워있던 흙먼지들을 하늘 높이 날아오르게 하며  황량한 느낌을 가

중시켰다. 평상시의 이 거리는 행인의 발길이 끊어지지 않는 번화한 곳이었지만 지

금은 그렇지가 않았다.  행인은커녕 지나가는 강아지 한  마리조차 보이지 않았다. 

마치 아주 엄청난 그 무엇이 이 도시를 휩쓸고 지나간 것만 같은 느낌이었다. 생명

력이라고는 하나도 남아있지 않은 듯 했다.  길가에 늘어선 건물들은 그대로였지만 

모두들 문을 꼭꼭 닫은 채 그 안에만 꼭꼭 숨어있었다. 무엇이 그리도 싫고 무서운

지 문을 걸어잠근 채 숨만 쉬고 있었다.

 이러한 풍경은 즐비하게 늘어선 상자를 연상하게 했다.  황량한 길가에 늘어서 있

는 단단한 상자들. 그리고 상자 안에 사는 사람들. 열리지 않을 상자. 상자안에 숨

어서 창문을 없애버리고자 하는 사람들.

 휘이잉-

 다시 바람이 불어나갔다.  포장되지 않은 도로 위의  흙먼지는 바람이 흐르는대로 

마구 흩날렸다. 꼭 모래바람 같은 흐름이었다. 이대로 몇년만 지나면 이 도시 전체

를 뒤덮을 모래바람이 될 거라는 생각이 들 정도였다. 

 "건조해..."

 자연력에 민감한 스시리아너가 얼굴을 찌푸렸다. 사람들이 건물 안에 숨어버린 건 

내전 때문에 그렇다 치더라도 이건 이변이라고 밖에 볼 수 없었다. 무덥고 습한 페

리어드가 난데없이 이렇게 건조해져 있다니. 내전 때문에 이런 날씨가 생길리는 없

는 것이다. 자연력에 문제가 생기지 않는 한은 이런 일이 생길 수가 없었다. 

 얼마 전에 대지계열 정령이 많이 죽어서 균형이 흔들린 건 사실이다. 하지만 그것

만으로는 이렇게 건조해진 이유를 댈 수가 없었다. 서늘한 기온은 어찌어찌 설명할 

수 있겠지만 건조해진 것까진 설명할 수가 없었다. 물의 정령이 여럿 죽지 않는 한

은 이리 될 리가 없는데 대체 무슨 일이 벌어진 것일까.  골치아픈 일이 생기고 있

다는 생각이 분명히 들었다. 골치가 아파올 정도로 분명히.

 "확실히 마력이 불안정하군요."

 일레이의 작은 목소리가 황량한 거리에 퍼져나갔다.  문득 폐허를 걷고 있는 것만 

같다는 생각이 들었다. 건물은 멀쩡하지만 사람이 전부 사라져버린, 버려진 도시를.

 "아헨 같지가 않아."

 뮤트도 불안감이 섞인  한 마디를 중얼거렸다.  동굴 안에서도 자연력이 이상하게 

흘러간다는 것을 느꼈었지만 정작 페리어드에 와 보니  생각보다 상황이 심각해 보

였다. 뭐가 어떻게 된 건지는 잘 모르겠지만 이 정도라면 완전한 이상 기후였다. 

그것도 치명적이라 할 수 있는 방향의 이상기후.

 축축하게 느껴질 정도로 습도가 높고 견디기 힘들 정도로  높은 기온이  페리어드

의 본래 여름 날씨이다. 이러한 기후는 페리어드가 농업국가로 자리잡기에 가장 중

요한 역할을 맡고 있던 것이었다. 고온다습한 여름의 기후는 벼농사에 최적이니까. 

 하지만 반대로 이렇게 서늘하고 건조해져버리면 벼들이 때아닌 냉해를 입게 된다. 

지금으로서는 이러한 기후의 원인을 알 수가 없었지만 내전 끝에 밀려올 흉작과 식

량 부족을 생각하니 아무튼 기분이 별로 좋지 않았다. 

 결국 피해를 입는 것은 언제나 아무 상관도 없는 서민들인 것이다. 정령들이 죽어

서 기후가 이상해지고, 백작들이 권력 장악을 위해 내전을 일으킨 것은 서민들과는 

아무 상관이 없었다.  그들이 원해서 일어난 일도  아니고 그들이 잘못해서 일어난 

일도 아니니까. 

 하지만 책임은 그들이 져야 하겠지.  작물이 떨어지는  봄 즈음에 고픈 배를 움켜 

잡고 먹을 것을 찾아 헤매야 하는 건 그들이겠지. 

 결국 모든 것은 이러한 것이었다. 일을 벌이는 사람과  책임을 지는  사람은 매번 

동떨어져 있곤 했다. 힘이 있는 자는 일을 벌여놓고도 책임을 지지 않지만 힘이 없

는 자는 아무것도 하지 않고도 책임을 져야 하는 것이다. 짓지도 않은 죄값으로 고

통에 허덕여야 하는 것이다. 

 나와... 내 검에 베어져 나간 사람들이 그러하듯이.

 뮤트는 고개를 떨구며 긴 한숨을 내쉬었다. 나는 책임을 진 적이 없다. 그들은 죽

어버렸는데도 나는 이렇게  멀쩡히 살아서 때때로 웃고 떠들고 있다.  나는 책임을 

지지 않았다. 죄없는 그들만 피흘리며 죽어갔다. 이렇게도 죄 많은 나는 생생히 살

아서 세상을 보고 있는데.

 "미르는 어디 있을까?"

 "글쎄, 며칠전엔 주거밀집지역의 한 건물에 있었는데 지금까지 거기에 있으려나.."

 "그래? 그럼 우선 그곳으로 가보지?"

 흘러가는 듯한 동료들의 대화. 뮤트는 조심스레 스시리아너의  옷자락을 잡아당겼

다. 

 "왜 그래, 뮤?"

 "난 이만 갈게."

 "응? 어딜 간다고?"

 "돌아가야지...."

 "집으로?"

 "너무 오래 있었어. 이젠 돌아가야지."

 뮤트는 입가에 옅은 미소를 띄우며 가벼운 어투로 중얼거렸다. 그 어투가 너무 가

벼웠기에 스시리아너는 그녀가 목적지를 전혀 언급하지 않았다는 사실을 놓치고 말

았다. 

 "그래, 그럼 돌아가야지. 걱정하실테니까."

 스시리아너는 가볍게 중얼거리고는 자신이 평소에 어디 있고 또 어떻게 하면 만날 

수 있는지를 뮤트에게  자세히 가르쳐주었다. 언제 다시  만날지 전혀 기약도 없이 

헤어지기는 싫었던 것이다. 그러한 스시리아너의 긴 설명이  이어지는 동안 뮤트는 

멋쩍게 웃기만 했다. 자주 놀러오라는 반 강제적 부탁을 마지못해 승락하면서. 

 "그럼, 갈게. 다들 잘 지내고."

 "꼭 다신 못 볼 사람처럼 인사하긴. 아무튼 잘가.  다음에 꼭 놀러오고.  안 오면 

  내가 찾아갈테니까 알아서 하라구."

 스시리아너는 내내 아무것도 눈치채지 못한 채 가벼운 어투로  뮤트를 보냈다. 정

말 가벼운 분위기였다. 모두들 가벼운 마음으로 웃으며 손을 흔들어주었다. 

 가벼운 분위기. 가벼운 인사. 가벼운 발걸음. 뮤트는 한참 걷다 뒤를 돌아보았다. 

동료들은 어느새 저만치 멀리로 멀어져 있었다. 이제 상당히  멀어져 얼굴도 잘 보

이지 않는 거리였다. 뮤트는 괜한 씁쓸함이 마음속을 채워오는 것을 느끼며 고개를 

다시 앞으로 돌렸다. 그리고 눈앞에 펼쳐진 긴 거리를 달리기 시작했다. 

 서늘한 바람이 날카롭게 얼굴을 때리고 머리카락은 산산히  흩날려갔다. 동료들의 

모습이 까마득히 멀어질때까지 달렸다. 페허가 되어버린 듯한 아헨의 적막 쌓인 거

리를 뮤트는 홀로 달려나가고 있었다. 맞바람이 눈에 들어가 눈물이 고여들었다. 

바람 때문에 코가 시큰하고 목이 아파왔다. 바람 때문에, 자꾸만 불어오는 바람 때

문에...

 이제 돌아가는 것이다.  나의 운명으로, 본래 내가 가야 하는 길로.  이제 더이상 

타인을 끌어들여서는 아니 될 것이다. 헤아릴 수 없는 나의 죄목 위에 저들의 시체

를 쌓고 싶지는 않으니까. 저 사람들이 앞으로 계속 행복하게 지낼 수 있길 바라니

까. 

 바람이 한없이 뮤트의 옷자락을 날리고 있었다. 태양은 대지 위에 부연 빛만을 남

기고 사라져버린 듯 했다. 

 
              *                    *                     *


 "류카, 라고 합니다."

 짧은 갈색 머리칼을 뒤로 꽉 묶어 맨, 날카로운 인상의 불의 상급 정령은 짧은 말

로 자신의 소개를 마쳤다. 분명하고 군더더기 없는 성격을 잘 알려주는 소개말이었

다. 

 미르는 미소로 그녀의 인사를 받으며 역시 간단한 자기 소개를 했다.

 "미르가드입니다."

 짤막한 소개였지만 이 이상의 말은  별로 필요없을 거라 생각했다. 류카가 제대로

된 소개를 원하는 것 같지도 않았고 또 배경지식이라는 게 있으니까. 이 이름 하나

면 그 동안 들어왔던 말들이 모여서 길다란 소개말이  될 터였다. 그러한 배경지식

으로 이루어진 '미르가드'가 본래의 모습과 얼마나 비슷할지는 미지수이지만. 

 "....제게 묻고 싶은 말이란 무엇이죠?"

 간단히 오가는 친교의 말도 없이 류카는 곧바로 본론으로 들어가길 원했다. 단 한

마디 인삿말 뒤에  이어지는 말치고는 상당히  단도직입적인 내용이었다. 날카롭고 

꼼꼼해보이는 인상만큼이나 분명한 대화를 유도하는 그녀였다. 왠지 모르게 딱딱하

게 흘러갈것만 같은 대화에 라드휜은 재미 없다는 표정을 지었다. 

 하지만 미르는 라드휜에게는 전혀 신경쓰지 않은 채  그대로 대화를 진행시켜나갔

다. 내용이 딱딱하던 말던 그에게는 아무 상관이 없었으니까.  지금의 의문만 풀어

준다면 짓눌린 분위기에서의 대화도 상관 없다고 생각했다.  

 "이번 그림자의 기사, 디아나 라이드에  관한 것입니다. 에레 님에게서 미리 들으

  셨을 줄 압니다만...."

 "예, 그랬지요. 하지만 자세한 말은 듣지 못한 채 와서....."

 "그렇습니까....."

 "디아나에 대한 거라면 다른 사람에게 물어도 괜찮았을텐데요."

 그녀는 왠지 이러한 대화가 그리 탐탁지 않은 듯 했다. 어쩌면 시간낭비라고 생각

하는 건지도 모르겠다고  미르는 생각했다. 연금술사들은 하루종일  연구에 파묻혀 

있어야만 하루를 알차게 보냈다고 생각하는 그런 족속들이니까. 

 하지만 저 사람에겐 시간낭비라도 나에겐 시간 낭비가 아닌 것이다.  그것 하나면 

대화는 성립한다. 비록 상대방이 귀찮아 할 지라도.

 "당신에게 설명을 듣는 게 좋을 거라고 제가 판단했습니다. 류카."

 문득 가만히 있던 에레가 가벼운 어투의 말을 던져왔다. 라드휜의 부탁을 듣고 류

카를 불러온 것은 바로 그였다. 그의 말로는 가장 가까이 있던 사람을 불러온 것이

라지만 이런 말을 듣고나니 정말로 다른 의도가 있었던 건 아닌가, 하는 생각이 새

삼스레 들었다. 아무래도 이 말은  대화를 원활히 이어나가게 하기 위해 집어던진, 

빈말일 확률이 제일 높긴 하지만.

 어떻게 된 건지는 몰라도 류카는 에레의 말을 조금 다르게 해석한 모양이었다. 그

녀는 잠시 생각에 잠긴 표정을 짓더니 조금 더 자세한 질문을 끄집어내었다. 

 "....디아나, 그 아이가 성에서 어떻게 지냈었는지 듣고 싶은 건가요?"

 "예?"

 미르는 의외의 말에 눈을 크게 떴다. 제작에 참여한 사람이 던진 말치고는 의외의 

내용이기 때문이었다. 어떻게 지냈었는지 듣고 싶냐니,  쉽게 납득이 가는 말은 아

니었다. 

 그리고 미르의 머릿속을  더 복잡하게 만든 건 그 문장 안에 들어있는 '성'이라는 

단어였다.

 '성이라니.... 설마 알테이아 본성을 말하는 것일까? 아무래도 노이테라는 아닐테

  니 알테이아 본성이 맞는 것 같긴 한데, 딘이 알테이아 본성에서 지냈던 적이 있

  었단 말인가? 딘은 그림자의 기사로서 로베리 마을에 맡겨져 길러졌던 게 아니었

  었나?'

 수없는 질문과 의문이 한순간에 겹쳐지나갔다.  의문을 풀기 위해 만난 류카가 오

히려 새로운 의문을  던져준 셈이었다.  지루한 표정을 짓던 라드휜도 어느새 조금 

굳어진 표정으로 이쪽을 쳐다보고 있었다. 

 "아닌 모양이군요. 그럼...."

 "아니, 그 점에 관해서도 자세히  들어보고 싶습니다. 그 '성'이라는 건 알테이아 

  본성을 말씀하시는 겁니까?"

 미르는 얼른 그 새로운 화제를 붙들었다.  의도했던 것은 아니지만 의외의 사실이 

드러날 것만 같은 생각에 침을 꿀꺽 삼켰다. 

 "....그렇습니다."

 류카는 서두르지 않는 태도로 차분히 긍정의 대답을 끄집어내었다. 예상대로의 대

답이었지만 미르는 괜한 긴장감을 느꼈다. 

 "디아나님은 그림자의 기사가 아닙니까? 그런데 어떻게 알테이아 본성에...."


         ;;;;;
         며칠만인지 잘 모르겠군요;;;
         (죄송하다는 말 밖에는 할 말이 없군요 T_T)
         오늘 올릴 두조각 중에 이게 첫번째입니다.

         아무튼 5장으로 넘어갔습니다.^^
         그동안 썼던 것을 정리하면서 보니 4장이 무식하게 길더군요;;
         4장을 반토막 냈어야 하는건데....하는 생각이 들었습니다;;
         (하다보니 4장에 2가지 이벤트가 들어가 있더군요;;;)

         하루 한조각이라는 모토가 무색해질만큼
         또 불성실해져버렸습니다.
         지금이 시험기간인 건 사실이지만...
         시험공부를 안 하는 것도 사실이기 때문에;;
         에에, 역시 대책없이 게으른 승빈군입니다.

         이제, 곧 방학입니다.
         그때는 비교적 성실해 질 수가 있겠지요^^
         (시간이 많이 생기니까)

         여전히 의견은 환영입니다. 

                                            여전히 한심한 승빈군이었습니다.       
        

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8734번
 제  목:이노베이션(innovation)-136                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/08 02:54    읽음:897 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "디아나님은 그림자의 기사가 아닙니까? 그런데 어떻게 알테이아 본성에...."

 똑똑.

 그때였다. 갑자기 뒤쪽에서 노크소리가 들려와  미르의 말을 끊어놓았다.  모두의 

시선이 문쪽으로 쏠리는 가운데 내내 가만히 있던 에레가 벌떡 일어나 문을 열었다.

 "죄송합니다만 지금은 대화중이니 잠시 저쪽에서..... 엇, 스시리아너님?"

 에레는 새로운 손님들을 빈 방으로 안내하는 말을 하다가 찾아온 사람들이 누구인

지 알아보고는 놀란 표정을 지었다. 스시리아너는 그런 그를 쳐다보고 싱긋 웃었다.

 "안녕, 에레. 대화중에 불쑥 들어와서 미안한데....."

 그리고 그녀는 의아해하는 에레를 제치고 방안으로 성큼 들어갔다. 

 "드디어 찾았다, 미르가드!"

 "에...?"

 갑작스레 소리치며 다가오는 스시리아너의 행동에 미르는 얼떨떨해져서 멍하니 그

녀를 쳐다볼 수 밖에 없었다. 그러는 동안 완전히 가까이까지 다가온 스시리아너는 

엄청난 길이의 언어적 공격을 퍼붓기 시작했다.

 "뭐어? 어디엔간 출구가  있을 테니까 알아서 찾아보라고?  네가 시켜놓고 그렇게 

  무책임한 말을 해? 그러고도 고룡 중의 고룡이야? 기본적으로 조금이라도 애쓰는 

  자세를 보여줘야 하는 거 아니야? 그래야 그나마 양심이 있다고 생각할 거 아냐? 

  이건 기본적인 예의야, 알아?  행운을 빌긴 무슨 얼어 죽을 행운을 빌어? 그렇게 

  무책임하고 편하게 있는 동안 우리가 뭐 했는지는 알아? 응? 네가 정말....."

 이건 완전히 고문이라는 생각이 들어버릴 정도로  엄청난 분량의 말이 몇십분동안

이나 끊임없이 이어졌다.  정신없이 쏟아지고 퍼부어지는 말의 행렬에 미르는 물론

이고 그 주변에 있던 사람 모두가 정신이 하나도 없었다. 미르는 그런 그녀의 말을 

중간에서 끊어보려 애썼지만 오히려 역효과만 몇 번 경험하고는 포기해야 했다. 도

무지 반격을 할 수가 없는 상대였다. 저 끊임없이 흘러나오는 말은 대체 어디서 나

오는 걸까 하는 의문이 들 정도로 '화려한 말의 향연'이었다.

 "....알았어? 다신 이러지 마!"

 미르의 머리속을 완전히 한바탕  뒤집어 놓았다고 생각될 즈음에야  스시리아너는 

무시무시한 길이의 문단을 끝맺어주었다.  워낙 빠르게 흘러갔던 말이라 뭐라고 했

었는지 하나도 모르겠지만 미르는 우선 대답부터 했다. 

 "알았어요."

 무얼 알았다는 것인지는 스스로 생각해도 정말 모르겠지만 대답하지 않으면 또 무

슨 말이 튀어나올지 모르기에 별 수 없었다. 

 에레는 그러한 모습들을 보면서 쿡쿡거리며 웃었다. 그냥 재미있어서 웃는 정도가 

아니라 도무지 웃음을 참을  수 없어하는 웃음이었다. 미소는 자주 지어도 그리 잘 

웃지는 않는 그였기에 라드휜은 약간의 의아함을 느끼며 그를 돌아보았다. 별로 우

습지도 않은 상황에 저렇게까지 웃는 에레의 모습은 처음이었다. 아니, 엘리히데가 

죽은 이후로 처음이었다. 

 그러고보니 벌써 19년 전인가.... 라드휜은 에레를 힐끗 쳐다보았다. 지금의 그에

겐 평소의 우울함이 전혀 느껴지지가 않았다.  그저 즐거워 보일 뿐이었다. 무엇이 

그를 그리도 즐겁게 만들었는지는 몰라도 괜히 한숨이 나왔다.  무엇때문인지 모를 

한숨이.

  진지하던 분위기는 순식간에 엉망이 되어버렸다. 갑작스런  스시리아너의 등장이 

분위기 자체를 너무도 가볍게 만들어버리고 말았다. 덕분에 미르는 아까 하던 대화

를 계속 잇지 못하고 스시리아너를 상대해야만 했다. 마음속으로는 조금 전의 대화

를 계속 하고픈 생각이  그득했지만 우선은  이 침입자들과의 대화를 끝마쳐놓아야 

할것만 같았다. 

 그러한 가벼운 분위기가 떠도는 동안  류카는 흥미로운 표정으로 침입자들을 관찰

했다. 다리므가 헝겊으로 칭칭 감은 아브렌을 미르에게 건네주는 것도, 스시리아너

가 미르와 몇마디 대화를 나누는 것도, 한쪽에 귀찮은 듯 서 있는 렌스와 일레이도 

빠짐없이 둘러보았다. 이 묘한 편성의 파티(party)에 약간의 관심이 생긴 것이었다.

 "이런..... 죄송하게 되었군요. 류카."

 한참만에야 간신히 웃음을 멈춘  에레가 작은 목소리로 말을 건네었다. 그녀는 저

쪽의 난장판에서 시선을 떼지 않은 채 가볍게 대답했다. 

 "아니에요. 그것보다는 저들을 소개해주지 않겠어요?"

 "예?"

 의외의 말에 에레는 고개를 돌려  류카를 쳐다보았다. 그런 에레에게 류카는 또박

또박 자신의 말을 풀이해주었다. 

 "오랜만에 흥미로운 사람들을 보는 것 같군요.  저쪽이... 대지의 최상급 정령 스

  시리아너?''

 류카의 손끝이 깔깔거리며 웃는 스시리아너를 가리켰다. 에레는 류카가 무엇 때문

에 이러는지 잘 이해하지 못한 채 고개를 끄덕였다. 

 "예, 맞아요. 저쪽은 다리므."

 "다리므? 다리므 리트미스?"

 에레는 그제서야  류카가 왜 저들에게 흥미를  가졌는지 어렴풋이 깨달았다. 괜한 

씁쓸함에 마음 한 구석이 젖어오는 것을 느끼며 그녀의 말에 답했다. 

 "네.... 라고 말해야겠지요. 하지만 당신을 속일 자신이 있었다면 아니오... 라고 

  대답했을겁니다."

 에레의 말에는 묘한 뼈가 들어있었다.  그의 의도를 알아차린 류카가 씁쓸한 미소

를 지었다. 

 "알겠어요. 못 들은 걸로 해두죠. 그런데 어떻게 저렇게 자유롭게 놔둘 수가 있는

  거죠? 그저 평범한 사람처럼 보이는군요."

 류카의 말은 약간 모순적이었다. 못 들은 사람이 어떻게 뒤따른 질문을 던질 수가 

있나? 하지만 사람간의 대화란 원래 이런 것이기에  에레는 특별히 따지고 들지 않

았다. 객관적으로 보면 사람의 생활이란 삶 자체까지도 모두 상당한 모순을 내포하

고 있는 것이다. 그러한 모순을 하나하나 따져보다보면  아무것도 할 수 없게 되어

버리고 만다. 우리 자신이 모순덩어리인 한, 우리는 어떠한 노력을 해도 모순 없는 

삶을 살 수는 없는 것이다.

 그런 주제에 완전한 정의를  외치고 숭고한 목적을 내세우는 게 사람이긴 하지만. 

완전한 정의란 불완전한 사람에게는 주어지지 않는 허망한 것임에도 불구하고.

 "등잔 밑이 어둡다는 말이 있지요. 모두들 설마 하고  넘어가버린 곳에 의외의 사

  실이 있을수도 있다는 겁니다.  아는 사람은 다 알고 있긴 하지만  알아선 안 될 

  사람들은 너무 신중한 나머지 아직도 의심만 하고 있으니까요."

 "하긴, 그들은 의심으로  모든 것을 시작하죠. 너무 머리를  쓴 나머지 간단한 걸 

  생각지 못하는  자들에겐 딱 좋군요.  거기다 약간의 혼란스런  정보를 첨부한다

  면..."

 "그래주시면 감사하겠지요."

 류카가 말을 마치기도 전에 그 저의를 알아차린 에레가 간단히 대답했다. 그런 그

의 대답에 류카는 잠시 생각에 잠긴 표정을 지었다. 

 "당신이 감사해하는 이유는 뭐지요? 당신과는 별로 상관 없는 일일텐데."

 "상관없는 건 아닙니다. 바램, 과 일치된다고나  할까요. 어떤 사람이든 지나치게 

  특별함으로 상처받지 않았으면 하니까요."

 에레는 망설임없이 대답했다. 길지 않은 문장이었지만  그의 삶 전체를 통째로 옮

겨온 것만 같은 내용을 담고 있었다. 에레는 단지 그 한가지 답을 얻으려고 지금까

지 걸어온 것이다. 그리고 이제는  그 바램을 현실화시키고 싶어하고 있었다. 그의 

눈에 담긴 아련한 기억을 읽어낸 류카는 다시 고개를 돌려 다리므를 쳐다보았다. 

 다리므는  가벼운 미소를 짓고 있었다. 아니, 금방  당황하는 표정으로  바뀌었다.

웃고, 놀라고, 즐거워하고 당혹해하고.... 너무나 인간적인 모습이었다. 전설적이고

위대한, 그래서 사람들이 빤히 쳐다보고 올려다보게 되는 그 무엇은 전혀 눈에 띄지

않았다. 자연스러운, 그래서 너무도 흔하고 평범한 모습으로 다리므는 저편에 서 있

었다. 특별한 점이 너무 없어서 다른 사람과 뒤섞여버릴 것만 같은 모습으로. 

 다른 사람과 뒤섞일 수 있는 권리도  자유의 한 이름인 것이다. 너무도 흔하면서도

정작 얻으려 하면 정말로 얻기 힘든 그 무엇.

 그리고 나도 어느새 꿈꾸게 되어버린....

 "....나도 딘을 저런 모습으로 키우고 싶었어요. 결국은 부질없는 것이 되어버리고

  말았지만."

 "딘 이라면... 아까 언급한 그림자의 기사 말인가요."

 "그림자의 기사, 는 정확히 아니지만 그렇다고 해 두죠. 아무튼 그 아이는 한때 내

  손안에 있었어요.  규칙위반이라는 건 알고 있었지만  규칙보다 더 중요히 여겨야

  할 것이 무엇인지 그때 알아버렸죠. 별로 아름다운 기억은 아니었지만."

 에레는 의외라는 표정으로 긴 말을 이어나가는 류카를 쳐다보았다. 류카를 안 지는

꽤 되었지만 항상 피상적인 관계만  유지해왔던 탓에 이렇게 개인적인 말을 듣는 건

처음이었다. 에레가 아는  류카는 '조금 덜 협조적인, 그러나 규칙은 철저히 지키는

연금술사' 일 뿐이었다.  류카가 알고 있는 에레의 모습이 '권력다툼에 재수없게 밀

려 한쪽 구석에 처박힌 소일 마스터(Soil Master)'일 뿐인 것처럼.

 라드휜이 부탁을 해  왔을 때 류카를 불러온 것은 류카가  개중에 비교적 연금술에

대한 집착이 적기 때문이었다. 그림자의 기사 제작에 참여할만한 연금술사는 대부분

열성분자라 해도 좋을 사람들로, 새로운 정보가 있기만 하면  악착같이 매달리는 이

들이었다. 실험체의 인격이나 삶 자체조차도  모두 하나의 작품으로만 치부해버리는

사람들.  그런 사람들보단 규칙에 철저한 류카가  낫다고 생각했기에 그녀를 불러온

것이었다. 하지만 류카가 이런 말을 할 줄은 전혀 예상하지 못했었다.  그녀의 생각

이 이러한 것일 줄은 상상조차 하지 못한 의외의 것이었다. 

 "사람이란 참 잔인하더군요.  실험체로 취급받는 게 어떠한 것인지 나는 딘을 보고

  알았어요. 물론 딘의 경우는 완전한 실험체적 환경과는 상당히 동떨어진 것이었지

  만...."

 류카는 말을 잇다 말고 고개를 들었다. 그녀의 시선이 닿은 곳에는 다리므가 서 있

었다. 어느새 다가온 다리므가 바로 앞에서 그들을 쳐다보고 있던 것이었다. 

 "아, 말씀하시는데 죄송합니다....만...."

 다리므는 류카가 갑자기 자신을 쳐다보자 상당히 당황한 모양이었다 멋쩍은 표정으

로 버벅거리며 말을 이어나갔다. 그러나 그 나름대로는 진지한 어투인 듯 했다. 

 "혹시 방금 말씀하신 게.... 딘 라이드에 관한 것이었습니까?"

 류카는  의외라는 듯이 그를 쳐다보다가 말없이 고개를 끄덕였다. 그제서야 다리므

는 자신이 불쑥 끼어든 존재라는 사실을 깨달았다. 

 "아, 저는 다리므 레이슬러라고  합니다. 알테이아의  노이테라 성에  머물고  있

  는...."

 "소개는 됐어요. 그런데, 어떻게 딘에 대해 알고 있는 거지요?"

 "우연히 알게 된 사람입니다. 친구, 라고 해 두는 게 좋겠지요."

 다리므는 자신의 대답이 너무도 애매하다는 것을 알고 있었다. 하지만 별다른 수도

없었다.  딘과의 관계자체가 항상 애매한 것이었기에.  무언가 이성적이고 분명하게

설명할 수 있는 단어가 없었다. 그는 딘을 우연히 만나 알고 지내왔으며, 그 이상은

없었다. 어떻게 보면 그냥 알게 된 수많은 사람들과도 별다른 게 없는 관계였다. 하

지만 다리므는 그럼에도 불구하고 요즘들어  딘에 대해 계속 민감해져 있었다. 요즈

음 계속 새로운 사실을 알게된 탓도 있겠지만....

 "그런가요."

 어느새 모두의 시선은 다시 이쪽으로 돌아와 있었다. 다리므가 갑자기 이쪽으로 오

자 호기심이 인 것이었다. 류카는 의자에 앉은 자세 그대로 다리므를 빤히 올려다보

았다.  친구라니, 별로 예상하지  못했던 단어였다. 좀처럼 사람과 어울리지 못하던

그 우울한 아이를 친구라고 간단히 말할 수 있는 사람이 있었단 말인가?



       2조각째입니다.^^
       또다시 얼렁뚱땅 2시를 넘겨버렸군요;;
              
       여태까지 연재분을 모아 큰 덩어리로 만들면서 
       전에 썼던 것들을 읽어보았습니다.
       솔직히 말해.... 
       처참하더군요;;;
       쓴지 어느정도의 기간이 지난 글은 미숙한 점이 제대로 느껴진다는
       말이 사실이었습니다;;;;
       (쩝, 나중에 그런 부분들 다 고쳐서 개정판을 올려야 할텐데...)

       앞으로 나아질 수 있는 점이 많다고 스스로를 합리화시키는 중입니다;;
       (너무 완벽한 작품은 너 나아질 여지가 없지 않습니까;;;
        그런 점에서 제 작품은 정말 나아질 소지가 엄청나게 보이더군요;;)

       아무튼, 그래도 의견은 환영입니다.^^
                                                
                                        그래도 한심한, 승빈군이었습니다.
        
        
      

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8748번
 제  목:이노베이션(innovation)-137                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/09 02:27    읽음:900 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "딘에 대해 잘 아신다면, 말씀해주셨으면 합니다."

 다리므는 서두르지 않으려고 기를 쓰고 있었다.  마음속 깊은 곳에서 자꾸만 올라

오려는 의문을 짓누르고 좀 더 이성적으로 말을 이끌어나가려 애썼다.  그래야지만 

쓸데없는 오해나 피해의식적인 생각을 하지 않을 수 있을테니까.

 하지만 그러한 바램과는 달리 다리므의 마음속은 빠른 속도로  엉키어가고 있었다.

별로 좋은 이야기는 아닐 것이다 - 그는 그것을 직감적으로 느끼고 있었다. 어쩌면 

듣지 않는 편이 더 나을 이야기일지도 모른다.

 하지만 이대로 모른 채 있을 수는 없지 않은가. 비로소  딘에 대해 알 수 있는 기

회가 왔는데 이런 기회까지도 흘려버리고 그냥 모른 채 있어서는....

 '아....'

 순간 다리므는 자기 자신이 지니고 있는 지독한 모순을 깨닫고 말았다. 딘에 대해 

알아야 한다니, 대체 무엇을 알아야 한단 말인가. 내가 그러하듯이,  내가 나 자신

에 대해 설명할 수가 없듯이 그녀도 그러한 경우일 수도 있지 않은가? 진실이 항상 

소중한 것이라는 말은 거짓이다. 때로는 모르고 있는 게 더 나을 수도 있는 것이다.

 "듣고 싶은 건가요. 딘에 대해..."

 류카는 질문을 던지며  흘깃 옆을 쳐다보았다. 어느새 미르는 대화에 상당히 집중

한 표정이 되어  있었다. 듣고 싶은 화제가 비로소 나오려고  하는 순간인 것이다. 

류카가 앞으로 무슨 말을 끄집어낼지, 초조한 표정이 옅게 깔려 있었다. 

 반면에 말을 꺼냈던 다리므는 류카의 말에 선뜻 대답하지  못하고 머뭇거렸다. 자

신의 말에 책임질 자신이 없다는 것일까.  류카는 이름을 정하지 못할 감정들이 뒤

섞이기 시작함을 느끼며 시선을 아래로 내리깔았다. 

 "좋아요. 딘을 이해하려 하는 사람이 늘어나는 것도 나쁘진 않겠지요."

 스스로  생각해도 자신답지 않게 빙빙 돌아가는 대화였다. 아마 화제가 다른 것이

었다면 벌써 간단히 말하고 끝냈으리라. 하지만....

 "당신들의 입장에서  그 아이를 이해한다는 건 굉장히 어려운 일일거에요. 하지만 

  지금의 당신은 적어도 딘에게 호의를 가지고 있는 것 같군요. 친구라.... 그래요.

  내 긴 말을  다 듣고 나서도 망설임없이 친구라는 단어로 그 아이를 설명해 주었

  으면 좋겠군요."

 류카는 다시 고개를 들어 다리므를 쳐다보았다.  대답을 촉구하는 눈빛이었다. 그

녀의 이런 눈빛이 부담스러운 듯,  다리므는 한참의 침묵 뒤에야 간신히 대답을 끌

어내었다. 

 "예.... 그럴겁니다."

 자신은 없다. 나라는 인간이 그렇게 포용적이고 대단한 존재가 아니라는 걸 내 스

스로가 아니까. 딘의 기억이 지독한 어둠이라면 난 그걸 회피하고 도망치려고만 할 

테니까. 

 하지만...

 부딪쳐 볼 수밖에 없잖아.  이 뒤에 가려진 것이 무엇인진 몰라도. 

 류카는 다리므를 쳐다보던 시선을 거두고는 천천히 말을 꺼내기 시작했다. 군더더

기 없는 처음의 모습과는 아주 다른 어투로. 왠지 모르게 빗나간 듯한 말로.

 "고대에는 종교가 강한 힘을 가지고 있었다고 해요....."

 그리고 류카의 머릿속엔 그동안 퇴색되어갔던  장면이 형체를 갖추고 떠오르기 시

작했다. 그것은 아름다운 까만 눈으로 하늘을 올려다보던 아이의 모습이었다. 손때

묻은 하얀 곰인형을 꼭 끌어안던 작은 아이의....
 
 
               *                     *                       *


 딘은 시야 가득 들어오는 거대한 저택을 씁쓸한  눈빛으로 올려다보고 있었다. 그

리 오래되지는 않았지만 눈에 익은 건물이었다. 지금까지 6개월가량을 지내왔던 곳,

엘하우드 백작의 저택이었다.  

 한참만에야 딘은 시선을 건물에서 떼어내며 몸을 돌렸다. 그리고 한발한발 천천히 

내딛어 정처없는 걸음을 걷기 시작했다. 

 처음엔 하르드퀴논에게 작별인사를 하고 떠나겠다고 작정했었다.  하지만 막상 이

렇게 저택 앞에 서니 할 말이 없어져버렸다.  내가 그를 앞에 두고 대체 무슨 말을 

한단 말인가. 위험을 무릅쓰고  날 맡아준 사람에게  이제 떠나겠다는 말을 어떻게 

전하지?  그저 이대로 사라져버리는 게 나을거라는 생각이 들었다. 뮤트라는 사람, 

그런 존재는 원래 없었던 것처럼 깨끗이 사라져버리는 게 여운이 남아서 좋겠지. 

 큰 길.... 페리어드의 수도 아헨. 가득한 사람들. 무엇때문인지 이 근처에는 사람

이 무척 많았다. 조금 전, 텅 비어버린 거리가 무색하게 느껴질 정도였다. 

 길을 따라 이쪽저쪽으로 흘러가는 사람들의 영상이 묘하게  일그러져보인다. 마치 

색색의 덩어리들이 정해진 길을 따라 흘러가고 있는  것만 같다. 다들 어디로 가는 

걸까. 모두 무엇때문에 저리도 열심히 흘러갈까. 갈곳은 있는 사람들일까.....

 나는 저 안에도 들어갈 자리가 없겠지. 그냥 인파에 묻혀 이름없이 살아가는 것조

차 나는 하지 못하지. 죽지도 못한 채 일평생 쫓기다 끝낼게 나의 운명이지.

 이 길, 이 길을 벗어나면  어디로 갈까.  사람도 정령도 없는 곳. 그런 곳이 과연 

세상에 있기나 할까 내가 있을 자리는 아예 처음부터 없었던 게 아닐까.

 나는 대체 무엇 때문에 살아있는 것일까.

 츠캇-!

 검과 검이 날카롭게 비끼는 소리가  저 멀리에서 들려왔다.  딘은 고개를 들었다. 

저 앞에서 누군가 싸우고 있는가보다. 그대로 뒤돌아서 다른 방향으로 걷기 시작했

다.

 길을 걷던 사람들이 우르르 뒤로 밀려난다.  이들도 싸움에 말려들고 싶지 않은가

보다. 하긴, 이런 사람들에게 전투같은 건  싫고 무서운 것일 뿐이다. 기사나 용병

들이나 전투를 숭고하고 아름다운 것으로 여길 뿐이다.  힘없는 이들은 싸움이라는 

것에서 어떠한 이득도 얻을 수가 없으니까.

 사람의 입장이라는게 이렇게 우스운 것일까. 어떤 사람에게는 지극히 위대하고 숭

고한 가치도 다른 이들에겐 무섭고 싫은 것이 될 수밖에 없다. 정말 아름답고 숭고

한 목적을 가진 지도자가 일으킨 전쟁에 희생되는 것은 힘없는 시민들인 것처럼.

 입장에 따라 달라지는 정의. 이 세상에 과연 완전한 정의가 존재하긴 하는 것일까.

용사는 거리낌없이 마왕을 죽이고 영웅이 된다. 하지만 과연 용사에게 마왕을 죽일 

권리가 주어져 있었던 것일까. 마왕은 자신이 마왕이라는 이유만으로  죽음을 당해

도 마땅한 존재인걸까. 그에게는 살아있을 권리도 제대로 주어지지 않는걸까. 사람

들은 그의 죽음을 축하하고  축제를 벌인다. 때때로 그런 날은 국경일이 되기도 한

다. 드래곤을 죽여놓고 드래곤 슬레이어라는 명성을 얻는 것처럼 어떤 죽음은 축하

받고 환영받는 것이 되고 만다.

 "으아아아아악-!"

 길게 늘어지는 처절한 비명소리. 사방에 가득한 검  부딪치는 소리.  힘없는 자는 

피해 도망치고 힘있는 자는 서로를  죽이기 위해 싸운다.  이게 미쳐버린게 아니고 

무엇일까. 자신의 정의를 위해 타인을 학살하는 이 세상은..... 미쳐있는게 아니고 

무어라 말해야 한단 말인가.

 딘은 두 손으로 귀를 막으며 바닥에 주저앉아버리고 말았다. 무서웠다. 이렇게 서

로를 죽여나가며 살아간다는 것이, 이렇게 처절한  비명을 들으면서 살아가야 한다

는 것이.

 어느새 온몸은 식은땀에 흠뻑 젖어 있었다. 지칠대로 지쳐 축 늘어져버린 의식 속

으로 비명소리만이  계속 메아리치고 있었다. 정신 차리자.  정신을 차리고 눈앞을 

보자. 눈앞을......

 누구도 베어버리지 않기 위해....

 딘은 천천히 고개를 들었다. 주변에 흘러가던 사람들은 이미 다 멀리 가고 없었다.

수많은 사람들로 채워졌던 거리가 텅 비어있었다.  그저 딘 혼자서  거리 한가운데 

주저앉아 있을 뿐이었다.

 그리고 어느새  눈앞에 나타난 한 소년이  주저앉은 딘의 머리위로 검을 내리치는 

것이 시야에 들어왔다.  피묻은 은색의 검날이 이쪽으로 기울어 떨어져내려오는 장

면이 슬로우모션처럼 딘의 의식속에 전해져왔다.

 딘은 그대로 몸을 벌떡 일으켰다. 검날이 간만의  차이로 오른쪽 어깨를 스쳐지나

가는 것을 느낄 수 있었다. 딘은 그 상태에서 손을 뻗어 검날을 손으로 잡아버렸다.

 투두둑......

 딘의 손이 삽시간에 붉은 피로 물들고 흘러내린 피가 대지를 때리며 떨어졌다. 아

브렌에 베였던  상처까지 벌어진 모양이다.  딘은 소년의 검을 제압한 상태 그대로 

고개를 돌려 소년의 얼굴을 쳐다보았다.

 무표정한 얼굴이었다. 그냥 보기에는  파리 한 마리도 못 죽일 것 같은 여린 얼굴 

위로 무거운 무표정이 짙게 깔려있었다. 그리고 그 위에서 무섭게 반짝이는 무심한 

눈동자....

 아무런 의지도 의미도 없이 그저 아름답게 빛나기만 하는 눈동자....

 '하지만 정말 아무런 의미도 없을리가 없잖아!'

 딘은 심한 현기증을 느끼며 손목을 비틀었다. 뚝 하는 소리와 함께 검날이 부러져

나갔다. 손에서 피가 철철 흐르고 있었지만 딘은 개의치 않았다. 어차피 익숙한 감

각이니까. 

 소년은 남아있는 검날로 딘을 찌르려 했다.  딘은 간단히 몸을 틀어 그 공격을 피

했다. 그리고 피하는 동작을 그대로 연장해서  소년의 멱살을 붙잡았다. 소년은 손

에 쥔 검을 이리저리  휘두르며 딘을 베려고 했지만 역부족이었다. 도무지 딘의 속

도를 따라잡을 수가 없었다.  아차하는 순간 딘은 부러뜨린 칼날 끝을 소년의 목에 

갖다대고 있었다.

 순간 소년의 입가에 희미한 미소가 번지는 것을 딘은 분명히 보았다. 섬뜩한 은색

으로 반짝이는 칼날은 딘의 손놀림에 따라 소년의 목줄기에 붉은 직선을 그렸다.

 '우리들은 있어서는 안 될 존재야....'

 딘은 눈을 질끈 감았다.

 '하지만, 이건 정말 아니야!'

 결국 이 무서운 감각을 견디지 못한 딘은 소년의 목에 작은 상처만 내고는 칼날을 

내던져버렸다. 칼날이 바닥과 세차게 부딪치며 내는  챙캉하는 소리가 귓가에 쟁쟁

히 들려왔다.

 순간 멀쩡히 서 있던 소년이 주르륵  흘러내리듯이 쓰러졌다.  대부분의 실험체가 

그러하듯이 일단 한번 제압당하면 정신을 잃어버리는 것이었다. 

 딘은 급히  소년을 부축했다. 축 늘어진 소년은 꽤 무거웠지만 버텨낼 수 없을 정

도는 아니었다.  딘이 버텨낼 수 없는 정도의 무게가 되려면 과연 얼마만큼의 덩치

를 가져야 하는지  상상도 되지 않지만 아무튼 그녀는 쉽게 소년을 들어올릴 수 있

었다.

 어느새 주변은 시끄러워져 있었다. 이 규칙적인 발걸음 소리는 기사의 것... 괜히 

귀찮은 일이 생길것만 같아 딘은 그 자리를 뜨려고 했다.

 "엘하우드 양?"

 어쩐지 귀에 익은 목소리가 귓가를 울리는 것 같다. 딘은 반사적으로 고개를 돌렸

다. 금새 모여든 기사 여러 명과 사병들이 보였다. 그리고 낯익은 사람 몇명도....

 "그라다씨?"


        간신히 한 조각을 올립니다.
        지금 뒤에서 컴퓨터 끄고 자라는 말이 수십번 울리고 있군요;;;
        (하긴, 늦은 시간이긴 늦은 시간이니까....)

        아무튼, 읽어주신 분들께는 여전히 감사드립니다.^^
        
                                                   승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8758번
 제  목:이노베이션(innovation)-138                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/10 02:35    읽음:897 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 사람들이 다 어디론가 숨어버려 텅 비어버린 아헨의 거리. 지금이 내전중이라는 게

별로  실감이 나지 않는 풍경이었다.  저편에 모여있는 사병들에게서 강한 긴장감이

풍겨나오고 있긴 했지만 전쟁이라는 생각은 별로 들지 않았다. 

 사병들이 서 있는 대열도 실제 전투에서 쓰이는 진형과 많이 달랐다. 한 두사람 정

도를 몰아넣으려는 토끼몰이식의 진형.... 다수의 군대를 상대하는 진형과는 거리가

먼 형태였다.

 하긴, 이 전쟁은 실험체를 보유하고 있는 정령파 백작들과  실험체가 없는 마족파 

백작들의  싸움이니까. 저들의 목표는 언제 튀어나올지 모르는 실험체이겠지. 그래

서 저런 진형으로 늘어서 있는 것이겠지. 실험체를 여럿이 둘러싸서 잡기 위해.

 딘은 하얀 담벼락에 기대 선 채 저편에 모인 사병들을 멍하니 쳐다보았다. 사병들

의 눈에는 두려움과 약간의 자신감이 뒤섞여 있었다.  단독으로도 수십명을 베어버

리는 실험체에 대한 공포와  조금 전 딘이 실험체를 간단히 제압한 장면에 대한 이

상한 기대가 맞물려 있는 것이다.  만약 저들이 나도 실험체라는 사실을 알면 무슨 

표정을 지을까 하는 짓궂은 생각에 딘은 픽 웃어버렸다. 

 떠나가기로 결심한 차에 할일이 생겨버리다니.

 "... 왜 날 죽이지 않았지?"

 한참을 멍하니 기대어 있던 딘의 귓가에 문득 도발적인 질문이 울려왔다. 

 딘은 무심코 시선을 돌려 소리가 난 쪽을 쳐다보았다. 그 소년이었다. 조금전, 딘

이 붙잡은 실험체 소년.  특별한 외상도 없는데다 기사들이 데려가게 놔둘 수는 없

었기에 딘이 억지로 이쪽으로 끌고 온 것이었다. 그라다를 제외한 대부분의 사람들

이 그런 그녀를 보며 불안한 표정을 지었지만  감히 말리지는 못했다. 그들에게 있

어 딘은 눈앞에서 실험체를 간단히 제압한 사람인 것이다. 아무래도 그들은 약간의 

거부감을 느끼면서도 암묵적으로 딘의 행동을 받아들여 주는 듯 했다. 

 그리고.... 뮤트 엘하우드, 라는 이름도 어느정도 작용을 했을테고.

 "나도 몰라. 내가 왜 그랬는지."

 딘은 작고 씁쓸한 음성으로 답했다. 담벼락에 기대어 있는 그대로.

 "알량한 동정심이었겠지."

 소년은 거의 자포자기식의 말투였다. 도발적인 말을 한다고 한 것 같긴 한데 묘하

게 지친 음색이 섞여들어가 있었다. 이 아이는 또 어떤 길을 걸어왔을까. 순탄치는 

않았겠지. 남들이 기구하다고  말하는 선을 넘어선, 죽는 게 나을 인생을 걸어왔겠

지.

 "널 동정할만한 여유는 없어... 나 하나 추스리기도 벅차니까."

 "그러면서 왜 날 여기까지 끌고왔지?  그냥 그대로 놔두었으면 너도 편했을 거 아

  냐."

 아무래도 소년은 다른 사람들이 자신을 데려갔으면 그대로 죽음을 맞이할 수 있지 

않았을까 하고 생각하는 모양이었다. 

 나도 한때는 그런 생각을 했었지.  딘은 과거의 기억을 새삼스레 되새기며 씁쓸히 

소년을 쳐다보았다.

 "너, 그렇게 끌려간다는 게 무슨 의미인지 모르는구나."

 "그게 무슨 소리야?" 

 "대부분 그렇게 실험체를 생포하면 비싼 값으로 정령이나 연금술사에게 넘겨버려. 

  실험체의 완성품이란 그리 쉽게 나오는 것이 아니니까. 좋지 않은 정도가 아니라 

  제일 끔찍한 경우지.  그 안에서는 정말 인형이 되어버리는 거야. 남이 만들어낸 

  실험체의 완성품을 연구하는 것이니, 정확한 구조를 알아내기 위해  끊임없이 실

  험을 계속하지.... 그렇게 약품 냄새에 취하다보면 어느샌가 자기 이름마저 잊어

  버리고 진짜 괴물이 되는거야."

 딘은 자신이 어느새 차가운 미소를 띈 채 소년을 쳐다보고 있다는 사실을 전혀 깨

닫지 못하고 있었다.

 "너... 연금술사?"

 "아니.... 그렇게 보여?"

 "아니라면, 어떻게 그리도 자세히 아는거지?"

 소년의 질문엔 두려움이 섞여 있었다. 딘은 깊은 한숨을 내쉬었다. 

 "너와 같아....."

 "하지만 넌 분명 엘하우드라고...."

 소년은 미심쩍은 표정으로  딘을 쳐다보았다. 날카롭게 쳐다본다고 한 것 같긴 한

데 역시 지친 눈빛이었다. 

 딘은 시선을 낮추어 소년의 눈동자를 빤히 쳐다보았다.  괜히 우울한 기분이 마음

속에 흘러들어오는 것만 같았다. 

 내 눈빛도 저런 빛깔인걸까. 아무리 날카롭고 분명하게 다지려 해도 이미 너무 지

쳐버린 그런 빛. 더 이상 희망도 소망도 없고 다만 갈갈이 찢겨버린 과거의 기억만 

남아 하루하루를 살아가고 있는 그런 눈으로 소년을 보고 있는 걸까....

 "본명이 아냐. 사정이 있어서..."

 "믿을 수 없어."

 소년은 차갑게 대꾸하고는 고개를 돌려버렸다.

 "믿어주는걸 바라지도 않아. 나도 널 안 믿으니까."

 "네가 정말 실험체라면 그때 날 죽였을거야."

 "글쎄....."

 딘은 짧게 대꾸하고는 기대어 있던 벽에서 몸을 일으켰다. 피곤한 마음에 그냥 이

대로 기대 있고 싶었지만 그럴 수는 없었다.

 "얼마나 많은 실험체들이 지금 아헨에 돌아다니고 있는지 알아?"

 딘의 질문에 소년은 눈을 깜박였다.

 "그건 알아서 뭐하려는 거지?"

 "잡으러 가야지."

 "죽일 자신은 있나?"

 "아마도."

 딘은 시선을 내리깔며 애매한 대답을 내뱉었다.

 "그런 식으로 뭘 하겠다고?"

 "적어도 정령들에게 넘어가게 두진 말아야지. 너처럼."

 "비웃는 거야? 네 실력이  어느정도 선을 넘는다는 건 인정하겠지만  그게 언제까

  지고 적용될 것 같아?"

 "그러다 죽으면, 좋은 거지. 언제나 바래왔던 것. 최악의 상황이라도 그러한데 무

  엇이 두려워. 두려울 게 하나도 없잖아. 이미 잃을것도  없는 상태인걸. 잃을 수 

  있는게 있다면 내 목숨 하나뿐인데 그것이 왜 두렵지?"

 딘의 대답엔 아무런 감정도 섞여 있지 않았다.  마치 딴 생각을 하며 대답하는 것

만 같은 투였다. 

 소년은 잠시동안 딘을 빤히 쳐다볼 뿐 아무말도 하지 않았다. 한참동안의 침묵 끝

에서야 그는 무거운 투의 말을 내뱉었다.

 "...너, 정말 괴물이구나."

 "이제야 인정하는 거니..."

 딘은 한숨을 쉬듯이 중얼거렸다. 순간 소년이 부스스 몸을 일으켰다. 

 "같이 가."

 "별로 좋지 않은 장면을 보게 될 거야. 나쁜 기억으로 남게 돼...."

 딘은 조심스런 어투로 소년을 말렸다. 이런 기분 나쁜 일에 타인을 끌어들이고 싶

진 않았기 때문이었다. 하지만 소년은 그런 딘의 말에도 도발적으로 반응해왔다.

 "그럼, 그런 걸 스스로 보려고 하는 너는 뭐지?"

 "글쎄..."

 딘은 대답을 회피하며 걷기 시작했다.  괜히 황폐해보이는 아헨의 거리가 시야에 

가득 차 들어왔다. 그 순간 뒤에서 소년의 우울한 중얼거림이 들려왔다.

 "어차피 더 나빠질 것도 없어. 안 좋은 기억? 어떤 상황이 되어야 정말 나쁜 기억

  으로 남을 수 있는 거지? 지금까지 살아온 시간은 온통 나쁜 일 뿐이었는데...."


              *                      *                       *


 아헨의 거리는 고요했다. 길 가득히 흘러가던 사람들은 이제 다 사라지고 텅 빈 거

리만이 쓸쓸히 남아있었다.  이따금 대지를 스쳐가는  바람의 줄기에 흙먼지가 사람

대신 거리를 하얗게 채우며 휘잉 흩날려갔다. 

 딘과 소년이 함께 길을 걷자 사병들이 이쪽을 힐끔힐끔 쳐다보았지만 딘은 별로 신

경쓰지 않았다.

 어차피 이 모습, 조금만 지나면 버릴거니까.

 "조용하군..."

 "다 도망갔나보지. 몬스터 떼에 쫓겨 피난가는 사람들처럼."

 딘의 혼잣말에도 시니컬하게 대답해오는 소년이었다. 이리저리 비틀린 대화. 냉소

적인  어투속에 묻어나는 지친 감정들.  별로 기분 좋은 대화는 아니었지만 반대로 

기분나쁜 대화도 아니었다. 그저 입이 있어서 중얼거린다는 식의 대화였다. 하지만 

이상하게도 딘은 이런 대화 안에서 묘한 안도감을 느끼고 있었다.

 "몬스터들도 그렇게 태어나고 싶진 않았겠지."

 딘은 의미없는 말을 중얼거리며 주변을 다시 한번 둘러보았다. 조용한 아헨. 어쩐

지 이상했다. 아무리 실험체 여럿이 이곳을 훑고 지나갔다 하더라도 이렇게까지 조

용할 수가 있나.  생명체만 죽이는 폭탄이 터진 것처럼 이 도시는 완전히 죽어버린 

것만 같았다. 저편에는 사병들이 모여있긴 하지만....

 "몬스터 뿐일까? 나도 마찬가지야. 이따위로 태어나고 싶진 않았어."

 소년의 차가운 대꾸와 함께  다시 휘잉 하는 흙바람이 불어나갔다. 건조한 바람이

었다. 흙먼지가 대기를 하얗게 물들이며 멀리 날아갔다.

 "건조해."

 "한바탕 비가 오더니 물의 소정령들도 지쳤나 보지."

 "그게 아냐... 전쟁이 일어날지도 모르겠어."

 딘은 숨을 깊게 들이마셨다. 목에 턱 걸리는  텁텁한 공기. 원래 페리어드는 이런 

곳이 아니었다.  여름엔 덥고 끈적끈적한 공기가 가득해야 했다. 하지만 지금은 덥

지도 않고 끈적끈적하지도 않았다. 오히려  서늘하고 건조했다.  마치 물과 대지의 

마력이 동시에 부족해져버린 것처럼.

 "전쟁? 지금 내전중이잖아."

 "그것 말고. 세계적으로."

 "크게 노는군."

 "꼭 올해는 아니더라도 내년엔 식량이 모자라게 될 거야. 이대로 가다간..."

 "그건 페리어드 뿐이야."

 "아니, 아직은 페리어드뿐이지만 머지 않아 이 대륙 전체가 이런 이상기후에 시달

  릴거야."

 딘은 천천히 눈을 감았다 떴다.

 "그게 대체 무슨 소리야?"

 소년은 딘의 말을 전혀 이해하지 못하겠다는 표정을 지었다. 별로 궁금해 하는 것 

같지도 않았지만 딘은 고집스레 자신의 말을 계속 이어나갔다.

 "정령들이 많이 죽었거든... 대지의 정령들이 죽은 후엔  비가 왔어. 그리고 물의 

  정령들이 죽은 후엔 이렇게 건조해져버렸지. 아직은 페리어드만이 직접적인 영향

  을 받고 있지만 이렇게 기울어져버린 자연력이 회복되기에는 시간이 꽤 걸릴거야.

  그동안 이 이상기후는 대륙 전체로 퍼져나가겠지. 얼마 지나지 않아 페리어드 뿐

  만 아니라 이 대륙 전체가 춥고 건조해질거야. 그렇게 되면 식량 생산에 큰 차질

  이 생겨."

 딘은 어느새 케리의 말이 가지고 있던 비합리성을 깨닫고 있었다. 그는 균형에 대

해 관심을 가지고 있다고 했다. 대지의 정령이 많이 죽었는데 그렇게 비가 짧은 기

간만 오고 끝난 것에 대해 의문을  가지고 있다고 했다. 하지만 비가 오래 오지 않

았던 진짜 이유는 물의 정령들이 죽었기 때문이었다.

 아무래도 아이리스 호수에서 마족들의 손에 죽은 정령들 중에는 꽤 상위의 정령들

이 여럿 있었던 모양이다.  아무튼 대지의 상급 이상 정령이 여러명이기 때문에 그

렇게 비가 금방 멈춘 건 아니었다. 케리의 말은 명백히 빗나간 것이다. 

 그렇다면, 케리의 목적은 과연 무엇이었을까? 그는 어째서 그런 말로 날 속이려고 

한 거지? 스시리아너의 죽음이 그에게 무슨 이득이 될 수 있기에....?

 라드휜이라도 불러서 스시리아너를 몰래 따라다니게 해야겠군...  딘은 하늘을 한

번 슬쩍 올려다보고는 말을 맺었다.

 "식량이 부족하면 당연히 전쟁이 일어나겠지. 그리고 큰 전쟁이 일어난다면... 결

  국 마지막엔 숨겨져 있던 실험체의 절반 이상이 밖으로 나오게 될 거야. 가장 효

  과적인 병기로서 말이지."

 "아, 그런거야?"

 지금까지 딘의 말에  별다른 신경을 쓰지 않고 있던 소년은 그제서야 약간의 관심

이 생긴 듯 딘을 쳐다보았다. 여전히 큰 표정변화는 보이지 않았지만 딘의 말을 자

세히 듣고 싶어하는 것은 분명했다.

 딘은 긴 한숨을 내쉬며 씁쓸한 말을 덧붙였다.

 "그렇다면 이 대륙 전체가 이렇게 조용해져버릴지도 모르지. 폐허만 남아서..."

 정령들은 이 세계의 멸망을 막기 위해 실험체를 만든다고 했었지.  하지만 어쩌면 

이런 식으로 실험체가 멸망을 불러올지도 모르는거야.

 세상을 왜곡시키고 용서받지 못할  생명체를 만들어 구차하게 이 세계를 존속시키

는 것보단 차라리 조용히 멸망해버리는 게 나았을지도 몰라. 하지만 당신들은 그것

을 거부하고 최악의 방법으로 이 세계를 유지시켰지... 그건 숭고하고 아름다운 그 

무엇이 절대 아니야.  숭고함, 존엄한 생명의 탈을 뒤집어쓴 추악한 욕망의 결정체

일 뿐이야. 

 그러니 그 댓가는 분명히 받게 될거야. 언젠가, 언젠가는 말이야.... 어쩌면, 그 

언젠가라는 시간이 이제 그리 멀지 않은 건지도 모르지.


       138번째입니다.^^
       이러다간 잘못하면(?) 200회를 넘기게 될 지도 모르겠군요....
       (아직 먼 이야기지만;;;;)
       올해안에 이노베이션 연재를 끝낸다고 생각했던 처음의 계획이 
       무색해지고 있답니다;;;

       이제 이야기가 거의 딘 중심으로 흘러가게 되었습니다.
       5장은 거의 딘의 이야기입니다.
       (중간중간 다른 이야기도 섞이긴 하지만.)
       제목에서도 알 수 있듯이 과거와 현재가 교차되지요.
       
       써 나가고 또 올릴 때마다 고칠 부분과 미흡한 부분이 많다는 걸
       뼈저리게 느끼고 있습니다;;; 잘 쓰자, 잘 쓰자, 하면서도 마음대로는
       되질 않는군요^^;
       (아직 수행이 부족한 탓이겠지요;;)       

       그럼에도 불구하고 읽어주신 분들께 감사드립니다. ⌒_⌒
       오늘도 여전히 늦은 밤 시간. 
       좋은 시간을 보내시길...
       (주무시는 분께는 즐거운 꿈을, 깨어있는 분께는 즐거운 시간을....)

                                             승빈군이었습니다.⌒_⌒


      

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8789번
 제  목:이노베이션(innovation)-139                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/11 03:09    읽음:889 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 휘이잉-

 흙바람이 일어 시야를 뿌옇게  만들었다. 리안을 얼굴을 찌푸렸다. 지나칠 정도로 

건조한 이 공기가 맘에 들지 않았다. 병사들이 지칠 정도의 더위가 없는 건 다행이

긴 하지만 이런 공기는 도무지 페리어드 답지가 않았다. 

 "생각보다 어렵군요. 이제 금방 끝낼 수 있을거라 생각했었는데."

 문득 옆에 서 있던 청년이 씁쓸한 감정을  담아 중얼거렸다. 그의 짧은 금발이 건

조한 바람이 날려 산산히 흩날리고 있었다.

 사방을 둘러보던 리안은 청년의 말에 차갑게 대꾸했다.

 "아직은 잘 막아내고 있지만 이러다간  아헨이 먼저 페허가 될 겁니다. 그리고 우

  리측의 피해도 만만치 않을 터이고요."

 페허가 될 거라고 미래형으로 말하긴 했지만 사실 지금의 아헨은  이미 페허 같았

다. 건물은 부서지지 않았지만 사람의 그림자가 완전히 사라져 황량한 흙먼지만 날

리는 풍경이었으니까.

 사실  리안은 지금 이 장면에서 이상한 감정을 느끼고 있었다. 아주 오래전, 그러

니까 고아로서 이곳에서 살았던 시절, 그 시절에 꿈꾸었던 장면이 현실화되어 눈앞

에 펼쳐져 있는 것만  같은 기분이었다. 그때 꿈꾸었던 폐허의 아헨과 지금의 모습

이 뭐가 다르단 말인가. 굳이  다른 점을 따지자면 그때 상상속에서의 아헨은 건물

마저 불에 타 없어진 장면이었고,  지금의 아헨은 건물만 멀쩡한 장면이라는 것 뿐

이었다.  

 그것은 정말이지 소름끼치는 비교였다. 그때의 강한 원망과 증오가 아헨을 이렇게 

만들었을리는 없지만 괜히 이상한 기분이 드는 것이었다.

 원망만으로  도시 하나가 이렇게 될 수 있다면 아마도 아헨은 이미 오래전에 그리 

되었으리라.  이곳은 매년, 매달, 매일, 매 순간마다 수많은 아이들이 원망을 품은 

눈으로 노려보는 도시가 아닌가. 자신의 잘못으로 고아가 된 것도 아닌데  마치 죄

지은 사람처럼 가혹한 현실에 부딪쳐야 하는 아이들의 눈에 담긴 증오가 얼마나 무

섭고 짙은 것인지 리안은 경험으로 잘 알고 있었다. 

 하지만 아무리 무섭고 짙은 증오가 있다 해도 힘없는 이의  증오는 아무런 의미도 

가지지 못하는 것이다. 고위 귀족의 사사로운 감정으로도 가능한 일이  서민들에겐 

목숨을 바친다 해도 불가능한 게 현실이란 거니까.  

 그러니  이 도시가 진짜로 이리 된 것은 그저 우연일 뿐인 것이다.  천벌? 그렇게 

아이들을  학대한 것에 대한 대가? 그런 것이 실제로 있었다면 지금의 귀족들은 왜 

이리도 잘 살고 있단 말인가.  죄에 대한 벌을 그들이 다 받았다면 아마 지금은 살

아있지도 못해야 정상일 것이다. 하지만 현실은 그게 아니지 않은가. 

 "페허가 되는 걸... 원하는 것 아닙니까?"

 청년은 의미를 알 수 없는 미소를 담아 리안을 쳐다보았다.  리안의 생각을  읽은 

듯한 질문이었다. 하지만 반 이상은 틀렸다.

 "기분나쁜 도시죠."

 냉소적으로 답하는 리안은 청년을 보고 있지 않았다.  그의 시선은 저 멀리, 기사

들이 경계하고 있는 쪽에 닿아있었다. 청년의 말에 별로 관심이 없는 것이다. 리안

을 잠시동안 쳐다보던 청년도 그 점을 눈치챈 듯 했다.

 "아무튼 아직은 우리측이 우세합니다. 성의 기사와 근위마법사단도 우리측으로 넘

  어왔으니까요. 아바스 백작과 다켄 백작은 지금 거의 역적으로 몰려있는  형세입

  니다. 아직은 실험체를 이용해 발악하고 있지만  아바스 백작의 실험체는 자폭장

  치가 우리에게 있어 써먹을 수 없고,  다켄 백작의 실험체에는 한계가 있지 않습

  니까."

 "그럴까요. 하지만 피에렌 전하의 시체라도 발견되면 상황은 그대로 뒤집어질겁니

  다. 지금껏 중립 상태를 지키고 있던 군소 영주들과 엘하우드 백작, 사만 백작도 

  저편으로 돌아서 버릴테니까. 우리의 구심점이란 건 너무도 약한 것입니다. 언제 

  깨질지 알 수 없어요."

 애써 끄집어낸 희망적인 발언에 초를 치는 말이었다. 희망적인 말을 하는데  이런 

식으로 반응한다는 것도 우습지만 전쟁 중에 희망적인 말을 하는 것이 더 우습다고 

리안은 생각했다.  엄청난 유동성을 보이는 전쟁이란 괴물 앞에서 일찍부터 희망을 

논하는건 무의미한 짓이었다.  상대방의 전력을 완전히 알지 못하는 이상, 언제 어

디서 상황이 뒤집어질지 모르는 거니까.  

 하지만 그런 리안의 말을 들으면서도 청년은 웃고 있었다. 무슨 의미를 담고 있는

지조차 모를 미소를.

 순간 갑자기  저 앞쪽에 있는 기사들에게 작은 조짐이 보이기 시작했다.  그리 큰 

조짐은 아니었지만 분명한 변화였다. 리안은 급히 앞으로 뛰어나갔다. 건조한 바람

이 마구 달려와 얼굴을 때렸다.  전부터 가끔씩 상상했던 것인데 왜 이리도 기분이 

나쁜지 알 수가 없었다. 내가 이 도시를 지키고 있다는 생각때문에? 한때 부숴버리

고 싶어했던 이 도시를 내 손으로  지키고 있다는 생각에? 하지만 아무리 생각해도 

그건 아니었다. 나는 다만 알테이아의  전략가로서 그 역할을 수행하고 있는  것일 

뿐이니까. 이따위 도시, 이제 나에겐 아무런 의미도 갖지 못하는 쓸데없는 것일 뿐

이니까.

 촤악-! 츠캇!

 양쪽에서 동시에 날카로운 소리가 났다. 드디어 나타난 실험체가 이쪽으로 뛰어들

어온 것이다. 양쪽.... 리안이 고개를 들어 저편을 살펴보니 양쪽에 실험체 하나씩

이 대열을  파고들어오고 있었다. 지금껏 하나씩만 투입하던 실험체를 갑자기 둘로 

늘린 것이다. 매번 그랬지만 이번에도 실험체의 위력은 대단했다. 반듯하던 사병들

의 대열이 순식간에 흐트러지는 것이 여실히 보였다. 양쪽에서 밀려나는 탓에 우르

르 가운데로 몰리고 있었다. 기사들의 대열은 그보다 조금 나아서 사병들보다는 넓

게 퍼져 있었지만 한곳에 몰리고 있는 건 마찬가지였다.

 '그토록 뭉치지 말라고 했건만...!'

 리안은 급히 마법사를 한 명 불러 넓게 퍼지라는 말을 널리 전달했다.  그리고 위

쪽 언덕 위에 배치되어 있는 마법사들에게 신호를 보내 동시에 양편에 마법을 사용

하도록 했다. 

 어느새 대형은 그 형체를 알아볼 수 없을만큼 심하게 무너져 있었다.  마치 몇 배

나 되는 군대를 상대하고 있는 것만 같은 참담함이었다.  하지만 실제로 눈앞에 있

는 건 단 두명 뿐이었다. 

 단 두명 뿐인데도...

 마법사를 통해 전달한 말은 아무런 소용이 없었다.  다들 그런 말을 받아들일만한 

정신이 없는 듯 했다. 수적인 우세가 두드러지는 만큼 넓게 퍼져 빙 둘러싸고 공격

하는 게 가장 효과적인데도 모두들 자꾸만 한곳에 뭉치고 있었다.

 리안은 입술을 깨물었다. 이건 공포다. 분명히 마지막 순간엔 이길 전투임에도 불

구하고 모두를 이렇게 불리한 상황으로  몰아넣는 것은 공포다.  너무나 무서운 힘 

앞에 이길 수 있다는 사실마저 망각하는 것이었다. 눈앞에서 동료들이 순식간에 베

어져나가는 것을 보면서 좋은 공격 찬스를 놓쳐버려 자신마저 베어져나가는 식이었

다. 

 쿠콰콰쾅!

 마법의 파열음이 대지를 뒤흔들었다. 마법사들이 주문을 끝마치고  마법을 발동시

킨 것이다. 대기속에 뜨거운 기운이 화악 퍼져나갔다.

 파이어 블래스트.... 로 보이는 마법이 동시에 양쪽에 작렬했다. 뜨거운 불기둥이 

양편에 솟아오르며 후끈한 열기가 그 부근을 덮었다.

 "흐아아악-!"

 실험체 하나와 거의 맞붙어 있던 한 사병이 온몸에 불이 붙은 채 바닥을 뒹굴었다.

아니, 한 명이 아니었다. 대여섯명의 사람들이 바닥을 뒹굴기 시작했다.  개중에는 

뒹구는 것조차 하지 못하고 단번에 깨끗하게 타버린 사람들도 있었다. 

 마법사들이 이러한 결과를 생각지 못하고 이런 마법을 쓴 건 아니리라. 아마도 그

들은 이게 제일 빠른 방법이라고 생각했을 것이다. 좌표가 약간 벗어나면 소용없는 

물이나 대지계열 마법보다는 그 주변을 완전히 태워버리는 불 계열 마법이 가장 효

과적일 거라고 생각했겠지.

 하지만 그 효과는 절반뿐이었다. 실험체 하나는 완전히 숯이 되어버렸지만,  나머

지 한 명은 멀쩡히 살아남아 사병들 사이로 뛰어들었던 것이다. 기사들보단 사병이 

상대하기 쉽다고 생각한 모양이었다.

 그리고 불행히도 그건 정답이었다. 

 사병들의  수는 순식간에 눈에 보일 정도로 줄어들기 시작했다. 실험체의 몸에 생

기는 상처도 빠른 속도로  늘어났지만, 깊은 상처는 하나도 없었다. 다만 사병들은 

눈앞의 공포에 사로잡힌 채 우왕좌왕할 뿐이었다. 그 꼴을 보다못한 기사들이 사병

들의 틈으로 파고들어 공격을 하려 했지만 그것조차 쉽지가 않았다. 이리저리 떠밀

리는 사병들의 틈 사이에선 공격하기는커녕 서있기조차 힘들었다. 

 리안은 기사들과 바깥쪽 사병들에게 우선 물러나라는 말을 전했다. 둘러싸고 있는 

상태가 좋긴 했지만 이렇게 엉망으로 짓눌린 대열 속에서는 아무것도 할 수가 없었

다. 이럴 때를 대비하여 기사와 사병을 적당히 섞어두었어야 하는 건데.... 리안은 

뒤늦은 후회감을 느끼며 물러나는 사람들을 착찹하게 바라보았다.

 그러나 바로  그 다음순간 사병들 틈 사이에 이상한 움직임이 일어나기 시작했다. 

모두들 뒤로 물러나는 흐름에 누군가가 역류해 들어갔기 때문이었다. 

 '저건?'

 바람. 정말 그 순간  리안의 머릿속엔 그 단어밖에 떠오르지 않았다. 눈에 보이지 

않는 바람이 일순간 불어와 사병들 틈으로 빨려들어가는 것만 같은 느낌이었다. 저 

무시무시한 속도는.....!

 캉!

 사병들의 한가운데로 파고든 그 사람은 마악 사병 하나를 내리치려는 실험체의 검

을 쳐냈다. 그제서야 리안은 그 사람의 모습을 제대로 볼 수 있었다.  짧은 흑발을 

날리며 빠른 동작으로 실험체와 맞서는 그 사람은.... 뮤트 엘하우드였다.

 '말도 안 돼!'

 리안은 눈앞에 펼쳐지는 전개에 경악할 수밖에 없었다. 조금 전 사병들 앞에서 실

험체 하나를 제압했던 그녀였지만 리안은 도무지 눈앞에 펼쳐지는  이 상황을 믿을 

수가 없었다. 저런 속도에 저런 몸놀림이라니! 단번에 수십명을 베어넘기던 실험체

를 그녀는 단독으로 상대해내고 있었다. 그것도 아주 여유있게.

 키릭!

 뮤트는 떨어져내려오는 실험체의 검을 미끄러뜨리듯이  막아내었다.  힘을 실었던 

검이 뮤트의 검과 부딪쳐 미끄러지자 실험체의 동작에 큰 허점이 생겼다. 

 리안은  뮤트가 그대로 돌진해  실험체의 가슴을 꿰뚫을 거라고 생각했다. 하지만 

뮤트는 그런 방식으로 공격하지는 않았다. 몸을 옆으로 틀며 실험체의 옆면을 공격

했다. 무방비로 드러난 가슴 대신에 검을 쥐고 있는 오른쪽을 치려 하다니, 이해할 

수 없는 흐름이었다. 

 예상대로 실험체는 오른팔을 들어 뮤트의 검을 막았다. 검끼리 부딪치는 날카로운 

금속음이 주변의 대기를 울렸다.

 우우웅....

 검이 우는 소리가 났다. 실험체는 주춤하며  뒤로 한발짝 물러났다. 공격해들어갔

던 뮤트의 힘이 그가 감당하기에는 너무 컸던 탓이었다. 그의 검이 깨어져나갈듯이 

울리며 으스스한 공명음을 사방에 흩뿌렸다.

 뮤트는 거기에서 멈추지 않았다. 숨을 깊이 들이 쉬며 실험체의 머리를 향해 검을 

길게 그어내렸다.

 실험체는 간신히 검을 들어올려 뮤트의 검을 막았다. 그 순간 째지는 금속음이 나

며 실험체의 검이 산산히 깨어져나갔다.

 흐릿한 빛에 찬란히 반짝이며 부서져나가는 검신...  그와 함께 실험체는 검과 생

명을 같이 하기라도 하는 듯이 주르륵 쓰러졌다.

 뮤트는 급히 검을 집어넣고 실험체의 팔을 붙잡아 바닥에 쓰러지지 않게 했다. 전

투와는  관련이 없는 동작이었지만 그것마저도 굉장히 빠르게 이루어져서  보는 사

람을 감탄하게 했다. 보통 사람이었다면 검을 집어넣기도 전에 실험체가 바닥에 쓰

러져버렸을 터였다.

 어느새  주변엔 완전한 정적이 깔려 있었다. 그렇게도 시끄러웠던  사람들 모두가 

숨을 죽이며 뮤트의 전투를 보고 있었던 것이었다. 

 뮤트는  실험체를 부축한 채 고개를 들어올렸다. 그녀를 빙 둘러싼 사병들의 모습

이 시야에 들어왔다. 사병도, 기사도, 마법사들도 모두 그녀를 쳐다보고 있었다.

 그리고 정적은 금새 끝이 났다.

 "와아아아-!"

 누가 먼저라 할 것 없는  함성이 사방에서 터져나왔다.  그것은 환호성이었다. 그 

무서운 실험체를 단독으로 간단히 제압해버린 위대한 검사에 대한 감탄이었다. 

 얼떨떨해진  뮤트는 실험체를 이끌고 그 자리를 벗어나기 위해  걸었다. 사병들이 

알아서 길을 터 주었다.  그들은 잔뜩 신이 나 있었다. 엄청난 사기로 무엇이든 상

대할 수 있다는 표정으로 환호성을 지르고 있었다.

 뮤트가 텅 빈 길을 걸을 때까지도  그 함성은 사그라들지 않았다. 뮤트는 저 멀리

에서 들려오는 함성의 여운을 계속 들을 수가 있었다.  얼떨떨했다. 무엇이 그리도 

대단하기에 저런 환호성을 지른단 말인가? 

 "헤에, 대단하신걸."

 먼지 날리는 길가에 서 있던 소년이 뮤트를 보고  비아냥거리듯 중얼거렸다. 아직

도 귓가에 남아있는 함성에 가슴이 이상하게 두근거리고 있었다.

 "이 아이를 그라다씨에게 데려가자.... 좀 다쳤어. 회복마법으로는 완전히 치료하

  지 못할 것 같아."

 뮤트는 회복마법을 외우며 자신이 부축하고 있는 실험체를 눈으로 가리켰다. 소년

은 조금 인상을 찌푸렸다. 

 "그만 좀 해. 죽이는 게 낫다니깐? 실험체를 모을 셈야?"

 "그래."

 "뭐어?"

 차분한 뮤트의 대답에 소년은 소리치듯 물었다. 뮤트는 씁쓸한  미소를 지으며 걷

기 시작했다. 

 "좋은 생각이 떠올랐어. 이 끝없는 악몽을 끝낼 수 있는 방법이...."

 방법이 없진 않아. 뮤트는 어느새 굳은 표정이 되어 있었다.  아무리 방법이 없는 

것 같아도 이 현실에서 빠져나갈 방법은 있다.  그 과정이 아무리 힘들고 어렵더라

도...

 우리에게 살아갈 권리를 주지 않겠다면 빼앗아서라도  찾겠어. 당신네들은 신(神)

이 아니니까. 아니, 설사 상대가 신이라 해도 두렵지 않아. 잘 알다시피 나는 괴물

이니까. 그 누구도 죽이지 못하는 괴물이니까. 

 그러니  나는 신에게도 대항할 수가 있는거야.  더 이상 잃을 것도 없는 괴물이기

에.... 




            자르다보니 분량이 조금 많아졌군요.
            아무튼 올라갑니다.^^
            내일이면 140번째.... 하루하루 늘어만 가는군요.

            한글의 문서분량으로 살펴보니 
            10조각이 원고지 300장 가량의 분량이었습니다;;;
            생각보다 엄청난 수치에 놀라고 말았답니다....
            내가 정말 이걸 다 썼나, 하는 생각도 들고;;;
            (성실하게 연재했다면 하루에 원고지 30장 꼴이란 말인가....)

            오늘도 여전히 늦은 시간입니다.
            아직 안 주무신 분들은 안녕히 주무시길....
            의견은 여전히 환영이랍니다.⌒_⌒

                              루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.                                        

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8818번
 제  목:이노베이션(innovation)-140                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/13 00:51    읽음:920 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "그러니까 우리에게 필요한 건 많은 군대가 아니라 용감한 장군이란 말입니까?"

 지오르 백작은  리안의 말을 깊이 생각해보는  듯한 반응이었다. 이런 반응이라면 

이 제안을 쉽게 무시해버리진 못할 거라고 리안은 생각했다.

 "그렇습니다. 우리가 상대해야 할 것은  군대가 아니라 실험체인 이상, 앞서 싸워 

  사기를 진작시킬 존재가 있어야 합니다."

 리안은  조금 더 자세한 말을 덧붙여 주었다.  꽤 뛰어난 전략가로 알려진 지오르 

백작이라면 이 정도는 금방 이해할 테지만  그래도 오해의 소지가 있을지도 모르니 

자신의 의견을 확실히 전해두기 위해서였다. 

 그런 리안의 말을 들은 지오르 백작은 잠시 생각에 잠긴 표정을 지었다. 그리고는

천천히 눈을 들어 리안을 쳐다보았다. 

 "....아시다시피,"

 지오르 백작은 말을 짧게 끊었다. 대체 무슨 말을 하려고 말의 앞토막만을 꺼내놓

고 이렇게 사람을 쳐다보는 건지 리안은 괜한 불쾌감을 느꼈다. 아름다운 아가씨의 

새침한 눈빛을 받는거라면야 이런 분위기여도 참겠지만 상대는 능구렁이 같은 40대

의 백작이다. 도무지 긴장감을 쉽게 풀 수가 없는 것이다.

 "....티그람도 무관입니다만."

 한참만에야 지오르 백작의 말은 끝이 났다. 티그람. 그는 조금 전 리안과 함께 전

장에 나갔던 금발의 청년이었다.  너무도 한심한 발언에 리안은 그만 실망해버리고 

말았다. 

 젠장, 무관은 무관이겠지. 하지만 그 사람은 앞서 싸우기는커녕 전략가인 나와 같

이 뒤쪽에 있었단 말야. 내가 필요하다고 하는 건  병사들의 사기를 고취시키고 앞

으로 나설 사람이지 지휘관 흉내를 내며 뒤에 서 있을 사람이 아니란 말야. 

 "무관도 무관 나름입니다."

 예의를 갖춘다고 하긴 했으나 리안의 말은 지극히 냉소적이었다. 지나치게 흐르려

는 리안의 태도가 맘에 걸렸는지 옆에 앉아있던 베기스가 그의 옆구리를 쿡 찔렀다.

 "이봐, 지오르 백작 앞에서까지 이럴건가?"

 속삭이듯 작은 목소리로 전해져오는 주의문. 리안도 작은 목소리로 답했다.

 "내 뜻이 뭔지 뻔히 알면서도 저러잖아요. 난 저런게 맘에 안 든단 말입니다."

 "평소에는 무슨 소릴 들어도 웃으며 반박했잖나!"

 "지금은 '평소'가 아니란 말입니다. 아무튼, 이렇게 소근대는 것도 별로  안 좋게 

  보일겁니다."

 리안이  대충 대화를 끝내며 지오르 백작을 돌아보니 그는 희미한 미소를 지은 채 

이쪽을 보고 있었다. 마치 모든 것을 다 읽고 있다는 듯한 눈빛이었다. 백작들이란 

정말 대하기 귀찮은 존재란 말야.... 라고 구시렁거리며 리안은 그를 향해 싱긋 미

소를 지어보였다.

 지오르백작은 그런 리안을 보고는 가벼운 어투로 대화를 연결시켜나가기 시작했다.

 "무관도 무관 나름이라.... 잘 알겠습니다. 티그람으로는 모자라다고 생각하는 모

  양이군요. 말을 좀 돌린 것 같긴 합니다만, 사실대로 말하자면  저도 동감이었습

  니다. 마음이 잘 맞는군요."

 "그렇습니까?"

 "그래서 보여드릴 사람이 있습니다."

 지오르 백작의 미소는 리안을 꿰뚫고 있는 것만 같은 빛깔이었다.  그는 리안에게

서 시선을 떼지 않은 채 한 손으로 한편에 붙은 문을 가리켰다.

 지오르 백작의 손짓에 따라 하인들은 즉각 움직여 그 문을 열었다.  이 방에 있는 

단 하나의 문.... 그리 특별한 게 있을 리 없는 문이었다. 리안과 베기스도 조금전

에 그 문으로 들어왔으니까. 

 하지만 리안은 이상한 기대감과 긴장감에 싸인 자신을 발견할 수 있었다. 문이 하

인들에 의해  소리없이 열리는 동안 그는 짜릿하고 묘한 기분을 맛보았다. 좋은 감

각은 아니었다. 머리털이 곤두선다는 게 이런 감각인가.... 하는 실감을 했을 뿐이

었다.

 그 문 저편에 있는 것은 작은 몸집의 소녀였다.  어쩌면 아가씨라 불러야 할 나이

인지도 모르겠지만 그녀의 얼굴엔 아직 앳된 티가 많이 남아있었다. 창백하다 하는 

게 더 나을 하얀 얼굴과 무표정한 모습이 그녀를 커다란 인형처럼 보이게 했다. 밀

랍으로 만들어진 인형처럼, 그래서 살아있지 않은 물건처럼 그녀는 잠시 리안을 쳐

다보다가 천천히 방안으로 들어왔다. 

 하지만 리안을 놀라게 한 건 소녀의 그런 인상이 아니라 소녀가 이곳에 있다는 사

실 그 자체였다. 

 "뮤트 엘하우드 양입니다. 엘하우드 백작의 사촌 누이이지요."

 지오르 백작의 목소리는 마치 허공에 맴을 도는 듯한 느낌이었다. 그는 잠시 리안

과 베기스를 둘러보더니 미소를 지으며 뻔한 질문을 던졌다.

 "아, 이미 구면이었던가요?"

 리안은 간신히 정신을 가다듬어 고개를 끄덕였다. 

 "이미 잘 아실테니 인사와 소개는 생략하도록 하지요.."

 완전히 방안에 들어온 뮤트는 차분하고  침착한 어조로 입을 열었다. 말의 내용은 

조금 당돌한 것이었지만 목소리는 생각보다 부드러웠다. 톤이 낮긴 했지만 듣기 안 

좋을 정도는 아니었다. 

 그녀는 지오르 백작이 권한 의자에 가볍게 걸터앉으며 다음 문장을 끄집어내었다.

 "그런 것보단 간단히, 단도직입적으로 말하겠습니다.  여러분께선 이 내전을 승리

  로 이끌고 싶으시겠지요?"

 "물론입니다."

 베기스가 생각을 알 수 없는 표정으로 뮤트의 말을 받았다.

 "그러기 위해서는 앞서 싸울 사람이 필요하다고 들었습니다. 원하신다면, 제가 그 

  역을 맡아드릴 용의가 있습니다."

 뮤트는 덤덤히 말을 잇다가 고개를 조금 들어 앞에 앉아있는 사람들을 쳐다보았다.

그녀의 표정은 이제 완전히 무표정한 상태에서 벗어나 있었다. 옅은 씁쓸함과 부드

러운 감정이 그녀의 흰 얼굴을 이완시켜 인형같은 인상을 깨끗이 지워내고 있었다.

 하지만 그녀의 눈, 까맣고 맑은 그 눈동자는 아무리 보아도 사람의 것이 아니었다.

모든 것을 빨아들이는 듯한 강한 흡인력으로 모두를 위험천만한 곳에  끌고 가버릴 

것만 같은 무서운 빛깔을 담고 있었다. 

 사람들의 표정이 조금씩 굳어지기 시작했을 즈음에 그녀는 눈을 내리깔아  시선을 

거두며 자신의 문장을 끝맺었다.

 "...단, 한가지 약속을 지켜주신다면 말입니다."

 
               *                      *                       *


 "후.... 대단했어...."

 베기스의 목소리가 조용하던 복도를 길게 울렸다. 답답한 곳에서 막  풀려나온 듯

한 한숨이 섞이긴 했지만 약간의 가벼움이 묻어 있어 그리 심각하게 들리지는 않았

다. 

 이곳은 지오르 백작 저택의 복도였다. 베기스와 리안은  그 깔끔한 복도를 나란히 

걷고 있었다. 고요하고 평화로운 집안을 벗어나 전장으로 나가는 것이다.  또 누군

가를 죽이기 위하여, 혹은 누군가를 짓누르기 위하여.

 이 내전에서 이미 많은 사상자가 났다. 앞으로 얼마나 많은 사상자가 생길지는 아

무도 예측하지 못한다. 

 이 내전에서  우리가 이기면 지오르 백작이 진짜 실권을 잡게 될 것이다.  그리고 

지오르 백작은 그렇게 얻은 권력으로  총력을 다해 피에렌을 찾아내어 그를 왕위에 

올려놓을 것이다. 피에렌 본인이 왕위에 관심이 있건 없건 그런 건 아무 의미가 없

다. 중요한 건 핵심 권력이 누구에게 있느냐일 뿐이니까.

 그리고 덤으로 사라왕녀도 알테이아에서의 위치를 굳히게 될 것이다. 우리들이 이 

내전에 참가하고 있는 이유가 그것이니까.

 하지만 서민들에겐 아무것도 변하는 게 없으리라. 리안은 어느새 지독하게 씁쓸한 

결론으로 자신을 몰아가고 있었다.'통치'하는 윗사람들은 목숨을 걸고 싸우지만 소

위 '아랫사람'들에게는 아무런 변화가 가지 않는 것이다.  누가 실권을 잡느냐, 누

가 통치하냐 그런 건 서민들에게 중요치 않다. 누가 통치하건 간에 살기 힘든건 변

하지 않고, 정치란게 증오스럽기는 마찬가지일테니까.

 그런데, 우리는 왜 싸우고 있을까. 권력을 누군가에게 몰아주기 위해 싸우는 것일 

뿐인데  이런 싸움이 무슨 의미가 있을까. 많은 사람의 삶을 위해, 혹은 정말로 숭

고한 정의를 위해 싸울 수는 없는 것일가. 지금 이 내전은 그동안 희생된 사병들의 

목숨만큼의 가치도 없는 한심한 싸움인데.
 
 "...무엇이 대단하단 말입니까."

 리안은 복잡해지기 시작한 생각에서 벗어나기 위해 일부러 베기스의 말에  대꾸했

다. 하지만 어쩐지 우울한 어투였다. 그리 우울한 생각을 한 것은 아니었는데도... 

 "그 눈빛 말일세. 사람을 빨아들여 버릴 듯이 반짝이는 게.... 오랜만에 스릴이란 

  걸 느껴본 기분이야."

 "스릴입니까? 두려움이 아니라?"

 "허허, 두려움을 느낄만한 상대가 아니잖나."

 "아군이라고 해서 그렇게 태평하게 있으면 큰 코 다칩니다."

 "글쎄, 그렇지는 않아."

 베기스는 이상할 정도로 여유로운 표정이었다. 무언가 있다는 걸 알아차릴 정도로 

이상한 여유로움. 리안은 그제서야 베기스의 말이 무엇을 뜻하는지 알아차렸다.

 "....뒷조사를 했군요."

 "흐음, 역시 평소보단 늦구먼."

 베기스는 알 수 없는 말을 중얼거리며 리안의 의문에 대한 답을 들려주었다.

 "뮤트라는 아가씨, 보기엔 저래도 보기보단 소심한 모양이야.  개미 한 마리 밟아 

  죽이곤 당황해서 어쩔 줄 몰라하는 타입이라더군. 평소에는  거의 무표정하고 말

  이 없어서 오해하기 쉽지만 일단 친해지면 얼마나 소심한지 뻔히 드러난다던데."

 "하지만, 그런 성격은 개미 한 마리 못 죽일... 이라고 표현해야  맞는 게 아닙니

  까?"

 리안은 괜한 어구를 잡고 늘어졌다. 베기스가 조사해온 내용을 믿을 수 없다는 의

견의 완곡한 표현이었다. 하지만 베기스는 그런 그의 뜻을 잘못 받아들인 듯 했다.

 "허.... 자넨 자네가 여태까지 밟아죽인 개미의 정확한 숫자를 셀 수 있나?"

 "그건 또 무슨 소립니까?"

 엉뚱하게 나가는 베기스의 말에 리안은 얼굴을 찌푸렸다. 하지만 베기스는 그러한 

리안의 반응도 알아채지 못한 채 제멋에 들려 긴 말을 끄집어놓기 시작했다.

 "개미는 작아. 그리고 우리에겐 하찮은 생물이지. 그래서 우리는 모르는  새에 개

  미를 밟을 수밖에 없는 걸세. 그들도 분명히 살아있는 존재이건만, 우리는  그들

  을 죽였는지 어쨌는지조차 모르고 살지. 너무 작고 하찮은 탓에 특별히 주의하지 

  않으면 평생 한 마리의 개미도 죽이지 않은 채 살아갈 수는 없어....라는 얘길세.

  개미를 죽이지 않으려고 노력하는 사람은 존재할 수 있을지 몰라도  개미 한마리 

  죽이지 '못하는' 사람은 하나도 없다는 말이지."

 "그거.... 제가 말한 의도와 엄청나게 다른 말이라는 걸 알고 하는 말씀이시지요?"

 리안은 미심쩍다는 투의 말을 던져보았다. 그리고 베기스는 정확히 미끼를 물었다.

한순간 당황한 빛이 얼굴에 스치더니 이내 얼버무리려는 미소가 얼굴에 가득  떠올

랐던 것이었다. 

 "허허... 그럼, 물론일세. 아무튼 참 우습지 않나. 작은 미생물까지 생각하면  우

  리는 스스로도 모르는 사이에 수없는 생물을 죽이며 살아가는 셈이 아닌가. 아무

  리 하등하다 해도 그네들도 생명이고 살 권리가 있는데, 우리는 스스로도 의식하

  지조차 못하는 사이에 그들을 살해하지. 우리가 음식으로 먹는 것까지  합한다면 

  우리는 의식, 무의식적으로 계속된 살해로 연결된 삶을 사는거나  마찬가지인 셈

  일세. 살아있는 동안  계속해서 무언가를 죽이지.  숨쉬면서 미생물을, 걸으면서 

  작은 곤충들을. 식사로 동식물을....  그리고 그 외에도 한없는 살해.... 생명을 

  죽이는 게 죄라면 우리는 죄로 뭉쳐진 존재와도 마찬가지인 셈일세. 하지만 우리

  는  버젓이 살아가고 있지. 그렇다면 우리는 대체 왜 살아있는 것일까?  그 많은 

  생명을 끊임없이 살해하며 찾아낼 가치가 우리에게 있던가? 우리, 사람들이 모여 

  사는 사회는 지극히 추잡하고 지저분하지 않나? 우리는  대체 무엇때문에 살아서 

  수없는 생명을 죽이는 것이지? 생명은 하나하나가 소중한 것이니  우리가 죽어버

  려야 더 많은 생명들이 살아갈 수 있게 되지 않나. 어쩌면 우리 인류라는 존재는 

  있어서는 안 될, 그러니 멸망해도 마땅한 존재인 게 아닐까?"

 "아예 연설을 하십시오."

 리안은 결국 포기했다는 듯이 시선을 돌리며 비아냥거릴 수밖에 없었다.

 "이런, 여전히 그런 말투구만. 조금 상냥해질 수는 없나? 평소처럼 말이야."

 여전히  리안의 무례한 태도 자체에는 신경쓰지 않는 베기스였다. 어쩌면 이 반응

은 화제를 얼른 바꾸어버리기 위해 만들어낸 교묘한 술책인지도 모르지만.

 "제가 왜 그래야 합니까?"

 "아니, 요즘들어 자네가 이상한 것 같아서 말일세."

 "말씀드렸잖습니까? 실험체들을 보고 뱃속에 있는 거 다 게워냈다고. 그러고도 기

  분좋은 사람이 있으며 그건 인간이 아닐 겁니다."

 긴 대화였던 탓에 그들은 어느새 아헨의 거리 바로 앞까지 걸어나와 있었다. 먼지

섞인 바람이 부는 건조한 거리에 한 발을 내딛으며 리안은 화제를 바꾸었다.

 "...그런데 뮤트양이 제시한 조건이 무엇을 의미하는지 아시겠습니까?"


      음냐, 하루 늦었군요;;;
      (어제 선배들에게 끌려가서 한시 반까지 술을 마시고 말았습니다;;;
       도망가려다 붙잡혀서 더 마셨지요;;;)
      우선 한 조각 올리고 몇십분 후에 한 조각 더 올리겠습니다.

      리안과 렌스는 상당히 대조적이면서도 비슷한 캐릭터입니다. 
      두 사람의 설정을 일부러 비슷하고도 반대되게 해 놓았는데,
      눈치채신 분들이 있었는지 모르겠군요.
      (으음.... 눈치챌만큼 많이 나오지도 않았지만;;)

      벌써 12월 중순...
      한해가 저물어가고 있군요.
      올해의 남아있는 날들을 보람차게 보낼 수 있길 기대하며....
 
                               루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. 
     

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8825번
 제  목:이노베이션(innovation)-141                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/13 02:13    읽음:1027 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "...그런데 뮤트양이 제시한 조건이 무엇을 의미하는지 아시겠습니까?"

 뮤트가 차분한 어조로 제시했던  조건이란 이해할 수 없는 것이었다. 지금부터 만

나는 모든 실험체의 처분을  자신에게 맡겨달라는 것이었다. 뮤트가 실험체를 죽이

지 않으려 한다는 것은 조금전의 전투에서도 눈으로 보았지만, 이건 정말 이상했다.

실험체를 모아서 대체 무엇을 한단 말인가? 그렇게 위험천만한 이들을 모아서 대체 

무엇을 하려고.....

 "뮤트양은 꼭 실험체 같았습니다만."

 실험체. 그 한 단어가 이 어려운 의문을 해결해 줄 키워드일지도 모르겠다는 생각

에 리안은 일부러 그 말에 힘을 주었다. 

 "아, 그럴리는 없네. 엘하우드 백작가는 유명한 마족파이지 않나."

 "그거랑 실험체가 무슨 관계입니까?"

 "자네는 모르나? 마족들은 실험체 제조를 굉장히 반대한다네. 지오르 백작이 최고

  의 세력가이면서도 실험체를 보유하고 있지 않은 이유가 그거지.  지오르 백작은 

  마족파이거든. 아니, 피에렌 전하를 추종하는 측이 거의  마족파라고 보는 게 더 

  편하겠군. 피에렌 전하와 가장 가까웠던 렌스 지오르는 아예 마족과의 혼혈이지. 

  마족파라는 걸 꿈도 꾸지 못하는 알테이아와는 다르지. 이럴 때 나는 페리어드가 

  진짜 외국이구나 하는 생각을 한다네."

 "하지만 그 인상은...."

 리안은 베기스의 말을 쉽게 받아들이지 못하고  말 끝을 흐렸다. 뮤트의 무표정한 

하얀 얼굴. 그리고 그 새까맣던 눈동자가 기억에서  쉽게 잊히질 않고 자꾸 신경을 

거슬렀던 탓이었다.

 뮤트는 그 어떤 실험체보다도 위험해보이는  눈빛으로 리안을 쳐다보았었다. 눈이 

마주치는 순간 모든것을 빨아들여버릴 것만 같은 아찔함으로. 

 "인상만으로 모든 걸 판단할 수 있다고 생각하나? 그건 아니잖나.  뮤트양은 아무

  리 따져봐도 분명한  엘하우드 가(家) 사람이네.  출생도 행적도 명확해. 소실된 

  것 하나 없이 정말 완전히 다 있더군. 희한한 상상력이 끼어들 여지가 전혀 없어.

  굳이 트집을 잡자면 문서가 너무 완벽하게 남아있다는 정도일까.  엘하우드 집안 

  사람들이 거의 다 무술에 능하니 검술 실력에 대해서도 특별히 의심 품을 거리가 

  없다네. 물론 쉽게 납득하기 어려울 만큼 너무 엄청난 실력인 건 사실이네만, 엘 

  하우드 가에는 그런 사람들이 가끔 있었네. 천부적인 소질이라는 게 있는 집안이

  야."

 후우....  리안은 베기스의  말이 끝날 때쯤 긴 한숨을 내쉬고 말았다. 페리어드, 

실험체, 디아나 라이드, 뮤트 엘하우드. 이 모든 것이 빙빙 돌아서  자신의 생각마

저 알아차릴 수 없게 되어버리고 말았다.  내가 실험체를 어떻게 생각하고 있는 건

지, 나는 과연 디아나를 증오하고 있는건지, 아니면 동정하고 있는 건지,  나는 어

째서  실험체도 아닌 뮤트에게 그리도 무서운 감각을 느껴야 했는지.  그리고 대체 

왜 내가 지금 여기 있는지!

 "그런데 자넨 페리어드 출신이 아니었나? 의외로 페리어드에 대해 모르는군."

 "그런 건 알 필요없는 거잖습니까. 누가 정령파이고 누가 마족파이고, 누구누구가 

  혈연관계고 뭐 그따위 것들.. 그런 건 살아가는 데 아무런 필요가 없어요."

 "그럼... 그것 때문인가?"

 베기스의 질문은 뜬구름을  잡는 식으로 무척이나 애매했다. 리안이 이해할 수 없

다는 표정을 짓자 그는 짧은 한 마디를 덧붙여 주었다. 

 "자네가 기분이 안 좋은 이유 말일세."

 묘하게 비틀어진 말이었다. 리안은 그제서야 베기스의 질문이 어떠한 것인지 알고 

쓴웃음을 지었다. 

 "아니라고 할 수 없겠죠. 이 도시 전체가 날 비웃고 있는 것 같은 기분이니까."

 내 삶이라는 건 대체 무엇이었을까. 나보다 더 대단하던 아이들도 이젠 다 사병일 

뿐인데 나는 어떻게 이 자리에 서 있는 것일까.  내 삶의 대부분은 그냥 좋았던 운

이 많들어놓은 환상인 것만 같았다. 비단 고아들  뿐만 아니라  실험체들도 그렇게 

태어났다는 이유 하나만으로 앞날이 없는 삶을 사는데.... 내가 한때, 그래, 한 때 

증오했던 디아나에게도 분명 앞날은 새까만 암흑일 뿐일텐데....

 "자네답지 않게 이상한 것에 신경쓰는구만. 어차피 이 세상은 운이 상당한 비율을 

  차지하잖나. 어떤 가정에 태어나느냐..... 그것은 인생 전체를 결정할 만큼 커다

  란 사항이지만 그건 100% 운이란 말야. 원래 이놈의 세상이란 게  될 놈이 안 되

  는 경우는 있어도 안될 놈이 되는 경우는 없단 말야.  될 놈이 게으름 피우면 안 

  될 수도 있지만 아무리 죽어라 노력해도 애초에 안 될 놈은 끝내 안돼.  세상 사

  람들은 이 말을 부정하며 희망을 찾지만.... 글쎄,  그 희망의 경우란 건 겉으로

  는 안될 것 같이 보였던 놈이 사실은 될 가능성이 아주 조금 있었던 놈이었을 경

  우일 뿐이야. 사람들은 온갖 역경을 딛고 노력해서 성공한 인물의 이야기를 즐기

  지. 그리고 노력해서 안 되는 것은 없다고 말하기 좋아하지. 저것이 바로 희망의 

  증거다.... 라고 하면서 말이야. 하지만 그들은  아주 중요한 걸 간과하고  있단 

  말일세. 이 세상엔 노력해서 성공한 사람의 수 이상으로 노력했어도 성공하지 못

  한 사람이 분명히 존재한다는 말이지. 노력한다고 해서 반드시 그만큼  이루어지 

  는 건  그저 '이상적인' 인과관계란 말일세. '이상적'이란 건, 모두가  꿈꾸지만 

  아무도 이루지 못하는 것을 뜻하지 않나."

 "염세적이군요. 희망따윈 이제 필요없는 중년 아저씨다운 말입니다. 그려..."

 하지만 리안은 도저히 그 말을 부정할 수가 없었다. 지금까지 고민해왔던  문제가 

바로 그거였으니까. 밑바닥. 사람들이 흔히 그렇게 말하는 그런 곳에서  노력이 무

슨 의미가 있단 말인가. 다만 운이 중요할 뿐이었다.  그런 곳에서  태어나지 않을 

운이 없다면 제대로 된 삶을 살아가는 건 불가능하다고 해도 좋았다. 

 그것이 이 세상의 진실이니까.  노력한다고,  목숨을 바친다고 해서 뭐든지 할 수 

있는 건 아니라는 게 현실이란 거니까.

 "하지만..."

 베기스는 역접의 접속사를 끄집어내었다.  어느새 바짝 마른 길 저편에  사병들의 

무리가 보이고 있었다. 그들은 무질서하게 서 있다가 리안과 베기스가 다가오는 것

을 보고는 급히 대열을 맞추기 시작했다. 

 "자네는 지금  이 도시 위에 서 있네.  자네를 비웃을 사람은 아무도 없어. 아니, 

  있다 하더라도  별 의미를 가지진 못하지. 지금의 자네를 만든 게 아무리 운이라 

  해도 그건 이제 과거일 뿐이야. 중요한 건 지금의 자네가 알테이아의 전략가이며,

  이번 내전에  참여해 전쟁의 양상을 크게 바꾸어놓았다는 사실이야. 이것이 현재

  이고 진짜이니까. 지나간 일들은 정말로 지나가버린걸세."

 리안이 사병들과 가까워졌을 때쯤 사병들은 대열을 완전히 맞추었다.  직사각형의 

대열. 그것에는  한치의 기울어짐도 없었다. 리안과 베기스가 그들 앞에 서자 그들

은 일제히 경례를 했다.

 "지금 이것이 바로 자네, 리안 카레이프의 모습이란 말일세."


               *                     *                       *


 기사들은 거의가 겁먹은 표정이었다. 애써 딱딱한 무표정으로 자신의 두려움을 감

추려고 하고는 있었지만 아무래도 마음대로 안 되는 모양이었다. 차갑게 굳은 무표

정 위에 엷은 두려움이 분명히 깔려 있었다. 

 오히려 사병들이  더 태연해 보였다. 부동자세로 서서 굳어버린 기사들과는  달리 

사병들은  그저 귀찮아하는 태도였다. 아무리 두려운 존재라도 우선은 아군이니 상

관 없다는 표정들이었다. 개중에는 조금 전에 죽은 동료의 기억에 이빨을 드러내고 

있는 자도 몇 명 있긴 했지만 그들의 얼굴 위에 드러나 있는 건 적개심이지 두려움

이 아니었다. 

 "제길, 역시 난 이런 자리 싫다니까...."

 앞쪽에 서 있던 소년이 바닥에 침을 뱉으며 거친 어조로 중얼거렸다. 자신을 완전

히 배척하는 기사들의 분위기를 계속 마주대하고 싶지 않았던 것이었다. 그런 소년

의 어투에 뮤트는 한숨을 내쉬었다. 

 "미안... 아군인데도 이런 반응일줄은 몰랐는데...."

 "넌 바보냐? 아무리 아군이라도 그게 괴물이라면 좋아할 사람이 있을 것 같아?"

 "그런가...."

 뮤트는 씁쓸히 중얼거리며 저편에 보이는 커다란 건물을 쳐다보았다. 진회색의 벽

면에 붉은 벽돌이 군데군데 섞여있는 아름다운 건물. 그 건물은 가장된 평화로움을 

가득 품은 채  아헨의 거리를 굽어보고 있었다. 흐릿한 햇살에 반짝거리는 금빛 무

늬들... 눈부시진 않았지만 뮤트는 눈살을 조금 찌푸렸다. 다켄 백작의 저택이었다.

 저택의 앞쪽에는 꽤 여러명의 사병들이 어슬렁거리고 있었다.  사병들이 주둔하는 

진지도 아니고,  별로 전략적인 가치가 없는 장소치고는 지나친 인원이라는 생각이 

들 만큼 많았다.

 다켄 백작의  사병들이 주둔하는 진지는 이곳에서 꽤 떨어진 장소에 있었고, 다켄 

백작 본인도 그곳에 있는게 분명했다. 물론 다켄 백작이 자신의 저택에 어느정도의 

애착을 가지고 있을 수도 있겠지만, 이 내전만 끝나면 그런 것 따윈 아무래도 상관

없이 되어버린다. 내전에 이기면 모든 것을 갖고, 지면 모든 것을 잃는 것이다. 이

러한 내전인데  자신의 저택에 특별히 병력을 배치할만한 이유는 없었다. 저택이란 

성(城)과는 달라서 전략적으로 아무 필요도 없는 장소인 것이다. 저렇게 지킬 필요

도 없는.

 "역시, 저 안에 실험체가 있다는 추측이 맞는 것 같군요."

 마법사를 통해 먼 곳까지 한 번 훑어본 리안이 뮤트에게 다가와 자신의 의견을 전

했다. 뮤트의 옆에 있던 소년이 '잘도 아무렇지도 않게 다가오는군...'이라는 눈으

로 리안을 쳐다보았지만 그는 별로 신경쓰지 않았다. 

 "실험체를 제어하려면 어느정도의 장비가 필요해요. 까딱 제어를 잘못하면 오히려 

  자기편이 몰살당하죠.  사기에도  안 좋은 영향을 미치고요. 그러니 진지에 같이 

  둘 수는 없었을 거에요."

 뮤트는 가볍게 대답했다.  전혀 가볍지 않은 내용을 너무나 가볍게 얘기하는 것도 

하나의 재능일거라고 리안은 생각했다. 

 "그렇다면, 저기만 치면 실험체는 더이상 안 나올거란 말입니까?"

 리안의 질문에 뮤트는 고개를 저었다. 

 "장담을 할 순 없어요. 그저 줄어든다고 할 수 밖에.... 다켄 백작이 다른 장소에 

  실험체를 더 두었을지도 모르니까요."

 "그렇습니까... 그럼, 그건 그렇다고 치고, 정말 상대할 자신은 있는 겁니까?"

 "무엇을 말인가요?"

 뮤트는 리안의 질문을 제대로 이해할 수 없다는 듯이 되물었다.  앳된 얼굴. 대단

하기는 커녕 보통의 검사로도 보이지 않는  얼굴을 한 채 그녀는 검을  뽑아들었다.

낡을대로 낡아 아예  날부분이 검붉게 물들어버린 검은 햇살에 반짝이지도  않았다.

다만 어둡고 묵중한 느낌으로 사병들의 웅성거림을 잠재웠을 뿐이었다. 

 "어쩌면 무모한 작전이 될 수도 있다는 겁니다. 한번에 실험체 한 둘을 상대할 때

  도 피해가 그렇게 컸는데 셋 이상을 상대하게 된다면...."

 "괜찮을 거에요. 자기편도 있으니까.  사실 전략적으로 볼 땐 실험체와 병사를 함

  께 움직이는 게 더 효과적이잖아요?  실험체로 선봉을 제압하고 그 뒤에  잇따른 

  병력 투입으로  완전한 승리를 거둘 수 있겠지요. 하지만 그들은 그리 하지 않았

  어요. 그건 실험체와 함께 움직이면 자기편도 위험해지기 때문이에요. 한번 이성

  을 잃은 실험체는 대부분 주변의 모든 것을 베어버리려 들죠.  마치 버서커처럼, 

  아군이고 적군이고 없는거에요. 그래서 그들은 우리측의 병사들이 모여있는 곳에 

  실험체를 던져놓고 사라지곤 한 거지요. 그리고 실험체가 죽은 후에야  병력으로 

  밀고 들어오고요. 하지만 저런 곳에선 그런 효과를 기대할 수 없고  자칫하면 자

  기편의 병력 손실이 더 클테니 함부로 실험체를 쓰진 못할거에요."

 가벼우면서도  충분히 논리적인 말. 상당히 설득력 있는  단어들의 조합에 리안이 

약간의 놀라움을 느끼고 있는 동안, 그녀는 검을 한번 쓰윽 둘러보고는  다시 검집

에 집어넣었다. 

 그리고 그녀는 소년에게 손짓을 하며 거침없이 앞으로 걸어나갔다. 무모하게 보일 

정도로 거침없는 행동이었다. 덕분에 리안은 놀라서 그녀의 팔을 붙잡아야만 했다.

 "뭐하는 겁니까? 좋은 시기를 잡아서 한꺼번에 들어가야....."

 하지만 리안은 말을 끝까지 잇지 못하였다. 뮤트가 전혀 이해할 수 없다는 표정으

로 자신을 빤히 쳐다보았기 때문이었다. 어른들의 행동을 전혀 이해 못하는 어린애

를 대하는 기분이었다. 의외로 전략적인 지식도 있는 듯 하고 검술 실력도  뛰어나

지만 그래도 결국은 순진하기만 한 이런 사람을 믿고 군대를 움직여야 하나?

 "아아,"

 그녀는  한참만에야 리안의 말을 이해하겠다는 듯이 미소지으며 그의 팔을 떼어내

었다.

 "착각을 하고 계셨군요. 저 안에 들어가는 건 우리 둘 뿐이에요."

 "둘?"

 리안이 의외의 말에 움찔하자 뮤트는 싱긋 웃으며 자신과 소년을 가리켰다.  너무

도 태평한 태도 덕분에 리안은 다급히 소리쳐야 했다.

 "그건 안됩니다! 너무 위험하단 말입니다! "



        141번째입니다.^^
        아까 할말 다 한 탓에(?)
        새삼스레 할 말은 없군요....

        그럼, 이만 이번 조각을 접겠습니다.
        모든 분께 즐거움이 가득하기를....

                             루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8840번
 제  목:이노베이션(innovation)-142                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/14 02:33    읽음:1018 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "둘?"

 리안이 의외의 말에 움찔하자 뮤트는 싱긋 웃으며 자신과  소년을 가리켰다. 그러

한 그녀의 태평한 태도 덕분에 리안은 다급히 소리쳐야 했다.

 "그건 안됩니다! 너무 위험하단 말입니다! "

 "그렇진 않을거에요. 저런 건물에는 자객 몇 사람이 잡입하는 게 제일 효과적이잖

  아요. 군대로 들어가는 게 더 무모할거에요.  몇 사람이라면  안 들킬 수도 있고 

  도망다니기도 쉽지만 군대는 정면충돌밖엔 방법이 없잖아요."

 "하지만 아무리 그래도 저라면 둘만 투입하진 않습니다.  저택이 공격받았다는 연

  락을 받은 다켄 백작이 외부에서 군대를 이끌고 들어올 수도 있고..."

 "그러니까 그걸 막아달라는 말이에요. 몇시간동안만 막아주면 될 거에요. 그리 오

  래 걸리지는 않을테니까."

 말로 상대를  설득하는 것에는 자신있다고 생각했던 리안이었지만  뮤트는 의외로 

쉽지 않은 상대였다.  인형같은 인상에 조금 어수룩하게도 보이고 어리다는 느낌도 

들던 사람이 이렇게 논리적인 말을 내뱉을 수도 있나?  전략가를 앞에 두고 전략에 

대해 논해서 할말이 없게 만들어 버리다니, 이 사람은 대체....

 "리안.... 이라고  불러도 되지요? 몇 시간동안만  다켄 백작의 군대를 막아줘요. 

  부탁할게요."

 부...탁? 부탁이라고? 명령이 아니라?

 "앗! 잠깐! 잠깐만 기다려주십시오!"

 뮤트의 이상한 언어사용에 헷갈려 버린  리안은 그녀를 말리는 게 한박자 늦고 말

았다. 덕분에 그의 손은 아슬아슬하게 뮤트의 옷자락 끝을 스치며 허공만 갈랐다.  

 '한박자만 빨랐어도 붙잡는건데...'

 리안이 이 엄청난 타이밍에 실망하는 동안,  뮤트의 뒷모습은 저 멀리로 흘러가버

렸다.  무척이나 가볍고 빠른 동작이었다. 건조한 공기가 바람이 되어 뮤트의 옷자

락과 짧은 흑발을 부드럽게 흩날린다는 것을 느낀 순간,  그녀의 모습은 이미 시야

에 없었을 정도였다. 

 마치 헬을 보는 것만 같은.

 '이런... 대체 무슨 생각을 하는거냐, 리안 카레이프!  페리어드에까지 와서도 이 

  생각이라니....'

 리안은 고개를 세차게 흔들어 망막에 잔상으로 남아있는 뮤트의 뒷모습을  털어내

었다. 하지만 아무리 그렇게 애써도 마지막 한 조각까지 깨끗이 지워지지는 않았다.

마치 기억속에 선명히 각인되어버린 모습처럼.

 뮤트 엘하우드라고 했었지....  묘하게 사라왕녀님을 닮았어. 그렇다면 헬, 아니, 

디아나와도 닮아있겠군.  디아나도 저런 모습일까.  뮤트의 성격을 볼 때 성격까지 

비슷할 것 같지는 않지만 나이도 그 또래인데.

 ....디아나는 지금 대체 어떤 모습으로 살아가고 있는 걸까.  그녀에게는 삶이 어

떤 의미를 지니고 있는 것일까.

 처음에 리안은 자신이 디아나를 증오하고 있다고 확신했었다. 하지만 처음엔 그리

도 강렬했던 감정이 이제는 마구 뒤섞여 본래의 모습을 알아볼 수 없게 되어버렸다.

심지어는 자신이 디아나를 증오하는 건지 그리워하는 건지  구분할 수조차 없을 정

도였다. 

 '모르겠어.... 이젠 정말....'

 리안은 씁쓸한 중얼거림을 머릿속으로 한없이 되풀이하며 기사와 사병들을 돌아보

았다. 그들은 약간의 긴장감과 불안감이 뒤섞인 표정으로 리안을 쳐다보고 있었다. 

명령을 기다리고 있는 것이다. 어떤 행동을 취해야 할지 묻고 있는 것이다. 

 리안이 막 이들을 통솔하기 시작했을 때, 이들은 좀처럼 말을 들어주려 하지 않았

다. 기사들은 '어디서 굴러온 녀석이 감히....' 라는 식이었고, 사병들은 '저 자식

이 지금 저기서 뭐하는거야.....'하는 식이었다. 

 하지만 몇번의 전투를 거친 후에는 그들의 시선이 현저히 달라졌다.  리안의 말을 

들어서 손해볼 것 없다는 것을 깨달은 것이다. 

 그것은 전략가로서의 인정이었다. 이제 그들에게 있어 리안은 '그냥 앞에 서 있는 

풋내기'가 아니라 믿고 따를 수 있는 존재가 된 것이다. 

 "자, 그럼 진형을 약간 바꾸도록 합시다."

 그래, 이것이 지금의 나다. 베기스의 말대로 지나간 순간은 정말로 지나가 버린것

이다. 그 누가 토를 달아도  이미 지나가버린 시간은 돌아오지 않는다.  지금 있는 

이 순간, 이것이 진짜인 것이다. 

 ....디아나, 당신은 운명을 믿나.  아니, 당신은 운명을 믿지  않을 수가 없겠지. 

실험체로서의 당신은 내내 자신의 삶을 지배하는 어떠한 힘에 짓눌려 살아야  했을

테니까. 

 무서운 과거를 안고, 갈 곳 없는 미래를 생각하나? 갈 곳이 없으면 만들어. 정 안

되면 전부다 부숴버려. 그럼 되는거야. 당신에겐 그러할 능력이 있고 또 동기가 있

으니까. 

 물론 그런다고 해서 과거란 것이 완전히  사라지진 않겠지. 나도 아직은 당신에게 

좋은 감정을 가질 수가 없어. 아마 나 외에도 수많은 사람들이 당신을 원망의 눈빛

으로 쳐다보고 있겠지.

 그러니 디아나, 증오를 받을만한 사람이 돼. 너무도 굳건히 잘 살아가서 동정따윈 

받지 마. 나도 더 이상 당신을 동정하고 싶지 않아.  그저 순수하게 당신을 증오하

고 싶단 말이야. 그러니 정말로  굳건히 살아가. 없는 것은 만들고 그리 안되면 다 

부숴버려.  지금보다 더 큰 증오를 받는 게 두려워?  까짓 거 사실은 별거 아니야. 

당신에겐 힘이 있으니 아무도 당신에게  토를 달지 못해. 힘있는 자의 증오는 무서

워도 힘없는 자의 증오는 무용지물인거야.

 그러니 디아나. 증오를 받을만한 사람이 돼.  과거란 사실 쓰잘데기 없는거야. 과

거에 비추어 증오를 받을만큼 멋진 미래를 살아가. 없으면 만들란 말이야.  당신에

겐 힘이 있으니까.   


           *                       *                        *


 고대에는 종교가 강한 힘을 가지고 있었다고 해요.  전 고(古)정령이 아니기 때문

에 정확히는 잘 모르지만  종교에 심취해서  죽음까지도 불사하는 사람이 많았다고 

하더군요.

 어쩌면, 신이라는 존재는 실재(實在)할지도 모르지요.  난 연금술사로서 생명체에 

대한 연구를 하면서  가끔씩 그러한 생각을 했어요.  물론 고대인들처럼 목숨 바쳐 

믿는 건 아니지만. 

 생명이란 신비하고도 미묘한 것이죠. 가장 하등하다고 생각되는 생명체도 그 본질

을 따지게 되면 엄청난 양의 지식이 쏟아져나와요.  시아노박테이아(Synechocystis 

sp.)라는  생물은 눈에 보이지도 않을만큼 작고  하등하지만 그 생물의 유전정보는 

375만 염기쌍이라는 무시무시한 양으로 이루어져요.  굉장히 섬세하고 아름다운 세

계이지요, 생명의 연구란.

 우리는 가끔씩 그 안에서 신의 손길을 느껴요. 물론 우리도 생명체를 개조하고 만

들어내긴 해요. 하지만 우리는 기존의 생명체를 기초로 해서  '색다른'것을 만들어 

낼 뿐이에요. 아무것도 없는 무(無)에서는 아무것도 만들수가 없어요. 그것이 우리

의 한계이죠.  하지만 신이라 불리우는 존재는  아무것도 없는 상태에서, 그러니까 

연구와 개발의 기초로 쓰이는  재료조차 없는 상태에서 모든걸 만들어내었지요. 전

지전능하지 않고서야 그렇게  해 낼 수 없다고 생각해요.  그래서 고대인들이 신에 

대한 경외심을 가졌을 테지요.

 고대의 신은 인간을 구원하는 존재라고 하더군요. 세상이 멸망하는 시기에 인간을 

악에서 건져내고 영원의 세계로 이끌어간다는....  제작자가 자신의 창조물에 애착

을 갖듯, 신도 인간에게 애착을 가져 구해준다는 것이지요.

 제작자가 자신의 창조물에 애착을 갖는다는 게  믿기지 않는 모양이군요.  하지만 

그건 사실이에요. 자신이 만든 실험체가 다른 사람에게  넘어가 '사용'되기 시작한 

이후에도 우리는 가끔씩 그곳을 찾아가 어떻게 지내고 있나 체크하곤 하지요. 너무 

가혹하다 싶으면 어느정도 선에서 제지를 하기도 하고요.  애착이 없으면 할 수 없

는 일이에요.  사용자들은 제작자인 우리들이  실험체를 넘겨준 이후에도 간섭하는 

것을 무척 귀찮아하고 싫어하거든요.  때로는 협박이나  회유를 하려 하기도 해요. 

이만한 대가를 줄테니, 혹은 다시 찾아오면 가만두지 않겠다느니 하는 식으로 말이

에요. 하지만 어떤 위협이 있어도 결국 우리는 그곳에 다시 찾아가고 말지요. 

 실험체를 만들어낸다는, 그리하여 괴로운 운명속으로 빠뜨리는 것 자체가 이미 애

착과는 거리가 먼 행동이 아니냐는 사람도  있어요. 하지만 그렇게 따지면 신도 마

찬가지이지요. 신이 그런 식으로 사람을  사랑하였다면, 왜 가난한 사람이 있고 왜 

삶에 지치는 사람이 있고 왜 자살하는 사람이 있겠어요. 사람들은 삶을 가혹하다고 

생각하곤 하지요. 그러니 신의 사랑은 사람이 편안히 살아가게, 혹은 '인간적으로' 

살아가게 해 주는 것과는  다른 성격의 것이라고 생각해요. 고대의 신을 보면 자신

을 따르지 않는  인간은 몰살시켜버리기도 하더군요.  그런 거에요. 우리는 고대의 

신 이야기를 들으며 정말 실감나게 이해할 수 있다고 웃었어요.

 그러던  어느날 우리 연금술사들은  하나의 의문을 가지게 되었어요. 신에 의하지 

않은, 그러니까 자연적으로 태어난 아이가 아닌, 연금술사들이  인위적으로 만들어 

낸 아이도 신이 기꺼이 구원해 줄 것인가? 신은 자신의 창조물이  아닌, 그래서 생

소하고 괴물같기도 한 생명체도 사랑해 줄 것인가? 하는 의문이었지요.  

 한참동안의 가벼운 토론 끝에  우리가 내린 결론은 '아니다'였어요.  고대의 신은 

전지전능하고 자애롭지만, 의외로 잔인한 소행도 많이 하던 존재이더군요.  그러한 

신이 우리가 제멋대로 만들어낸 생명체를 인정할 리가 없다는 결론이었어요.

 음....에리네스력 433년, 그러니까 지금으로부터 15년전의 일이군요.  난 당시 세

살이었던 그림자의 기사가 어떻게 자랐는지 보고 싶은 마음에 강하게 사로잡혔었어

요.

 그건 그 아이가 알테이아 본성에서 자라고 있다는  말을 들었기 때문이었지요. 보

통 그림자의 기사는  성이 아닌 다른 집안에서 양육되어요.  그리고 어느정도 자란 

후에야 다시 성으로 들여보내죠.  하지만 이번 그림자의 기사는  예외였던 거에요. 

자신의 아이를 멀리 보내고 싶지 않다고  생각한 왕비가 강하게 반대했던 결과였지

요. 

 성에 들어가 지내는 건 간단했어요. 내 신분을 속이고  인간으로 가장하여 시녀로 

들어갈 수 있었죠. 그 당시의 알테이아는 기강이 매우 흔들리고 있던 시기였어요. 

적당히 돈만 쥐어주면 무엇이든 할 수 있을 정도였으니까요.

 아무튼, 신분까지 속여가며 성으로 들어간 나는 약간의 기대감을 가지고 있었어요.

실험체들은 대부분 인간적인 면을 찾아보기 힘든 성격을 드러내는 경우가 많죠. 하

지만 이번 그림자의 기사는 친어머니의 사랑을 받으며 자라날 테니 무언가 많이 다

를거란 생각이 들었어요. 왕비는 자신의 위치를 거의 포기하다시피 해서 그 아이를 

성안에 둔 것이었어요. 그것도 그냥 성에 둔 게 아니라 왕녀로서의 인정을 받게 해 

놓았더군요. 

 자신을 희생해가면서까지  이루는 사랑은 쉬운 것이  아니지요. 나는 성의 복도를 

걸으며, 밝게 웃는 그 아이의 모습을 상상하고 있었어요. 사랑속에서 큰 아이는 무

엇이 달라도 다른 법이니까요. 아름다운 검은 눈동자를 반짝반짝 빛내며 날 올려다

볼거라고 생각했었어요.

 하지만 긴 복도의 끝에서 내 눈앞에 나타난 아이는 그러한 나의 예상을 산산히 부

숴버리고 말았어요.  내 앞에 나타난 세살바기 여자아이는,  손때묻은 인형을 꼬옥 

끌어안은 채 경계심이 가득 담긴 눈으로  날 올려다보고 있었어요. 마치 아주 무서

운 무엇을 대하고 있기라도 한 표정으로....


   저 하늘 저편에서 별님이 깜박이기 시작하면
   아가야 이젠 그만 눈을 감지 않겠니


 딘은 어느새 자신도 모르게 머릿속으로  노래가락을 흥얼거리고 있었다. 이상하게

도 자꾸만 가슴이 두근거리고 있었다.  손끝까지 전해져가는 옅은 흥분. 전에는 결

코 느낄 수 없던 감각이었다. 전에는 그저 머릿속을 지배하는 '명령'에 따라, 아니

면 충동적으로 움직였을 뿐이니까. 지금처럼 무언가를 간절히 원한 적은 한번도 없

었다. 무언가를 이루겠다는 분명한 의지가 갖추어진 건 이번이 처음이었다. 

 아마도 그래서 이렇게 흥분되고 불안한 모양이다. 전에는 실패하든 어떻든 아무래

도 좋았지만 이번에는 실패하고  싶지 않은 것이다. 그저 암흑만이 짙게 깔린 실험

체들의 미래를 바꾸기 위해, 한순간도  행복하다 할 수 없었던  사람들에게 미래를 

선물하기 위해 절대 실패해서는 안 된다.  한번한번을 완벽하게 이끌어내야만 이룰 

수 있을만큼 어려운 목표이니까.

 - 통과할 수 있겠어?

 - 물론이지! 날 뭘로 보는 거야?

 소년의 짜증섞인 대답과 함께 두 사람은 저택 안으로 뛰어들어갔다.  사실상 그리 

어려운 것은 아니었다. 사병들은 수만 많았지, 별로 일에 집중하고 있지 않았기 때

문이었다. 설마 누가 이런델 들어오겠어... 하는 생각이 방심을 만들어 낸 것이다. 

두  사람의 재빠른  움직임으로 방심하고 있는  사병들의 틈새를 지나가는 건 거의 

식은 죽 먹기였다.

 - 어디에 있을까....



      백사십이번째 조각입니다.^^
      정말 이러다가 올해 안에 연재를 끝낸다는게 불가능하겠군요;;;

      시아노박테리아 = 남조 입니다.
      http://www.kazysa.or.jp 에 가시면 시아노박테리아 염기쌍 전체를
      보실 수 있답니다.
      주소에서도 알 수 있듯이 일본 사이트입니다...만
      저도 직접 가보지는 않았습니다;;;; 
      관심 있으신 분들은 가보시길. 

      하지만 염기쌍 전체라는게 그리 흥미로운 것은 아닙니다. 
      GATCAAA....(구아닌 아데닌 티민 시토신 아데닌 아데닌 아데닌....) 
      이런 것들이 줄줄히 늘어서 있는 것일 뿐이라서;;;;
      하지만 그 '양' 이라는 건 정말 무시무시하더군요.
      시아노박테리아의 염기쌍 전체는 A4용지 빽빽히 544장분이랍니다;;;
      (인간의 전체 게놈은 46만장이라니 할말이 없지요;;)

      아무래도 유전자란 놈은 '양'으로 승부하는 놈인듯 합니다.
      (솔직히 단 네개의 염기가 조합되어 생명을 이룬다는 것 자체가 
      엄청난 양의 승부가 될 수밖에 없겠지만 왠지 단순무식하다는 느낌이;;)
 
      아무튼 의견은 언제나 환영입니다.
      읽어주신 분들께는 항상 감사하고 있답니다.^^
               
                         루나시미의 풋내기 마법사 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 
    

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8857번
 제  목:이노베이션(innovation)-143                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/15 01:50    읽음:1004 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 - 어디에 있을까....

 - 글쎄, 내 기억으로는 지하였던 것 같아. 하루종일 인공적인 불빛이 비추고 있었

   거든.

 소년은 싫은 기억까지 함께 떠오른 듯이 얼굴을 찌푸리며 대답해왔다.  지금은 이

렇게 딘과 함께 저택으로 침투해 들어온 상태이지만,  그도 원래는 이 안에 갇혀있

어야 할 실험체인 것이다. 다켄 백작의 실험체, No 075-A. 소년에겐 애초에 제대로 

부를 수 있는 이름 따윈 없었다. 원래는 이렇게 밖으로 나올 예정도 없던 존재였으

니까. 

 구원. 그래 구원인지도 모른다. 소년은 앞서가는 딘의 뒷모습을 흘끗 쳐다보았다. 

밑도 끝도 없고  과거도 미래도 없는 나에게  손을 내밀어 준 것은 이 사람이었다. 

손을 내밀어 나를 끝없는 어둠 속에서 끌어올려준 것이다.

 실험체를 모은다는 게 무엇을 의미하는지 소년은 아직도 잘 알지 못했다. 다만 소

년이 아는 것은 이 구원의 손을 놓치면 안된다는 사실 뿐이었다.

 어찌되어도 좋다. 그저 이대로 앞으로 나아가는 것이다.  이 사람을 따라, 그리고 

앞으로 만들어질 미래를 향해. 비록 그 미래가 장미빛이 아니면 또 어쩌랴. 아무리 

나빠도 끝없는 암흑보다는 나을테지.

 사사삭-

 잔디가  곱게 깔린 정원을 걸으려니 소리를 내지 않고 걸을 수는 없었다.  소년은 

발을 낮게 들어올려 지면에 스치듯 걸어보았으나  그것도 헛일이었다. 잔디에 비껴 

더 요란스런 소리만 날 뿐이었다. 

 다행히도 오늘은 바람이 많이 불어  사병들은 소년이 걸어가는 소리를 '풀잎이 바

람에 흔들리는 소리'라고 치부해버리는 듯 했다. 그러니  소리가 나도 크게 신경쓸 

건 없건만 소년은 괜한 짜증을 느꼈다. 앞서가는 딘은 아주 작은 소리도 내지 않고 

미끄러지듯 걷고 있었기 때문이었다. 

 - 아무래도 바깥쪽엔 지하실 입구가 없는 것 같은데.... 건물 내부에 있는 걸까?

 건물의 벽을 따라 한바퀴 비잉 돌아버린 딘이 조금 당혹스럽다는 듯이 중얼거렸다.

의례히 지하실이란 바깥 벽면 옆에 입구가 있는 것이라고 생각해왔던 그녀였다. 하

지만 이 근처에는 입구 비슷한 것도 없었다. 아무래도 건물 안에 들어가봐야 할 것

만 같은 구조였다. 

 - 하지만 건물 내부를 탐색하는 건 힘들어.  워낙 넓은데다  사병에게 들키기라도 

   하면 귀찮아진다고.

 - 아, 잠깐. 여기 흙에 파낸 자국이 있어.

 딘은 이쪽저쪽을 둘러보다가 갑자기 놀라운 것을 발견한 사람처럼 허리를 굽혔다. 

과연 그곳에는 흙을 갈퀴로 그러모은 형태의 자국이 남아있었다. 흙의 색깔도 다른 

곳과는  다른, 짙은 밤색이어서 안쪽에 있던  흙을 덮어놓은 것이라는 사실을 쉽게 

알 수 있도록 해 주었다. 

 딘은 대뜸 파보자고 하진 않았다. 다만 조용히 손바닥을 바닥에 대고 눈을 감았을 

뿐이었다. 흙과 맞닿은  그녀의 손바닥에  옅은 푸른색의 기운이 감돌기 시작했다. 

소리를 잡아내는 마법이었다. 

 - 어때, 무언가 느껴져?

 - 글쎄.... 숨쉬는 소리가 나긴 하는...

 딘은 고개를 갸우뚱하며 소년의 의문에 답하다가 갑자기 흠칫 하며 대지에서 손을 

떼어냈다. 전기에 감전되기라도 한듯이 갑작스런 행동이었다. 

 - 뭐야, 무슨 소리가 나는데?

 소년은 고개를 돌려 딘을 빤히 쳐다보았다. 흙이 조금 묻어있는 그녀의 손끝이 덜

덜 떨리고 있었다. 딘은 태연을 가장하려 애쓰는 표정이었지만 제대로 정제되지 않

은 감정이 그대로 나타나 있었다. 

 - 왜 그래?

 소년의 질문에 딘은 대답하지 않았다.  다만 몸을 완전히 일으키며 입속으로 주문

을 외울 뿐이었다. 

 워낙 작은 목소리라 소년에게는 잘 들리지 않았다. 하지만 소년은 그것이 어떤 주

문인지 부분부분을 통해 금방 깨달을 수가 있었다. 

 이건... 분명히 블리저드 크래쉬의 주문...! 소년은 등골이 오싹해지는 것을 느꼈

다. 그건 눈앞에 서 있는 저 저택을 아예 꿰뚫어버릴 생각이 아니고서는 쓸 수  없

는 마법이었다. 게다가 이렇게 가까운 거리라면 그 반발력에 딘도 무사하지 못할게 

뻔했다. 

 "야! 너 미쳤어? 당장 그만 둬!"

 소년은 딘을 확 잡아당기며 소리쳤다.  텔레파시가 아니라 직접 이렇게  소리치면 

사병들에게 100% 들키겠지만 블리저드  크래쉬를 써도 들키는 건 마찬가지였다. 우

선은 이 '정신나간' 딘을 말려야만 했다. 

 하지만 소년이 필사적으로 잡아 끌었음에도  불구하고 딘은 꿈쩍도 하지  않았다. 

다만 서서히 활성화되어가는 마력의 울림이 소림끼치게 전달되어왔을 뿐이었다. 

 그리고 결국 마법은 발동되어버렸다. 

 "블리저드 크래쉬....."

 허무하게 들려오는 딘의 목소리와 함께 엄청나게 밝은  푸른 색의 빛줄기가 세 갈

래로 터져나왔다.  소년은 그와 거의 동시에 강한 바람이 자신의 가슴을 강하게 떠

미는 것을 느꼈다. 위로 솟구치는 방향이었다. 소년의 예상과는 달리 딘은  바닥에 

마법을  작렬시킨 것이었다. 강한 바람에 섞인 흙과 돌조각들이 무시할 수 없는 세

기로 소년의 온몸을 때렸다. 적어도 날려가지만은 않기 위해 벽면을 꼭 붙들었지만 

그것조차도 쉬운 게 아니었다. 팔이 떨어져나갈 것만 같은 감각에 온몸이 삐걱거렸

다. 

 무서운 에너지의 폭풍은 격렬한 만큼 오래가진 않았다. 하지만 소년에게는 굉장히 

길게 느껴지는  시간이었다. 조금만이라도 긴장을 늦추면 팔이 떨어져나갈 것 같아 

필사적으로 매달려야만 했다. 

 "하아..."

 몇초간의, 그러나 미칠 듯이 길게 느껴지는 시간이 흐른 뒤, 딘은 거친 숨을 내쉬

며 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그와 동시에 소년을 괴롭히던 바람도 딱 멈추었다. 

너무 갑작스레 멈추어버린 바람에 소년이 요란스레 넘어지고, 공중에 떠올랐던  흙

덩이들이 와수수 쏟아져내렸다. 

 잠시동안 정적이 흘렀다. 사방이 순식간에 고요해져버리고 말았다. 들려오는 것은 

딘의 거친 숨소리 뿐이었다. 마법에 상당한 에너지를 쏟아 부었는 듯, 그녀는 어깨

까지 들썩이며 거친 숨을 내쉬고 있었다. 소매로 이마에 맺힌 땀을  쓰윽 닦아내었

지만 얼굴은 아직도 축축히 땀에 젖어있었다. 

 새소리조차 사라져버린 정적.

 - 들어가자....

 완전히 힘이 빠져버린듯한 딘의 텔레파시와 함께 소년의 시야에서 딘의 모습은 갑

자기 사라져버렸다. 깜짝 놀란 소년은 몸을 벌떡 일으키려 했다. 그러나 오른쪽 어

깨의 충격을 이기지 못하고 앞으로 꼬꾸라져버리고 말았다. 

 "으으윽...."

 뼈가 완전히 어긋나버린 것만 같았다. 너무나 엄청난 힘의 폭풍에 팔이 버티지 못

한 것이다.  근육이 찢어져나가는 듯한 감각을 느끼며 소년은 왼손으로  어깨를 꾹 

눌렀다. 섬뜩섬뜩 전해져오는 통증에 비명을  지르고 싶었다. 어느새 왼손바닥으로 

피가 축축히 배어나오고 있었다.

 탁탁탁탁...

 순간  저편에서 요란스런  발걸음 소리가 들려왔다. 커다란 소리에 놀란 사병들이 

급히 몰려오는 소리였다. 소년은 산산히 부서지려는 의식을  추스리려 애쓰며 고개

를 들었다.  알아내야 했다. 딘이 들어가자고 말했던 것의 의미를.  그리고 갑자기 

그녀가 시야에서 사라져버린 원리를.....

 "아...."

 긴 설명은 필요없었다. 고개를 들어올린 소년은 그대로 할 말을  잃고 말았다. 바

로 앞에 커다란 구멍이 덩그러니 뚫려 있었기 때문이었다. 바닥은 더 이상 흙이 깔

린 땅이 아니었다. 블리저드 크래쉬의 힘이 주변의  흙을 날려버린 탓에 두꺼운 철

판이 그대로 드러나 있었다. 그리고 철판을 녹여버린 듯 뚫려 있는 커다란 구멍... 

그 주변에서는 아직도 새하얀 냉기가 연기처럼 흐르고 있었다. 

 그리고 그 구멍 안에 펼져닌 것은 끝을 알 수 없는 암흑이었다. 


    따스한 꿈나라로 아무도 아프지 않은 곳으로
    가만히 눈을 감고 날아가지 않겠니


 디아나, 그러니까 딘은 첫인상만큼이나 겁이 많은  아이였어요. 게다가 사람 만나

는 것을  무척이나 싫어했죠. 원래 그런 애였다고  다른 시녀들은 가볍게 말했지만 

난 그애의 눈빛을 잊을 수가 없었어요. 그 까만 눈에 가득 차 있던 감정은 그저 무

서운 정도가 아니라 증오스러울만큼 두려워하는 어떤 감정이었어요. 어린 아이에게

는 전혀 어울리지 않는 것이었지요. 

 하지만  왕비는 딘을 진심으로 사랑하고 있었어요. 그 아이가 잠들면 직접 이불을 

잘 덮어주거나 꼭 끌어안으며 걱정스런 눈빛으로 쳐다보곤 했죠. 그건 겉치레가 아

닌 진심이었어요.  오히려 언니인 사라가 소외되고 있다는 인상이 들 정도였으니까

요. 

 사라는... 밝은 아이였죠. 솔직히 정말 사랑스럽고 호감이 가는 아이였어요. 비슷

한 또래의 아이들 중에서도 정말 귀여운 아이가 있고 그렇지 않은 아이가 있잖아요.

사라와 비교하면 딘은 정말 음울한 아이였어요. 

 사람이란 모든 이에게 똑같이 대할 수는 없는 존재죠. 더 호감이 가는  이에게 당

연히 더 친절해지는거에요. 시녀들이 딘에게 쌀쌀한 건 사실이었지만 그건 그 아이

가 기분나쁠 정도로 차갑고 우울했기 때문이었어요.

 결국 나는 며칠 안 되어 실망스런 결론을 내리고 말았어요. 실험체는 자신이 실험

체로 태어났다는 사실만으로도 본질적으로 상처받는 존재라는 거였지요. 딘은 다른 

실험체들과 다른, 친어머니...라고 할 수 있는 존재의 사랑을  받는 환경에서 양육

되었고 자신이 실험체란 사실을 모르고 있었지만 그래도 실험체적인 우울함을 가지

고 있었어요. 어쩌면 그건 본능적으로 자신이 다른 사람과는 다름을 느끼고 거리감

을 가지게 되어버리는 건지도 모르겠다는 생각도 했었죠.

 실망스러운 결론을 내린 나는 그쯤에서 성을 떠날까 하는 생각을 가지게 되었어요.

시녀 일이란 귀찮은 일들의  연속일 뿐이었죠. 딘을 관찰하기 위해 시녀가 되었고, 

또 어느정도 장기간 관찰할 계획도 가지고 있었지만 이래서는 아무것도 얻을 게 없

겠다는 생각이 들었어요.  무엇보다도 실험체라는 존재에 더이상 실망하고 싶지 않

았죠.

 하지만 그런 생각들은 단지 착각일 뿐이었어요.

 "내가 왕비전하라면 지금처럼 이렇게 있지는 않았을거에요."

 언젠가 하루 일을 마무리하며 젊은 시녀가 한숨을 쉬듯 중얼거렸어요.  이불의 먼

지를 털면서 시녀들끼리 있게 되었을 때 나왔던 말이었죠.

 "그런 말 하지 말아라. 그래도 부모 마음이란 게 있는게야."

 옆에 있던  나이든 시녀가 핀잔을 주듯 그 말에 답했지요. 그제서야 나는  그들의 

화제가 딘이라는 사실을 어렴풋이 깨달았어요.

 "하지만, 그런 아이, 아무리 친자식이래도 자신의 지위와 맞바꿀만한 가치가 있나

  요? 왕비전하께선 그 이후로 계속 눈물에 젖어서 사시잖아요. 머물러 계시는  건

  물도 초라하기만 하고..... 예전에 그 아름답고 고귀하던 분이 아니라고요. 나라

  면 정말 그리  안 해. 그렇게 음울한 아이 하날 곁에 두려고 모든 걸 다  던지는 

  건 바보같은 짓이야. 이런 말 하는 게 불경죄에 해당할지 어떨지는  모르겠지만, 

  디아나님은 도무지 귀엽지가 않다고요. 어린애같지도 않고, 고분고분하지도 않은

  데다가 사람 말을 귀담아 들을 줄을 몰라요."

 "어허! 아무리 그래도 그런 말을 쉽게 하는 게 아니다."

 나이든  시녀는 조금 목소리를 높이긴 했어도 그 말을 부정하진 않았죠. 하긴, 그 

점에 있어서는 나도 동감이었어요. 나라도 딘을 곁에 두기 위해  자신의 모든 것을 

버리고 싶진 않을 정도였으니까요. 그만큼 딘은 우울했고 차갑기까지 했어요. 어른

이  그런 성격이래도 싫겠지만  어린 아이가 그런 성격이란 건 괴기스럽까지 했죠. 

아무리 관찰하러 성에 들어온 거라 해도 별로 가까이 있고 싶지 않았지요.  

 남은 이불을 가지러 침실로 들어갔더니 딘이 바닥에 주저앉아 있더군요. 나무토막

을  쌓고 있었어요. 항상 같이  놀던 사라는 어딜 갔는지 보이지 않았고, 여러명의 

시녀들이 침실을 청소하느라 바쁘게 오가고 있었어요.

 나도 무심코  남은 이불을 걷기 시작했어요. 별로 힘든 일은 아니었죠. 몇장의 이

불을 차곡차곡 포개어 세탁실로  내려가려는데 우연히 딘의 모습이 다시 시야에 들

어왔어요. 

 나무토막을 쌓다가 손을 잘못 찧었는지 완전히 울상이 되어있더군요. 눈물이 그렁

그렁해서 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있는 게 정말 아이다운 표정이었어요. 손이 아픈데 

어떻게  해야할지 몰라 당황하는 모습이었죠. 나로서는 처음 보는 그 아이의 '아이

다운' 모습인 셈이었어요. 

 나는 들고 있던 이불을 살며시 내려놓고 딘의 손을 봐주기 위해 그쪽으로 한발 내

딛었어요. 하지만 그 다음 순간 나는 아주  이질적인 영상을 발견하고 나도 모르게 

그 자리에 멈추어버렸지요.



          143번째 조각입니다.^^
          과거와 현재가 교차되고 있지요.
          역시 제대로 표현했다는 확신은 안 듭니다만;;;;

          오늘은 특별히 할 말이 없군요.
          그럼 내일 또 보도록 하죠.^^
     
          읽어주신 분들께 감사드리며,
          의견은 여전히, 그리고 언제나 환영이랍니다.

                          루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_?

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8875번
 제  목:이노베이션(innovation)-144                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/16 01:16    읽음:1000 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 나는 들고 있던 이불을 살며시 내려놓고 딘의 손을 봐주기 위해 그쪽으로 한발 내

딛었어요. 하지만 그 순간 나는 아주 이질적인 영상을 발견하고 나도 모르게 그 자

리에 멈추어버렸어요.

 그날은 열흘에 한 번 있는 대청소날이라 사방에는 시녀들이 가득했어요. 청소하느

라 이리저리  오가며 딘의 주위를  스쳐가는 시녀의 수도 꽤 많았죠. 하지만 그 중 

단 한명도 딘을 쳐다보아 주지 않았어요. 딘은 완전히 울상이 된 채 사람들이 지나

가면  손을 뻗었지만 아무도 그 아일 신경쓰지 않았죠. 모두들 그저 무심히 지나갈 

뿐이었어요. 오히려 시녀 중 한명이 시트를 걷다가 딘의 아픈 손을 건드려 딘의 눈

에서 눈물이 주르륵 떨어졌죠.  

 어이가 없어진 나머지 나는 멍하니 그쪽을 쳐다보고만 있었어요. 그동안  딘은 지

나가는  시녀들의 치마도 붙들어보고, 우는 소리도 내고, 누군가 도와줄 사람을 열

심히 찾더군요.  하지만 마지막까지 아무도 그쪽을 쳐다보아주지 않았어요. 그렇게 

시간이 지나면서 그 아이의 눈에 담겨있던 당혹감과 아픔은 점점 우울함과  증오로 

바뀌어가더군요. 어린아이의 눈에 담긴 감정치고는 너무나 섬뜩하고 두려운 감정으

로 말이에요.

 그러고보니 이런 청소중에 딘을 그대로 방안에 내버려둔 것부터가 이상했죠. 청소

하는  중에는 다른 방으로 옮겨놓는 게 정상인데 어째서 딘은 그 방 가운데서 혼자 

앉아있었는지 이해가 가질 않았어요. 

 한참만에야  나는 내가 한참을 멍하니 있었다는 것을 깨달았어요. 뒤늦게  정신을 

차려 딘에게 급히 다가갔죠. 

 바로 앞에까지 다가온 나를 딘은 눈물가신 충혈된 눈으로 올려다보더군요.  그 까

만  눈동자에는 바닥까지 착 가라앉아 떠오를 줄  모르는 감정들이 담겨  있었어요.

나는 내 눈속에  비쳐오는 그 까만 눈동자에 섬짓한 기분을 느끼며 딘을 안아 올렸

죠.

 그 순간 딘이 갑자기 울음을 터트리더군요. 지금껏 참아왔던 울음을  한꺼번에 터

트리기라도 하듯이 서럽게 울어댔어요. 내 옷은 딘의 눈물과 콧물로 엉망이 되어버

렸죠.  나는 계속 그 아이를 달래려고 애를 썼지만 딘은 울다 지쳐 잠들 때까지 울

음을 그치질 않았아요.

 
      조각난 달을 지나
      참방대며 은하수를 건너면
      하이얀 안개에 싸인 영원의 나라


 소년은 거의 떨어져내리듯이 그 구멍 안으로 뛰어들었다. 예상보다는 깊은 곳이었

기에 거의 구르다시피해서 착지해야만 했다.  바닥은 매끈했지만 상당히 차갑고 딱

딱했다. 금속 위를 딛는 기분이었다. 

 위에서 요란스러운 소리가 났지만 아무도 직접 뛰어들어오려고 하지는 않았다. 짙

게 깔린 암흑만이 보이는, 그래서 깊이를 제대로 알 수 없는 구멍이 두려웠던 모양

이다.  하기야, 인간은 조금만 높은 곳에서 떨어져도 죽어버리는, 벌레보다도 약한 

존재이니까. 대부분의 벌레는 자기 몸의 수백배가 되는 높이에서 떨어져도  멀쩡히 

살아남는다. 하지만  인간은 벌레가 죽지 않는 높이에서도 산산히 부서져버리는 것

이다. 

 "괜찮아?"

 조금  앞쪽에서 딘의 목소리가 들려왔다. 완전한 암흑이라  그녀의 모습은 보이지 

않았지만 딘이 가까이 있다는 사실 하나만으로 소년은 안도했다. 

 "전혀 괜찮지 않아! 어깨가 빠져버릴 것 같다구!"

 "어깨? 오른쪽?"

 "그래! 그렇게 무식한 마법을 갑자기 쓰니까.... 우아악!"

 소년은 짜증스런 어투로 대답하다가 갑자기 엄습해 온 통증에 소리를  질렀다. 딘

이  갑자기 소년의 어깨를 붙잡은 것이다. 안 그래도 욱신욱신 쑤셔 죽겠는데 딘의 

손이 닿으니 칼로 후벼파는 것만 같았다.

 "너 지금 뭐하는 짓이야!"

 "잠깐만 가만히 있어봐."

 암흑  저편에서 들려오는 딘의 목소리는 차분했다. 조금 낮은 톤의 목소리가 이렇

게까지 부드럽게 들리는 건 사방이 막혀 소리가 울리기 때문이리라.

 이윽고 서늘한 기운이 퍼져나오며 통증이 단번에 사그라들었다. 상처를 감싸는 파

란 빛을 보며  소년은 냉동마취라도 하는 건가 하고 생각했다. 하지만 결과는 사뭇 

달랐다. 욱신욱신하고 뻣뻣하던  근육이 서서히 본래의 감각으로 돌아오기  시작한 

것이었다. 

 "회복 마법....?"

 파란 빛이 가라앉고 나자 소년은 팔을 움직여 보았다. 아릿하고 마비된듯한  느낌

은 아직 남아있었지만 통증은 거의 느껴지지 않았다. 상당한 수준의 회복마법이 아

니고는 이렇게까지 할 수가 없었다. 

 "심하게 움직이지만 않으면 괜찮을 거야. 이만 가자."

 "잠깐."

 소년은 얼른 팔을 뻗어 적당한 곳을 붙잡았다. 다행이 거리가  맞아떨어져서 딘의 

옷자락 끝을 붙들 수가 있었다. 막 걸음을 내딛으려던 딘은 멈칫했다. 

 "왜 그래?"

 "물 계열엔 이런 방식의 회복마법이 없어."

 "난 또 뭐라고...."

 어둠속에서 딘이 픽 웃는 소리가 들렸다. 소년은 옷자락을 붙든 손을 떼어내는 부

드러운 손길을 느꼈다. 검사의 손이라고는 믿겨지지  않는 부드러운 감촉에 소년은 

자기도 모르게 얼굴을 붉혔다. 

 그리고 딘의 말은 가벼운 어투로 이어졌다. 

 "새삼스러운 일도 아니잖아. 난 키메라(chimera)거든. 육체뿐만 아니라 마력에 대

  해서도 그렇게 조합을 해 놨어. 그래서 난 물 계열과 휴식계열의 마법을  섞어서 

  쓸 수가 있어. 편할 땐 정말 편해."

 마치 남의  이야기를 하고 있는 것만 같은 가벼움. 소년은 딘이 어투가 왜 이렇게 

가벼운지 본능적으로 알 것만 같았다. 진지하게 말할 수가 없는 것이다.  정면으로 

마주대하기에는 너무나 힘들고 무거운 화제이기에 진심을 드러낼 수가 없는 것이다.

 현실을 직시한다는 건, 보통 사람들에게는 필요한 일인지도 모르지만 우리같은 경

우까지 밀려나오게 되면 그 자체가 불가능해지고 만다.  우리에게 주어진 현실이란 

너무나 비합리적이고 힘든 것이기에 정면으로 마주칠 수가 없는 것이다. 너무나 두

려워서 도무지 맨정신으로는 이겨낼 수가 없기에 일부러라도 가벼워져야 하는 것이

다. 너무나 슬픈 상황에 직면한 사람이 자기도 모르게 웃어버리는 것처럼.

 '어쩐지 바보스러워....'

 딘의  발걸음 소리는 어느새 꽤 떨어진 앞쪽에서  나고 있었다. 소년은 급히 뛰어 

딘을 따라잡았다. 발바닥에 전해오는 느낌으로  바닥도 금속으로 되어 있다는 것을 

알았다. 바닥도 금속, 천장도 금속. 어쩌면 이곳은 사방이 금속으로 둘러싸인 상자

같은 공간인지도 모르겠다는 생각이 들었다. 별로 기분좋은 생각은 아니었다. 금속 

상자라니, 이보다 더 갇힌 느낌이 드는 공간이 어디 있단 말인가.

 "그러고보니 그리 나쁘지 않네. 이런 주제도 스스럼없이 이야기 할 수 있고. 우리

  들끼리 사는 사회에서는 정상인 사람이 오히려 괴물 취급받겠지?  애꾸눈 나라에

  선 두 눈 가진 사람이 병신인 것처럼."

 흥얼거리듯이 들려오는 딘의 목소리에 소년은 아 하는 탄성을 내뱉을 뻔 했다. 그

것은 하나의 열쇠같은  말이었다. 밑도 끝도 없이 암흑만이 반복되어 온 운명을 깨

부술 수 있는 방법을 딘이 제시해 온 것이다. 

 "실험체를 모으겠다는 건, 그런 의미였던 거야?"

 "그래...."

 "나 참. 어리석은 꿈이군. 그런 게 실현 가능하다고 생각해?"

 소년은 딘을 몰아붙이기라도 하려는 듯이 냉소적으로 질문했다. 하지만 사실은 이

상한 흥분을 느끼고 있었다. 우리들끼리 살아가자고? 아무도 우리를 괴물 취급하지 

않는 세상을 만들자고?

 "불가능하다면 가능하도록 만들어야지."

 구원. 완전한 암흑만이 가득 찬 현실에서 딘이 내뱉은 언어는 유일한 빛줄기였다. 

아주 미약하고 불안정하지만 길이 없는 건 아닌 것이다. 언젠가 이 빛은 점점 퍼져

나가 짙은 어둠을 살아버릴 것이다. 그때가 언제가 될진 몰라도.

 '언제가 되어도 좋아.... 일단 가능성만 있다면....'

 소년은  괜히 콧날이 시큰해지는 것을 느꼈다. 그때가  아주 멀어도 좋았다. 그저 

언젠가는 반드시 올 거라는 사실만으로도 충분했다.  아무것도 없던 현실에서 바라

볼 수 있는 이상향이 생긴 것만으로도 남은 시간을 버틸 수 있을 것 같았다. 

 "그런데, 어째서 갑자기 이곳에 뛰어든거지.... 아무리 회복마법을 쓸 수 있다 해

  도 갑자기 그런 마법을 쓴 건 무모했어."

 "미안해....갑자기 화가 치밀어서....."

 딘의 목소리는 아까보다 조금 더 낮게 들려왔다. 

 "무슨 소리가 들렸길래?"

 "별 거 아니었어. 너무도 흔한 말."

 "흔한....말?"

 소년의  재촉하는 질문에 딘은 바로 대답해오지 않았다. 생각에 잠긴 듯 규칙적인 

발소리만을 내는 시간이 몇초간 지속되었다. 단지 몇 초였지만 소년에겐 그 시간이 

지리하리만치 길게 느껴졌다. 

 그리고 한참만에야 딘은 나지막하게 짧은 대답을 해 왔다. 

 "제발 우릴 죽여줘....라고."

  그때였다. 소년은 갑자기 뒤쪽에서 강한 빛이 번쩍하는 것을 느꼈다.  놀란 그가 

반사적으로 뒤를 돌아보는 순간 커다란 폭음이 울려퍼졌다. 귀가 멍멍할 정도로 큰 

소리였다. 


       아가야, 눈을 감고 꿈을 꾸렴
       이곳엔 없는 세상으로 날아가보렴


 나라면 저런 아이 하나 때문에 희생하진 않아.

 저 아이 때문에 왕비전하께서 그리 된 것이라면서?

 그렇게 아름다운 분이 요즘은 망가져가는 것만 같아. 저 아이 때문에....

 저런 아이, 태어나지 않는 게 나았을 걸....

 왕녀는 무슨 왕녀야. 필요없는 아이일 뿐이잖아.

 이리저리 흘러가는 말들을 딘은 그냥 무심히 흘려버리기만 했어요. 언제나 그렇듯 

누가 무슨 말을 하던 무심한 표정으로 하얀 곰인형을 끌고다녔죠.

 뒤늦게 안 것이지만 왕비는 전부터 모두의 선망의 대상이었어요. 그저 '윗사람'으

로서의 존재가 아니라 우러러볼 수밖에 없는 사람, 그런 사람이었지요.  그러니 시

녀들이 딘을 탐탁지 않게 생각하는 것도 무리는 아니었어요. 그렇게 아름답고 가냘

픈 사람이 딘같이 음울한 아이를 위해 모든 권력을 희생하다니, 안타까운 일이야..

하는 식이었죠. 

 하지만  그들은 중요한 사실을 놓치고 있었어요. 자신들의 그러한 태도가  왕비의 

희생을 더 의미없게 만든다는 사실을 말이에요. 자신을 거부하는 분위기 속에서 딘

은 우울하고 말없는  아이가 되어버렸죠. 그리고 딘의 그러한 면을 보고  시녀들은 

'저런 아이를...'이라고 지칭하며 더 멀리했어요. 일종의 악순환인 셈이었죠. 차라

리 사라같이  밝은 아이였다면 이해하겠어... 라고  중얼거리면서도 그네들은 딘을 

그렇게 우울한 아이로 만들어버린 것이 자신들이란 사실을 인식하지 못했어요.

 어느순간엔가부터 딘은 나를 졸졸 따라다니기 시작했어요. 한손으로는  인형을 안

고, 한손으로는 내 치마자락을 붙잡은 채 귀찮을 정도로 따라오곤 했지요. 비록 관

찰의 시선으로 바라볼망정 나는 자신을 배척하진 않는다는 사실을 눈치챈 거에요. 

 어린아이들은 생각보다 주변 사람들의 반응에 민감하더군요. 그 작은 아이가 어떻

게 그런 걸  알겠느냐는 생각은 오산이에요. 거의 본능적이라 할 정도로 자신에 대

한 감정을 읽어내는 거에요.

 딘이  하루종일 날 따라다니자 딘과 어울려놀던 사라까지 덩달아 날  따라왔어요. 

그쯤되자 나는  시녀로서의 일을 제대로 할 수가 없었죠. 딘을 관찰하기 위해 성에 

들어온 것이기에 딘이 날 따라다녀 주는 게 편한 건 사실이었지만,  세살바기 아이 

둘이서 하루종일 치마를 붙잡고 있으니 정신이 하나도 없었어요. 그러다 내가 문턱

에 발이 걸려 비틀거리기라도 하면 그 두 아이는 까르르 웃어댔죠. 시간이 지나 그 

아이들과 친해지면 친해질수록 그 애들이 웃는 횟수는 늘어났어요.

 의외의 사실었지만 딘은 사라와 단 둘이 있을때는 잘 웃는 아이였어요. 어느 정도 

친해지고 나서는 나에게도 가끔씩 귀여운 미소를 보여주더군요.  수줍음이 섞인 불

안한 미소였지만 말 그대로 미워할 수 없는 아이였어요.  어째서 그때까지 딘을 음

울하고 기분나쁜 아이로만 생각했었는지 이해가 안 갈 정도였죠.

 상황이 그리 흘러가자  유모는 아예 두 아이를 제게 맡겨버리더군요. 덕분에 나는 

편하게 내 본래의 업무에 몰두할 수가 있었어요. 두 아이를 함께 데리고 다니니 비

교하기도 좋더군요.  물론 애보기가 쉬운 일은 아니었지만 관찰한다는데서 그 이상

의 조건은 없었어요. 

 하지만  나에게 주어진 시간은 너무도 짧았어요. 아이들을 완전히 맡게 된지 일주

일쯤 지났을 때, 나는 '빨리 정령의 구역으로 돌아오라'는 내용의 통신을 받았어요.

 원래 정령들은 개개인의 자유도가 상당히 높아요. 명령같은 건 잘 내리지 않는 사

회이지요. 그럼에도 불구하고 성에 잠입해 있는 나에게 그런 통신을 보내었을 정도

면 보통일이 아니겠다고 판단했어요. 겨우 얻은 좋은 위치가 아까웠지만 상황 종료 

후 다시 돌아오면 될 거라고 생각했지요. 그리 오래 걸리진 않을 거란 생각에 고향

의 부모님이 위독하시다는 핑계로 2주간의 휴가를 받아내었어요.

 "가지마아....."

 딘은 그러한 나에게 울먹이며 매달려왔어요. 눈물과 콧물에 젖어가면서 내 옷자락

을 놔주려 하질 않았죠. 덕분에 나는 그 아이를 떼어놓느라고 애를 먹어야 했어요. 

어린애지만 실험체답게 힘이 꽤 있어서 옷자락이 거의 찢어질 지경이었지요.



     일백 사십 사번째 조각입니다.^^
     거의 백 오십회를 향해 돌진하고 있군요^^

     저희 학교는 아직 시험기간이랍니다;;;
     (무슨 시험을 4주동안이나 보는지;;;; 한달내내 시험;;)
     이제 곧 끝나겠지만 시험기간이라는 게 귀찮긴 귀찮군요;;;

     오늘은 무언가 할 말이 있었는데 생각이 안나서 
     그냥 이만 접으렵니다.
     (내일 생각나면 내일 쓰지요;;; 영영 생각 안나면 별 수 없지만;;)

                             루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8901번
 제  목:이노베이션(innovation)-145                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/16 23:55    읽음:997 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "가지마아....."

 딘은 그러한 나에게 울먹이며 매달려왔어요. 눈물과 콧물에 젖어가면서 내 옷자락

을 놔주려 하질 않았죠. 덕분에 나는 그 아이를 떼어놓느라고 애를 먹어야 했어요. 

어린애지만 실험체답게 힘이 꽤 있어서 옷자락이 거의 찢어질 지경이었지요.

 2주만 있으면 돌아온다고 아무리 말해도 딘은 듣질 않았어요. 눈물에 젖은 까만 눈

동자로 날 올려다보며  끝까지 매달려 올 뿐이었죠. 그런 아이를 떼어놓고 성을  나

서려니 아무리  2주 후에 돌아온다 해도 심기가 좋지 않더군요. 내가 없는 기간동안
 
딘은 또 그 잔인한 말과 무서운 무관심에 묻혀 살아야 할 게 뻔했으니까요.

 2주 후에 다시 오면 돼..... 나는 비틀어지려는 내 마음을 그렇게 타일렀어요. 하

지만 그건 그 순간의 생각일 뿐이었어요.

 
     꿈속의 나라는 이곳에 내려오면
     산산히 부서져버린단다


 쿠콰쾅!

 사방을 뒤흔드는 폭음과 함께 후끈한 기운이 엄습해왔다. 뒤를 돌아보려던 소년은 

그대로 앞으로 꼬꾸라지고 말았다. 상당한 충격이었다. 등이 화끈하고  짓눌려버린 

팔이 욱신욱신 아팠다. 

 매캐한 연기가 사방에 가득한 듯 했다. 코속으로 스며드는  공기의 느낌이 따끔하

고 화끈했다.  무언가 폭발한 것 같은데 주변이 너무 어두워서 아무것도 보이질 않

았다. 다만 목을 아프게 하는 독한 공기에 캑캑대며 급히 일어날 수 있을 뿐이었다.

 콰쾅!

 그러나 소년이 제대로 정신을 차리기도 전에 또다시 강한 빛과 폭음이 터져나왔다.

다행히 아까보다는 조금 더 거리가 있는 곳에서 폭발했기 때문에 피해는 입지 않았

다. 하지만 상황이 안 좋아졌음은 확신할 수가 있었다.

 "저 쪽으로 달려!"

 딘의 외침에 소년은 반사적으로 달리기 시작했다. 어둠 속이었기에 어디가 '저쪽'

인지는 볼 수 없었지만 특별히 고민할 것 없이 어느쪽으로 달려야 할지 알 수 있었

다. 폭음이 울려오는 반대쪽으로 뛰어가는 것이다. 

 그러한 소년을  따라잡기라도 하려는 듯이 폭음은 바로 뒤쪽에서 계속 울렸다. 달

리는 속도를 조금이라도 늦추면 곧바로 뜨거운 기운을 정면으로 맞아야만 할 것 같

은 상황이었다. 숨이 차올랐지만 매캐한 공기 때문에 입과 코를 손으로 막은 채 달

려야 했다. 등뒤는 후끈거리고, 숨은 쉬기 어려워 견디기가 힘들었다. 다만 옆에서 

들려오는 딘의 발소리만이 소년을 지탱하듯 이끌어주고 있을 뿐이었다. 

 계속되는 폭발에  사방이 번쩍번쩍 밝아졌다 어두워졌다를 반복했다. 막힌 공간에 

큰 소리가 가득하니 벽면을 이루고 있는 철판마저 웅웅거렸다. 벽에 부딪치고 반사

되어 울리는 소리에 정신까지 멍해지는 기분이었다. 이 금속판 안의 공간, 이 공간 

전체가 울리며 어디론가 가라앉아가고 있는 것만 같아 예감이 좋지 않았다.

 그리고 얼마 지나지 않아 그들의 앞에 와 부딪친 것은 굳건한 벽이었다. 

 '이런!'

 완전히 막다른 길이었다. 딘은 주먹으로 힘껏 벽면을 가격해보았지만 소용이 없었

다. 벽면은 크게 떨리기만 할 뿐, 뚫릴 기미를 전혀 보이지 않았다. 

 블리저드 크래쉬  정도의 마법을 쓴다면 아마 뚫을 수 있으리라.  하지만 지금 이 

상황에서는 섣불리  그런 마법을 쓸 수가 없었다. 만약 저편에, 그러니까 저 벽 너

머에 있는 게 실험체라면 블리저드 크래쉬의 빛줄기는 그들마저 꿰뚫어버릴 테니까.

 툭....

 순간 딘의 귓가에 아주 작은 소리가 들려왔다. 그리 무겁지 않은  작은 물체가 바

닥에 부딪쳐 튕기는 소리였다. 그렇다면, 그 작은 물체라는 건...

 딘은 재빨리 검을 뽑아 그 물체가 있을법한 방향으로 짧게 휘둘렀다. 아주 미약한 

느낌이었지만  금속 덩어리를 베어내는 듯한 감각이  손으로 전해져왔다. 이쪽으로 

톡톡 튕겨오던 폭발물을 두동강 내어버린 것이었다. 

 투둑...

 두동강 난  그 작은 물체는  반으로 갈라져 각각 딘의 오른쪽과 왼쪽에  떨어졌다.

그리고 바로 그 다음순간 딘은 양편에서 몰아쳐오는 강한 에너지를 느꼈다. 조각난 

도막이 각각 떨어진 자리에서 폭발한 것이다. 

 "으아악!"

 양편에서 울리는 폭음소리에 딘의 비명소리는 완전히 묻혀버렸다.  폭발에 휩쓸린 

탓에 온몸이 다 화끈하고 아팠지만 그 중 오른손 약지가 참을 수 없이 욱신거렸다. 

귀는 웅웅거리고  후끈한 의식속에서도 딘은 간신히 이성을 되찾아  왼손으로 오른

손을 만져보았다. 피가 흘렀는지 끈적끈적한 게 느낌이  좋지 않았다. 하지만 아무

리 더듬어 보아도 손가락은 세 개밖에 만져지지 않았다. 

 "다가오지마! 넌 저 벽을 뚫어 봐!"

 소년이  다가오는 발소리가 들리자 딘은 급히 소리치며 몸을 일으켰다. 딘은 자신

이 주저앉아버렸었다는 사실을 그때야 알았다. 오른손에 쥐었던 검을 떨어뜨렸다는 

사실도.

 몸을 굽혀 왼손으로 검을 집었다. 바닥에 떨어진 검을 집어올리는  순간, 딘은 자

신의 육체가 삐걱거리며 한쪽으로 기울어버릴 것만 같은 감각을 느꼈다. 검을 집기 

위해 몸을 굽히긴 했지만 다시 일으키기가 쉽지 않았다. 

 툭....

 그러나 귓가를 분명히 울려오는 작은 소리가 난 순간, 딘은 이미 앞으로 뛰어나가

고 있었다. 아무것도 보이지 않는 완전한 어둠 속에서 그녀는 감만으로  검을 휘둘

렀다.  이번엔 베어버리지 않았다.  대신 검날의 넓은 면으로  폭발물을 쳐내었다.

간신히 타이밍을 잘 맞추어  묵직한 느낌이 검날을 타고 전해져 왔다. 

 키잉!

 그러나  폭발물은 검에 닿는 순간 눈부신 빛을 내며 폭발해버렸다. 반대편으로 쳐

내기는 커녕 검날이 산산히 부서져버렸다. 터져나간 검날의 파편이 딘의 온몸을 할

퀴듯 파고들어왔다. 

 '제기랄! 어떻게 하지?'

 딘은 왼팔에  얕게 박힌 파편을 손으로 뽑아내며 저편을 노려보았다. 어둠 때문에 

보이지는 않지만 저편엔 분명 무언가가 있었다. 그 알 수 없는 무언가가  이쪽으로 

폭발물을 던지며 우리를 곤란에 빠뜨리는 것이다. 

 바닥에 튕겼다가 이쪽에서 폭발하는 걸 보면 그 폭발물은 고무공과도 비슷한 탄력

을 가진 것인 모양이었다. 하지만 어째서 첫번째 튕길때는 터지지 않을까?  첫번째 

튕긴  이후 충격이 가해지면 폭발하는 것일까?  가능성은 있는 생각이었다. 단번에 

폭발하지 않고 한번 튕긴 후에 폭발하게 만들면 먼 거리까지도 쉽게 던질 수 있고, 

목표를 조절하기도 쉬우니까.

 바닥에 떨어진 경우 뿐만 아니라 검으로  쳐내어 가해진 충격으로도  폭발한 것을 

생각하면....

 한번 바닥에 튕긴 후라도 충격만 주지 않는다면....

 툭...툭...툭..

 그 순간 또 폭발물이 튕기는 소리가 났다. 이번엔 세개였다. 한 두개로 안 되겠다 

생각한 모양이었다. 세개의 물체가 약간의 시차를 두고 바닥에 튕기는 소리는 딘에

겐 괴기스럽게까지 들려왔다. 

 딘은 손잡이 부분은 남은 검을 던져버렸다. 그리고는 있는 힘껏  앞으로 뛰어나갔

다. 폭발물이 바로 앞으로 날아오고 있다는 느낌이 든 순간, 딘은 그 중 하나를 멀

쩡한 왼손으로  붙잡아버렸다. 충격이 전해지지 않도록 최대한 부드럽게 잡은 것이

었다.  폭발물은 손에 딱 잡힐만한 크기의 공 모양을 하고 있었다. 그것이  완전히 

손아귀에 들어왔다고 생각한 순간 딘은 그것을 있는 힘껏 저 앞으로 던져버렸다. 

 두번째  구체도 땅에 떨어지기 직전에 아슬아슬하게 잡아내었다.  딘이 막 두번째 

구체를 던져버리려는 순간, 저편에서 커다란 폭발음이 났다. 첫번째 구체가 저편에

서 폭발을 일으킨 것이다. 폭발음이 밀고 오는 이상한 성취감을 느끼며  딘은 두번

째 구체도 그쪽으로 던져버렸다. 그리고는 급히 앞쪽으로 몇 걸음 내딛었다. 

 쿠쾅!

 딘은 간신히 세번째 구체가 폭발하기 직전에 그 사정거리에서 벗어날 수가 있었다.

딘의  속도가 엄청나게 빨랐기에 가능한 일이었다. 보통 사람이었다면 구체 하나를 

잡아내는 순간 나머지 두개가 터져버렸을 터였다. 

 "하아....하아..."

 별로 뛰지도  않았는데 이상하게 숨이 찼다. 긴장감 때문일까?  어찌 되도 좋다는 

생각을 버리자마자 왜 이리도 불안하고 긴장되는 거지?

 왼손 손등으로 이마의 땀을 쓰윽 닦아내었다. 하지만 손등에 묻었던 피 때문에 별

로 효과는 없었다. 다만 기분나쁜 느낌만이 남았을 뿐이었다. 

 뒤쪽, 그러니까 소년이 있는 쪽에서 마법의 폭발음이 아득히 들려오고 있었다. 그

쪽도 벽을 뚫느라 고생하고 있는 모양이다. 딘은 그 소리에 왠지 모를 안도감을 느

꼈다. 나를 진정으로 비난하지는 않는 사람. 나와 비슷한 처지에 있기에 내가 어떤 

존재인지 밝히고도 함께 있을 수 있는 사람. 정말 힘든 일도 터놓고 가볍게 이야기

할 수 있는 사람. 그런 사람이 저기에 있었다. 그리고  그러한 사람은 앞으로 점점 

늘어날 것이다. 언젠가 우리끼리 살 수 있는 날이 오면 누구에게나 이렇게 대할 수 

있게 되겠지.

 얼마간의  시간이 지났다. 이상하게도 폭발물은 더이상 날아오지 않았다. 다만 말

없는 어둠만이 가만히 자리잡고 있을 뿐이었다. 빛으로 저편을 밝혀보고  싶었지만 

그럴 수는  없었다. 딘이 운용할 수 있는 마력, 물과 휴식 계열에는 빛을 낼 수 있

는 마땅한 마법이 없었다. 물론 마력을 활성화시키면 푸른 빛깔의 옅은 빛을 낼 수 

있긴 했지만 그건 마력의 소모가 너무 컸다. 순수한 마력을 계속 방출해야 하는 것

이다. 그런 식으로 저편을 비추어 보았다간 금새 지쳐버릴 게 뻔했다. 

 얼마간의 시간이 더 흘렀다. 이쯤되자 딘은 긴장감이 풀려버리는 것을 느꼈다. 아

무래도 폭발물은  더 날아오지 않을 것 같았다. 그렇지 않고서야 이리도 오랜 시간

을 조용히 보낼 수는  없었다. 어쩌면 폭발물을 던지던 그 무언가는 딘이 저편으로 

던져버린 폭발물의 폭발에  휩쓸려 버렸을지도 몰랐다. 그렇다면 자업자득이겠지만 

기분은 별로 좋지 않은 예상이었다. 이런 곳에서 그런 걸 던지고 있을 존재는 실험

체 뿐이니까. 

 '아니... 폭발물이 이젠 더 없나보지. 다 떨어져서 못 던지는 걸거야....'

 딘은 억지로 편한 쪽으로 생각하려 애쓰며 몸을 돌렸다.


        백사십 다섯번째입니다.^^
        오늘은 이른 시간(?) 이군요.
        할말은 여전히 떠오르지 않았답니다.
        그럼 오늘은 이만.^^

        읽어주신분들께는 여전히 감사드리고 언제나 의견은 환영입니다.^^

                               루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8917번
 제  목:이노베이션(innovation)-146                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/18 02:47    읽음:977 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'아니... 폭발물이 이젠 더 없나보지. 다 떨어져서 못 던지는 걸거야....'

 딘은 억지로 편한 쪽으로 생각하려 애쓰며 몸을 돌렸다.  옷자락을 찢어 오른손을 

싸매며 소년이 있는 쪽으로 걷기 시작했다. 한손으로 매듭을 지으려니 상당히 어설

펐지만 그래도 묶어놓으니 오른손에 약간의 안정감이 생겼다. 

 사실 손가락이란 건  인체 전체로 따지면 아주 작은 부위에 불과하다.  다른 곳을 

전혀 안 다친 건 아니지만 겨우 손가락 한두개에  이렇게 괴로운 감각이라니. 기분

이 이상했다.  겨우 손가락 두개를 다친 것 가지고 정신이 흔들릴 만큼 욱신거린다

는 게, 온몸의 신경이 오른손으로 쏠릴만큼 아프다는 게 도무지 이해되질 않았다. 

 '내 검에 베어져나갔던 사람들은 얼마나 아팠을까.....'

 딘은 새삼스런 생각을 하며 우울한 기분을 맛보았다.  어떻게 되든 상관없다고 생

각했을 때에는 육체의 고통은 그리 신경쓰이지 않았었다. 이러다 죽을 수만 있다면 

좋다고 생각했으니까.  죽음에 연결되어 있는 듯한 고통이기에 신경쓰지 않을 수가 

있었다. 

 하지만 살아가겠다고 생각한 순간부터는 고통이  다른 종류의 감각이 되어버렸다. 

될 수 있으면 피하고 싶은 것. 겪고 싶지 않은 것. 그러한 것으로 변해가기 시작했

던 것이다. 목표가 생긴 순간부터 두려움과 불안감도 생겼고 약간 소극적이 되어가

는 것 같았다.  그러니 이제 더 이상은 전처럼 무모하게 일을 벌일 수가 없을 것만 

같았다. 실패하고 싶지 않으니까. 꼭 이루고 싶기에 실패하는 것이 두려워졌으니까.

 이러한 의식이 없었다면 딘은 소년과 함께 이곳에 오지 않았을 터였다. 아마 무조

건 혼자 뛰어들려 했을 테니까. 혼자보단 둘이서 들어오는 게 더 낫다 해도 소년에

게 위험부담을 지우고 싶지 않아 끝까지 고집을 피웠을 것이다. 그것이 나이니까.

 '내가 죽인 사람들도 무언가 이루고픈 목적이 있었겠지...'

 딘은 눈을 감아버렸다. 아직 남아있는 매캐한 연기 탓인지 눈물이 날 것만 같았다.

그들은, 나에게 죽었던 이들은 내가 생각했던 것보다도 더 고통스러웠던 것이다. 그

들에겐 삶이 소중했을 테니까....


       바람, 그래 저 바람을 타고 바람에 실려
          두 팔을 날개처럼 활짝 펼치고
              별가루 쏟아진 하늘로 날으렴
                 저 아득한 꿈결 속으로

 
 요즈음의 알테이아는 너무 오만해졌다. 한번 본때를 보여주어야 한다. 

 내가 정령의 구역으로 돌아갔을 때, 그곳에서는 이러한 여론이 돌고 있었어요. 그 

당시의 알테이아는 제가 생각해도 지나치게 오만했죠. 점점 부패하여 약화되어가는 

주제에 자존심과 자만심만 허황되게 부풀어 있었어요. 그러니 우리들은 알테이아가 

정령의 도움으로 그렇게 강국이  되었음에도 불구하고 이제는 정령족을 깔아뭉개려 

한다고 분개하고 있었죠. 당장 군사를  모아 알테이아를 굴복시키자는 의견이 나왔

을만큼 험악한 분위기였어요.

 하지만 수많은 회의 끝에 나온 결론은 약간은  치사한 방법이었어요. 적으로 적을 

친다. 그러니까 그리테이트의 휴식계열 마족들을 부추겨 알테이아를 침공하도록 하

게 하는 것이었지요. 속수무책으로 당하는 중에 우리가 나서서 도우면 우리에게 다

시 굽실거리게 할 수 있다는 거였어요.

 지금은 불의 정령과 바람의 정령이  거의 방관자적인 태도를  일관하고 있지만 그 

당시는 그렇지가 않았아요. 가장 적극적인 게 불과 바람계열이었지요. 따라서 알테

이아를 혼내주자는 계획에도 불과 바람계열 정령이 가장 주도적이었어요.

 덕분에 저는 몇주동안 눈코  뜰 새 없이 바쁘게 지내야만 했어요.  작전에 필요한 

실험체를 제작해내야 했기  때문이었지요. 당연히 저 뿐만 아니라 정령족의 연금술

사 전원이 바쁜 나날을 보내야 했어요. 마족들을 부추길 때 도구로 사용할, 스파이

형 실험체를 만들어야 하는데다가 덤으로 어려운 과제가 하나 있었거든요.

 실험체의 완성품은 생각보다 그리 잘 나오지 않아요. 실패율이 굉장히 높지요. 인

위적으로 만들어낸 불안정한  생물체인만큼 조금만 잘못해도 버티지 못하고 죽어버

리기 때문이에요. 그래서 실험체의 완성품은 여성의 비율이 꽤 높아요. '살아남는' 

것에는 남성보다 여성이 유리하거든요. 남성이 더 유리할 것 같다고요?  그렇진 않

아요. 극한 상황, 그러니까 지나친 고온이라던가, 지나친 추위, 지나친 기아상태등

을 더 오래 버티는 건 여성쪽이죠. '살아가는' 데는 남성이 유리하지만 '살아남는'

데는 여성이 유리하다고나 할까요. 

 물론 아주 큰 차이까지는 없죠.  여성쪽이 하루 더 버티다 죽는....  그런 정도일 

뿐이에요. 하지만 실험체의 완성품을 만든다는건  그런 점까지 작용할 정도로 정밀

한 작업이에요. 아주 작은 것 하나도 결과에  크게 작용하고 말지요.  그러니 하나 

하나 만들어내는데도 상당한 끈기와 인내가 필요해요.  그런데 거기다 어려운 과제

까지 하나 덧붙여 있으니 바쁘지 않을 수가 없었던 거에요.

 어려운 과제.... 그것은 바로 오프너를 만드는 작업이었어요. 아.... 오프너가 무

엇인지 모르시겠군요. 오프너란, 마력 친화도가 0이거나 0에 가까운 존재를 말해요.

 마력 친화도는  간단히 말해 마력과 얼마나 친하냐는 것...  따라서 이 수치가 높

으면 높을수록 마법을 능숙하게 쓸 수 있지요.  하지만 '마법사가 될 소질이 있다'

는 말은 두 가지 의미를 가져요. 한가지는 마력 친화도가 일정 수치 이상인 경우이

고, 나머지 하나는 마력 친화도가 일정 수치 이하인 경우이지요.  마력친화도가 낮

은 것도 마법사가 될 소질이  될 수 있다는 게 이해가 잘 가지 않으시겠지요. 그건 

마력친화도가 지나치게 낮은 사람은 마법을 쓰는 방식이 보통과 다르기 때문이에요.

 그러니까 쉽게 말하자면 '부탁'과 '명령'의 차이라고 보는 게 좋겠지요. 

 마력친화도가 높은 사람은 마력에 '부탁'하는 형식으로 마법을 써요. 그러니 처음 

쓰는 마법은 잘 성공하지 않고,  어느 정도 익숙한 마법만 성공을 할 수가 있지요. 

대신 마법사용에 따른 반발력을 적게 받아요. '부탁'이니까요.

 반면에 마력친화도가 낮은 사람은 마력에 '명령'하는 형식으로 마법을 써요. 친하

지 않은 만큼 강요할 수 있는 타입이라 할까요. 명령인 만큼 이들은 어떤 방식으로 

마법을 써도 성공 확률이 굉장히 높아요. 처음 쓰는 것이건, 주문을 생략하건 상관

없이 거의 성공하지요. 하지만 대신 마력을 억지로 운용하는 것인 만큼 위험부담이 

상당히 높아요. 지나치게 무리한 마법을 쓰다보면 생명을 갉아먹기 일쑤죠. 그래서 

오프너들은 단명하는 경우가 굉장히 많아요. 

 선천적으로 마력 친화도가 높은 건 정령족과 마족이에요. 특히 정령이 마력친화도

가 높기 때문에 '부탁'형식의 마법을 정령 방식의 마법이라 부르기도 하지요. 인간

은 대체적으로 평균적인, 그래서 마법과는  조금 거리가 있는 마력친화도를 가지고 

있지만 배우는 게 빨라서 마력친화도를 후천적으로  상승시킬 수가 있어요. 인간들

의 마법사는 거의 그런 방식으로 만들어지지요.

 하지만 '명령' 방식의 마법사, 오프너는 완전히  선천적이에요. 아무리 노력을 해 

봐야 마력친화도가 올라가는  경우는 있어도 떨어지는 경우는 없거든요. 인간과 마

족 중에 극히 일부가 이런 방식의 마법을 사용할 수 있죠.

 마력친화도가 0에 가까운 존재는  가끔 태어나지만 마력친화도가 '0'인 존재는 자

연적으로는 태어나지 않아요. 물론 존재하긴 하지요. 그들은 전부 '만들어진' 존재

들이에요.  

 마력친화도가 0인 존재를 우리는  '완전한 오프너'라고 불러요.  사실 일반적으로 

오프너란 단어는 거의 이 완전한 오프너를 지칭하는 것이죠. 이들의 마법사용은 일

반 오프너와 그리 다르지 않아요.  하지만 결정적인 차이점이 하나 있지요. 그것은 

바로 공간을 조정할 수 있다는 점이에요.

 아시겠지만 이 세계는 차원과 차원을  연결하는 절대 공간에 둘러싸여 있어요. 이 

공간은 어떠한 마력도 존재하지 않는 무위의 공간이지요. 정령들은 이 공간을 이노

베이션(innovation)이라고 불러요. 마력과 전혀 연계가 없는 오프너만이 이 공간을 

자유로이 조정할 수가 있지요. 오프너들은 이 공간을 통해  우리 세계의 공간을 조

정할 수 있는 능력을 가져요. 음.... 이것에 대해서는 다음에 자세히 설명하지요. 

꽤 복잡한 내용이라 말이 지나치게 길어지겠군요.

 그 당시 우리가 새삼스레 오프너를 만들어내려고 했던 것은 알테이아 본성 주변에 

있는 결계 때문이었어요. 그 결계는 고대에 휴페른 리트미스가 생명의 위험을 감수

하면서까지 만들어냈다는 결계로, 한번 발동되면 밖에서는  누구도 뚫을 수가 없었

어요. 알테이아가 오만한 자세를 유지하는 이유중의 하나가  그 결계일 정도였으니

까요. 

 우리들 정령은 결계술에 능하지만 그 결계는 우리도  무너뜨릴 수가 없었어요. 휴

페른 리트미스의 결계는  본인밖에 못 풀게 되어있는 것이 많죠. 그러니 본인이 죽

어버린 지금으로서는 누구도 부술 수가 없는 거에요.

 아.... 그렇군요. 인간들에겐 휴페른이 '실종'되었다고 알려져 있지요. 이 얘기도 

다음에 하죠.  정령과 인간에게 알려진 역사는  다른 점이 많기 때문에 설명하려면 

끝이 없어요.

 아무튼 우리가 오프너를 만들려는 이유는 그것 때문이었어요. 결계를 뚫을 필요도 

없이 아예 그 앞에서는 결계 자체가 의미를 가지지 못하는 존재가 오프너이니까요. 

전쟁이 치열해져 마침내 그리테이트가 알테이아 본성까지 위협하게 되었을 때 오프

너를 하나 잠입시켜 안에서 결계막에 상처를 내려는 생각이었지요. 

 예상하셨겠지만 완전한 오프너를 만들어내는 것은  실험체의 완성품을 만들어내는 

이상으로 어려워요. 단 한 명이라도 완전한 오프너를 만들어 낸 연금술사는 역사에 

길이 기억될 정도이지요. 

 물론 그 당시 우리에게 오프너가 하나도 없었던 건 아니었어요. 위노 마리느라고, 

바람계열 마법을 쓰는 오프너가 한 명 있었지요. 하지만 한 명 뿐인 오프너를 그런 

작전에 투입할 수는 없었기에 스페어를 만들어두려는 것이었어요.

 오프너를 만든다 - 어려운 퍼즐이야말로 매력적이라고 할까요.  우리들은 정말 정

열적으로 그 일에 매달렸어요. 평소에도 오프너를 만들어내기 위한 시도를 안 했던 

건 아니었지만 그러한 계기가 우리를 더 채찍질한 것이었죠. 우리는 각자가 경쟁하

며 새로운 존재를 만들어내는 데 힘썼어요. 덕분에 나는 그 업무에 빠져 시간을 잊

어버렸죠.  약속했던 2주는 부질없이 지나고 나는 딘이 날 기다리고 있다는 사실까

지도 잊어버렸어요. 

 한달 가량의 시간이 지난 후에야 나는 그 성에 대한 소식을 들을 수 있었죠. 별로 

좋은 건 아니었어요. 내가 떠난 후 며칠 되지 않아 왕비가 죽었다는 소식이었지요. 

자살이었다고 그러더군요. 나는 그 동안 연구에 파묻혀 있어서  그런 큰 소문도 듣

지 못했던 거였어요.

 그 말을 들은 순간 새삼스레 딘의 눈이 생각나더군요. 날 올려다보던 아이의 까만 

눈이. 그 동안  새까맣게 잊고 있던 까만 눈이. 왜 이제야 왔느냐고 울먹이며 매달

려 올 것만 같았죠.

 하지만 오랜만에  다시 만난 딘은 그렇게 매달려오지 않았어요. 반가움이 섞인 반

응은커녕 원망섞인 말도 꺼내지 않았지요.

 한달만에 돌아간 나에게 딘은  말없이 멍한 표정으로 손을 내밀었어요. 언제나 그

렇듯 한손으로는 인형을 꼭 안은 채.

 나는 뜻모를 이질감을 느끼며 그 아이의 손을 잡아주려 했어요. 하지만 손끝이 닿

는 순간 그 아이는 움찔하며 몸을 움츠려버렸죠. 완전히 겁먹은 표정으로.

 내가 뭐라고 하기도 전에 그 아이는 금새 저편으로 뛰어가버렸어요. 하얗고 긴 복

도의 저편으로. 그리고 그 아이는 금새 복도 저편으로 사라져버렸지요. 

 마치 하얀 복도가 그 아이를 삼켜버리기라도 한 듯이.


                그곳엔 촛불이 없단다 작은 빛을 위해
            눈물흘려야 하는 사람이 없단다 그러니
        눈을 감으렴 이곳에는 그런곳이 없단다
   훨훨 날아서 꿈을 이루어야지, 아가야   


 키이잉-!

 기분나쁜 금속음이 퍼져나갔다.  소년은 검이 심하게  진동함을 느끼며 뒤로 조금 

물러났다. 역시 소용이 없었다.  검날만 무참히 상할 뿐이었다. 어지간히도 두꺼운 

벽이었다. 왠만해서는 뚫리지 않을 것만 같았다. 

 사방이 두꺼운 금속으로 둘러싸여 있는 상자같은 공간. 무엇 때문에 문도 없는 이

런 공간을 만들었는진 몰라도 어지간히도  단단히 만든 모양이었다. 딘의 블리저드 

크래쉬는 간단히 이 벽에 구멍을 냈었지만 그만한 힘을 낼 수 있는 사람이 어디 흔

하겠는가. '상식을 벗어난 힘을 가진'  실험체인 그로서도 그만한 힘을 낼 수는 없

었다. 이렇게 벽이 울리는 걸 보면 저편에 빈 공간이 있는 게 분명한데,  정말이지 

짜증 나게 단단했다. 이래서는 도무지 뚫릴 것 같지가 않았다.

 이쯤되자 소년은 조바심이 나는 걸 느꼈다. 단순히 벽이 뚫리지 않기 때문만은 아

니었다. 그것보다도 저편에서 누군가가 자신을 부르는 것만 같은 착각이 들었던 탓

이었다. 

 분명한 무엇은 아니었다. 다만 애매한 느낌일 뿐이었다. 하지만 소년은 어느새 저

편에 있는 것을 우리와 비슷한 존재, 실험체일거라는 확신을 하고 있었다.  자세히 

설명할 수는 없는, 그래서 누구에게도 납득시킬 수 없는 애매한 느낌이었지만 이건 

거의 본능적인 직감이었다. 그것이 아마 딘을 이 공간 속으로 불러들인 목소리이며 

나를 이리도 조바심나게 하는 그 무엇일 거라고 소년은 생각했다. 

 "그래비티 프레스(gravity press)."

 마법의 시동어와 함께 벽면 한 쪽에 강한 압력이 가해졌다.  중력 마법이었다. 강

한 압력을 목표점에 가해 짓눌러버리는 것이다. 하지만 단단한 벽면에는 아주 조금,

그러니까 손가락 한 마디 정도 깊이의 패인 자국밖에는 나지 않았다. 

 '빌어먹을! 이 마법도 안 듣잖아!'

 소년은 숨을 헐떡이며 벽면을 노려보았다.  어둠 속이라 벽면이 보이진  않았지만 

그래도 있는 힘껏 보려보았다. 처음으로 느끼는 무력감이었다. 그리도 수많은 사람

을 베어넘겼던 나의 힘이란,  사실은 이런 벽 하나도 뚫지 못하는 미약한 것이었단 

말인가?


          백사십육번째이군요.^^
          과거와 현재가 교차되고 있긴 한데,
          왠지 과거 부분이 매끄럽지 못하다는 생각이 듭니다.
          제가 존댓말 문체에는 별로 익숙하지 않기 때문에
          자꾸 버벅이게 되는군요;;;

          극한 상황에서는 여성이 오래 살아남는다....
          이건 어떤 책에서 읽은 내용입니다.
          여성은 피하지방이 두껍기 때문에
          더위와 추위에 강하다는군요.
          그리고 '밥 안먹고 오래 살기'에서도 여성이 오래 버티고;;;
          
          그런데 순간 의문이 생기더군요;;
          마법이 언어 중심으로 이루어지는 것이라면
          여성이 유리할테고
          계산과 공각지각력 중심으로(카르세아린에서의 마법처럼)
          이루어지는 것이라면
          남성이 유리할텐데
          마법이라는 것의 본질을 모르니 어느쪽이 유리한지 
          결론이 전혀 안나는군요;;;
          (설상가상으로 이노베이션에서의 마법은 
           두가지 다 사용, 이기땜에..;;)

          에에, 뭐 상상하기 나름이겠지요.
          
          아무튼 읽어주신분들께는 여전히 감사하고 있습니다.^^

                          루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 8940번
 제  목:이노베이션(innovation)-147                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/19 02:23    읽음:979 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 쿵!

 홧김에 주먹으로 힘껏 벽을 때렸다.  정말 필요할 때는 아무것도 할 수 없는 자신

에게  화가 나서 견딜 수가 없었다.  맨주먹으론 주먹만 아파올 뿐이었지만 소년은 

미친듯이 주먹으로 벽을 때리기 시작했다. 주먹에 느껴지던 아픈 감각이 사라져 무

감각하게 될 때까지 정신없이.

 이게 얼마나 멍청한 짓인지 알고는 있었다. 하지만 이렇게 하지 않고서는 견딜 수

가 없었다. 항상 너무도 강한 자신의 힘에 절망해왔던 그로서는 이런 감각이  처음

이었다. 강하다는 것보다 절망적인 감각은 정말 처음이었다.

 "으으...."

 한참만에야 그는 얼얼한 주먹을 감싸쥐며 무모한 공격을 멈추었다. 오른손에서 피

가 묻어나고 있었다. 저편에 손을 잡아주어야만 할 누군가가 있는 게 분명한데, 그

리고 뒤쪽에서 딘은 폭발과 싸우고 있는데 왜 이리도 이 벽은 굳건한지 알 수가 없

었다. 아무리 쳐도 작은 흠집밖엔 나지 않으.....

 '어엇....?'

 그러나 무심코 벽면에 손을 댄 소년은 의외의 감촉에 놀라움을 느꼈다. 벽면의 일

부분이  움푹 들어가 있었기 때문이었다. 그냥 약간의 패인 홈이 있는 정도가 아니

었다. 벽면의 표면이 심하게 찌그러져 있었다. 이 정도라면 이 자리에 강한 마법을 

한두번 덧붙여 주기만 해도 뚫릴 것 같았다. 

 '덧붙여 준다..... 그렇군!'

 소년은  그제서야 무엇이 이 벽면을 이렇게 만들었는지 깨달았다. 단번에 이 벽을 

뚫을 수는 없었지만 그래비티 프레스로 조금 패인 자리를 수십 번 때리니  그 자리

가 점점 패어들어가 이정도까지 찌그러진 것이었다. 아무리 부족한 힘이라도 한 자

리에 계속 가해지니 큰 위력을 발휘한 것이었다. 

 "그래비티 프레스!"

 소년의 외침과 함께 눈부신 빛이 쏟아져나오기 시작했다.  벽면에 구멍이 뚫린 것

이다. 어둠 속에 있다 갑자기 쏟아진 빛에 소년은 눈을 제대로 뜰 수가 없었다. 얼

굴에 정면으로 비춰오는 빛이 이렇게도 눈부신 것인지 처음 알았다. 시야가 희뿌옇

게 물들어 사물이 분간이 가지 않는다.

 눈부신 시야. 빛에 물든 사물들. 

 그리고 소년의 눈앞에 펼쳐진 장소는 너무나도 낯익은 곳이었다. 

 

                                 부서진 사람들이 두렵니, 아가야
            그곳에선 아무도 사라지지 않는단다


 딘은 그동안 많이 변해 있었어요. 한달이란 시간은 어떻게 보면 긴 시간이기도 하

지만 한 사람에게 변화를 일으키기에는 짧은 시간이지요. 하지만 그 짧은 기간동안 

딘은 분명히 변해 있었어요. 

 그 애의 대인공포증은 그 동안 정도가 심해져 있었어요. 사람만 보면 멀리 도망가

버릴 정도였어요. 덕분에 계속 딘을 쫓아다녀야 했던 유모는 나를 보자마자 반가운 

표정을 지으며 그 애를 나에게 맡겨버리더군요. '왜 이렇게 늦게 돌아왔냐'는 말은 

커녕 딘을 돌봐줄 사람이 생겨서 다행이라는 표정이었죠. 그 정도였으니 나는 딘의 

웃는 얼굴을 보기는 커녕 그 아이를 열심히 따라다녀야만 했어요.

 실험체답게 딘은 상당히 빠르더군요. 다리 길이가 짧고 몸의 균형이 잘 맞지 않는 

어린아이이기에  뒤뚱뒤뚱 아장아장 도망쳐 다니는데는 한계가 있었지만 그래도 시

녀들이 지치기엔 충분한 속도였어요. 

 옷을 갈아입히고,  밥을 먹이고, 잠을 재우는 일 하나하나가 거의 전쟁수준이었어

요.  딘은 전보다 훨씬 예민해져서 자다가도  조금만 건드리면 깨어버리곤 했어요. 

정말로 사람을 피곤하게 하는  아이였죠. 게다가 나는 딘이 잠든 후에 오프너의 제

작에 몰입해야 했기에 힘이 들어 죽을 지경이었어요.

 하지만 아무리 애를 써도 딘은 매번 겁먹은 눈으로 도망치기만 했어요.  사람이라

면  누구든지 무서운 무엇으로 비치는 모양이었어요. 그러니 나로서는 회의감이 들 

수밖에 없었죠. 힘은 들고 보람은 없으니 '이제 그만둬버릴까...'  하는 생각만 자

꾸 들었어요. 모처럼 돌아왔으니 적어도 일주일 동안은 관찰하다가 가자는  생각으

로  내 자신을 타일러 간신히 버텼을 뿐이었어요. 그러지 않았다면 나는 아마 이틀

도 못 있고 떠나버렸을 거에요. 

 아무리 내가 제작에 참가했었던 아이이지만 도무지 애착을 가질 수 없는 아이, 그

것이 그때의 딘이었어요. 그 즈음에는 사라도 딘에게 이질감을 느꼈는지 잘 다가가

질 않더군요.  그러니 전부터 딘을 별로 좋아하지 않던 시녀들은 더욱 그런 감정을 

굳혀나갈 수밖에 없었을거에요.

 "고생이군.... 류카도."

 삼일째 되는 날 저녁, 넓은 방 한쪽에 앉아있던  나에게 한 시녀가 말을 걸어왔어

요. 릭시라는 이름의 나이어린 시녀로, 사람들에게 말을 늘어놓는 것을 즐거움으로 

삼는 명랑한 소녀였지요. 

 그때 딘은 저편 벽에 기대앉아 종이를 오리며  놀고 있었어요. 처음에는 도망치는 

딘을 무조건 따라다니기만 했지만 시간이 지나자 요령이 생겼어요. 딘은 누구든 가

까이 다가올때만 겁을 먹지, 어느정도의 거리가 떨어진 사람에겐 무관심했거든요. 

그래서 나는 그걸 이용해 비교적 편하게 딘을 관찰했지요.

 어느정도의 거리가 있어도 시야 안에만 있으면  지켜볼 수는 있어요. 그러니 나는 

요령껏 적당한 방 한쪽으로 딘을 몰아넣고 반대편 벽에  기대어 있곤 했어요. 그러

면 다음 식사때까진 뛰어다니지 않아도 되었죠. 딘은  놀때는 꽤 얌전해서 그냥 놔

두면  혼자서 무슨 놀이든 찾아내어 그 자리에 앉아 놀곤 했어요.  그동안 나는 그 

아이를 지켜보며 오프너의 제작에 대한 계산을 할 수 있었지요.

 "별로...."

 나는 얼른 오프너의 계산식을 뒤쪽으로 밀쳐놓으며 릭시의 말에 답했어요. 그녀는 

하루 일이 피곤했던지 내 옆에 털썩 주저앉았어요.

 "네가 돌아오기 전에는 유모님이 완전히 파김치가 되곤 했었어. 그래도 네가 있으

  니 훨씬 나아보이는 걸..... 그 일이 있은 뒤로는 디아나님이 너무 민감해져버려

  서...."

 "그 일...?"

 아마도 왕비가 자살한 걸 말하는  거겠지만 나는 짐짓 모른 채 하고 물었어요. 시

골에  계신 부모님 명목으로 휴가를 얻었던 것이니 시골에선  그런 큰 소문도 퍼지

지 않았다는 식의 반응을 보이려고 했었죠. 하지만 그녀는  나의 그런 질문을 다른 

의도로 해석해버렸어요. 조금 당황한 기색을 보이더니 의외의 말을 중얼거리더군요.

 "아, 모르고 있었어? 말하면 안되는건데..."

 시녀들이란  말하면 안되는 것도 주변에 다른 사람이 없으면 얼마든지 이야기해버

리는 사람들이지요. 게다가 특히 릭시는 그 정도가 심한  사람이었어요. 그녀는 내

가 별다른 추궁을 하기도 전에 '이렇게 된 거 할 수 없지...'  라고 중얼거리며 설

명을 시작하더군요. 

 그건 대충 이런 내용이었어요.

 어느날, 왕비는 딘이 있던 방안에 들어와 시녀들을 전부 나가게 했어요. 불안함을 

느꼈는지  안 나가려고 버티던 사라마저 내보내고 딘과 단둘이 방안에 남았다고 하

더군요.

 시녀들은 불안함에 싸인 채로 문밖에서 기다렸어요. 왕비가 왜 그러는지는 몰라도 

왕비의 말에  토를 달 수는 없었던 거지요. 사라가 들여보내달라고 떼를 쓰며 우는 

바람에 시녀들은 괜한 불안감을 느꼈다고 해요. 게다가 왕비가 이렇게 진지하게 무

언가를 명령하는 일은 흔치 않았기에 더욱 불안할 수밖에 없었겠죠. 시녀들은 사라

를 꼭 끌어안고 조금만 기다리라고 달래며 자신들의 불안감도 간신히 달래었어요.

 그렇게 불안감에  시달리며 문 앞에서 기다린지 1분 정도 지났을까. 마침 그 근처

를 지나가던 제르비드가 왜 다들  나와있느냐고 질문을 던졌지요. 불안했던 시녀들

은 급히 사정을 설명했어요. 그러자 제르비드도 불길한 예감을 받았는지 안색이 변

해서 문을 두드렸어요. 하지만 아무리 간곡히 불러도 안에서는 대답이 없고 마음이 

다급해진 제르비드는 몸으로 부딪쳐 문을 열었지요.

 요란한  소리와 함께 문은 부서져나갔어요.  그러나 눈앞에 드러난 방안의 상황에 

모두들 새하얗게 질리고 말았죠. 왕비가 딘의 목을 조르고 있었던 거에요. 놀란 제

르비드가 급히 달려들어 왕비를 딘에게서  떼어내었죠. 그때서야 시녀들도  간신히 

정신을 차려서 의사를 불러오고 딘을 살피고 왕비를 부축했어요. 

 왕비는 덜덜 떨면서 알 수 없는 말을 계속 입속으로 중얼거렸다고 하더군요. 의사

가 달려와 딘을 살피는 모습을 뚫어지게 쳐다보며 계속 그렇게 알 수 없는 말을 중

얼거렸어요. 그리고 '무사합니다....'라는 의사의 말을 듣자마자 그 자리에서 기절

해버렸어요.

 딘은 조금 위험하긴 했지만 무사히 목숨을  건졌어요. 제르비드는 그 자리에서 모

두에게 함구령을 내리고 왕비를 모시고 나갔어요. 그가 왕비에게 무슨 말을 했는지

는 잘 모르겠지만 그 다음날부터  왕비는 아무일도 없었던 것처럼 차분히 지냈다고 

하더군요. 

 어떻게 된 일인지 시녀들은 한참을 수근거렸지만  특별히 알아낼 수 있는 게 없었

어요.  게다가 제르비드가 시녀들의 입을 철저히 단속하고 나섰기 때문에 공공연하

게 말을 할 수도 없었다는군요. 그렇게 며칠이 지나자 모두들 그 사건을  잊어버리

기 시작했지요.  사실상 모두들 그 시점에서 그 사건은 끝났다고 생각했어요. 모든 

것이 별 탈 없이 언제나 그랬던 것처럼 돌아가기 시작했으니까요. 

 하지만 그건 끝이 아니었어요. 그 사건이 일어난지 일주일 후, 유모가 피투성이로 

방안에 쓰러져 있는 왕비를 발견하고 비명을 질렀던 게 진짜 끝이었지요.

 유모가  왕비를 발견했을 때 왕비는 이미 숨이 끊어진 상태였다더군요.  방바닥에 

피가 흥건히 고여 있을정도로 많은 피를 흘렸어요.  단검으로 동맥을 절단해버렸던 

거에요.  그때 왕비가 흘렸던 피는 그 방에 진한 핏자욱으로 남아 지워지지 않았다

고 해요.

 "세상에...."

 릭시의 말이 끝난 후, 나는 섬뜩한 감각이 온몸에 끼쳐오는 것을 느끼며  나도 모

르게 손으로 입을 막았어요. 의외의 사실에 현기증이 날 것만 같았죠. 왕비의 자살

이 딘에게 어느정도의 충격으로 다가왔을 거란 생각은 했지만 그게 그런 식의 사건

이었을 줄은 전혀 상상하지 못했으니까요. 

 "끔찍하지... 나도 왕비전하께서 왜 그러셨는지 잘 이해가 가지 않아. 디아나님이 

  조금 소외되었던 건 사실이지만..... 그게 그렇게까지 두려웠던 것일까."

 릭시는 전혀 이해할 수 없다는 말투였어요. 하지만 모든 사정을 아는 나는 왕비의 

심정이 어땠는지 추측할 수가 있었죠.

 내가 떠난 후, 딘은 다시 모두로부터 소외되어갔을거에요.  나를 졸졸 따라다니던 

딘의 모습에 안도하는 기색이 역력하던 왕비는 다시 한쪽 구석에 혼자 앉아있는 딘

을 보며 상당히 우울해졌겠지요. 

 그래요, 왕비는 딘을 사랑했어요. 그 아이의 모습에 안타까움을 느낄만큼  사랑했

어요.  하지만 딘은 그걸 전혀 느끼지 못하고 언제나 우울한 눈만 하고 있었죠. 우

울한 눈으로 엄마에게 안기는 걸 꿈꾸고 있었죠. 나는 왕비가 지나갈 때 딘이 손을 

뻗으려다 그만두는 모습을 자주 보았어요.

 바보스럽지만 그게 그때의 상황이었어요. 왕비는 딘이 깨어있을 때는 눈물만 흘렸

어요. 딘이 아무리 왕비를 쳐다보아도  안아주거나 시선을  받아주지 않았지요. 그

저  슬픈 눈으로 딘을 내려다보며  그 아이의 앞날에 대한 한탄을 할  뿐이었어요. 

 딘이 원하는 것은 그러한 걱정이 아니라 따뜻하게 안아주는 것일 뿐인데도 걱정만 

쌓인 왕비는 그것조차 해주질 않았죠. 아주 작은 행동으로도 딘을 웃게 할 수 있는

데 왕비는 그걸 몰랐던 거에요. 딘이 잠들어있을 때나  그 애를 안아주곤 했죠. 그

래서는 딘이 그러한 사실을 알 턱이 없는데도 말이에요.

 그리고 왕비는 아마 이런 생각을 했겠지요.  '지금도 이런데 내가 없으면 딘은 어

떻게 될까....'라는 생각 말이에요. 항상  소외되어왔고 어쩌면 괴물일지도 모르는 

작은 딸 아이에 대한 걱정에 한없이 짓눌리기만 했겠지요.  자신이 보호해줄 수 있

는 '지금'이 끝나버린다면.... 하는 독선적인 생각에 마음이 무거웠을거에요. 자신

이 아니면 그 누구도 딘을 보호해주지 않을거란 바보스러운 판단이었죠. 

 부모들이란, 가끔씩 자신들이 없으면 자식이 아예 잘못될거라는 생각을 하는 존재

들이에요. 자식들에게도 자율성이 있고 스스로를 보호할 수 있다는 사실을 잘 잊어

버리지요. 왕비는 그것이 지나쳐 자신이 죽은 후의  딘을 상상하기가 두려워졌던거

에요. 그래서 같이 죽으려 한 것이었겠지요. 딘의 생각과 바램을 전혀 생각하지 않

은 채, 최악의 결정을 내렸던 것이지요.

 그래요, 그건 정말 최악의 결정이었어요.  차라리 성공했다면 조금 나았을지도 모

르겠지만  어정쩡하게 실패해버리는 바람에 딘에게 끔찍한 기억만 남겨놓고 자신은 

그것을 견디지 못해 자살해 버렸지요. 그렇게 할 거였으면  아예 시도를 하지 않는 

게 나았으련만, 결국은 그렇게 최악의 결말을 이끌어내고 말았던 거에요.

 사랑이란 건, 그 자체로 신성하고 아름다운  것은 아니죠. 그저 자신의 사랑을 쏟

아붓고 걱정하고  눈물짓고 희생하는 것만으로는 상대의 마음을  채워줄 수가 없는

거에요. 그게 부모의 사랑이라면 더욱 그러하지요. 사랑에도 어느정도의 방법이 있

어서 상대방도 느낄 수 있어야 하는데 왕비는 그걸 몰랐던 거에요. 그저 자신의 마

음을 쏟아붓고 지나칠 정도로 걱정하기만 했죠. 정작 딘은 엄마의 사랑에 목말라하

고 있는데도 왕비는 그 사랑을 딘이 느낄 수 있는 방법으로 표현하지 않았어요. 만

약 왕비가 딘의 시선을 미소지으며 받아주었더라면, 그 작은 아이를 꼭 안아주었다

면 딘은 그렇게까지 우울한 아이가 되지 않았을지도 모르지요. 그래서 그렇게 처참

한 결말을  맞지 않았어도 되었을 거에요. 이미 지나간 사실에 '만약'을 붙이는 건 

허무한 일이긴 하지만요.

 "잘 이해는 가지 않지만  아무튼 결국은 왕비전하께선  디아나님 때문에 돌아가신

  거나 다름없어..... 항상 디아나님 걱정 때문에 한시도 맘편히 못 계시다가 그리 

  되신거지. 참 좋은 분이셨는데...."

 릭시의 말에는 짙은 안타까움이 섞여 있었어요. 그녀는 상당히 왕비님을 동경하던 

부류에 속한 시녀였었죠.  그러니 왕비가 그렇게 죽어버린데에 대하여 굉장히 슬픔

을 느꼈을 거에요. 

 바보스러운 결말이었지만 나도 조금은 안타까움이 느껴지더군요. 릭시의 안타까움

과는 다른 이유의 안타까움이었지만 말이에요. 왕비가 조금만 딘을 잘  이해했더라

면  일어날 필요도 없었던 일이었는데.... 하는 생각에 짙은 아쉬움만이 의식 속을 

떠돌았어요.

 "...디아나님도 그 이후론 저렇게 사람을 겁내게 되어버렸어. 차라리 태어나지 않

  았으면 좋았을텐데. 그랬다면 왕비님도...."

 "릭시, 그 말은 좀 심하잖아."

 릭시의 우울한 말들이 점점 분명히 흘러가자 나는 급히  그녀의 말을 제지했어요. 

사실은 두려웠던거죠. 그녀의 입에서 '저런 괴물을...'이라는 단어가 나올까봐..그

림자의 기사가 어떤 것인지 모르는 그녀에게선 나올 수 없는 말이라 해도....

 "하지만, 사실이야. 네가 생각해도 그렇지 않아? 디아나님이 없었다면...."

 순간, 앞에서 코를 훌쩍이는 작은 소리가 났어요.  그제서야 우리는 저편에 딘이 

있다는 걸 잊고 있었다는 사실을 깨닫고 급히 고개를 들었죠.

 딘은 저편에서 여전히 종이를 오리고 있었어요. 하지만 눈에는 눈물이 가득 고여 

있었죠. 그렁그렁하니 흔들리는 눈물이  금방이라도 뚝뚝 떨어져내릴 것 같았어요. 

딘은 그자리에서 우리 말을 전부  듣고 있었던 거에요. 차라리 태어나지 않았으면 

좋았을걸.... 하는 말까지 전부.



           백사십 일곱번째이군요^^
           자르다보니 조금 길어졌습니다.
           그냥 그러려니 하고 읽어주시길^^;

           존대말의 어투는 여전히 어색하군요;;
           왜 이렇게 익숙해지지 않는 건지 잘 모르겠습니다.
           많이 이상한 것 같으면 메일 주시길.
           (뭐, 그래봤자 더이상 고칠 수도 없습니다만;;;)

           오늘도 두시를 넘겼지만 아직은 세시까진 안 넘겼군요.
           저희학교는 아직도 시험기간이랍니다;;;
           4주째 계속되는 시험...이제 월요일이면 다 끝납니다.
           그러면 조금은 더 마음이 편해질 것 같군요.
           (마음이 편해진다고 해서 소설이 더 잘써지는건 절대 아니지만;;)

           아무튼, 읽어주신 분들께는 항상 감사하고 있습니다.
           의견도 언제나 환영이랍니다.

                      루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_?

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8966번
 제  목:이노베이션(innovation)-148                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/19 23:58    읽음:977 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "나, 이만 갈게."

 그런 딘의 모습에 당황한  릭시는 급히 다른 곳으로 가버렸어요.  나는 그대로 그 

자리에서 딘을 쳐다보고 있을 수밖에 없었어요. 다가가고는 싶었지만 그 이상 거리

가 좁혀지면 딘이 도망쳐버릴 것 같아 그럴 수도 없었지요.

 그러는 동안 딘의 눈가에 고여있던 눈물은 방울져 뚝뚝 떨어져내리기 시작했어요. 

가지고 놀던 종이가 눈물에 흠뻑 젖어버렸을 정도였죠. 딘은 그렇게 소리죽여 울고 

있었어요. 눈물에 젖어 잘라지지도 않는 종이를 계속 오리면서....

 흠뻑 젖은 종이는 금방 우글우글해져서 찢어져버렸어요. 하지만 딘은 계속 종이만 

만지작거리며  코를 훌쩍였어요.  터져나오려는 울음을 간신히 참고 있는 표정으로 

고개를 푹 숙인 채 종이만 쳐다보고 있었지요. 

 나는 그런 딘에게 다가가지도 못한 채 그 모습을 안타깝게  쳐다볼 수밖에 없었어

요. 다가갈 수도 없고 딘을 저대로 둘 수도 없는 난감한 상황이었죠. 꽤 긴 시간이 

흐를 때까지도 나는 아무것도 못한 채 그렇게 딘을 쳐다보고만 있었어요.

 몇 시간이 지난 후에야 딘은 눈에 눈물이 그렁그렁한 채로 잠이 들었어요. 그제서

야 나는 딘에게 다가가 그 아이를 안아올릴 수가 있었지요.

 딘이 우리가 나누었던 대화의 전부를 이해했을리는 없겠지요. 그 나이로는 죽음이

라는 것도 제대로 알지 못했을테니까요. 하지만 이 두 마디만은 어렴풋이 알아들었

을거에요.

 디아나님때문에..

 디아나님이 태어나지 않았다면...

 눈물에 젖은 채 잠들어버린 딘을 침대로 옮기며 나도 괜히 기분이 좋지 않더군요. 

이렇게 작은 아이가, 따지고 보면 아무런 잘못도 없는 아이가 왜 이렇게 숨죽여 울

어야 하는지 이해가 가질 않았어요. 

 자신의 잘못도 아닌, 그냥 밀려온 운명의 탓으로 딘은 어른도 버티기 힘든 현실과 

맞서야 했던 거지요. 자신이 없어져버리기를 바라는 상황, 그러한 상황이 당신들에

게 주어진다면 당신들은  절망하지 않을 자신이 있나요? 그건 제일 잔인한 거에요. 

일상 생활에서 때때로 주어지는 작은 좌절과는 비교도 되지 않죠.  하지만 딘은 처

음부터  지금까지 계속 그런 상황을 겪어와야 했던 거에요. 그것도 아무런 도움 없

이 혼자서. 아무도 진심으로 그 아이를 생각해주지 않는  현실에서 혼자서 울고 있

어야만 했겠지요. 

 어쩌면 그 아이는, 아직도 혼자 울고 있을지도 모르지요.  아무리 많은 세월이 지

나도 그 아이를 용납할 수 있는 세상은 오지 않을테니까요.

 정작 딘에게는 아무런 잘못이 없는데도 말이에요.


          시작도 끝도 없이 한없이 지속되는 세상
          그 아름다운 세상으로 날아가지 않겠니, 네 날개로.


 즐비하게 늘어선 여러개의 커다란 유리관. 복잡하게 연결되어 있는 전선들.  그리

고 용도를 알 수 없는 여러가지의 기계들... 소년은 눈앞에 드러난 모든 것에 침을 

꿀꺽 삼켰다. 그가 태어나서 지금까지 미칠것만 같은 의식을 간신히 추스리며 갇혀 

있던 곳. 그곳이 지금 눈앞에 펼쳐져 있었다. 

 나도 며칠전까진 저 유리관 안에 들어있었던 거야.... 소년은 멍하니 안쪽으로 한

발을 내디뎠다. 이곳의 공기마저도 익숙하게 느껴지는 게 소름이 끼쳤다. 내가 '보

관'되어있던 장소에 결국은 도달하고 만 것이다. 이곳을 부수기 위해. 그리고 다시

는 '보관'되지 않기 위해.

 유리관은 모두 열 다섯개였다. 이곳은 완성품만을 일시적으로 보관하는 장소인 듯,

이곳의 유리관은 모두 액체가 채워져 있지 않은 인간 사이즈의 크기였다. 

 소년은 그 유리관 중 상당히 많은 수가 비어있다는 사실을 깨닫고  목표모를 분노

를 느꼈다. 비어있다는 건, 사용되어졌다는 의미다. 그건 간단히 말해 아무나 무참

히 베어나가다 개죽음 당했다는 말 밖에는 되지 않는 것이다. 여덞, 아홉, 열.... 

비어있는 유리관은 모두 열 한개. 남아있는 완성품은 모두 네명이었다. 

 하지만 소년은 도무지 남아있는 실험체들이 있는 쪽을 쳐다볼 수가 없었다.  아마

도 우울한 표정으로  유리관 표면에 손을 대고 있을, 그러한 눈빛들을 정면으로 마

주대할 자신이  없었던 탓이었다.  저건 바로 얼마 전의 내 모습인 것이다. 아무런 

희망도 없이 그저 상처투성이의 과거만 안고 살아갔던..... 

 완전히 암흑 뿐이었던....

 '아, 그렇지, 뮤트는?'

 소년은 뒤늦게 자신이 딘을 잊고 있었다는 사실을 깨닫고는 뒤를 돌아보았다.  너

무나 낯익은 장면에 정신이 팔린 나머지 딘에게 신경을 쓰지 못한 것이었다.

 완전히 어둠속에 잠겨있던 공간은 이쪽에서 흘러간 빛으로 상당히 환해져 있었다. 

하지만 그 중간에 자욱하게 일어나 있는 연기 때문에 아무것도 보이지가 않았다. 

아니, 발걸음 소리조차 들려오질 않았다. 마치 저 짙은 어둠이 그녀를 삼켜버린 것

처럼. 

 "빨리 안 나오고 뭐하는거야!"

 소년은 약간의 신경질을 담아  소리쳤다. 하지만 그 소리에  이어진 것은 긴 침묵 

뿐이었다. 마치 저편에서 딘이 사라져버린 것처럼.

 '왜 안나오는 거지? 설마....?'

 두근, 두근, 두근두근..... 소년은 자신의 온몸으로 묵직한 소리가 울려오는 것을 

느꼈다. 그것은 자신의 심장이 뛰는 소리였다. 감당할 수 없을 정도의 세기로 울리

는 심장은 그의 온 몸으로 묵직한 소리를 퍼트리고 있었다. 

 그런 그의 시야에는 하얀 연기만이 무심히 흔들리고 있었다. 마치 저편엔  아무것

도 없다고 말하는 듯이. 딘이 산산히 흩어져 연기에 뒤섞여 버렸다고 말하는 듯이.

 '하지만 그럴 리가 없잖아!'

 불안감을 참지  못한 소년은 결국 견디지 못하고 앞으로 발을  내디뎠다. 직접 저 

연기 뒤편으로 뛰어들어 딘을 데려오겠다는 생각이었다. 그 순간 연기가 조금 흔들

리며 약간씩 옆으로 흩어져갔다. 자세히 살펴보니 어느새 연기 저편에 까맣고 길다

란 그림자가 나타나 있었다. 아니, 점점 짙어지며 다가오고 있었다. 

 "맞게 찾아온건가?"

 익숙한 목소리와 함께 그 그림자는 완전한 형상으로 소년에게 다가왔다. 딘이었다.

조금 얼떨떨한 표정을 지으며 이쪽을 쳐다보는 것은 딘이었다. 

 소년은 이쪽으로 점점 다가오는 딘을 빤히 쳐다보았다.  지금 시야에 들어온 것은 

분명한 딘이었다. 허트른 허상 같은 게 아닌 진짜 딘. 

 불안했었다. 단 한순간, 그저 몇초동안에 지나지  않은 시간이었지만 딘이 보이지 

않던 시간동안  너무도 불안해서 자신을 감당할 수가 없었었다. 겨우 만난 동지가, 

애써 찾은 빛이 갑자기 사라져버렸을까봐서....

 "왜 그래?"

 뒤늦은 안도감에 일그러지는 소년의 표정을 딘은 의아한 눈빛으로 쳐다보았다. 폭

발에 휘말린 탓인지 그녀의 옷은 먼지와 피로 엉망이 되어 있었다.  여기저기 긁히

고 다친 게 상당히 안 좋아 보였는데 그중에서도 오른손을 심하게 다친 것 같았다. 

옷자락을 찢어낸  천으로 오른손을 감싸 놓았는데, 본래는 엷은 갈색이던  그 천이 

완전히 검붉게 물들어 있었다. 

 "나한테 신경쓰지 마. 귀찮으니까. 그보단 저들을 옮길 궁리를 해야지.  뭐, 유리

  관만 열면 알아서 따라오겠지만."

 소년은 목이 메어옴을 느끼며 딘에게 등을 돌려버렸다.  점점 엉망이 되어만 가는 

자신의 표정을 그녀에게 보이고 싶지 않았기 때문이었다. 이상한 감정이었다. 한순

간 긴장했다 너무 안도해버리니 괜히 눈물이 올라왔다.

 바로 뒤에 딘이 서 있는 것이다. 나를 괴물 취급하지 않는 사람이.  내가 더 이상 

무의미한  살육을 저지르지 않도록 날 건져준 사람이. 지금 아주 가까운 곳에 이렇

게 서 있는 것이다. 

 그리고 눈앞에 있는 네명의 실험체들... 거기다가 그라다라는 의사에게 맡겨둔 한

명의  실험체와 나와 딘까지 합치면 벌써 일곱이다.  이렇게 점점 시간이 지날수록 

함께할 사람은 늘어날 것이다. 비록 우리가 함께 모여 살 수 있을때까지의 길이 힘

겹다 해도 희망은 분명히 존재하는 것이다. 

 빛이라고는 없던 이들과 함께 스스로 빛을 만들어가는 거다.  그리하여 우리가 진

정 살아갈 수 있는 세상을 만들어가는 거다. 아무도 자신의 의지와  다른 살육으로 

괴로워하지 않는세상, 아무도 괴물취급받지 않는 세상을 우리 손으로 만드는거다.

 소년은  가까스로 고개를 들어 불안스레 이쪽을 쳐다보는 실험체들에게 미소를 지

어주었다 .많이 어색하지만 처음으로 진심을 담은 미소였다. 

 앞으로는 계속 이런.... 

 그러나 바로 그 다음 순간 소년은 이상한 이질감을 느끼고 흠칫했다. 이게 아니다.

지금 눈앞에 있는 건....

 소년은 급히 딘에게 무슨 말인가를 소리치려 했다. 그러나 때는 이미 늦어있었다. 

소년이 외치는  소리는 말이 되어 입밖으로 나가지 않았고, 다만  하나의 쓸데없는 

의지로 공기중에 흩어질 뿐이었다. 

 몸을 꼼짝할 수가 없다. 온몸의 감각이 다 죽어버린 것만 같다.

 파앙-!

 그리고 소년은 아득한 고통 속에 무언가가 터져나가는 소리를 들었다.  무언가 끔

찍한 것이 터져나가는 소리를....


            바람의 칼날이 대기를 찢고 시간을
   멈추게 하여도, 아가야.
          부서져나가는 것은 꿈이 아니란다
                          찢기우고 죽어가는 것은 사람들일 뿐.
 
  
 그 다음날부터 딘은 심하게 앓았어요. 고열이 있는 것과 비슷한 증상을 보였지요. 

고열이 있는 것과 비슷한.... 이라는 말이 이상하게 들리나요. 하지만  사실이었어

요. 실제로는  미열이 있을 뿐인데도 그런 증상이었으니까요.  의사조차도 왜 딘이 

그런 증세를 보이는지 전혀 이해하지 못하고 고개만 갸웃했을 정도였죠.

 나는 의사가 왜 딘의 증상을 이해할 수 없어하는지 알고 있었어요.  딘은 실험체, 

그러니까 인간들이 이해할  수 없는 면을 많이 가지고 있는 존재이지요. 그러니 보

통 인간만을 상대해 온 어의가  그 아이의 증상을 제대로 알아낼 수 있을리가 없었

어요. 정령과 인간을 모두 상대해 본 정령족의 의사나  겨우 그  아이를 진단할 수 

있을거라고 나는 생각했죠. 

 나는 자진해서  딘의 간호를 맡았어요. 어느정도 시간이 지나 딘이 잠에 빠져들자 

유모와 의사는 방에서 나가버리고, 나와 딘 단 둘이만 방안에 남았어요.  고요하고 

좋은 시간이었죠. 연구하기엔 정말 좋은 여건과 환경이었어요. 

 딘의 증세는  분명 스트레스성 발열.... 실험체의 면역 체계가 누적된 스트레스에 

어떻게 반응하는지 알아낼 수 있는 좋은 표본이었지요.  나는 딘을 살펴보며 그 아

이의 상태에 관한 상세한 테이터를 적어나갔어요. 

 덕분에 나는 시간가는 줄 모르고 하루를 보냈지요. 딘의  상태에는 약간의 의외성

이 있어서 더욱 흥미로웠거든요. 분명 우리가 만든 그림자의 기사는 불계열의 오프

너식 인간인데도 딘은 정령과 비슷한 반응을 보이고 있었어요. 그것도  불계열과는 

반대되는 물 계열과 비슷한 반응을.

 어려운 퍼즐이야말로 매력적이라고 했었지요. 나는 미친듯이 수식을 풀어나갔어요.

딘의 상태가 보여주는 의외성에 완전히 빠져들었던거죠. 

 그렇게 쉴 틈도 없이 하루를 보낸 나는 저녁때쯤 깜빡 졸아버리고 말았어요. 정령

은 인간과 달리 피로에 굉장히 약해요. 하루 밤을 새는 것도 정령들에겐 굉장히 어

려운 일이지요.  나는 완전히 정신없이 잠이 들어버렸어요.  말이 깜빡 존 것이지, 

내가 눈을 떴을 대는 이미 동이 터오고 있었어요.




        백사십팔번째입니다.^^
        또 자르다 보니 조금 짧아졌군요;;;
        (영 평준화를 못 시키는 승빈군입니다;;;)
        
        오늘은 조금 이른 시간(?)에 올립니다.
        광주엔 눈이 펑펑 내려서 사방이 새하얗게 변해버렸습니다.
        저희 집 창문 밖에는 누군가가 만들어놓은 눈사람이 서 있군요.
        (날씨가 꽤 추운데 눈사람도 춥겠다는 이상한 생각을 하고 있답니다;;)

        읽어주신 분들께는 항상 감사드리고 있습니다.^^
        
        모두에게 행운이 깃들길 빌며.

                          루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.
      

『환타지아-장편란 (go FAN)』 8988번
 제  목:이노베이션(innovation)-149                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/21 02:58    읽음:982 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 새벽의 파르스름한 기운이 사방에 퍼져있는 것을 느끼며 나는 고개를 들었어요. 의

자에 앉은 채 자버렸던 탓에 온몸이 뻐근하고 기분이 좋지 않았죠. 졸음과 찌뿌드드

함을 몰아내기 위해 기지개를 펴려는데 왼손 검지손가락이 무언가에 잡혀 있더군요.

가구 틈에 끼기라도 했나.... 하는 생각에 고개를 돌려 그쪽을 쳐다보니  딘이 힘없

는 표정으로 나를 쳐다보고 있었어요.  그 작은 손으로 내 손가락을 붙잡고  있었던

거죠.

 딘은 내가 그쪽을 쳐다보자 슬그머니 내 손을 놓아버렸어요. 그리고는 곰인형을 꼭

끌어안아 표정을 감추어버렸죠. 나는 조금 얼떨떨했어요. 이틀전까지만 해도 도망만

다니던 딘이 왜 이러는지,  또 내가 쳐다보자 손을 놓아버린 이유가 뭔지 이해할 수

가 없었어요. 그 당시엔 정말 이해가 가질 않았었죠. 사실은 조금만 생각하면 알 수

있는 것이었는데도.

 어쩌면 딘은 밤새 내 손을 붙잡고 있었을지도 몰라요. 그 아이는 두려웠던 거에요.

누군가에게 다가간다는, 그리하여 불행한 결과를 낳게 된다는 사실이 두려웠던 거에

요. 그 나이에 그리 논리적인 생각을 했을리는 없지만 내게 다가옴으로써 나의 미움

을 받을지도  모른다는 생각에 전전긍긍했던 거지요.  그래서 차라리 멀리 있으려고

그토록 도망다녔던 거고요.

 그 당시의 난, 내 일에만 관심이 있었지 딘에 대해 인간적인 관심을 쏟지는 않았어

요. 어째서  시녀들이 딘을 매몰차게만 대하는지 이해하지 못하면서도  나역시 딘을

나의 작품 중 하나로만 생각했던거에요. 

 그래서 몰랐던거죠.  딘을 쫓아가다가 지쳐 돌아서는 내 뒷모습을  그 아이가 어떤

표정으로  쳐다보고 있었는지, 두려움에 젖은 그 까만 눈동자가 진정으로  두려워한

것은 무엇이었는지, 딘이 내게 손을 뻗으려다 그만 둔 이유가  무엇이었는지, 그 애

가 진정으로 바라고 또 원하는 것은 무엇이었는지 그때의 난 하나도 알지 못했던 거

에요.  그저 배척하지 않는 것만으로도 나를 졸졸  따라왔던 것을 보고 그 정도로만

딘을 생각했었던 거죠. 하지만 딘은 내가 어떤 눈으로 자신을 쳐다보는지까지 다 알

고 있었던 거에요. 그애가 원하는 방식의 애정같은 게 내겐 전혀 없다는 사실까지도

확실히.

 난 팔을 뻗어 그 아이를 들어올렸어요.  딘이 덜덜 떨고 있다는 게 팔을 통해 느껴

져 왔죠. 내 팔에서 벗어나려고 애썼지만 힘이 없는 나머지 제대로 움직이지 못하는

것 같았어요. 나는 왠지 모를 안타까움을 느끼며 딘을 끌어안았지요.

 그 아이의 떨림은 한참이 지나고 나서야 멎었어요. 딘은 떨림이 가라앉자 훌쩍거리

며 울기 시작하더군요.  나의 어깨에 힘없이 얼굴을 기댄 채로 그 아이는  훌쩍이며

울었어요. 눈물에 내 어깨가 축축히 젖어드는 게 느껴질 정도로, 의미를 알 수 없는

울음을. 딘이 왜 우는지 그때의 나는 짐작할 수 없었어요. 하지만 딘이 더이상 나에

게서 도망치지 않을 것이란 사실만은 직감적으로 알 수가 있었죠.  

 아침식사 즈음에 의사가 다시 오더군요. 그때 딘은  내 품안에서 잠들어 있었어요.

의사는 조금 곤란해하는 표정으로 나를 쳐다보았죠.

 나는  그의 눈에 담긴 심정이 무엇인지 금방  읽어내었어요. 그건 불안감이었어요.

딘의 증세를 도무지 알아낼 수 없다는 초조함과 이러다 해임될지도 모른다는 두려움

이 잘 섞여들어 전형적인 불안감을 드러내어주고 있었죠. 

 그래서 나는 모험을 하기로 했어요.  내가 왜 이런 얻을 것 없는  모험을 시도하는

지도 제대로 이해하지 못하면서.

 "부탁이 한가지 있어요."

 나는 이쪽으로 다가오는  그에게 인삿말 대신 짧은 한 마디를 끄집어내었죠.  그는

의아한 눈으로 나를 쳐다보았어요.

 "내일 저녁때쯤까지 아무도 이 방안에 들어오지 못하게 해 줘요. 안정을 취해야 한

  다는 식으로 말해 주기만 하면 돼요. 나는 그동안 이 아이를 데리고 나갔다 올 테

  니..."

 "왕녀님을 모시고 밖에 나가다니, 그게 무슨 소리냐?"

 그는 전혀 예상치도 못했던 말에 황당한 표정을 지으며 되물어왔죠. 

 "이대로는 안되겠으니 성 밖에 나가 다른 의사에게 보이려 해요."

 "뭐? 나를 무시하는거냐? 내가 이렇게 이곳에 있는데도 성 밖엘 나가겠다고?"

 당연한 일이었지만 그는 발끈 화를 내며 내게서 딘을 빼앗으려 했죠.  하지만 그런

엉성한 움직임에 붙들릴 내가 아니었어요. 나는 가볍게 그의 손을 피하며 다시 한마

디 말을 덧붙여주었어요.

 "이렇게 가만히 있다가는 당신은 분명 해임될거에요."

 "무슨 근거도 없는 소릴 하는거냐, 일개 시녀 주제에 감히....."

 뻔하고 창의력 없는  대사를 늘어놓는 이들이란 자신의 존재를 지나치게 높게 생각

하면서도  본질은 가장 단순한 사람들이지요. 요리하기 가장 쉬운 부류에요. 자존심

이 강하지만 자존심과 실리가 대립하게 되면 결국은 실리를 찾고 말지요.

 "근거가 없다고요. 내가 데리고 나가면 이 아일 치료할 수 있을거에요.  이런 증상

  을 알아요. 하지만 당신이 싫다면 별 수 없겠지요. 이대로 그냥 두면 위험할텐데,

  그렇게 되면 해임되는 것은 내가 아니라 당신이니 당신 마음대로 해요."

 그로서는 이길 수 없는 말싸움이었죠. 내 말을 듣는다는 건, 자신이 실력없음을 인

정하는 말이 될 수밖에 없지만 그렇다고 해서 자존심 세우느라 안 듣는다면  해임될

수도 있었으니까요. 궁중 의사로 들어간다는 건 쉬운 일이 아니죠. 자존심을 포기할

만한 가치가  충분히 있는 자리에요. 부족한 시간에 항상 쫓기는 인간에게는 말이에

요. 

 그리고 결국 그는 내 뜻대로 움직여주었지요. 내가 묶은 실에 놀아나는 마리오네뜨

처럼.

 "...하지만, 어떻게 나갈거지? 이곳은 성이다.  왕녀님을 모시고 나갈 수 있을거라

  생각하나?"

 그는 완전히 수긍하지 않는 듯 하면서도 암묵적으로 받아들이겠다는 문장을 내뱉었

어요.  탄식이 섞여있는 어투였죠. 나이도 어려뵈는 시녀에게 이런 모욕을 당한다는

게 수치스러웠을거에요.  인간만 상대해 온 의사이기 때문에 당연히 딘의 증세를 알

수 없는 것인데도 그는 그걸 몰랐던 거에요. 

 "그런 건 당신이 걱정할 바가 아니에요. 저녁때쯤 돌아오거나 하루가 조금 더 걸릴

  지도 모르니 그때까지 적당한 말로 수고해줘요."

 그리고 나는 딘을 안은 채 가볍게 창문으로 뛰어내렸어요.

 약간의 위험이 있긴 했지만 그리 어렵지 않게 성을 빠져나갈  수 있었어요. 마법이

나 몸놀림을 거의  익히지 않았다고 해도 나도 상급 정령이니까요. 상급이상 정령에

겐 마법이란 시간이 지나면  자동적으로 익혀지는 것일 뿐이지요. 게다가 그 당시의

알테이아는 부패해가고 있던 시기였기 때문에 경비가 그리 삼엄하지도 않았어요.

 나는 바로 아는 의사가 있는 구역으로 달려갔죠. 꽤 거리가  떨어진 곳이어서 숨이

턱까지 차오를 때에야 간신히 다다를 수가 있었어요.

 젊은 정령족 의사인 파누엘은 내가 안고 있던  딘을 보자마자 놀라서 그 아이를 받

아안았어요. 그가 딘을 살피고 몇가지 약품을 배합하는 동안 나는 짧지 않은 시간을

지루하게 보내야 했지요. 몇시간과도 같게 느껴지는 몇십분이 지난 후 그는 내가 있

는 쪽을 힐끗 쳐다보며 간단한 말을 던졌어요.

 "스트레스성 발열입니다. 조금 더 늦었으면 위험할 뻔 했군요."

 어의가 쩔쩔매었던 증세를 그는 아주 간단히 내뱉었지요. 그가 배합한 약을 억지로

삼킨 딘은 금새 작은 숨소리를 내쉬며 잠이 들었어요. 신기하리만치 빠른 약효였죠.

내가 의문섞인 눈으로 쳐다보자 그는 간단한 대답을 해 주었어요.

 "해열제입니다. 조금이라도 높은 체온은 물의 정령에겐 치명적이니까요."

 당연하고 태연한 투의 대답이었죠. 하지만 나는 뒤통수를 얻어맞은 듯한 기분이 되

어버렸어요. 전혀 예상하지 못했던 단어가 끼어있었기 때문이었죠.

 "뭐? 물의 정령이라고? 저 아이가?"

 나는 놀라서 반문할 수밖에 없었어요. 그도 그럴것이,  우리가 만든 그림자의 기사

는 불 계열의 마법을 쓰는 오프너식 인간.... 물의 정령과는  완전히 반대되는 속성

이었기 때문이었죠. 그런 경우에는 실수로도 물의 정령은 나올 수가 없어요. 게다가

우리는 특별한  실수를 저지르지도 않았고요. 가능성이 있는 거라면  딘이 그림자의

기사가 아니라는 가정뿐인데, 그런 가정도 별로 설득력이 있지는 않았지요.  부패해

가고 있다 해도 그건 왕실의 일.... 아이가 뒤바뀌거나 하는 황당한 일이 벌어질 리

가 없었으니까요.

 "모르...셨던 겁니까?"

 파누엘은 더듬거리며 질문을 던졌어요. 약간의 노기가 섞여 있는 말이었어요. 우리

가 실험체를 이용하는데  끔찍스러울 정도의 혐오감을 가지고 있던 그였죠. 나의 그

런 반응에 딘이 실험체라는 사실을 눈치챈거에요.  자신의 감정을 거의 드러내는 법

이 없고,  소극적이어서 말도 그리 많지 않던  그가 이런 식으로 감정을 드러낸다는

것 자체가  상당히 화가 났다는 의미였어요. 하지만 그때의 난 워낙 경황이  없어서

그런 점까진 생각을 할 수가 없었어요.  딘이 물의 정령이라는 그 사실이 나를 심하

게 뒤흔들어놓았던 탓에 다른 생각은 전혀 하지 못했던 거죠.

 "물의 정령이라니.... 이 아이가?"

 나는 멍하니  그 질문을 반복했어요. 그런 나의 질문에  파누엘은 한숨을 내쉬었어

요. 아무래도 그는 내 멍한 반응에 더 화가 난 것 같았죠. 아무말도 하지 않는 것으

로 노기를 삭히려  애썼지만 표정에 조금씩 드러나는 감정은 어찌할 수가 없었던 모

양이었어요. 

 하지만 나는 그 순간만큼은 철저한 연금술사였어요.

 "이 아이, 정말 물의 정령인가? 무슨 근거로..."

 결국  나는 파누엘의 침묵을 이해하지 못하고 같은 질문을 또다시  반복해  버렸지

요. 그 순간의 나는 그저 어떻게 된 건지 알고 싶다는 생각뿐이었어요. 작은 숨소리

를 내며 잠들어버린 딘도, 어이없다는 표정으로 날 쳐다보는 파누엘도 전혀 눈에 들

어오지 않았어요. 그 순간만큼은.

 "....류...."

 파누엘은 무슨 말인가를 하려다가 입을 다물어버렸지요. 그리고는 슬픈 빛을 띈 눈

으로 날 빤히 쳐다보았어요.

 "당신은 불쌍한 사람이에요."

 "무슨 의미지?"

 나의 질문에 그는 아무 대답도 하지 않았죠.  다만 내게서 시선을 거두고  다시 딘

을  쳐다볼 뿐이었어요. 곤히 잠든 딘의 뺨을  부드럽게 쓰다듬으며 씁쓸한  미소를

지었죠.  딘을 내려다보느라 약간 내리깐 눈 속에 담긴 감정은 흐릿한 걱정스러움이

었어요. 순간 나는 무언가 섬뜩한 감각이 등줄기를 타고 내려가는 것을 느꼈어요.

 "대체 무슨 의미냐고!"

 나는 정체를 알 수 없는 두려움에 밀려 나도 모르게 소리쳐 물었죠. 하지만 파누엘

은 내 질문에 끝내 대답하지 않았어요.

 "조용히 해 주십시오. 환자가 잠들어있지 않습니까."

 "말 돌리지 말고 대답해. 파누엘."

 "....."

 "침묵 시위라도 할 셈인가?"

 "....제작자로서의 당신은 무엇이든 알 권리가 있겠지요. 인정합니다."

 그의  말은 너무나 조심스럽고 흐릿해서 잘 들리지 않을 정도였어요.  덕분에 나는

그의 말을 듣기 위해 소리에 온 신경을 집중해야만 했죠.

 "내가 참견할 바가 아니겠지요... 하지만...."

 하지만  그는 그 말조차 끝까지 이어주질 않았어요. 그저 조개처럼 입을 꽉 다물어

버릴 뿐이었죠. 그날이 다 지나가도록 그는 끝내  그 이상의 말은  끄집어내지 않았

어요.


 아가야, 어쩌면 태어나지 않아야 좋았을 아가야.
 아직은 긴 밤의 시간이 다하지 않았구나
                                         시체를 넘어서면 아직도 빈땅이 있단다
                                                  남아있는 시간을 잊지 말으렴.


 "아...."

 딘은 눈앞에 벌어진 사건에 멍하니 허공만 쳐다보았다. 아니, 순식간에 허공이 되

어버린 공간을  쳐다보았다. 눈을 믿을 수가 없었다. 바로 전까지 눈앞에  서 있던 

소년이 터져나가버린 것이다. 지독한 피비린내가 코를 찌르고 조각난  살점들이 사

방에  흩어졌지만 믿을 수가 없었다. 도저히 자신의 눈과 코를  믿을 수가 없었다. 

어떻게 이런 걸 믿는단 말인가. 어떻게 이런 일이 있을 수가  있단 말인가. 어떻게 

이런....

 한발을 앞으로 내딛으려 했다. 소년이 서 있던 자리로 발을 내딛으려 했다.  하지

만 몸이 꼼짝도 하질 않았다. 모든 근육이 완전히 굳어져버린듯이 온몸은 뻣뻣해졌

고, 주체할 수 없을 만큼 모든 것이 떨리고 있었다. 모든것이, 시야에 들어오는 모

든 것이 마음속 깊은 곳까지 터져나갈 듯이 떨리고 있었다. 심장 소리가 너무 커진 

나머지 심장이 목으로 넘어올 것만 같았다. 

 "거기서 물러서."

 누군가의 목소리가 안쪽에서 들려왔지만 이미 딘에게 그런 소린 들리지도 않았다. 

다만 너무나 허무하고 잔인한 이 상황에 떨고 있을 따름이었다. 이게 뭐지? 간신히 

희망을 찾았다고  생각했잖아. 그런데 이게 뭐지? 내 눈앞에 흩어져버린  이것들을 

대체 무어라 해야 하지?

 이게.... 이게 대체 뭐냔 말야!

 "물러서지 않으면 이걸 깨버리겠다."

 미칠 것 같은 의식 위를 흘러가는 말.  딘은 비로소 고개를 들어 그쪽을 쳐다보았

다. 본 적이 있는 얼굴을 한 사람이 그쪽에 서 있었다. 에카테인 하켄이란 자였다. 

그는 한손에 검을 쥐고 한손에는 작은 구체를 든 채 이쪽을 노려보고 있었다. 

 방안 가득한 빛에 무심히 반짝이는 구체... 딘은 무언가 아주 무서운 힘이 자신을 

짓누르기 시작함을 느끼며 입을 열었다. 

 "자폭장치인가...."



     백사십구번째 이노베이션의 조각이군요.
     지금까지 연재해왔던 분량을 한글의 문서분량으로 재어 보았더니
     원고지 4000여장이 나왔습니다;;;;
     (무식하게 길긴 하군요;;;;)

     특별히 이상한 부분이 있다면 절~대! 주저하지 말고 메일보내주시길^^
     읽어주신 분들께는 항상 감사드리고
     강도 높은 비판도 받을 준비가 되어 있답니다.^^
     
                                루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9029번
 제  목:이노베이션(innovation)-150                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/22 01:24    읽음:999 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "자폭장치인가...."

 무겁고도 싸늘한 목소리였다. 하지만 딘 자신은 스스로가 무슨  말을 했는지도 의

식하지 못했다. 그녀의 머릿속엔 찢겨져나간 소년의 영상만이 가득해 있었다. 한순

간에 튀어나온 피.  갈기갈기 찢겨 형체를 알 수 없게 되어버린, 그리하여 원래 인

간이었는지 괴물이었는지도 알아볼 수 없게 되어버린 물컹한 살덩어리로 소년은 딘

을 보고 있었다. 갈갈이 찢어진 기억만을 가진 채 갈갈이 찢긴 수만개의  덩어리가 

되어 튀어나간 그 자리에서 딘을 보고 있었다. 

 "알아본다면 물러나라. 저들이 터져나가는 것을 보고 싶지 않다면."

 에카테인은  딘에게 검을 겨눈 채 으르렁거리듯이 말했다. 그러한 그의 태도는 겁

먹은 사자처럼 보였다.  태연함을 가장하여 으르렁거리지만 그것은  마음속 깊숙히 

스며드는  두려움에 대한 반발일 뿐이었다 . 딘은 그러한 그를 우울한 까만 눈으로 

쳐다보았다. 

 "이...것이.... 당신의 정의....인가?"

 "허튼소리 마라! 빨리 내 말에 따르지 않으면...."

 방안 가득히 퍼져있는 인공적인 빛은 딘의 얼굴을  차갑게 비추고 있었다. 그녀의 

흰 얼굴 위에 군데군데 튄 피는 선명한 붉은 색으로 눈위에 뿌려진  것처럼 극명한 

느낌을 주었다. 반쯤 피에 젖은 하얀 피부를 한 채 딘은 에카테인을 쳐다보고 있었

다. 짙은 의문과 우울함이 담긴 까만 눈을 한 채, 방금 터져나간 소년의 피를 뒤집

어 쓴 모습으로 에카테인을 쳐다보고 있었다. 

 "따르지 않으면, 여기있는 실험체도 다 찢어 죽이고 날 벨 생각이지?"

 속삭이듯 흘러나온 딘의 낮은 목소리. 악마의 목소리가 저럴 것 같다는 느낌이 들 

정도로  음산하고 소름끼치는 목소리였다. 그녀는 우울함이 가득 담긴 새카만 시선

을 에카테인에게 고정시켜놓고는 천천히 말을 이었다. 

 "위대한 목표를 위해 실험체쯤은 실컷 이용해먹고 터트려도 되는 것이겠지. 그래, 

  당신들은 창조주이니까. 당신들에겐  우리를 이렇게 터트려 버릴 권리가 있는 건

  지도 모르지. 하지만 기억해. 당신들이 걷고 있는 길은 우리의 피가 굳어진 길이

  야. 당신들은 그 시뻘겋고 비린내 나는 길을 가고 있는거야....."

 "무슨.... 그따위 소리를...."

 에카테인으로서는 도무지 알아들을 수 없는 말이었다. 그는 의식 전체를 짓눌러오

는 두려움을 밀어내려 애쓰며 구체를 잡은 손에 힘을 주었다. 본보기로  하나를 더 

날려버린다면....!

 그러나 딘은 그보다도 훨씬 빨랐다. 그가 구체를 쥔 손에 힘을 충분히  주기도 전

에 딘의 손이 그의  팔목을 붙잡았다. 전에도 한번 당했던 수법이었다. 아니, 전보

다 더 지독한 수법이었다. 움직이지 못하게 관절을 붙잡은 것이 아니라 힘으로  짓

누르고 있었다. 덕분에 에카테인은 팔목이 부러질것만 같은 고통을 참느라  얼굴을 

잔뜩 일그러뜨려야 했다. 

 "흐...으..."

 엄청난 힘이었다. 전략에는 자신이 없어도 자신의 힘을 믿고 있던  그로서는 참담

한 상황일  수밖에 없었다. 내가, 하켄 백작의 아들인 내가, 이, 이런 중대한 상황

에서 저, 저런 조그마한 여자아이에게 꼴사납게 제압당해야 하나?

 "하압!"

 에카테인은 오른손에 들고 있던 검을 길게 내리쳤다. 설사 베지 못하더라도  이렇

게 크게 검을 휘두루면  붙잡힌 왼손은 풀려나게 할 수 있을 터였다.  이렇게 길게 

휘둘러진 검을 피하려면 내 손은 놓고 움직여야 할 테니까.

 하지만 그의 예상은 보기 좋게 빗나가버렸다. 딘은 그의 왼손을 놓지  않은 채 간

단히 한 걸음 물러나 그의 검을 피해냈던 것이었다. 실로 교묘한 움직임이었다. 에

카테인의 은백색 검날은 딘의 코를 스치듯이 지나가 바닥에 내리꽂혔다. 정말 종이 

한 장 사이의 간격을 두고 검을 피해낸 것이다. 

 그리고 딘은 싸늘한 목소리로 재차 질문을 던져왔다. 

 "다시 묻겠다. 이런 것이 당신들의 정의인가?"

 "그래!"

 마음속을 무겁게 짓눌러오는 공포심과 무력감. 그리고 왼손의 통증을 밀어내려 애

쓰며 에카테인은 소리쳤다. 그것은 하나의 오기였다. 딘이 던지는 질문이  무슨 의

미인지도 모른 채 그냥 그렇게 외치는 것이었다. 이대로 살려달라고 목숨을 구걸하

고 영원히 구제받지 못할 얼간이로 낙인찍힐 수는 없었다. 목숨을 바쳐서라도 부딪

치는 것이다. 비록 그것이 계란으로 바위를 치는 어리석은 짓이라 해도...

 죽어도 나는 인정을 받아야 해.

 "그렇다면 나는 이 순간부터 그 정의란 것을 증오하겠어."

 섬뜩한 어투의  말을 내뱉는 딘의 모습은 사신과도 같아 보였다. 에카테인이 간신

히 검을 다시 휘두르려  하는 순간, 날카로운 마법의 빛줄기가 그의 가슴을 꿰뚫었

다.  
 

      시체를 밟고 피로 붉게 물든 강을 지나
      아아 저 먼 꿈의 나라로


 "뭐? 알테이아가 벌써 침공당했다고?"

 파누엘에게  딘을 데려간 그 다음날, 나는 의외의 사실을 듣고 말았어요.  우리가 

제대로  작전을 실행하기도  전에 알테이아가 그리테이트에 침략당했다는 소식이었

죠.

 "예, 그렇습니다. 아무래도 마족들에게 선수를 빼앗긴 것 같습니다."

 내게 그 소식을 전해준 중급 정령은 더없이 사무적인 어투로 말을 이어갔어요. 덕

분에 나는 그 말들이 도무지 실감이 나지 않았죠. 아무리 마족들의 도움이 있다 해

도 그리테이트는 인구 밀도가 지극히 낮은  유목국가일 뿐이었어요. 알테이아를 자

신들의 힘으로 침공할 정도의  능력은 전혀 없었지요. 우리들이 알테이아를 굴복시

키기  위해 몇 가지 여건을 침공하기 좋도록 만들어놓긴 했지만 그 이상의 수는 아

직 쓰지 않은 상태였어요. 그러니 허를 찔렸다고 밖엔 할 수가 없었죠.

 "우리가 하르드퀴논을 너무 무시한겁니다."

 파누엘의 나직한 한 마디가  우리의 잘못이 무엇이었지 분명히 규정해주듯이 들려

왔죠. 우리는 알테이아가 너무 자만심에  들떠있다고 생각했지만 그건 우리도 마찬

가지였던  거에요. 우리도 마족들에게 그만한 능력이 있을거라고 전혀 생각지 않았

던 것이었죠.

 알테이아는  정말 무참히 무너져갔어요. 유목민족으로 기마에 능하고 호전적인 그

리테이트인들은 수적인 열세에도 불구하고 뛰어난 기량을 보여주었죠. 반면에 알테

이아 군은 훈련 부족으로  버벅거리기만 했어요. 수만 많았지, 도무지 상대가 되지 

않는 싸움이었죠. 말을 타고 거침없이 알테이아 땅을 짓밟는 그리테이트 군 사이에

는 가끔씩 뛰어난 흑마법을 구사하는 마족이 섞여 있어 정령들조차 당해낼 수가 없

었어요. 나도 상급정령인지라 전장에 따라나가야만 했는데 정말 무참했어요.  전혀 

승산이 없는 싸움이었죠. 우리는 오프너인 위노를 이용해 공간을 뒤틀어 간신히 전

멸만 면할 수 있을 뿐이었어요.

 그나마 우리가 하나의 방어선으로 생각할 수  있었던게 알테이아  본성이었죠. 알

테이아 본성의  결계는 누구도 깰 수 없으니 그곳을 방어선으로 삼아 버틸  생각이

었어요. 마족과 기마부대로 이루어진 군대는 기동력이 생명... 그러니 한곳에서 버

티면 어느정도 기를 꺾을 수 있을거라 생각했던 거죠.

 하지만  그것은 착각이었어요. 우리가 알테이아 성을 거점으로 삼은지  하루도 채 

지나지 않아  결계막에는 무수한 상처가 생겨버렸죠. 그들에게도 오프너가  있었던 

거에요. 완전한 오프너는 아니고, 자연적으로 태어난 오프너인 듯 했는데  그는 휴

페른의 결계를 조정하는 요령을 알고 있었어요. 귀신같이 결계막의 약한 부분을 알

아내 상처를 내었지요.  아마도 그는 고마족이었을거에요. 그래서 휴페른이 결계를 

만든 방식 자체를 이해해서 그걸 일그러뜨렸던 거죠.

 선봉에 서서 결계막을 무참히 베어버린 그는 하얗게 질려있는 우리를 보며 차가운 

미소를 지었어요. 섬뜩할 정도로 새파란 그의 눈동자에 우린 흠칫할 수밖에 없었죠.

 그리고 우리의 의식속에 그의 침착한 목소리가 크게 울려퍼졌어요.

 - 이것이 우리를 무시한 대가다.

 이윽고 사방이 격렬한 폭음으로 뒤흔들렸지요. 엄청난 위력의 마법이 우리 진영을 

강타했어요.  그 마법 하나에 우리의 진영이 거의 괴멸당하다시피 하는 게 눈에 보

일 정도였어요.  어떻게 손쓸 수조차 없는 상황에 정령족들의 대다수는 주저앉아버

리고 말았죠. 그리고 그러는 동안 그리테이트 군은 알테이아 본성을 완전히 헤집어

버렸어요. 완전한 패배였죠. 우리는 계속 뒤로 뒤로 밀려나기만 했어요. 몇 시간이 

지난 후에야 우리 군을  괴멸로 몰아갔던 엄청난 마법이 환각이었다는 사실을 깨달

았지만 때는 이미 늦어있었어요. 찢겨진 결계막은 환각이 아니었고, 물밀듯이 밀려

오는 그리테이트군도 환각이 아니었으니까요.

 구심점이 될 왕족들도 거의 죽어버리고, 전쟁은 거의 막바지로 치닫고 있었죠. 결

국 우리는 이 전쟁에 실험체를  투입해야겠다는 결정을 내리게 되었어요. 우리들이 

보유하고 있는 실험체의 수는 인간들이 상상할 수 없을만한 양이지요. 그건 전쟁의 

양상 자체를 바꾸어놓을 수 있을만한  힘이에요. 그래서 우리들이 실험체를 개발하

는 것이지요. 마족들에게 밀리지 않을 힘을 얻기 위해.

 고대에 정령들이 마족을 이길 수 있었던 것도  실험체 때문이라고 하더군요. 내가 

직접 보고 들은 시대가 아니라서 정확히는 모르겠지만 아무래도 그건 사실인 것 같

아요. 정령보다 마족이 전투능력은 뛰어나요. 그러니 정면으로 싸웠다면 아마 밀리

는 건 정령족이었을거에요.

 실험체를 만드는 목적은 다른 데 있는 게 아니냐고요? 아, 그것 말이군요. 스시리

아너, 당신이 그런 말을 할 줄은 몰랐는데요. 최상급인 당신에게도 그런  '대외 발

표용 목적'을 가르쳤다니, 대지의 정령들도 어지간하군요.

 뭐, 사실 아예 틀린 말은 아니긴 해요. 하지만 조금 범위가 다르죠. 세계가  붕괴

해버리지 않게 하기 위해... 만들어낸 건 오프너에요. 그것도 어정쩡한 게 아닌 완

전한 오프너. 오프너는 공간을 조절할 수 있다고 했지요. 그래서 이 세계가 무너지

는 순간 모두를 다른 세계로 이동시킬 수가 있어요.

 세계의 붕괴 자체를 막을 수는 없냐고요? 그건 불가능해요. 정령들이 갑자기 많이 

죽는 일을 되도록 막아서 세계의 균형에 문제가 생기는 경우를 억제할  수 있을 뿐

이지요. 

 음... 말이 조금 빗나가버렸군요. 아무튼 우리는 실험체를 투입하기로 했어요. 그

런데 그 순간 그리테이트의 공격이 갑자기 뚝 멎어버렸어요. 제르비드가 나서서 마

족들과 휴전협상을 했던 거지요. 우리가 실험체를 투입하면 상황이 나빠진다는  사

실을 아는 마족들은 제르비드의 제안을 받아들여 휴전에 들어갔어요. 우리는  알테

이아가 마족과 조약을 맺을 수가 있냐고 화를 내며  알테이아와의 관계를 끊어버렸

지만 솔직히 큰소리칠 입장은 아니었죠. 알테이아를 길들이려다  이런 결과를 만들

어버린 것이니 도둑이 제발 저린 꼴이었어요.

 그렇게 해서 나는 딘을 다시 성으로 데려갈  이유를 잃어버리고 말았어요. 다음날 

다시 성에 데려다놓으려 했었는데 전쟁이 터져버리고 왕족이 전부 죽어버렸으니 굳

이 돌아갈 필요가 없어져버린거에요. 아니, 돌아갈 수조차 없어진거죠.

 몇달간의 전쟁동안 나는 내내 딘을 파누엘에게 맡겨 놓고 있었어요. 전쟁기간동안 

아예 돌아가지 못했다는 말이 맞겠지요. 모든 것이 허탈하게 끝나고 터덜터덜 파누

엘에게 찾아가면서 나는 여러가지 생각을 했어요. 규칙상으로는 공동 연구물이었던 

딘을 다시 공동소유로 돌려야 했어요. 예전의 나라면 미련 없이 그리 했겠지요. 하

지만  그때는 왠지 모르게 그리 하고 싶지가 않았어요. 딘이 이상한 특징을 나타내

는 이상 바로 해부에 들어갈 게 뻔했죠, 나는 그런 장면을 보고 싶지 않았던  거에

요. 

 아무리 생각해도  결론은 나지 않았고, 나는 우선 파누엘에게 가서 결정하기로 생

각했어요. 깊은 생각을 하다보니  어느새 파누엘이 머무는 건물 바로 앞까지 가 있

더군요. 나는 조심스레 손을 뻗어 문을  열려고 했어요. 그 순간 내가 문고리를 돌

리기도 전에 문이 벌컥 열리면서 무언가가 내게 뛰어들어왔어요. 

 너무나 갑작스러운 사태에 나는 그대로 뒤로  넘어져버렸어요. 하지만 그것보다도 

나를 더 황당하게 만든 건 위에서 들려오는 웃음소리였어요. 

 "딘....?"

 내게 달려들어온 것은 다름아닌 딘이었어요. 작은 얼굴에 장난스러운 웃음을 가득 

띄운 채 날 내려다보고 있었죠.

 "아, 류카님이 오셨군요."

 소란스러운 소리에 건물 밖으로 나온 파누엘이 딘의 머리를 쓰다듬으며 나를 쳐다

보았어요.  내가 얼떨떨한 기분으로 몸을 일으키는 동안, 파누엘은 미소를  지으며 

딘에게 말을 건네었죠.

 "이런, 정말 딘에게는 못 당하겠구나. 손님이 올 때마다 먼저 나가버리니, 초인종

  이 필요없어지겠는걸."

 그런 그의 말에 딘은 까르르 웃었어요. 하얀 곰인형은 여전히 끌고 다니고 있었지

만 더없이 밝은 모습이었어요. 나는 계속 얼떨떨한 표정으로 그들을 쳐다볼 수밖에 

없었어요. 

 그런 나에게 파누엘은 의외의 말을 건네왔어요. 

 "마침 잘 오셨습니다. 사실은 보여드릴 아이가 있어요."


           아가야, 아가야. 희생이란 것은
           숭고하고 아름다운 것이 아니란다.


 한참만에야 딘은 고개를 들었다. 시간이 얼마나 지난 것일까. 괜히 으슬한 기운이 

온몸에 퍼져있는 것만 같다.

 눈앞에까지 흘러내린 머리를 뒤로 넘기며 몸을 일으켰다. 무슨 일이 있었는지  기

억이 잘 나지 않는다. 딘은 천천히 사방을 둘러보며 생각에 잠겼다. 사방이 피투성

이다. 꽤 시간이 지나 엉겨붙기 시작한 피자욱은 지저분하게 여기저기 묻어 있었다.

마치 무언가가 이 안에서 터져버린 것처럼 이 안은 완전히 엉망이 되어 있었다. 

 '대체 뭐가 터졌.....'

 딘은 무심코 기억을 더듬어보다가 순간 떠오른 장면에 손으로 입을 막았다. 그래, 

소년이었다. 이 안에서 무참히 흩어진 것은 그 소년이었다. 지금 이렇게  지저분하

게 사방에 흩어진 것은 소년의 파편인 것이다. 정말 뼈도 추리지 못할 모습으로 소

년은 산산히 부서진 것이다. 그것도 내 눈앞에서.

 딘은  아찔함을 느끼며 다시 바닥에 주저앉아버렸다. 그때의 장면이 다시  생생히 

머릿속에서 재생되는 것만 같았다.  갈갈이 찢겨진  소년의 모습이 슬로우모션으로 

머리속을  뱅뱅 돌았다. 그때 난 무얼 하고 있었지, 소년이 그렇게 터져나가는  걸 

왜 보고만 있었지? 왜 아무것도 못한 거야, 왜!

 "으....아....."

 순간 앞쪽에서  작은 소리가 났다. 끔찍한 기억속에 가라앉아가던 딘은 고개를 번

쩍 들었다. 유리관 속에서 난 소리였다. 실험체를 담아두는 유리관 속에서 한 소녀

가 겁에 질린 표정으로 딘을 쳐다보고 있었다. 딘과 시선이 마주치자 그 소녀는 더

욱 더 겁먹은  눈으로 뒤로 물러났다. 좁은 유리관 안에서는 물러날 자리도 없는데

도.

 '설마?'

 겁에 질린 소녀의 갈색 눈. 딘은 무서운 예감이 몸속으로 퍼져나가는 것을 느끼며 

다른 쪽을 돌아보았다.  다른 유리관 안에 있던 소년이 딘의 시선을 받자마자 겁을 

집어먹고 몸을 움츠렸다. 저 공포에 질린 눈은....

 '저들은.... 실험체가 아니잖아!'



           자아, 백오십번째입니다.^^
           이런 식으로 매일매일 꾸준히 올린다면 2월 쯤에는
           이백회에 도달하겠군요.
           (진행상으로 봐서는 이백회를 넘길 수 있을지 못넘길지
            아슬아슬하지만.... 아무튼 기분은 좋군요^^)

           읽어주신 분들께는 언제나, 항상, 끊임없이 감사드리고 있답니다.^^

                           루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_?

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9044번
 제  목:이노베이션(innovation)-151                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/23 01:44    읽음:963 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 '저들은.... 실험체가 아니잖아!'

 너무도  무서운 사실을 깨달아버린 딘은 몸이 덜덜 떨리는 것을 느꼈다. 함정이었

다. 다켄 백작은 누군가가 이곳에 올 거라는 사실을 미리 예상하고 함정을  만들어

두었던 것이다. 

 '진짜 실험체는 이곳에 없다. 그렇다면....'

 귀를 기울이자 저 멀리서 아득히 들려오는 함성이 느껴졌다. 저 위에선 이미 싸움

이 벌어진 모양이다. 상대는 아마... 진짜 실험체이겠지. 너무도 멋지게 함정 속에 

파고들어와 버린 것이다.

 '빌어먹을!'

 딘은 바닥에 떨어져 있던 검 하나를 급히 집어들고 통로로 뛰어들었다. 이 방에서 

흘러나간 빛 덕분에 새카맣던 통로 안은 적당한 빛에 감싸여 있었다.  폭발에 쫓겨 

뛰어들어왔던 통로를 이번엔 무서운 상황에 밀려 미친듯이 뛰어나갔다. 

 딘이 구멍을 뚫었던 곳은 통로의 반대편 끝부분에 있었다. 그 동안 해가 저물어버

렸는지, 그 뚫린 구멍으로 약한 별빛이 흘러들어오고 있었다. 

 그리고 별빛이 쏟아지는 저편 끝에 무언가 붉그스름한 물체가 보였다.  들어올 때

는 사방이 너무 어두워서 보지 못한 그 무엇인 모양이었다. 딘은 문득 마음속에 엄

습해온 불안한 느낌에 미간을 좁혔다. 그리고 그 물체의 형상을 파악할 수 있을 정

도로 거리가 좁혀질 때쯤 그녀는 그만 발걸음을 뚝 멈추어버리고 말았다. 

 "아...?"

 아무말도 할 수가 없었다. 다만 놀라움이 섞인 감탄사를 내뱉을 수 있을 뿐이었다.

간신히  걸음을 내디뎌 그 물체의 바로 앞까지 다가간 딘은 허탈감마저  느끼며 그 

앞에 털썩 주저앉아버렸다. 

 옅은 별빛에 비춰진 창백한 얼굴을 하고 벽에 기대앉아 있는 건, 실험체임이 분명

한 소녀였다.  상당한 상처를 입은 탓에 완전히 피투성이가 되어 가쁜 숨을 몰아쉬

고 있었다. 몸의 상처도 상당히 깊어 보였지만 오른팔은 어디로 날아가버렸는지 흔

적도 없었다.  바닥에 흥건히 고여 굳어가는 피가 끔찍한 붉은 빛을 드러내고 있었

다.

 소녀의 주변에 굴러다니는 몇개의 구체 - 폭발물과 소녀가 기대어 있는 벽면에 선

명히 남아있는 폭발의 흔적이 소녀의 정체를 분명히 알려주고 있었다. 딘은 몇시간 

전의 기억을 되새기며 침을 꿀꺽 삼켰다. 이 소녀는 우리가 저 안에 있을 때  이쪽

에서 폭발물을 던졌던 사람인 것이다. 아무래도 딘이 이쪽으로 던졌던 폭발물이 이 

소녀가 들고 있던 폭발물과 연쇄 폭발을 일으켜버린 모양이었다. 위력이  그렇게까

지 크지 않았던 폭발에 아예 팔 하나가 날아가버린 것을 보면.....

 그리고 그것은 결론적으로, 이 사람을 이렇게 만든 것은 다른 누구도 아닌 나라는 

말이었다. 다른 누구도 아닌.

 "당신....이었나요...."

 소녀는 딘을 보자 힘없는 미소를 지으며 말을 걸어왔다. 거친 숨소리가 섞여 있긴 

하지만 믿을 수 없을 정도로 맑은 목소리였다. 

 딘은 간신히  고개를 끄덕이며 주문을 외웠다. 이윽고 옅은 푸른색의 빛이 소녀의 

몸을 감쌌다. 소녀는 그런 딘의 행동을 의아한 듯 쳐다보았다. 

 "회복마법....? 소용없어요. 이젠 피를 너무 많이 흘...려서..."

 그녀의 말대로 회복마법은  별로 효과가 없었다. 작은 상처만을 아물게 할 뿐, 그 

이상의 효과를  보여주진 않았다. 딘이 사용할 수 있는 회복마법의 한계를  넘어선 

상처인 것이다. 

 하지만 딘은 고집스레 계속 마력을 쏟아부었다. 믿고 싶지 않았다. 이렇게 미친듯

이 흘러가는 상황들을 믿고 싶지 않았다. 급속도로 소모되는 마력에 정신이 아찔해

져도 그만둘 수가 없었다. 아직은 효과가 없지만 조금만 더 힘을 쏟아붓는다면...

 조금만 더.....

 그러나  급격한 마력의 소모를 견디지 못한 딘은 얼마 못가 그대로 바닥에 머리를 

처박고 말았다.  숨이 감당할 수 없을 정도로 차올랐다. 너무 가빠진 숨에  가슴이 

답답하고 견디기가 힘들다. 심장이 한번 뛸 때마다 온 몸이 욱신거린다. 다시 주문

을 외우려 했지만 그것은 생각뿐이었다. 주문은 커녕 고개를 다시 들어올리는 것도 

힘에 겨웠다. 몸에 완전히 힘이 빠져서 근육들이 도무지 말을 들어주질 않았다. 아

주 조금 움직이는 것도 온 힘을 다 쏟아부어야만 했다. 

 덕분에 딘은 한참이  지난 후에야 간신히 고개를 들어올려 소녀를 쳐다볼 수가 있

었다. 그러한 딘의  턱을 타고 눈물이 뚝뚝 떨어져내렸다. 가슴이 아팠다. 가쁜 숨 

때문에 답답하고 아픈, 그런 감각이  아니었다. 가슴 속, 아주 깊은 곳에 응어리가 

진듯이 온 몸을 짓눌러오고 있었다. 

 그것은 강하면서도 격렬하지 않은, 그러나 서러운 감정이었다. 방금 처음 본 사람

인데, 내가 이렇게 만든 사람인데 왜 이런 감정이 드는지 알 수는 없었지만 너무도 

안타까웠다.  내가 조금만 더 회복마법을 능숙하게 쓸 수 있었다면 살릴 수 있을지

도 모르는데.... 조금만 더....  많이는 바라지도 않으니 아주 조금만 더 잘 쓸 수 

있다면.... 그저 이 사람을 치료해 줄 수 있을 만큼만 잘 쓸 수 있다면....

 그런 딘을 쳐다보던  소녀의 왼손이 움직였다. 천천히, 삐걱거리듯이  불안정하게 

그녀의 손은 딘의 뺨에 와 닿았다. 차가운 손이었다. 

 "왜.... 우는 거지요? 뭐가 그리도 슬프기에...."

 소녀의 질문에 딘은 고개를 떨구어버렸다. 대답을 할 수가 없었다. 뭐라고 대답해

야 할지도 모르는 뿐더러  목이 메어서 말을 할 수가 없었다. 무정한 눈물만  자꾸 

떨어져 바닥을 적실 뿐이었다. 

 바닥에 떨어진 눈물은  군데군데 흩어진 피와 뒤섞여 버렸다. 그렇게 눈물도 피도 

아닌 연한 붉은색의 액체가 되어 차가운 금속 바닥에 번져나갔다. 그렇게 아무것도 

아닌 것처럼.

 "죽지....마...."

 딘은 한참만에야  간신히 한 마디 말을 꺼내었다. 무거운 감정에 잠긴, 거칠고 듣

기 싫은 목소리였다.  계속 흘러내리는 눈물 때문에 고개를 들 수가 없었다. 그 때

문에 딘은 소녀가 다시 미소를 지은 것을 보지 못했다. 딘이 간신히 눈물을 닦아내

고 있을 때쯤, 딘의 뺨에 닿아있던 소녀의 손이 주르륵 아래로 흘러내렸다. 

 딘은 반사적으로 고개를 들었다.  시야를 흐려놓는 눈물을 손으로 훔치며  소녀의 

창백한 얼굴을 쳐다보았다. 소녀의 입가에는 아직도 희미한 미소가 남아있었다. 하

지만 그녀의 눈은 이미 감겨져 있었다. 

 딘은  자신도 모르는 사이에 소녀를 흔들기 시작했다. 자신이 무슨 행동을 하는지

도 의식하지 못한 채 눈을 떠보라고 계속 소리치며 정신없이 소녀의 어깨를 흔들었

다. 하지만 소녀는 더이상 아무런 반응을 보이지 않았고, 딘의 행동은 점점 허무해

져만 갔다. 

 "제발 이러지 마....."

 한참만에야 딘은  소녀를 흔드는 것을 그만두고 다시 그 자리에  주저앉아버렸다. 

자신도 모르게 아무도 들어줄리 없는 혼잣말을 울음 섞인 목소리로 중얼거렸다. 

 아직도 이렇게 많은 눈물이 남아있는지, 딘의 눈에서는 눈물이 쉴새없이 흘러내렸

다. 딘은 하얗게 잠들어버린 소녀의 얼굴을 눈물젖은 눈으로 쳐다보며 이지러진 말

을 다시 중얼거렸다. 정말 아무도 들어줄 수 없는 혼잣말을.

 "제발... 더 이상 날 혼자 두고 가지 마.... 제발....."

 금속으로 둘러싸인 어슴프레한 공간에서 딘의 목소리는 허무하게 퍼져나가다 사라

져버렸다.  약한 별빛이 흐르고 있는 저 멀리에서 아득히 전쟁의 함성 소리가 들려

오고 있었다. 


                  우리가 꿈꿔온 것은 그저 악몽일 뿐
             남은 것은 구더기가 들끓는 시체 무더기뿐이구나


 "사...라?"

 나는 파누엘이 보여준 아이를 보고 놀라움을 금치 못했어요. 하얀 이불 밑에서 새

근새근 잠이 들어있는 건 틀림없는 사라였거든요. 나는 놀랍다 못해 황당할 지경이

었죠. 파누엘이 있는 구역은 알테이아 국경선에 접해있는 산악지대로, 알테이아 본

성과는  상당한 거리가 있는 장소였어요. 알테이아 성에서 죽어버렸다고 생각한 사

라가 수백 킬로미터 밖의, 그것도 정령의 구역에서 잠들어 있다는 건 도무지  이해

가 안 가는 사실이었죠.

 "역시.... 아는 아이입니까?"

 파누엘은 놀라워하는 나의 표정을 보고는 자세한 설명을 덧붙여 주었어요. 

 그런 그의 말에 의하면,  며칠 전 집 근처에서 이상한 불의 마력이  느껴졌다는군

요. 강한 마법을 쓸 때 활성화된 마력의 느낌, 그런거였던 모양이에요.  그래서 대

체 무슨 일인가 하고 나가보았더니 집 앞에 사라가 쓰러져 있었다는거에요. 가까이 

가서 살펴보니 탈진상태에 빠져 기절해있었다더군요. 우선은 치료를 해야겠기에 집

으로 데려왔는데, 그렇게 데려온 사라를 보고 딘이 굉장히 좋아하길래 아는 사람이 

아닐까 하고 나에게 사라를 보여준 것이었어요.

 파누엘에겐 익숙하지 않은 긴 문단의 설명이었기에 나는 정상적인 어순을  완전히 

무시한,  뒤죽박죽인 문장으로 그 내용을 들어야 했어요. 당황한 나머지 그런 문장

을 내뱉는 게 아니라 더없이 침착한 어투로 그런 문장이 흘러나오니 도무지 대책이 

서질 않았죠. 의학적인 설명은 줄줄줄 내뱉으면서도 일상적인 언어에는 전혀  소질

이 없는 파누엘이었어요. 한참동안의 공방 뒤에야 간신히 대강의 내용을 이해할 수 

있을 정도였죠.  이런 파누엘이 어떻게 딘을 밝은 아이로 바꾸어 놓을 수가 있었는

지 불가사의할 따름이었어요.

 "희한한 건, 그 불의 마력이 이 아이의 것인 것 같다는 점입니다. 모르겠습니다. 

  마법을 어떻게 썼는지. 딘과 비슷한 또래잖습니까. 이렇게 작은 아이는...."

 그리고 그렇게 파누엘이 내뱉은 마지막 문장은 의외의 사실을 담고 있었지요.  무

심코  그의 말을 해석하는데만 정신을 쏟던 나는 그 문장이 가지는 의미에  또다시 

놀라고 말았어요.  모든 것이 완전히 꿰어맞춰지는 것을 느꼈던 거에요. 그동안 나

를 혼란스럽게 했던 의문의 해답을 그때야 얻은 것이었죠.

 "흔하지는 않지만 가능한 경우야....."

 알테이아 성까지의  먼 거리. 불의 마력. 그리고 정령의 결계를 통과해 딘이 있는 

장소까지 온 능력. 그리고 딘이 있는 장소를 본능적으로 알아낸 것까지... 그 모든 

사실들이 조합되어 만들어지는 단어는 단 한가지 밖에 없었어요.

 "...오프너. 꼭 완전한 오프너가 아니라도 오프너의 방식으로 마법을 쓰는 경우엔 

  가능해. 마법, 그 자체를 모르더라도 본능적으로 마법을 사용할 수 있는  존재가 

  오프너이니까. 이렇게 어려도 마력을 운용할 수가 있었겠지."

 아시겠지만 정상적으로는 그렇게 어린 나이로 마법을 쓸 수가 없어요.  마력을 움

직이는 언어와 공간 자체를 이해하지 못하기 때문이죠. 그러니 마력을 전혀 움직이

지 못하고, 마력이 움직이지 않으면 마법도 발동되지 않지요. 

 처음에 딘이 물의 정령이란 사실을 미리 알아차리지 못한 것도 그런 이유에서였어

요. 너무 어린 아이의 경우엔 마력의 색도 재대로 구분되지 않으니까요. 그래서 나

는 커다란 착각을 했었던 거지요. 그리고 알테이아의 인간들도. 

 그래요. 그림자의 기사는 딘이 아니라 사라였던 거에요. 딘이 그림자의 기사와 반

대되는 특성을 나타낸 이유도 나는 어렴풋이 알 수가 있었어요. 딘과 사라는  본래 

일란성 쌍둥이...  사라를 조작하면서 우연히 딘에게 그 반대되는 형질이 넘어갔던 

거에요. 마치 거울에 비춰진 것처럼 비슷하면서도 결정적인 면이 반대인 현상이 나

타난 거지요. 생명의 가공이란 굉장히 미세한 작업이라서 아주 조금만 실수해도 그

런 의외의 결과가 나올 수도 있어요.

 딘과 어느정도  알고 지냈다면 눈치채셨겠지만 딘의 힘은 굉장해요.  보통 실험체 

이상이죠. 나중에  안 것이지만 딘은 물 뿐이 아니라 휴식 계열의 마법까지도 동시

에 운용할 수가 있더군요. 제대로 싸운다면 일대 일로 그 아이를 이길 수 있을만한 

존재는 아무도 없을 거에요. 통제 불능의 생명체... 딘은 그런 말이 어울리는 아이

이지요.

 바이오 해저드(Bio-hazard)라는 단어를 아시나요. 고대어로 생물재해라는  의미의 

단어에요. 자의적으로나 혹은 타의로 만들어진 통제 불능의 생명체를 말하지요. 이 

대륙에 퍼져 살고 있는 몬스터들도 실은 그렇게 만들어진거에요. 다른 것을 만들려

다 실패한, 흉폭하고 지능 낮은 실험체들이 자기네들끼리 교배하고 퍼져 나가서 이 

대륙 전체에 살아가게 된 것이지요.

 그리고, 바이오 해저드는 딘에게도 적용되는 단어에요. 물의 수장,  에레스트랄은 

딘은 붙잡아보겠다는 생각을 가지고 있는 듯 하지만 사실상 아무도 그 아이를 통제

할 수가 없어요. '마음' 쪽에 호소한다면 네이아님은 통제할 수 있을지도 모르겠지

만 말이에요.

 "그렇군요... 묻고 싶은 게 있습니다."

 내가  복잡한 생각에 잠겨들기 시작할 때쯤 파누엘이 말을 꺼냈어요. 완전한 오프

너라는 말에도 별로 놀라는 기색 없이 침착한 어투였지요. 어쩌면 그는 그 말을 예

상하고 있었을지도 모르겠다는 생각을 하며 그를 빤히 쳐다보았어요.

 "딘과 이 아이..... 데려가실 생각입니까?"



         백오십한번째입니다.^^
         진짜 그림자의 기사는 사라라는것.. 눈치채신 분들이 몇분이나 
         있었을지 모르겠군요....
         제 딴에는 처음부터 암시를 해 놓는다고 해 놓긴 했지만...
         (해 놓는다고 해도 제대로 암시를 해 놓는 적이 없기 때문에;;;)

         5장에 들어간 이후로는 다른 캐릭터들이
         거의 나오질 않고 있습니다;;
         정말 딘 중심으로 흘러가는군요^^;
         지금 제가 쓰고 있는 부분에선
         (그러니까 아직 연재는 되지 않았지만 미리 써둔부분)
         다른 캐릭터들도 많이 나온답니다.^^ 그러니 상심하진 마시길.

         그리고..
         바이오 해저드...라는 단어에 대부분의 사람들이 
         '아아, 그 게임.... 이런 뜻이었나...' 라고 생각하실 것 같군요;;
         (화면에 우글대는 좀비들;;;)

         후아.... 아무튼 항상 읽어주신는 분들께는 감사드리고 있습니다.
         승빈군의 사랑을 꽉꽉 눌러 담아 보내드리지요.^^
         (피, 필요 없다구요? 그럼 받지 마시구요;;;)

                      루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.

꼬리)음냐, 언제나 '풋내기'를 벗어날 수 있을려나;;


       
         
       

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9078번
 제  목:이노베이션(innovation)-152                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/24 01:21    읽음:996 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "딘과 이 아이..... 데려가실 생각입니까?"

 의미심장한 질문이었지요. 그제서야 나는 파누엘이 내게 사라를 보여준 진짜 이유

를 깨달았어요. 그는 내가  아직도 이 아이들을 하나의  작품으로만 보고 있느냐고 

묻고 싶었던 거지요. 데려간다면 그곳은 실험실.... 아이들이 자랄 좋은  환경과는 

거리가 먼 곳임이 뻔했으니까요.

 내가 대답을 바로 하지 않고 약간의 침묵을 두자 그는 또다른 문장을  끄집어내었

어요. 

 "그렇다고 대답하신다면, 오늘밤 야반도주할겁니다. 전, 이 아이들 데리고...."

 "야반도주?"

 황당한 단어에 나는 얼굴을 찌푸렸어요. 하지만 그는 그런 농담을 할 사람이 아니

었죠. 아니, 어투부터가 너무나도 진지해서 도무지 농담이라고 생각할 수가 없었어

요.

 그리고 간신히 내가 그에게 무슨 말인가를 끄집어내려는 순간 나는 누군가가 뒤에

서 내 옷자락을 잡아당기는 걸 느꼈어요. 반사적으로 뒤를 돌아보니 어느새 다가온 

딘이 서 있더군요.  그 아이는 나와 시선이 마주치자 재미있다는 듯이 생긋 웃었어

요. 

 "야반도주가 뭐야아?"

 이상해져만 가는 상황에 나는 한숨을 푹 내쉬고 말았죠. 하지만 딘의 느닷없는 질

문보다 나를 더 황당하게 만들었던 건,  그 질문에 너무나도 진지하게 대답하기 시

작한 파누엘의 모습이었어요. 

 언어능력이 바닥을 긋는 그답게 그 대답이란 것도 평범한 이해력으로는 도무지 이

해할 수 없는 문장들의 나열이었어요. 나도 전혀 이해를 할 수 없었으니 딘도 당연

히 이해했을 리가 없었죠.

 하지만 그는 정말 열심히 설명을 해 나가고 있었어요. 딘이 조금이라도  모르겠다

는  표정을 지으면 그 부분을 다른 말로 다시 풀이해주며 상당히 긴 시간의 설명을 

풀어놓았죠. 다른 말로 다시 풀이한다고 해서 이해할 수 있는 문장이  나오는 것은 

아니었지만 그런 열성에 휩쓸렸는지 딘도 열심히 듣더군요.

 나는 앞으로 어떻게 할건지 고심하며 그날 하루종일 파누엘과 딘의 행동을 관찰해

보았어요. 그리고 딘을 변화시킨 파누엘의 능력이 무엇이었는지 깨닫게 되었죠.

 딘은 어린아이답게 굉장히 호기심도 많고 엉뚱한 일도 많이 벌였어요.  하지만 파

누엘은 시시때때로 밀려오는 딘의 엉뚱한 질문을 다 받아주었죠. 옆에서  지켜보면

서 존경스럽다는 느낌이 들었을 정도로 그는 정말 성실하게 딘에게 신경을 써 주고 

있었어요. 

 그래요, 파누엘은 대인 관계에 능숙한 사람은 아니었어요. 아니, 너무나 서툴러서 

엉뚱하단 느낌이  들 정도였죠. 반면에 딘의 어머니, 전 왕비는 천부적으로 대인관

계에 능한 사람이었어요. 부드럽고 아름다운 외모에 가끔 몇마디 내뱉는 말로도 수

많은 사람의 동경과 존경을 받았을 정도였으니까요. 

 하지만 딘의 마음을  움직인 건 멀리서 지켜보던 친엄마가 아니라, 서툴지만 성실

하게 상대해 준 파누엘이었어요. 알아듣기  힘들만큼 엉망징창 어순의 말이라도 그

런 건 특별한 문제가 되지 못했죠. 무엇보다도 중요한 건 파누엘이 딘을 한명의 사

람으로 대하며 모자란 대로 최선을 다한다는 사실이었어요.

 물론 항상 좋게 대했던 것은 아니었죠. 딘이  잘못한 일이 있으면 파누엘은 그 사

실을 확실히 하고 혼을 내곤 했어요. 그때마다  딘은 자신의 잘못에 대한 반성보단 

파누엘이 화났을까봐 걱정하곤 했지만.... 솔직히 나는 그런 단 하루동안의 관찰로

도 묘한 기분을 느꼈어요. 

 왕비 앞에서의 딘은 걱정스러운  그 무엇일 뿐이었죠. 시녀들에겐 귀찮은 방해물, 

그리고 내 앞에선 특이성을 보이는 작품일 뿐이었어요. 하지만 파누엘의 앞에서 딘

은 한명의 사람이었어요.  아직 어려서 명확한 건 아무것도 없고 또 미숙하지만 자

신의 생각과 감정을 가진 하나의 엄연한 생명체로 살아있었던 거죠. 

 그 하루동안, 나는 지금껏 내가 생각해왔던 모든 것이 하나씩 흔들리는 것을 느꼈

어요.  그림자의 기사가 아니란 건 밝혀졌지만  딘은 확실한 실험체였어요. 그것도 

최악의 상황, 통제 불능의 실험체였죠. 원래대로라면 실험실 한쪽 구석에서 우울한 

눈으로 세상을  쳐다보는 이상은 안 되었을 거에요. 하지만  파누엘 앞에서의 딘은 

무한한 그 무엇을  보여주고 있었어요. 그 아이는 웃고, 떠들고, 즐거워하고, 어쩌

다 파누엘이  어디 부딪치기라도 하면 걱정하는 표정을 짓기도 했어요.  그 누구의 

의지에도 예속되지 않고, 자신만으로도 새로운 빛깔을 만들어 나가고 있었던  거에

요. 

 사람이란, 자신을 사람으로 대해주는 이 앞에서만 사람이 되는 거에요. 나는 그런 

간단하고  당연한 사실을 너무도 오랫동안 모르고 있었어요.  실험체들을 사람으로 

대하지 않는 이상,  그들도 나에게 사람으로서의 모습을 보여주지 않았던 거죠. 무

한한 가능성을 지닌, 자신만의 독특한 색을 가지고 있는 놀라운 모습을.

 이 세계 각지에 있는 모든  연금술사들은 연구 방향이 제각기 다 달라요.  하지만 

궁극적으로 지향하는 목표는 단 하나에요. 완벽한 실험체를 만드는 것. 완벽한, 흠

잡을 데 없이 모든 것이 완벽해서 더없이 경이롭고 더없이 아름다운 존재를 만들어

낸 것이 우리의 꿈이에요. 때로는 지나치게 돌아가거나 엉뚱한 방향으로 새는 경우

도 있지만  결국 마음 속 깊숙이에서부터  갈망하고 있는 목표는 그것 하나 뿐이지

요. 음... 그래요. 스시리아너. 언젠가 그런 생명체가 만들어진다면 정말로 세계의 

붕괴 자체까지도 막을 수 있을지도 몰라요. 지금의 기술로는 손도 못 대지만....

 하지만  내 기술로는 아무리 수천년을 연구하도 그때의 딘처럼 웃을 수 있는 아이

는 못 만들거에요.  그때, 파누엘 앞에서 더없이 즐겁게 웃던 그 아이의 표정은 아

마 그 누구라도 만들 수 없을거에요. 비록 딘이  통제할 수조차 없는, 위험하고 불

안정한  아이라 해도 나는 그 누구도, 어떤 기술로도 그 이상의 것을 만들 수 없다

는 것을 인정해야 했어요.

 비록 세계의 붕괴를 막을 수 없다 해도, 비록 완벽과는 거리가 멀다 해도 나는 그 

하루동안 내가 지향하던 목표에 가장 근접한 실험체를 보고야 말았던 거에요. 그건 

기술만으로는  절대 이룰 수 없는 경지였어요. 타인을 진정으로 사람으로 인정하지 

않는 한은 아무도 볼 수 없는 최고의 생명체였지요. 

 그리고 나는 그날이 저물어갈 때쯤 위험하기 짝이 없는 판단을 내려버리고야 말았

어요.

 "잠깐, 파누엘. 할 말이 있어."


                아가야, 그래도 네게 꿈이 남아있다면
               이곳에 없는 세상으로 날아가야 한단다


 '다켄 백작.. 그 새끼도 그냥 멍청이는 아니었군...'

 리안은  가득한 함성에 파묻힌 채 유연하게  움직이는 적군의 진형을 쳐다보았다. 

아직은 아군이 우위를 잡고 있지만 절대적인 여유는  한 조각도 없었다. 언제 괴로

움으로 바뀔지 모르는 불안감 섞인 여유만이 가득할 뿐이었다. 적이지만 꽤 진형을 

잘 움직이고 있는 것이다.  아직은 아군이 유리하지만 이대로 오래  끌어서는 좋을 

게 없는 상황이었다.  

 뮤트가 건물 안으로 들어간지 몇십분 지나지 않아 리안은 상당한 수의 적군과  맞

붙어야만 했다. 그것도 실험체 하나를 앞세운 상태의 적이었다. 이번 내전 들어 처

음 보는, 실험체와 군대의 공동작전인 셈이었다. 

 그것은 적의 사기를 죽이고 아군의 사기를 높인다는 전술의 기본 조건이  잘 적용

된 형태였다. 선봉인 실험체가 한번 휘저은 자리를 군대가 확실히 짓누르는 것이다.

고대의 전투에서 용감하고 힘있는 장군을 앞에 세웠던 것과 비슷한 효과였다. 

 하지만 문제는 선봉이 장군이 아닌 실험체라는 데 있었다. 장군은  자기편을 베지 

않지만 실험체는 한 번 전투상태로 돌입하면 아군이고 적군이고 없는 것이다. 덕분

에 리안은  멋지게 그 사실을 역이용할 수가 있었다. 거침없이 밀고 들어오는 적들

을 못 이기는 채 하면서 아군을 양쪽으로 갈라서  중앙돌파당한 것처럼 꾸몄다. 그

리고는 두개로 갈라진 진형을  그대로 고속 전진시켜 적군의 뒤쪽까지 나아가 그곳

에서 다시 하나로 뭉치게 했다. 

 그런 식으로 아군은 순식간에 적군의 뒤로 위치를 옮길 수가 있었다. 사실, 그 수

법은 후퇴할 때 유용한 방법이었다. 그렇게 뒤로 돌아간다음 그대로 도망치는 방식

이었다. 하지만 이번 전투에서의 리안의 의도는 다른 데 있었다. 

 자리가 바뀌자마자 적군의 비명이 사방에  메아리치기 시작했다. 자리가 바뀌어버

리자 실험체의 목표도 바뀐 것이다. 눈앞에 있는 것을 벤다는 기본 원칙에 따라 그

녀는 비교적 가까이에 있는 자기편을 거침없이  베어넘기기 시작했다. 리안이 의도

했던 바가 바로 그것이었다. 

 이번에 나온 실험체는 아무리 봐도 이전까지의 실험체와는 레벨이 다른 것 같았다.

겉으로 보기에는 여전히 청순미가 넘치는 소녀의 모습이었지만 검을 휘두르고 마법

을 섞어 쓰는 수준이 이전까지의 실험체와는 달랐다. 간단히 말해, 안 그래도 강한 

실험체 중에서도 강한 존재라는 것이었다. 그러니 적군은  아군과의 전투보다도 자

리 옮기기를 필사적으로 시도하고 있었다. 군대끼리의  전투를 신경쓰는 것보단 빨

리 자리를 다시 옮겨 실험체의 목표를 바꾸어 놓는 게  낫겠다는 판단을 한 것이었

다. 

 그리고 슬프게도 그건 사실이었다. 이번 실험체는 전보다  더 강해서 그런지 적군 

전체의 힘과 비교해도 비율이 상당히 컸다. 

 그래, 정말 슬프게도.

 리안은 씁쓸한 표정으로 바닥에 흩어진 시체들을 쳐다보았다. 저건,  정말 개죽음

이었다.  처음부터 전투만을 위해 태어난 존재를 보통 인간이 무슨 수로 이긴단 말

인가. 떼거지로 덤벼서 간신히 이기긴 하지만 그 도중에 저렇게 수 없는 사람이 죽

어나가는 것이다. 순식간에, 아무 의미도 없이.

 고아로  태어나 온갖 구박을 다 받다가 당연히 사병이 되었고 운나쁘게  실험체를 

만나 죽은 사람들. 그들의 인생이 단 한 문장으로 요약되어버린다는 사실에 리안은 

목표모를 분노를 느꼈다. 세상이란 이런 것이다.  노력하면 안 될게 없다는 달콤한 

말로 많은 이를 홀려놓고 실제로는 어디서 태어나냐는 추첨에 거의 모든 것을 결정

해버리는 것이다. 

 적군은 의외로 유연한 움직임을 보여주고 있었다. 조금만 방심했다간 다시 자리가 

바뀌어버리겠다는 생각이 들 정도였다. 리안이 가지고 있는 여유 속에 녹아있는 불

안함의 정체도 바로 그거였다. 다행히 아직은 아군이 우위를  잡고 있긴 했지만 절

대 방심할 수가 없었다. 

 '그래, 아주 조금은 실력 있다는 걸 인정해주지. 한번 어디까지 가보나 해보자.'

 리안은 손을 뻗어 진형을 다시 변화시키며 억지로 미소를 지었다. 아직 전투에 나

오지는 않았지만 언젠가는 다켄 백작과도 얼굴을 마주대할 기회가 생길 것이다. 이

번 전투에서 이기고,  그 다음에도 이기고, 또 이겨서 그 자식이 직접 전투에 나올

수 밖에 없도록 밀어붙인다음에  직접 밟아주는 거다. 모든 것을 다 잃도록 수세에 

몰아넣어 철저히 짓밟아버리는 거다.

 이곳의  고위 귀족들이 어떤 족속들인지 리안은 잘 알고 있었다. 운이 좋아  좋은 

집안에 태어난 주제에  아랫사람은 인간으로도 취급하지 않는 쓰레기들. 인간 대접 

받지 못하는 게 어떠한 것인지, 그 더러운 기분을 리안은 아직도 기억하고 있었다. 

그리고 힘없는 자들은 아무리 분해도 아무런 대꾸를 하지 못한다는 바보스러운  사

실도.

 그러니, 나는 내 지위가 허락하는 만큼만 그들을  용서하지 않을 것이다. 단지 운

이 좋아서  높은 자리에 오른 주제에 자신들이 특권계층이라고 행패를 부리는 역겨

운 새끼들을 내 능력 닿는 만큼만 증오할테다. 내 능력 밖의 인물을 증오해서는 아

무런 소용이 없으니까. 힘없는 자들은 아무리 분해도  아무 말 할 수 없듯이  자신

의 능력이 닿지 않는 곳에 있는 자를 증오하는 건 멍청한 짓일 뿐이었다.  내 능력 

닿는  곳에 있는 인물을 증오해야 철저히 밟아주든 말든 할 수가 있지 않은가.

 아직은 아무도 제대로 증오할 수가 없지만 앞으로는 달라질거다.  아니, 달라지게 

만들 거다. 이 내전에서 이기면 한걸음, 그리고 세월을 따라가며  한걸음 한걸음씩 

올라가 증오할 수 있는 이의 숫자를 늘릴테다. 그리고 내 능력 안에 들어온 놈들을 

차례로 철저하게 밟아서 그들이 이렇게 거들먹거릴 수 있는 게 단지 운이 좋아서였

을 뿐이라는 진실을 분명히 보여줄테다. 

 그러니 나는 이 내전에서 머뭇거릴 생각은 없다. 비록 내 결정이 사병들을,  어릴 

때 함께했던 이들을 죽이는 것이 될 지라도 그저 앞으로 나아가는 것이다. 

 리안은  어느새 무참히 무너지는 적의 대형 뒤쪽을 쳐다보며  차가운 미소를 짓고 

있었다. 스스로도 자신이 어떤 표정을 지었는지 의식하지 못한 채로.

 그러나 그 바로 다음 순간, 적군의 뒤쪽 진형이 이상하게 흔들렸다.  정말 이상한 

움직임이었다.  참담히 무너져가던 그 진형이 갑자기  무너지는 것을 멈추어버렸던 

것이다. 엉망진창인 건 여전했지만 더이상 무너질 기미를 보이지는 않았다. 

 '실험체가.... 벌써 죽어버린 걸까?'

 리안은 짙은 의문을 느끼며 그쪽을  쳐다보았다. 하지만 시야를 가진 수많은 병사

들 때문에 무슨 일이 일어나고 있는지 잘 보이질 않았다. 답답해진 그는 곁에 있던 

마법사를 힐끗 돌아보았지만  마법사도 고개만 저을 뿐이었다. 병사들의 함성이 너

무 시끄러워서 소리를 잡아내는  마법으로는 아무것도 알아낼 수 없는 상황인 탓이

었다. 

 '대체 무슨 일이 벌어진 거지....'


   
       백오십이번째이군요.^^
       이제 곧 크리스마스와 연말도 다가오고...
       모두들 들떠 있는 듯한 분위기입니다.
       ....만, 저는 크리스마스에도 할 일이 없군요;;;
       (짝이 없기 때문에;;;)

       뭐, 하지만 눈이 오면 좋겠다는 생각을 하고 있습니다. 
       모두들 행복한 크리스마스와 연말을 보내야지요.^^
       
       읽어주신 분들께는 항상 마음을 다해 감사드리고 있답니다.
       여전히 의견도 환영이고요^^

                        짝 있는 사람들을 흘겨보며, 승빈군이었습니다.T_

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9205번
 제  목:이노베이션(innovation)-153                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/29 03:06    읽음:962 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 '대체 무슨 일이 벌어진 거지....'

 리안은 답답함만 쌓여가는 것을 느끼며 적군 병사들의 표정을 살펴보았다. 그들의 

표정에 어린 감정을 읽어낸다면, 정확한 건 알 수 없어도 어떤 성격의 사건이 일어

났는지는 짐작할 수 있을테니까. 하지만 그런 생각으로 적군을 살폈던 리안은 금새 

아연해지고 말았다. 

 그들의 시선은 단 한곳, 실험체가 있던 뒤쪽으로 쏠려 있었다. 앞쪽에는 교전중인 

군대가 있음에도 불구하고 그들은 뒤쪽에 신경을 쏟고 있었다. 그런 그들의 얼굴에 

드러난 감정은 약간의 두려움과 약간의 감탄과 약간의  놀라움과 약간의 의심과 약

간의 흥미로움이 마구 뒤섞인,  이해하기 힘든 것이었다.  이래서는 저쪽의 상황이 

어떤 것인지 도무지 짐작조차 할 수가 없었다. 

 결국  계속되는 답답함을 이기지 못한 리안은 근처에  있는 언덕 위로 뛰어올라갔

다. 그런 곳에 올라가면 적군 궁수와 마법사의 표적이 된다고 곁에 서 있던 마법사

들이 말렸지만 별다른 수가 없었다. 저편에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알아야만 

군대를 움직일 방향을 결정할 수 있을 테니까. 

 고급 주택가  한쪽에 있는 언덕이라서 그리 높진  않았지만 아무튼 올라오니 확실

히 시야가 넓어졌다. 리안은 언덕 위에 서자마자 급히 고개를 돌려 적군의  뒤쪽을 

쳐다보았다. 

 예상대로 실험체는 사람들을 베어나가지 못하고 있었다. 하지만 그 원인은 리안의 

예상을 뒤엎는 것이었다. 

 뮤트였다. 적군의 뒤쪽, 실험체가 가까이 오는  모든 사람들을 베어버려 만들어진 

작은 공간 안에서 그녀는 실험체와 검을 맞대고 있었다. 거리가 먼 탓에 정확한 상

황은 보이지 않았지만  뮤트가 실험체와 거의 호각으로 맞서고 있다는 사실만은 어

렴풋이 알아낼 수가 있었다.

 바사삭....

 이러다 적군 궁수에게 저격될까봐 걱정이 되었는지  결국은 뒤따라 올라온 마법사

가 리안의 곁에 와 섰다. 리안은 그의 발에 치인 풀들이 작은 소리를 내는 것을 느

끼며 그에게 말을 건네었다. 

 "통신마법으로 아군 전원에게 전하도록. 저편에서 엘하우드양이  실험체를 제압해 

  나가고 있다고. 그러니 우리도 힘을 다해 돌진하여 적군을 섬멸하자고..."
 

         이루어질 수 없는 세상을 생각하는 건
           이곳에선 죄악이란다, 아가야


 며칠 후, 파누엘은 사라와 딘을 전부터 알던 부부에게 맡겼어요. 아이들을 최대한 

눈에 띄지 않는 곳에 두라는 나의 조언에 따른 것이었죠.  사라는 그렇다 치더라도,

딘은 최상급 정령.... 언젠가는 그 존재가 알려질 게 뻔했어요. 최상급 정령은  마

력의 흐름 그 자체를  바꿔놓기 때문에 위치까지 파악하진 못 해도 존재 자체는 확

실하게 느낄 수가 있거든요. 아직은 딘이 어려서 물의 정령들이 그 아이의  존재를 

느끼지 못하고 있었지만 언젠가는 최상급 정령의 수색에  들어갈 거라는 사실은 분

명했어요.

 그래서 나는 물의 정령들과 연금술사들을 속일 술책을 만들었지요. 몇가지 정보를 

왜곡시켜 '이번 그림자의 기사는  물의 최상급 정령이다.  알테이아 본성이 무너질 

때 죽지 않고 살아남았지만 그 뒤로 자취를 감추어버렸다. 아무래도 그리테이트 영

토 내에 있는 것 같다.' 라는 식의 소문을 퍼트려놓았어요. 어차피 들킬 거라면 우

리에게  유리한 쪽으로  알리는 게 좋다고  생각했어요.  그리테이트는 마족의  구

역.... 정령이 수색할 수 없는 곳이니 거짓임이 들통날 리도 없고, 신빙성 있게 들

리는 말이니 다른 가능성을 배재해버리게 할  수 있었지요. 내가 딘을  빼돌린 건, 

아무도 모르는 일이었으니까요. 

 예상대로 그 소문의 진위여부 조사에 나선 물의  정령들은 최상급 정령이  존재한

다는 사실을 깨닫고 소문 전체를  믿어버렸지요. 알테이아 본성이 있는 지역은  그 

전쟁이후로 그리테이트  영토로 넘어갔기 때문에 그림자의 기사가 그리테이트에 있

다는 말은 사실임이 확실하다 못해 당연한 일로 받아들여졌어요. 사람이란, 눈앞에 

너무도 확고해보이는 것이  존재할 때는 분명히 가능한 다른 가능성을 전혀 생각하

지 못하는 존재이니까요. 

 그리고 어떻게 그림자의 기사가 물의 정령이 되었냐는 사실을  조사해나가면서 그

들은 나와 비슷한 결론에 도달했어요.  우리가 의도했던 것의 완전한 반대  효과가 

'거울'처럼 그림자의 기사에게 나타났고, 우리가  원래 의도했던 효과는 나머지 한 

쌍둥이에게 넘어갔다는 결론이었어요. 거울은 그 앞에 선 사람이 비추려고 하는 영

상의 반대되는 모습을 보여주는 것처럼 말이지요.

 나도 딘이 최상급 정령인 이유를 그렇게 생각해요. 우리가 의도했던 그림자의  기

사 형질이  사라에게 나타나버린 데서 대체 누구를 진짜  그림자의 기사라 해야 할

지 조금 혼란스럽긴 하지만, 그런 건 사실상 별 의미 없는 것이겠지요.

 아무튼 그들이  그 사실을  알아낸 시점은 예상보다 빨랐지만  그래도 거기까지는 

나의 계획에 차질이 생길 만큼의 이변은 아니었어요. 정령족의 연금술사로서  나도 

그 조사 작업에 참여하고 있었기  때문에 그들의 행동을  완벽하게 감시할 수 있었

고, 어느 정도는 유동적으로 그들의 행동을 제한할  수도 있었어요. 게다가 고맙게

도 그들은 '그림자의 기사가 가졌어야  할 형질을 가진 아이'  인 사라를 알테이아 

본성에서 죽어버렸다고 판단해주었지요.

  그러나 그 시점에서 의외의  사실이 발견된 것은 나도  전혀 예상치 못했던 일이

었어요. 그림자의 기사를 만들 때의  자료를 자세히 살펴보다가 못 보던  뒷부분이 

첨가되었다는 사실을 알게 되었던 거죠. 연금술을 어느 정도 아는 사람이라면 이번 

그림자의 자료 뒷부분이 굉장히 어렵다는 사실을 눈치챘을거에요. 그건 완전히  새

로운 시도였기 때문이었어요. 게다가 단 한사람을 제외한 대부분의 제작자들이  모

르는 사이에 첨가된 부분이었죠.

 솔직히 말하면 나도 그림자의  기사 자료에 그  뒷부분이 첨가되었다는 사실을 그

때서야  알았어요. 제작자 중 한사람....  바람의 중급 정령 바티켈이  독단적으로 

그 부분을 첨가했었던거죠. 제작과정 도중에 그에게 모든 과정을 일임하는  부분이 

몇 개 있었어요. 미세조작기술에서는 그를 따라올 자가 없었기 때문이었죠. 그러는 

도중에 그는 자신이 시도하고 싶었던 유전자를 몰래 삽입했던 거에요.  미세조작기

술에는 자신이 있었지만 다른 부분에는 자신이 없었던 그는 여러명이 함께  작업하

는 그림자의 기사 제작을 기회로 삼아 그런 일을 벌였던 거에요.

 각고의 노력 끝에 그 부분을 완전히 해석한 우리들은 경악하고 말았어요.  간신히 

해석해낸 내용은 목소리에 관련된 부분이었어요. 목소리로 특별한 주파수의 음파를 

냄으로써 정령족에게 타격을 줄 수 있는 능력을 부여한다는 것이었어요. 그건 고대

에 하딘님이 가지고 있던 능력을 응용한 것으로, 아무도 성공하지 못했던 것이었지

요.

 하딘님의 능력은 정령족이 아니라 마족의 행동을 봉쇄할 수 있는 것이었어요.  전

설에 따르면  그 분은 어떠한 노래를 부르는 것만으로 마족을 꼼짝 못하게 만들 수 

있었다고 하더군요. 마족과의 싸움에 골머리를 앓는 우리들로서는 꿈과 같은  능력

이었지요. 당연히 수많은 연금술사들이 시도했던 능력이었어요.  하지만 그동안 아

무도 이론적으로조차 그 능력을 해명해내지 못했고, 그건 거의 불가능한 시도로 인

식되어 가고 있었어요.

 하지만 바티켈이 써 놓은 그 등식은 완벽했어요. 실험적으로는 어떤 허점이  발견

될지 예상할 수 없었지만, 이론상으로는 완벽한 등식이었던 거에요. 타겟이 마족이 

아니라 정령족이라는 것만 문제가 있지, 그 자체로는 더없이 완벽한 것이었죠. 

 그러니 그때부터 난리가 난 것은 당연한 일이었죠. 목소리만으로도 정령족에게 타

격을 줄 수 있을지도 모르는 존재가 있다는 건  그 자체만으로도 정령족에 큰 위협

이 되니까요. 하지만 아무리 그래도  그리테이트 내부를 직접 수색할 수는  없으니 

그리테이트와의 국경선에 많은 인원을  배치하고 철저한 감시에 들어갔어요.  혹시 

그리테이트를 빠져나오게 된다면 그 순간에 붙잡는다는  애매하고 무모한 계획이었

지요. 

 파누엘은 가끔씩 그 아이들을 찾아갔어요.  말을 들어보니 아이들을 맡은  부부는 

그 아이들을 친딸처럼 키우고 있다고  하더군요. 아이들의 이야기를 할 때의  그는 

무척 즐거워보였어요. 어쩌면 그 아이들 중 어느 하나가,  아니면 둘 다 정령을 단

숨에  죽일 수 있는 능력을  가지고 있을 지도 모르는데도 그는  그 아이들을 보는 

것 자체가 너무나 즐거운 듯 했죠. 내 설명을 들은 후에도 그의 그런 태도는  전혀 

변하지 않았어요. 약간의 걱정스러움이 섞인 것도 변화라 치면 변화했다 할 수  있

겠지만요.

 어떻게 그런 말을 듣고도 그런 태도를 유지할 수  있는지 나는 도무지  이해할 수

가 없었어요. 아무리 아직은 어린 아이라고 하지만 결국은 괴물이나  다름없으니까

요. 아무리 귀엽다고 해도 새끼 몬스터를 키울 수는  없는 일이죠. 그래서 나는 몰

래 그 마을에 찾아가 아이들이  어떻게 지내나 살펴보았어요. 파누엘이 대체  무슨 

생각을 하고 있는지 궁금했고, 또 앞으로  내가 어떻게 행동해야 할지 결정하기 위

해 그 아이들의 생활을 보아둘 필요가 있었던 거죠.

 먼 거리에서 풀숲 너머로 보이는 아이들은... 즐거워보이더군요. 양부모의 시선을 

받으면서 깔깔거리며 놀고 있었어요. 때로는 사소한 일에 다투기도 하고  혼나기도 

하고 토라져서 하루종일 말을 하지 않기도 했지만 희한하게도  그런 건  다 하루를 

넘기질 못하더군요. 하룻밤만 자고 일어나면 언제 그런 일이 있었냐는 듯이 아무렇

지도 않게 마주보고 웃었어요. 그냥 마주보고 한 번 웃는 것만으로도 모든 것을 용

서하고 이해할 수 있다는 것처럼.

 가족.... 그래요. 그건 가족이었어요. 외부에서 데려온  세째아이까지 해서 그 다

섯 가족은 피가 전혀 섞이지 않았지만 누구보다도 친밀했어요. 너무나 가깝게 있기

에 별거  아닌 걸로도 쉽게 감정 상하고, 사랑한다는  말 한 마디 오가지 않았지만 

모두가 말하지 않아도 서로의 마음을 아는 것 같았죠.  많은 말이 필요치 않았어요.

그냥 웃는 것 하나면 모든 것이 해결되어버리는 희한한 사람들이었죠.

 그건, 그당시의 나로서는 전혀 이해할 수 없는 모습이었어요. 몇시간 전까지만 해

도 사소한 일로 아웅다웅  싸우던 사람들이 우연히  눈이  마주치자 멋쩍게 웃으며 

말없이 화해해버리는 이상한 상황을 나로서는  도저히 뭐라고 설명할 수가  없었으

니까요. 

 그 가족을 관찰하면서 가끔 찾아가는 파누엘의 모습도 볼 수가 있었어요.  그때의 

그는 정말로 즐거워보였죠. 유치한 놀이, 변변찮은 음식에도 그는 너무나 즐거워하

며 꾸준히 그 집을 찾아갔어요.  그가 찾아가면 우르르 뛰어나가는 아이들의  모습

과, 한 식탁에 앉아서 반찬싸움하는 모습이나, 좁은  집안에서 어디 숨을데가 있다

고 술래잡기를  하는 모습이나.... 너무나 서민적이고 평범한 모습들이었죠.  그냥 

듣는다면 구차하게 느껴질지도 모르는 그런  생활들 말이에요.  특별한 건 전혀 없

었어요. 그냥 보통의 지루하리만치 평화로운 생활이었죠. 하지만 모두들 너무도 즐

거워보였어요. 그런 그들을 보면서 어느새 나는 내 원래의 목적을 완전히 잊어버렸

어요. 매일... 시간만 나면 그 가족을 보러 갔어요. 그때야 비로서 나는 그 아이들

에 대한 목적의식을 잊어버리기 시작했던거에요. 깔깔거리며  웃는 아이들의 모습, 

심지어는  짜증내고 우는 모습까지도 보고 있는 게 좋았어요.  비록 전혀 어울리지 

못하고 이대로 멀리서 바라만 본다 해도, 아이들이 결국은  괴물이라 해도, 언젠가

부터 그런 건  전혀 신경쓰이지가 않더군요. 

 정령족은 인간보다 사람간의 유대가 훨씬  약해요. 오랜 세월을 살다보니  평생을 

함께 산다는 것 자체가 애초에 불가능하지요. 어느정도 맘이 있을 때까지 함께  하

다가 맘이 떠나면 그대로 미련 없이 떠나버리는거에요. 그러니 당연히  가족이라는 

의미가 그리 강하지 않지요. 별로 필요로 하지도 않고요.

 그래서 그토록 좋아보였는지도 모르지요. 내게는 없는 것이기에, 가까이에서도 찾

아볼 수 없는 것이었기에 자꾸 보고 싶었던 건지도 모르지요. 나는 조금  우울하거

나 힘든 일이 있을 때 그 가족을 떠올리기 시작했어요. 시시때때로 파누엘을  찾아

가 이야기를 듣기도 했지요. 작은 이야기까지 샅샅히 듣고 싶어하는 나를 파누엘은 

이상한 눈으로 쳐다보더군요. 그럴때면 나는 괜히 우스워 쿡쿡 웃을 수밖에 없었어

요. 스스로 생각해도 정말 나답지 않은 행동이었으니까요.  하지만 나로서도 꽤 즐

거운 나날인 셈이었죠. 그 가족들과 직접 어울릴 자신은 없었지만 그저 보고  있는

것만으로도 좋았어요. 

 하지만 그런 시간은 잔인하리만치 짧고 허무하게 끝이 나버렸어요. 

 어느날 나는 언제나 그랬던 것처럼 그  가족을 보러 갔죠. 왠지 모르게  그날따라 

기분이 참 좋았어요. 노래까지 입안으로  흥얼거리며 숲과 접한 아담한 마을  길로 

들어섰어요.

 그러나 마을의 모습이 시야에 들어온 순간, 나는 그대로 얼어붙고 말았어요. 어제

까지만 해도 멀쩡하던 마을이 갑자기 폐허가 되어 있었던 거죠. 사람은 그림자조차 

보이지 않고, 반쯤 타버린 건물의 잔해만이 휑하니 남아있을 뿐이었어요.

 무서울 정도로  끓어오르는 감정을 느끼며 나는 미친듯이  그 근방을 뒤지기 시작

했죠. 타서 무너져버린 건물 안을 맨손으로 헤집느라 온 몸이 재투성이가 되어버렸

어요. 하지만 그때는 그런 건 신경조차 쓰이지 않았어요. 무엇을 찾아낼 수 있는지

는 모르지만 나는 무언가 찾아야 한다는 강박관념에 하루종일 그 마을을 뒤졌지요. 

미친듯이, 정말 미친듯이 말이에요.

 그렇게  완전히 새까매지고 쓰러지기 일보직전에야 나는  마을 외곽쪽에 만들어진 

작은 묘지를 볼 수가 있었어요. 누가 만들어놓은 건지는 모르지만 마을 내에는  시

체가 단 한 구도 없었죠. 누군가가 시체를 전부 수습해서 한곳에 묻어주었던  거에

요.

 무덤의 수는 꽤 많았죠. 나는 허탈감마저 느끼며 그 앞에 주저앉아버렸어요. 아담

하고 평화로웠던 마을이 갑자기 사라지고 남은 건 타다남은 건물과 묘지 뿐이라니, 

내 앞에 펼쳐진 상황을 도무지 믿을 수가 없었어요.  비로소 소중하게 생각하기 시

작한 그 무엇이 이렇게 갑자기 어이없이 사라져버렸다는  사실을 믿고 싶지가 않았

던 거죠. 어떻게 된건지 영문도 모르니 그 허탈함은 더욱 컸어요.

 나는  눈물이 흐르는 것도 느끼지 못한 채 한없이 그 앞에 주저앉있었어요.  가슴 

안 구석이 이상할 정도로 아리고 목표모를 분노가 서서히 형체를 갖추어가는 걸 어

렴풋이 느끼면서 말이에요.



       이야~ 상당히 오랜만이군요.^^;
       크리스마스가 낀데다가 물리 재시험을 보는 바람에 좀 늦었습니다.
       (공부에는 뜻이 없지만 유급하긴 싫어서 공부해야 했지요;;;
       제 성적이 조금 위험한 상태이기 때문에;;;)

       모두들 즐거운 크리스마스를 보내셨는지 모르겠군요^^
       한해가 거의 저물어가고 있는데 후회하고 계신지는 않는지요.
       (뭐, 저는 매년 후회하고 있습니다만-_-;;)
     
       '인간'과 '사람'이라는 단어가 헷갈리고 있습니다.
       기본적으로 이 소설에서는 '지능을 가진 생명체'를 사람이라 지칭하고
       종족을 말할때는 '인간'이라고 사용하고 있습니다만,
       저마저도 시시때때로 헷갈려버리니... 할말이 없군요;;

       밀린만큼 오늘부터 며칠간 하루에 두세조각씩 올릴 생각입니다.^^;
       지금 우선 한조각 올리고 몇십분 뒤에 또 한조각 올리겠습니다.

                          루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.


     

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9206번
 제  목:이노베이션(innovation)-154                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/29 03:28    읽음:962 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 게다가 설상가상으로 파누엘마저 자취를 감추어버렸어요. 그의 집에 머무는  소정

령들의 말에 따르면 마을에 갔다가 돌아오지 않았다더군요. 나는 실날같은  희망을 

애써 붙든 채 매일 그의 집에 찾아갔어요. 언제나 돌아올까 하는 생각에서  한없이 

그를 기다렸지요. 하지만 그는  다시는 돌아오지 않았어요. 원래  없었던 사람처럼 

마을 사람들과 함께 깨끗이 사라져버렸던 거에요. 

 아무것도 알 수 없는 현실속에서 딘이 살아있다는 사실만은 어렴풋이 알 수가  있

었어요. 하지만 어디로 갔는지까지는 알 길이 없었고, 무서운 허탈감만 쌓여 갔죠. 

한순간에 사라져버린 소중한 그 무엇에 화가 나서 견딜 수가  없었어요. 영문을 전

혀 모르기에 목표도 알 수 없는 허무한 감정인데도...

 그렇게 나는 딘과 헤어졌어요. 그리고 시간이 지난 후에야 내가 그 아이를 소중하

게 생각했었다는 사실을 알았지요. 끝내 나는 그 아이에게 상처만 주었지만, 그 아

이는 내게 무엇이 소중한 것인지 알려주었어요. 어쩌면 정말 많이 변한건 딘이  아

니라 나였는지도 모르지요. 

 어쩌면 지금도 딘은 혼자 울고 있을지도 모르지요. 그 아이가 실험체이고 또 위험

한 존재라는 사실은 영영 변하지 않을 테니까요. 하지만 난 언제라도 딘을 다시 만

나면 연금술사로서가 아니라, 그 아이의 눈물을 닦아줄 수 있는 존재가 되길  바래

요. 비록 그것이 규칙에 어긋난 것이라 해도.... 규칙은 사람을 위한 것이죠. 사람

보다 규칙이 우선일 수는 없는거에요.

 
             붉게 물든 잠옷을 이끈 채
             그래 다시 돌아오지 말려므나


 딘은 가쁜 숨을 내쉬고 있었다. 불행히도 이번 상대는 지금까지와는 달랐다. 지금

까지 그랬던 것처럼 단번에 제압할 수 있는 상대가 아니었다. 아직은 그럭저럭  우

위를 지키고 있긴 하지만 조금만  전투가 길어져도 금새 불리해질게 뻔했다.  딘은 

이미 지칠대로 지쳐 있었으므로.

 장기전으로 가면 내가 진다. 하지만 머리로는 그걸 알면서도 별다른 수가 없었다. 

이번 실험체는 반응속도가 굉장히 빨라서  딘의 공격을 거의 다 막아버리곤  했다. 

속도에서만 따지면 오히려 딘보다도 한  수 위였다. 힘으로 밀어낼 수는  있었지만 

그 속도때문에 딘은 매번 결정타를 가하지 못했다. 

 저편에서는 병사들의 함성 소리가 아득히 들려오고 있었다. 멍하니 이쪽을 쳐다보

고만 있던 병사들도 이제 다시 군대끼리의 전투에 몰입하기 시작한 모양이다. 덕분

에 딘은 도처에 널려있는 적군 병사들에  대해서는 별로  신경을 쓰지 않아도 되었

다. 

 휘이잉-

 묵직한 소리를 내며 딘의 검이 길게 휘둘러졌다. 굉장한 기세와 속도였다. 검끝에

서 생성된 날카로운 충격파, 검기가  먼 거리까지 섬뜩한 기운을 흩뿌리며  공중을 

갈랐다. 하지만 상대는 무릎을 굽혔다 펴면서 높이 뛰어올라 딘의 검을 가뿐히  피

해버렸다. 

 딘은 그대로 손목을 비틀어 검을 위쪽으로 쳐 올렸다. 딘의 검날은 유연한 곡선을 

그리며 휘잉 공중으로 솟아올랐다. 힘껏 휘둘렀던 검의 방향을 갑자기  바꾸어버리

니 손목이 제대로 버텨내질 못해 강한 통증이 전해져왔다.

 손목이 버티지 못할 거라는 사실을 모르고 급격한 방향전환을 한 것은  아니었다. 

무리가 되더라도 한번은 제대로 맞춰야 제압을 할 수 있기 때문이었다. 하지만  상

대는 공중에서 그대로 강한 바람의 주문을 외워 아예 딘을 뒤쪽으로 날려버렸다.

 "큭!"

 갑자기 불어온 바람에 딘은 속수무책으로 몇미터 밀려나 바닥에 굴렀다. 바람  자

체에는 별로 위력이 없었지만 바닥에 구르면서 상처가 짓눌려 욱신거렸다. 

 골치아프게도 상대의 속성은 바람인 모양이다. 딘은 검사로서는 최고였지만  정령

인 탓에 체중이 지나치게 가볍다는 단점이 있었다.  상대가 이런  식의 '바람'으로 

공격해온다면 날려갈 수밖에 없었다. 우선  발이 공중에 떠 버리면 주변에  붙잡을 

게 없는 한은 버티는 게 불가능하니까. 평상시라면 마법을 사용해 방어할 수  있지

만 지금 딘의 마력은 거의 바닥나 있었다. 

 그러는 사이 실험체의 마법이 다시 밀려들어왔다. 다행히  이번엔 '바람' 그 자체

는 아니었다. 날카로운 소리와 함께 침 모양의 얼음덩이 여러개가 허공에서 하얗게 

생성되더니 빠른  속도로 딘에게  쏘아져왔다. 초보적인  마법인 아이스 미사일(Ic

e Missile)... 하지만 얼음덩이 하나하나가  새하얀 냉기를 사방에 뿜어내는 게 예

사 위력이 아닐 것 같았다. 

 차가운 냉기가 얼굴 바로 앞까지 끼쳐오는 것을 느끼며 딘은 검을 휘둘러  얼음덩

이들을 베어버렸다. 그리고는 거의 반사적으로 왼쪽으로  검을 휘둘렀다. 예상대로 

마법 사용과 동시에 왼쪽으로 뛰어들어오던 상대가 얕은 검상을 입으며 뒤로  물러

섰다. 분명 타이밍도 잘 맞았고 속도와 힘도  충분한 공격이었다. 하지만 상대에게 

거의 타격을 줄 수가 없었다. 저 속도, 저 발놀림만 제압한다면....!  딘은 입술을 

깨물며 앞으로 뛰어나갔다. 검의 사정거리 안에 상대를  넣기 위해서였다.  하지만 

상대는 여전히 딘보다 빨랐다. 놀라운 속도로 몸을 돌린다고 생각한 순간, 딘은 오

른쪽에서 날아오는 검의 살기를 느꼈다. 

 "챙!"

 급히 검을 들어올려 상대의 검을 쳐냈다. 딘의 힘에 밀린 상대방은 주춤하며 뒤로 

물러섰다. 상대의 검이 미미하게 울리고 있음을 딘은  놓치지 않았다. 저 정도라면 

손목에도 어느정도 충격이 갔을 것이다. 기회를 놓치지 않고 재빨리 앞으로 한  발

을 내딛으며 검을 내리쳤다. 

 하지만  이번에도 상대는 딘보다 발리 한발 뒤로  물러나 검의 사정거리에서 벗어

나 버렸다. 정말 매번 한 발의 차이로 결정타를  먹이지 못하고 있었다. 약간의 차

이.... 순간 딘의 머릿속에 불현듯 떠오르는 생각이 있었다. 

 딘은 다시 한발을 앞으로 내딛으며 검을 내리쳤다. 상대도 재빨리 한발 뒤로 물러

렀다. 딘의 검은 또다시 허공을 가르며 휘이잉 소리를 내었다. 그러나 그 순간, 딘

의 모습이 갑자기 그 자리에서 사라져버렸다. 상대가 갑작스러운 이변에 흠칫 하는 

순간, 어느새 상대의 바로 앞까지 뛰어든 딘은 상대의 목 뒤쪽을 손으로  내리치고 

있었다. 

 아차 하는 사이에 목 뒷부분을 강하게  가격당한 상대는 그대로 정신을 잃고 앞으

로 쓰러졌다. 딘은 급히 팔을  뻗어 상대를 부축하려 했다.  하지만 이미 딘에게도 

힘이 거의 남아있지 않았다. 부축하기는  커녕 상대의 무게를 이기지 못해  그대로 

함께 뒤로 넘어져버리고 말았다. 

 딘이 마지막에 썼던 수법은 하르드퀴논이 자주 쓰는 수법이었다. 빠른 움직임에서 

얻을 수 있는 잔상효과와 약한 환각을 섞어 상대의 시각을 혼란시키는 것이다.  실

제로는 그렇게 특별 빠른 움직임은 아니지만  갑자기 사라졌다가  나타난다는 사실 

하나만으로 엄청나게 빠르다는 착각을 불러일으키게 하는 방법이었다. 

 "하아...."

 딘은 바닥에 넘어진 채로 긴 한숨을 내쉬었다. 안 그래도 마력이 바닥난 차에  약

한 환각을 사용했으니 머릿속이 핑 도는 것만  같았다. 어지러웠다. 도무지 방향을 

제대로 인식할 수가 없고 모든 사물이 이리저리 일그러지는 것만 같았다. 힘이  빠

진 탓인지 같이 넘어진 실험체 소녀의 무게마저도 상당히 무겁게 느껴졌다. 일어나

야 할 텐데 몸을 일으킬 수가 없었다.

 딘은 어지러움에 뒤섞여든 의식을 간신히 추스리며 눈을 들었다. 정면에 까만  밤

하늘이 펼쳐져 있었다. 한치 티도 없는 깨끗한 검은 색 바탕에 드문드문 별이 박혀 

있었다. 

 하늘. 까만 하늘. 암흑같이 까만 하늘. 

 별. 하얀 별. 하늘 위에 박힌 별.

 "네이아 언니..."

 딘은 자기도 모르게 그리운 이름을 부르고 있었다. 좋은 사람은 죽어서 별이 된다

는 말이 있다. 어쩌면 네이아도 저 멀리서 이쪽을 내려다보고 있을지도 모르는  일

이다. 어쩌면.....

 주변에서 웅성거리는 소리가 들려오고 있었다. 딘은 무표정한 눈에서 눈물이 흘러

내리는 것도 인식하지 못한 채 하늘만 멍하니 쳐다보았다. 눈물에 번져가는 하늘이 

괜히 서러워보인다. 마치 울고 있는 것만 같은 하늘.  어쩌면 함께 울어줄 수 있는 

건 저 하늘뿐인지도 모르겠다는 생각이 들었다. 하지만 딘은 정말 하고 싶었던  한 

마디는 끝끝내 꺼내지 못했다. 자격이 없으니까. 이미  내게서 그런 자격은 사라져

버렸으니까. 

 앞에서 누군가의 손이 내밀어졌다. 딘은 오른 팔로 실험체를 붙잡은 채 왼손을 뻗

어 내밀어진 손을 붙잡았다. 그리고 천천히 몸을 일으켰다. 

 아직은 현기증이 났지만 그럭저럭 걸을  만은 했다. 주변의 소란스러움을  완전히 

무시한 채 터벅터벅 걷기 시작했다. 지면이 자꾸 한쪽으로 쏠리는 것 같긴  했지만 

어쨌든 나아갈 수는 있었다. 

 딘은 손을 내밀어 준 것이 누구인지 쳐다보지도 않았다. 더이상은 아무것도  머리

속에 떠오르지 않았다. 머릿속이 텅 비어버린 것만  같았다.  그저 걸을 뿐이었다. 

그저 본능적으로 한 곳을 향해 걸어갈  뿐이었다. 다시는 되찾을 수 없는 그  무엇

을 그리워하기라도 하는 듯이.

 
   저 하늘로 날아가 다신 돌아올 수 없는 세상으로
   악몽은 오늘로 끝을 내야지.
  

 "여기 끓는 물 좀 주세요!"

 "이쪽에 엘 카이람 두 자루만!"

 "붕대가 떨어졌다고요!"

 소란스러운 소리가 사방에 가득하다. 완전히 아수라장이라 해도 좋을 성 싶다. 넓

따란 방안엔 이미 흰 시트가 열을 맞춰 가득히 깔려 있었고, 그 시트 사이의 빈 공

간을 하녀들이 정신없이 뛰어다녔다. 하얀 시트라지만 깨끗한 건 이미 하나도 없는 

성 싶다.  환자, 환자, 환자다. 다친 사람들이 시트 위에 누운 채 제각각의 신음소

리를 내고 있었다. 기절한 사람 외엔 아무도 반듯이  누워있질 못하는 것 같다. 모

두들 제각각의 포즈로 허리를 굽히거나 손으로 상처부위를 감싸 최대한  고통을 견

디려는 모습들이다.

 사방에 가득한 약품 냄새, 피냄새, 고름 냄새. 그리고 살 썩는 냄새.  이 모든 것

들이  뒤섞여 지독한 악취가 되어 있었다. 이미 이 안에 있는  사람들의 후각은 그 

냄새들에 마비된 지 오래였다. 

 딘은 몇시간 전부터 멍하니 그 장면들을 쳐다보고 있었다. 한쪽 벽면에  기대앉은 

채 무표정한 눈으로 환자들의 움직임을 보고 있었다. 왜 이러고 있는지는 스스로도 

알지 못했다. 머릿속이 완전히 텅 비어버려서 아무 생각도 하지 못한 채 멍하니 눈

앞의 장면을 보고 있는 것일 뿐이었다. 지금 앉아있는 위치도 몇 시간 전 그라다가 

상처의 응급처지를 해주고 하녀들이 붕대를 감아준 그 위치 그대로였다. 마치 끈이 

풀려버린 마리오네뜨처럼 아무것도 할 수가 없었다. 모든 것에 대한 의욕이 사라져

버려서 아무것도, 심지어는 조금 움직여 이 방에서 나가는 것조차 하고 싶지가  않

았다. 

 "저들의 삼분의 일 정도는 오늘 밤 죽겠지...."

 문득 옆에서 감정없는 목소리가 들려왔다. 

 "사람이란, 어째서 죽음을 두려워하는 것일까."

 그 목소리에 호응하기라도 하듯이 저편에서 울부짖는 소리가 들려왔다. 오른쪽 다

리가  무릎 아래까지 잘려 나가고 얼굴의 절반에 붕대를  둘둘 감은 병사가 간호하

는 하녀 하나를 붙잡고 미친 듯이 소리치고 있었다. 그의 얼굴에 서려있는  감정은 

끔찍한 고통과 공포였다. 눈물과 콧물에 범벅이 되어 듣기 싫게 갈라진 쉰  목소리

로 그는 짐승처럼 울부짖고 있었다. 죽기 싫다고, 이대로 죽을 수는 없다고 구차할 

정도로 매달리고 있었다. 

 놀란 의사가 헐레벌떡 다가와 울부짖는 병사에게 안정제를 놓았다. 그제서야 그는 

울부짖는 것을 멈추고 잠잠해졌다.  하지만 진정제로도 낮은 흐느낌까지는  멈추게 

할 수가 없었다. 

 어쩌면 울부짖음보다도 더  서럽게 들려오는 흐느낌이 공기를 타고 사방으로 퍼져

나갔다. 누워있는 다른 병사들의 표정까지 흐려놓으며  서럽게 서럽게 흘러나갔다. 

그러한 서러움에 반발하여  화를 버럭 내는 병사도 있었지만 그런 건 다 오기에 지

나지 않은 행동일 뿐이었다. 흐느낌 소리 하나만으로 순식간에 방안 전체가 서러운 

분위기로 변해버리고 말았다. 

 딘은 비로소 고개를 돌려 자신에게 말을 걸어온 사람을 쳐다보았다. 



          자아, 말했던 두번째 조각입니다.

          읽어주신 분들께는 언제나 감사드리는 마음이랍니다.⌒_⌒

                           루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9220번
 제  목:이노베이션(innovation)-155                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/30 02:40    읽음:965 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 딘은 비로소 고개를 돌려 자신에게  말을 걸어온 사람을 쳐다보았다. 약간의 관심

을 보였다 해도 얼굴은 완전히 무표정한 그대로였다. 의식 밑바닥에 감춰둔 괴물을 

끄집어내기라도 하려는 듯한 까만 눈동자였다. 하지만 상대는 그런 걸 별로 개의치 

않고 말을 이었다. 그런 걸 신경쓸만한 사람이 아니었으므로. 

 "난 노아, 라고 해."

 무슨 생각을 하는지 알 수 없는  표정으로 딘의 옆에 앉아있는 그녀는 조금 전 딘

이 제압했던 실험체였다. 언제 다가왔는지 전혀 의식하지 못했기에 딘은 조금 의외

라는 느낌을 받았다.

 미소를 짓거나 하지는 않았지만 꽤 호감이 가는 얼굴이었다. 얼굴 선이 상당히 부

드럽고 매끄러워서 자애로운 인상까지 느끼게 했다.  몇시간 전까지만 해도 찰랑이

던 긴 금발을 잘라버린 모양이다. 그것 하나만으로도 이미지가 상당히 달라져 병사

들은 그녀를 전혀 못 알아보고 있었다. 그래서  아무렇지도 않게 이 방안까지 걸어

올 수 있었던 모양이다. 상처가 꽤 많았던 만큼 군데군데 붕대를 감고 있긴 했지만 

벌써 깨어났다는 건 상당한 회복력을  가지고 있다는 의미였다. 저 정도면 내일 저

녁때쯤 거의 회복되어 움직임엔 지장을 받지 않을 거라고 딘은 생각했다. 

 아무 말 없이 쳐다보기만 하는 딘에게 그녀, 노아는 감정없는 말을 다시 내뱉었다.

 "보자마자 알았어. 너도 나와 같은 부류라는 걸."

 "그래...?"

 딘은 비로소 입을 열어 대답같은 질문을 끄집어내었다. 그리 의미있는  말은 아니

었다. 듣고 있다는 표시를 해 주어야 할 것만 같은 의무감에서 한 대답이었다. 

 "무언가 꾸미고 있던 것 같던데.... 나도 끼워주지 않겠어?"

 전혀 예상치도 못했던 말. 딘은 약간의 놀라움을 느끼며 무표정한 까만 눈으로 한

참동안 노아를 쳐다보았다. 

 흐느낌은 아직도 계속 이어지고 있었다. 끊어질 듯 끊어질 듯 이어지는 흐느낌 소

리. 눈앞까지 다가왔다가 사라져버리는  그 무엇. 딘은 씁쓸한 감정이 입안을 텁텁

하게 만드는 것을 느끼며 시선을 아래로 내리깔았다.

 "아무것도.... 하고 있지 않아."

 "아무것도 하고 있지 않다고? 그럼 실험체를 모으고 있는 건 또 뭐지?"

 노아는 아무래도 무언가를 알고 딘에게 말을  걸어온 것 같았다. 어쩌면 그라다에

게 맡겨둔 다른 한명의 실험체를 보고 추론해낸 건지도 모른다.  실험체 중에도 이

렇게  적극적인 사람이 있었군. 모두들 도망치려고만 하던데, 모두들 지친 눈만 하

고 있던데  이 사람은 이렇게 적극적인 자세를 가지게 된 무슨 계기라도 있었던 것

일까. 딘은 이대로 눈을 감아버리고 싶다는 묘한 충동을 느꼈다. 대답하고 싶지 않

았다. 노아의 심정이 어떤 것인지  충분히 알고 있음에도 불구하고 이런 질문을 더

이상 대하고 싶지가 않았다. 이러다간 터져나가버린 소년의 모습이 다시 떠오를 것

만 같으니까....

 "...놓아버렸어. 포기해버렸어. 그러니 더이상은 묻지 마."

 "포기해버렸다고? 어째서?"

 하지만 노아는 쉽게 자신의 질문을 포기하려 하지 않았다. 당연한 것이다. 나라도 

그랬을  테니까. 한줄기 빛도 보이지 않는  현실에서 벗어날 끈을 잡으려 어떻게든 

발버둥쳐보고  싶었으니까. 그리고 비록 그것이 성공하지 못할 시도라 해도 시도하

는 것 자체만으로도 자신에 대한 허무감과 두려움을 잊을 수가 있었으니까.

 하지만... 소년은 그런 과정에서  터져나간 것이다. 어둠 속에서 폭발물을 던지던 

실험체도 내가 그냥 아무것도  시도하지 않았다면 그렇게 죽어버리지  않았을 지도 

모른다.  우리들에게 죽음은 축복이라지만, 그렇게 허무하게 죽어버리게 하고 싶지

는 않았었다.  소년에게 꿈의 조각만을 보여주고는 산산히 부서져버리게 하고 싶지

는 않았다. 딘은  묘하게 꼬여버린 생각들을 이제는 도저히 정리할 수 없게 되었다

는 사실을 깨달으며 무거운 목소리로 대답했다.

 "....어떤 방법을 써도 누군가는 희생되고 마니까. 차라리 가만히 있는 게  더 나 

 을지도 몰라."

 지나치게 낮은 목소리였다. 사방에 흘러있는 흐느낌 소리를 배경으로 울려퍼진 딘

의 목소리는 섬뜩한 느낌을 주기에 충분했다. 하지만 노아는 별로 개의치 않았다. 

 "뭐야,  우습군. 대가없이 이루어지는 건 아무 것도 없어.  그리고 가만히 있는게 

  나을지도 모른다니, 제정신이야? 넌 지금까지 그렇게도 행복하게 살아왔나보지?"

 딘은  결국 눈을 감아버렸다. 힘들다. 어떻게 해야 하나. 의미없이 살아가는 것도 

괴롭지만 무언가를 꿈꾼다는 건 더 괴롭다는 사실을 알아버렸다.  그래서 놓아버리

고 싶었다. 바보스러운 꿈이었다고 생각하고 악몽이 되기 전에 깨어나고 싶었다. 

 하지만  노아의 말대로 이 자리에 있는  것도 견디기 힘든 상황인 것이다. 여지껏 

그래왔듯이 한줄기 빛도 없고 어떠한 붙잡을 것도 없이 한없는 어둠 속에서 견뎌야 

하는 것이다. 기댈 수 있는 것은 괴물일지도 모르는 자기 자신밖에 없는 현실에서. 

 정말, 어떻게 해야 하나. 어느 쪽도  현명한 선택이 아니었다. 어느쪽을 선택해도 

괴롭고 힘든 것이다. 아니, 어쩌면 현명한  선택이라는 것 자체가 애초에 우리에겐 

주어지지 않았던 건지도 모른다. 신이 창조하지 않은 생명이기에  신조차도 우리에

게 신경쓰지 않는 모양이다. 괴물취급 받으며 한없는 어둠을 헤매어도 마땅하다고, 

신조차도 그렇게 생각하고 있는 건지도 모른다.... 딘은 어리석기 그지없는 생각을 

하며 뒤늦은 대답을 중얼거렸다.

 "알아... 견디기 힘들다는 거... 하지만 그 대가가 죄없는 생명이라면....? 그 대

  가라는 게 지금 우리가 서 있는 자리보다도 더 괴로운  그 무엇이라면 애써 나아

  가야 하겠니."

 "죄 없는 생명이란게 과연 있기라도 하니...."

 노아의 의미심장한 대답에 딘은 잠시 침묵을 지켰다. 마치 흐느낌 소리를 듣고 있

기라도 하는 듯한, 그렇게 무표정한 얼굴로 짧지 않은 시간을 침묵으로 채웠다. 그

런 딘이 다시 입을 연 것은 한참만의 일이었다.

 "...그래, 난 무언가 꾸미고 있었을지도 모르지. 실험체를 모으려 했었어. 우리끼

  리 함께 산다면 달라지지 않을까 하고.... 하지만 시작한지 얼마 안 되어 나아갈 

  자신이 없어졌어. 너무나 큰 대가를 요구하는 목표이니까... 과연 가능할지 확신 

  조차 할 수 없는 일에 희생을  쏟아부을 자신이 없어. 확신조차 할 수 없는 일로 

  동료의 피와 적의 피를 쏟아부을 자신이 없어..."

 딘의 대답이 끝나갈 때쯤  노아는 긴 한숨을 내쉬었다.  지쳤다던가 답답하다던가 

하는 한숨이 아니었다.  그냥 길게 내쉬는 숨, 그저 아무런 의미도 없는 그러한 것

이었다. 

 "확신할 수 없으면 또 어때. 지금까지 지내왔던 것보다 더 나빠진 현실이 있기라도

  하니. 더 나빠질 게 없는데 뭘 걱정하는거야. 그리고 사람을 죽이는 것이 왜 나쁘

  지? 필요하다면 그런 거, 감수할 수 있어."

 "필요하다니, 과연 필요한 경우가 있을까...."

 사람을 죽이는 게 왜 잘못이냐는 의문에 '누구에게나 자신의  삶과 희망이 있으니

까.  그런 것을 부수는 것은 잘못이니까.' 라고 대답할 수는 있었다.  하지만 딘은 

왠지 모르게 그런 대답을 끄집어내고 싶지 않았다. 지금까지 수없이 되뇌었던 생각

이지만 결국 내 생각은 아닌 것이다. 지금까지 되뇌었던 가치에  대한 말들은 전부 

네이아의 생각이었을 뿐, 나는 한번도 그 말에 담긴 의미를  제대로 이해하지 못했

으니까.  사람을 죽인다는 것이 괴로웠던 것은 사실이지만  왜 괴로운지 설명할 수 

있었던 적은 없었으니까. 그것은 그저 괴로운 감정이었지, 구체적으로 '잘못', '죄

악' 그렇게 분명하게 생각할 수 있지는 않았다. 잘못했다기 보다는 그저 괴로운 것,

괴로워서  견디기 힘들지만 왜 괴로운지는 설명할 수 없는 것. 그러한 애매한 감정

일 뿐이었다. 

 "난 정말 이해를 못 하겠어. 왜 사람을 죽이는 게 잘못이 될까. 어차피 오래 살아

  봐야 아무것도 달라질 게 없는 사람들. 그냥 매일 벌어서 번만큼 먹고사는, 그저 

  살기 위해 살아가는 사람들. 그리고 산다는 데서 아무런 이득도  얻지 못하고 단

  지 무서운 괴로움만을 떠안아버린 사람들은 어느 한순간 사라져도  상관없는데. 

  우리도 그렇잖아. 그리고...."

 노아는 아직도 흐느끼고 있는 병사를 흘끗 쳐다보며 말을 이었다. 

 ".... 죽어 마땅한 사람들도 많이 있지. 난 내 제작자를 죽였다. 오래전의 일이지

  만 후회하지 않아. 그 지옥을 벗어나기 위해선 그 방법밖엔 없었으니까. 그는 우

  리들이 살아있고 고통을 느낀다는 사실을 완전히 무시했고, 앞으로도  그걸 알게 

  될 가능성은 전혀 없었어. 그가 있는 한 우리는 지옥에서 벗어날  수 없었고, 그

  는 우리를 완전히 물건 취급했다. 그래서 죽였어. 당연한 선택이었어. 현명한 선

  택이었다고도 생각해. 그러지 않았다면 우리는 한없이 그 밑바닥에  있었을 테고 

  그는 계속 우리를 이용함으로서 자신의 이득만을 취했을 테니까. 잘 죽였다고 생

  각해. 이런 것도 잘못인가? '나'를 아무렇지도 않게  짓밟고 그 잘못조차 모르고 

  앞으로도  계속 그럴 사람을 죽이는 것도 잘못인가? 그런 족속 따위, 죽어버리는 

  게 낫잖아."

 길게 이어지는 말들. 어쩌면 노아는 지금까지 살아온  세월 동안 이러한 생각들을 

한없이  다지고 생각해왔던 건지도 모른다. 자신의 생각이라는 것 자체가 불분명하

고 무서운 절망만을 쌓아오는 게  대부분인 실험체인 그녀가 이렇게까지  분명하고 

긴 문장을 늘어놓을 수 있다는 건, 오랜 세월에 걸쳐 다져진 것이라고 밖에 생각할 

수 없는 것이다. 투명한 유리관 표면에 손을 댄 채 한없이 저주의 말을 늘어놓으며 

증오를 키워가는....

 딘은 섬뜩한 어떤 감정이 등줄기를 타고 내려가는 것을 느꼈다. 죽어 마땅한 사람

들. 그리고 아무런 의미도 가지지 않는,  때로는 필요하기도 한 살해. 하지만 무엇

보다도 딘을 섬뜩하게 만들었던 건 노아의 말을 너무나도 잘 이해하고 있는 자신이

었다. 

 "그만...."

 딘은  자신도 모르게 작은 목소리의 말을 중얼거렸다. 완전히 짓눌려버린 듯한 목

소리였다. 하지만 노아는 그 말을 듣지 않았다. 

 점점 잦아들며 작아져만 가는 흐느낌 소리...

 "...절대 너무 심한 게 아니라는 걸 너도 잘 알고 있을 텐데. 용서와 관용으로 해

  결되는 게 과연 있기나 했니? 그냥 놔두어봤자 결국은 잘못을 모르는 사람, 너무

  도 잔인하게 우리를 대했던 사람, 죽어 마땅하고 또 죽어버리는 게 더 나은 사람.

  그런  사람들을 너도 많이 보지 않았어? 그런 사람들을 죽이는 게  왜 잘못이야. 

  없어지는 게 더 나을 사람을....."

 "그만하란 말야!"

 결국 그 말들을 견디지 못한 딘은 자기도 모르게 소리치며 자리에서  벌떡 일어났

다.  끊어질 듯 끊어질 듯 이어지는 흐느낌 소리는 이미 멎어 있었다. 그렇게 숨이 

멎은 것이다. 죽기 싫다고 발버둥치던 그 사람은 그렇게 죽어버린 모양이다.

 몇몇 하녀들이 이쪽을 힐끗 돌아보는 것을 느끼며 딘은 그대로 저벅저벅 걸어나가

버렸다. 복잡하게 뒤엉켜버린 마음 속을 드러내어주기라도 하듯이 빠른 걸음이었다.

노아가 뒤따라왔지만 뒤도 돌아보지 않고 그대로 긴 통로를 걸어나갔다. 어디로 가

는지도 왜 가는지도 제대로 의식하지 못한 채.

 바깥은  쌀쌀했다. 마력의 균형을 잃은 페리어드에는 온기가 사라져버렸다.  다만 

사막같이 싸늘하고 건조한 바람이 사방을 채우고 있을 뿐이었다. 

 "우리는 더 이상 이 자리에 있을 수 없어.... 가만히 있어서는 안돼... 더 이상은 

  괴물이고 싶지 않으니까....."

 집요하게  따라오는 노아의 목소리를 무시한 채 딘은  어둠에 싸인 거리를 걷기만 

했다. 뺨에 와 부딪치는 바람이  무척이나 생소하게 느껴진다. 마치 소정령들이 완

전히 토라져버리기라도 한 것처럼.

 그래, 너희들, 화내고 있는거니. 우리가 항상 싸우기만 한다고.....

 "...이제보니 겁쟁이였군. 무언가 다를 거라 생각했었는데.... 그래, 더이상은 말 

  않겠어. 다음에 다시 만날때는 적이 아니길 바래. 네가 데려다놓은 실험체 한 명

  은 내가 데려가겠어."

 "잠깐."

 노아가 막 돌아서려는 순간 딘이 그쪽을 돌아보았다. 



     백오십다섯번째 조각이군요^^;
     세월도 빨리 흐르고, 조각들도 빨리 늘어나고....
     언젠가는 끝을 볼 수 있겠구나...하는 생각이 든답니다.

     어제부터 두세조각씩 올리기로 했는데 오늘은 한 조각밖에 못 올리겠군요.
     내일은 확실하게 두 조각이상 올릴 겁니다.^^;;
 
     그럼, 이만 이번 조각도 접도록 하지요.
     읽어주신 분들께 감사드리며, 의견도 환영입니다.^^
 
                          루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.^

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9244번
 제  목:이노베이션(innovation)-156                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/31 02:25    읽음:992 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "잠깐."

 노아가 막 돌아서려는 순간 딘이 그쪽을 돌아보았다. 그 다음 말이 나올 때까지의 

짧은 침묵을 노아는 말없이 기다려주었다. 어쩌면 딘의 복잡한 심정을 읽고 있었을

지도 모른다.

 "물러설 자리가 없는 건.... 처음부터 선택의 여지가 없다는 의미겠지, 노아...."

 딘은  애매한 말을 내뱉으며 마지막 단어에 힘을 주었다. 노아. 나같이 특별한 경

우가 아닌 한 실험체에게 제대로 된 이름을 붙여주는 이는 없다. 소년의 이름을 끝

내 듣지 못했던 것도  아마 그러한 이유에서이리라. 그러니 이 이름은 노아가 스스

로 지은 것임이 분명했다. 언젠가 올지도 모르는 불확실한 날을 위하여, 그렇게 지

어진 것이기에 지금까지 단 한번도 타인에게서 불리워진 적이 없을 이름. 

 그리고 나는 최초로 이 이름을 부름으로써 돌이킬 수 없는 길로 발을 내딛어 버린 

건지도 모른다.

 하지만....

 딘의 말에 노아는 다시 다가와 앞에 섰다. 느릿느릿한 동작이었다. 그녀는 생각을 

알 수 없는 애매한 표정을 지은 채로 딘을 물끄럼이 쳐다보았다. 

 "그건, 이대로 가만히 있지 않겠다는 뜻인가?"

 딘은 아무런 대답도 하지 않고 노아의 시선을 받기만 했다. 단 한마디 긍정, 혹은 

고개를 끄덕이기만 하면 되는 것인데도 왠지 모르게 무척 힘들다는 생각이 들었다. 

아직도 망설이고  있는 탓인지도 모른다. 하지만 다행스럽게도 노아는 그러한 딘의 

태도를 무언의 긍정으로 받아들여주었다. 

 "좋아. 그렇다면 지금부터 움직여볼까...."

 "어떻게?"

 "고위귀족들이 실험체를 숨겨놓은 장소, 다 기억하고 있어. 자폭장치가 있는 장소

  까지도. 너도 실험체를 모으려 했었지? 나도 아무리 생각해도 그 방법 밖에는 떠

  오르지 않았어. 도망친다 해도  자폭장치까지 같이 빼돌리지 않는 한은 파괴당하

  는 것을 피할 수 없고, 언젠가는 붙잡혀버리고 말지. 그리고 사회에 제대로 적응 

  할  수 있을 리가 없고.  하지만 그 '근원', 그러니까 제작자, 자폭장치 등등의, 

  우리를 묶고 있던  모든 것을 파괴시킨 뒤 우리끼리  모여 산다면 문제는 해결될 

  수가 있어.  정말 많이 생각했어. 수없이, 그리고 한없이  되풀이해서 생각했어. 

  아무리 생각해도 방법은 그것밖에 없더라. 그래... 네 말대로 쉬운 건 아니겠지. 

  우리는 이러한 목표를 세움으로써 정령족, 각지의 귀족...  아니, 어쩌면 사람들 

  전체를 적으로 돌리게 될지도 몰라. 우리는 괴물 같은 존재이니까.  하지만 그렇

  게 어렵고, 또 모든 것을 적으로 돌리게 된다 해도 좋아. 지금 이 현실에서 벗어

  날 수 있다면... 다시 붙들려 끌려가게 될 날을 두려워하지 않고도 살아갈 수 있

  다면...."

 노아는  의외로 적극적이고 계획적이었다. 마치 오래전부터  이런 상황을 짜 놓고 

있었다는 듯한 태도였다. 아무런 목표도 가망도 없이 지친 눈만을  하고 있던 소년

과는 아주 달랐다. 잔인해지기에 충분할 만큼의 신념을 가지고 있었다. 

 "지금...당장 움직이자고?"

 "그래, 부상당한 채로 움직이긴 싫지만, 시간이 없어."

 "굉장히 서두르는군...."

 딘은 붙잡으려 했던 그 무엇이 부서져나가는 듯한 느낌을 받으며 혼잣말을 중얼거

렸다. 그런 딘의 태도에 노아는 시선을 아래로 내리깔며 픽 웃었다.  쓸쓸한 웃음. 

딘으로서는 처음 보는 그녀의 감정 변화였다.

 "머뭇거릴 틈이 없어. 어려운 목표이니까."

 어려운 목표.  그건 소년과 함께 있을 때 딘이 한 말이었다. 딘은 왠지 모를 섬짓

함을 느끼며 노아를  쳐다보았다. 앞으로 얼마나 많은 사람들이 이 목표 아래서 피 

흘려야 할까. 이 목표는 얼마나 많은 사람을 잡아먹을 것인가.

 "지금 시작하는 것도  너무 늦었다고 생각해. 그러니 빨리 움직여야지. 그 지옥을 

  한시라도 빨리 지워버리고 싶으니까."

 감정을 완전히  배제한 노아의 목소리가 서럽게 들려오는 건 나의 착각이리라. 딘

은 결국 눈을 감아버렸다. 가만히 있지 않기로 결심한 이상, 분명히 앞으로 희생은 

많을 것이다. 견디기 힘들고,  이렇게 포기하려는 결심을 수십, 수백번 하게 될 만

큼 많을 것이다. 지금까지 수없이 느껴온 것처럼 '적'은 회유보다는  죽이는 게 안

전하고, 싸워나가는 과정에서 우리들도 많이 죽게 될 테니까.

 하지만  정말 아이러니컬한 건, 그러한 희생이 있음을 뻔히 알고,  그것을 이토록 

두려워하면서도 이 자리에 가만히 있을 수는 없다는 사실이었다. 움직이지 않으면, 

그리하여 실험체를 멋대로 사용하고 죽이는 게 잘못이라는 사실을 뼈아프게 가르쳐

주지 않으면  우리는 영원히 이 끔찍한 운명속에서 벗어나지 못할 테니까. 우선 이 

순간엔  그 손길을 벗어나 있지만 도망치는 것에도 한계가 있다.  언젠가는 잡히게 

될 것이 분명했다. 

 알아, 얘들아.... 너희는 싸우는 게 싫지? 나도 싫어. 하지만 그렇다고 해서 평생 

이러고만  살아야 하니. 정말, 나도 이젠 사람을 죽이는 게 왜 죄인지 설명 못하겠

어. 네이아언니는 그들이 그 행위의 대가로 죄책감을 지고 살게 된다고 했지. 하지

만 그건 사실이 아냐.  죄책감 따윈 아무도 가지고 있지 않아. 그들은 자신들이 한 

행동이 잘못이라는 것 자체를  모르는 거야. 우리도 아픔을 느끼고 고통스러워한다

는, 그래서 상대를 증오할 수도 있다는  사실을 전혀 모르는 거야. 우리가  싸우지 

않으면  그들에게 얕은 후회감조차 줄 수 없어. 피로 가르쳐 주지 않으면,  아무도 

말을 들어주질 않아.... 어리석게도....

 알아, 우리가 싸운다고 해서 그들이 우리의 심정을 이해해 줄 리는 없겠지.  하지

만 그들이 우리를 이해하는 게 아니라 두려워하더라도, 아니면 우리가 아예 그들을 

죽여  없애버리더라도 이젠  이따위 운명에서 벗어나고 싶어. 난 괴물일지도 몰라. 

언젠가 모든 걸  부숴 버릴지도 몰라. 하지만 이렇게 태어나고 싶어서 이렇게 태어

난 게 아냐. 구차한 삶이라도 사람으로 살고 싶어. 이제 더 이상 괴물로 살고 싶진 

않아.... 더 이상은 괴물이고 싶지 않단 말이야....

 더 이상은..... 


        아가야, 아가야. 
        진심으로 증오하여 떠나보낸 아가야.


 길었던 말을 끝내고 류카는 천천히 주변을 둘러보았다.  무거운 침묵이 사방에 떠

돌고 있었다.  모두들 각자의 생각에 잠겨 입을 굳게 다물고 있는 것이다. 이게 나

쁜 반응인건지, 좋은 반응인건지는  알 수 없지만 이제 더 이상은 할 말이 없었다. 

한꺼번에  너무 많은 말을 쏟아 부었더니 머릿속에 비어버린 것만 같았다. 이제 판

단은 저들이 해야 하리라.

 "더 묻고 싶은 건 없나요."

 짧은 질문에 잇따른 대답은 침묵뿐이었다. 모두가 각자의 생각에 빠져서 대답할만

한 여유를 가지지 못하는 듯 했다.  무거운 분위기. 바깥은 이미 어두워져 있었다.

열린 창으로 번져가는 별빛이 어렴풋이 보인다. 벌써 저렇게 날이 저물어버렸다니, 

말하는 동안 잘  의식하지 못했었는데 꽤 많은 시간이 흐른 모양이다. 대화라는 것 

자체를 별로 좋아하지 않던 그녀로서는 상당히 이례적인 일이었다. 그렇게도 그 일

들을 마음에 두고 있었던 걸까. 이래봐야 달라지는 건 하나도 없는데도. 류카는 쓴

웃음을 지으며 입을 열었다. 

 "그럼, 난 이만 돌아가겠어요."

 "벌써 가실 겁니까...."

 자리에서 일어나는 류카를 에레가 물끄러미 쳐다보았다. 

 "날  부른 이유가 이거 아니었나요. 이제 끝났으니 시간 낭비할 것  없지요. 이젠 

  더 할말이 없어요. 질문도 없고."

 "그래도 이왕 페리어드까지 오신 김에 좀 머물다 가시죠. 날도 어두워졌는데."

 에레가 일상적인 어투로 만류했으나 류카는 가볍게 고개를 젓는 것으로 대답을 대

신하고  방 밖으로 나가버렸다. 한 마디의 작별인사도 없이 휑하니 가버린 것이다. 

정말이지 지나칠 정도로 군더더기가 없는 성격이었다. 짧은 인사말마저도 그녀에게

는 '군더더기' 취급을 받는 모양이다. 저런 사람이 어떻게 그리도 긴 말을  늘어놓

았었는지 의문이 생길 정도였다. 

 "복잡하군요...."

 문득 미르가 한숨을 쉬듯이 짧은 말을 내뱉었다. 정확히 무슨 의미를 가지고 있는

지 판단하기 힘든 말이었다. 그리고 또 뒤이은 침묵, 침묵, 침묵. 상당히  오랜 시

간동안 방안은 쥐죽은듯이 고요했다. 일부의 사람들은 깊은 생각에 빠져 말이란 걸 

잊었고 나머지 사람들은 무슨 말을 해야 하는지를 잊은 탓이었다. 이야기가 시작되

기  전부터 복잡한 생각에 시달리던 다리므가 더욱 복잡해진 머릿속을 간신히 추스

리며 자리에서 일어난 것도 한참만의 일이었다.

 "어디 가려고?"

 스시리아너가 자리에 앉은 채 그를 올려다보며 질문을 던졌다.

 "잠깐 머리 좀 식히고 오려고..."

 다리므의 대답에 렌스가 말없이 일어났다. 졸랑졸랑 따라오는 일레이까지 해서 그

렇게 세 사람은 천천히 밖으로 걸어나갔다. 

 밤 날씨는 조금 쌀쌀했다.  차갑고 건조한, 여전히 페리어드 답지 않은 공기에 렌

스는 약간의 이질감을 느꼈다.  왠지 모르게 커다란 무엇이 빗나가 있는 것만 같은 

기분이었다. 

 아직은  초저녁인데도 사방은 무서우리만치 고요했다. 집들이 줄줄이 늘어서 있고 

담이 서로 어깨를 맞대고 있는 이 구차한 주거밀집지역이 이리도 조용하다니. 사람

이 많이 사는 만큼  이곳의 거리는 지나칠 정도로 시끄러운 게 정상이었다. 때때로 

잔뜩 퍼마신 취객들이  비틀비틀 꼬인 걸음으로 거리를 돌아다니며  노래를 부르는 

바람에 밤늦게까지 조용해지지 않는 날도 많았다. 그때는 '조금 조용해 졌으면...' 

하고 생각했었지만 막상 이렇게 조용해지니 너무도 어색하고 이상했다.  도무지 사

람  사는 장소 같지가 않았다. 몇 시간 전에 떠오른 하얀 달빛이  거리 구석구석을 

부드럽게 쓰다듬어주고 있었지만 아무래도 이건 '평화로움'과는 거리가 멀었다. 조

용하긴 했지만 왠지 모르게....

 무서웠다. 

 "너무 조용하군...."

 다리므도 같은 생각을 했는지 거리를 돌아보며 중얼거렸다. 거리를 돌아보고는 있

지만 왠지 모르게 외면하고 있는 듯한 동작이었다. 그도 이렇게 무서우리만치 고요

한 거리는 대하고 싶지 않은 모양이었다. 

 "큰길로 나갈까.... 머리를 식히러 나온 건데 이래서는 오히려 머릿속이 복잡해져

  버리는 걸...."

 "그래, 그게 낫겠어."

 특별한 의미 없는, 그저 그대로의  의미일 뿐인 대화가 오간다. 왠지 껍데기만 남

아있는 듯한 느낌이다. 걸음을 돌려 좁고 복잡한 길을 지나쳐갔다. 좁은 길을 지나 

길이 점점 넓어짐을 느낄 수 있을 때까지 그들은 묵묵히 걷기만 했다. 왠지 어색하

다. 새삼스레 무슨 말을 해야 할지 알 수가 없어져버렸다.

 "무슨 생각해?"

 문득 다리므가 짧은 질문을 던져왔다. 

 "그냥 여러 가지 생각."

 "애매하군."

 "항상 이랬잖아."

 그리고  또 침묵. 왠지 바보스런  분위기란 생각이 든다. 어색한 분위기에 견디다 

못한 렌스가 아무 말이나 끄집어내려는데 다리므가 다시 입을 열었다. 

 "한심해..."

 "뭐가."

 렌스는  다리므의 반응에 잔뜩  신경 쓰고 있으면서도 겉으로는 괜히 귀찮은 듯이 

대꾸했다. 언제나 이래왔으니까. 

 "딴청피우냐. 이럴 땐 진지해지는 게 예의야."

 역시  언제나 그랬듯이 다리므는 엉뚱한 부분을 물고 늘어졌다. 그리고 항상 그래

왔던 것처럼 렌스도 가볍게 그 말을 받았다. 

 "네가 먼저 대화예절을 지킨다면 나도 생각해보지."

 렌스의  심드렁한 대답에 다리므는 픽 웃고 말았다. 너무도 익숙한 대화에 기분이 

풀려버린 것이다. 그는 까만 하늘을 슬쩍 올려다보고는 약간의 씁쓸함이 배인 말을 

중얼거렸다. 

 "...나, 사실은 조금 화가 났어. 딘에게 아무 것도 해주지 못했던 내 자신에 대해

  서. 심지어는 아주 조금 이해해주는 것조차 나는 하지 못했던 거야...."

 "그런 생각 해서는 아무도 못 만나."

 "알아... 하지만 나 정말 하나도 이해하지 못하고 있었어. 딘을 생각하면 항상 웃

  는 모습만 생각했고 또 그렇게 있어주길 바랬어. 어쩌면 내가 생각했던  딘은 하

  나의 인형이었을지도 모르지. 이루어질 수 없는 이상향처럼, 늘  그 모습 그대로 

  어디선가 나를 보고 있을 그런 사람으로만 생각했던 거야.  딘이 어떤 생각을 하

  고 있는지 하나도 모른 채 말이지...."

 저벅.

 그때였다. 뒤쪽에서 작은 발소리가 들려왔다. 아니, 한 사람만의 발소리가 아니었

다. 꽤 여러명이 근방에 있는 것 같았다. 일레이가 약간의 불안감을 느끼며 다리므

의 옆에 착 달라붙어 섰을 때는 이미 사방에 사람들이 서 있었다. 포위망을 좁혀오

듯 한 걸음씩 다가오는 그들의 움직임에 렌스도 한 걸음 뒤로 물러섰다.

 저벅. 저벅.

 언제  이렇게 포위되어버렸는지는 모르겠지만 이제는 빠져나갈 틈이 없어 보였다. 

사방을 둘러싸고 있는  자들은 그리 험악해 보이지는 않았고,  오히려 호감이 가는 

얼굴들이었으나 섣불리 판단할 수는 없었다.  길 가던 사람을 갑자기  이렇게 포위

한다는 것  자체가 호감이 가지 않는 행동이니까. 아무리 저들의 행동이 거칠어 보

이지는 않는다 해도 아무튼 약간의 불안감이 의식 속을 맴돌았다.

 다리므는  조심스레 고개를 돌려 사방을 둘러싸고 있는 이들의 얼굴을  쭉 훑어보

았다. 


 
      자아, 백 오십 여섯번째 이노베이션의 조각입니다.^^
      딘 외의 인물들이 오랜만에 나왔군요^^;;
  
      이제 5장도 거의 끝나가고 있습니다.
      한시간쯤 후에 한 조각 더 올리도록 하지요^^

      읽어주신 분들께는 무차별 감사를 드립니다.^^

                      루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒    
      

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9245번
 제  목:이노베이션(innovation)-157                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    99/12/31 04:28    읽음:1002 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 다리므는 조심스레 고개를 돌려 사방을 둘러싸고 있는 이들의 얼굴을 쭉 훑어보았

다.  왠지 기사 같은 깔끔한 인상의 사람들이었다. 아무리 생각해도 깡패나 강도로 

보이지는 않았다.  그럼에도 불구하고 강도라면 새로운 이미지의 강도로 길이 기억

되리라. 아, 마법사로 보이는 사람도 있다. 순백색의 로브를 망토처럼 어깨에 두르

고, 긴 은색 스태프를 들고 있는  모습이 마법사가 아니라면 이상하게 여겨질 만한 

차림새다. 

 역시 전형적인 마법사 차림은 눈에 너무 잘 띈단 말야... 다리므는 엉뚱한 생각을 

머릿속에 떠올리며 그의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.  거무스름한 피부에 약간 튀어

나온 광대뼈가 좀 신경질적일 것 같은 인상이다. 어디선가 본 것 같은 느낌이 드는 

사람인데, 아무리 머릿속을 뒤져봐도 어디서 봤었는지는 잘 기억이 나질 않았다. 

 그 순간 우연스럽게도 시선이 딱 마주쳤다.  다리므보다는 나이가 많을 테지만 아

직은  젊디젊은 나이일 그 마법사 청년은 갑자기 흠칫 하는 반응을 보였다. 아무래

도 꽤 놀란 것  같긴 한데, 다리므로서는 대체 무엇이 그를 놀라게 했는지 알 수가 

없었다. 

 "무슨 일입니까. 아플라우트..."

 문득 렌스의 질문이  고요하던 거리를 울렸다. 아무래도 렌스는 그 마법사를 알고 

있는 것 같았다. 아플라우트라는 게 저 마법사의  이름인지, 아니면 그냥 명칭인지

까지는 알 수 없었지만 그들을 향한 렌스의 태도도 그리 적대적이지 않았다. 

 "우리와 함께 가 주셔야겠습니다."

 왠지 모르게 전형적인 듯한 대답이 돌아왔다. 여러 사람이 한 사람을 포위하고 있

을 때 잘 나오는 말이다. 약간의 개성을 굳이 찾는다면 그리 침착하고 차갑게 들려

오는 말은 아니었다는 점일까. 아무래도 그렇게  냉정하고 침착한 타입의 마법사는 

아닌 모양이다. 아, 또 개성이 하나 더 있다. 왠지 모르게 지나치게 정중하다는 느

낌이 드는 어투. 보통의 악당이라면, 약간의 협박을 실어서 말하는 게 정상인데 이 

경우는 그렇지 않았다. 이러한 여러 가지 주어진 사실에 따라 다리므는 '저들은 아

무래도  전형적인 형태의 악당은 아닌 것 같다'는 쓸데없는 결론에 도달할 수 있었

다. 그렇게 전형적인 악당이라는 것 자체가 과연 실재로 존재하기나 할지는 의문이

었지만.

 렌스는 이해할 수 없다는 표정을 지으며 재차 질문을 던졌다. 

 "대체 무엇 때문에...?"

 "가면 알게 될 겁니다. 나쁜 일은 아닐 겁니다."

 "나쁜 일은 아니라는데, 이 포위망은 뭡니까?"

 "저는  명령받은 대로 따를 뿐입니다. 왜 이렇게 많은 인원이 왔는지는  모르겠군

  요."

 왠지  멍청하게 들려오는 대답이었다. 덕분에 렌스는 이 사람에게 질문을 더 던져

봐야 알아낼 수 있는 게  없으리라는 사실을 단번에 깨닫고 말았다. 어떠한 사실을 

교묘하게 숨기려 하는 자에게는 어떻게든 무언가 알아낼 수 있지만 애초에 아는 게 

없는 자에겐 어떤 방법을 써도 아무 것도 알아낼 수 없는 것이다. 

 하지만 바로 그 다음에 아무 생각 없이 던져진 다리므의 질문은 렌스의 이런 생각

을 바보로 만들어버리고 말았다. 

 "누구의 명령인데 이러는 겁니까?"

 "지오르 백작님의 명이십니다."

 정확한 해답처럼 들려오는 대답에 렌스와 다리므는 약속이나 한 듯이 서로를 쳐다

보았다. 지오르 백작이라니. 그렇다면 이건.... 

 "순순히 따라와 주셨으면 합니다. 아까 말씀드렸듯이 나쁜 용건은 아닐 겁니다."

 "용건이 있으면 그 사람보고 오라고 하십시오."

 "예?"

 갑자기 내뱉어진 렌스의 말에 그는 눈을 크게 떴다. 너무나 당돌한 말이었기 때문

이었다. 

 페리어드의 백작, 혹은 고위 귀족이란 아무 죄도 없는 사람을 때려 죽여도 아무런 

죄가 되지 않을 만큼 특권을 누리는 계층이었다. '아랫사람'들은 자신이 아무런 잘

못이 없더라도 상대가 백작이라는 사실 하나에 그저 굽실거려야 하는 것이다. 그러

니 지금 렌스의 태도는 황당할 수밖에 없었다. 

 하지만 렌스는 친절하게도 그 말을 자세히 풀어주기까지 했다. 

 "내가 무엇 때문에 그 명령에 따른단 말입니까? 용건이 있는 사람이  움직이는 게 

  맞지, 어째서  상관없는 사람을 오라가라 하는 겁니까? 그리고 궁중마법사 중 하 

  나인 당신이 이런 일에 가담한다는 것도 이상하군요. 아마도 이건  그 사람의 개

  인적인 일일텐데."

 궁중마법사. 순간 다리므는 그 한 마디에 저 마법사를 언제 보았는지 깨달을 수가 

있었다. 그는 며칠 전, 페리어드의 성에서 봤던 사람이었다. 헬, 아니 딘에게 속수

무책으로 밀리면서도 끝까지 한 귀족의 앞을 막아섰던 사람. 그래서 시선이 마주쳤

을 때  나를 알아보고는 놀란 모양이다.  그냥 알아봤으면 알아봤지 왜 놀라기까지 

했는지는 아직도 잘 이해가 가지 않지만.

 "가자, 다르. 귀찮은 일에 신경 쓰지 말고."

 다리므가  무슨 말인가를 하려는 찰나에 렌스가 뒤로 돌아섰다. 포위망을  완전히 

무시하는  듯한 행동이었다. 그러한 렌스의 태도에 뒤쪽에 있던 사람 하나가 몇 걸

음 이쪽으로 다가왔다.  그냥 보낼 수는 없다는 반응이었다. 그러나 그가 2미터 정

도 움직인 순간 갑자기 강한 바람이  불어닥쳤다. 난데없이 불어온 바람에 그는 그

대로 뒤로 날려가고 말았다. 

 쾅!

 데굴데굴 굴러가던 그는 흙먼지를 잔뜩 뒤집어 쓴 채 뒤에 있던 건물 벽에 부딪쳐

버렸다. 정신을 잃을 정도의 충격은 받지 않았는지 한참만에 비틀비틀 일어나긴 했

으나  상당히 아픈 모양이었다. 등을 조금 굽힌 채 이를 악물며 몸을  일으키는 게 

부딪친 자리가 쑤셔서 죽겠다는 표정이었다. 

 "너, 너무 셌나? 그냥 넘어뜨리려고만 했는데..."

 다리므가 약간 당황해서 혼잣말을 중얼거렸다. 그 말에 모두들 흠칫하며 다리므를 

쳐다보았다. 특히 마법사의 표정이 상당히 굳어졌다. 멀쩡히 눈앞에 서 있었으면서

도 다리므의  마법을 막지 못한 것이다. 마력이 흐르는 순간을 느끼기는 했지만 너

무 빨라서 손을 댈 수가 없었다. 

 "으음.... 역시 이건 너무 과격하니까 서로 말로 하는 게 좋겠지요?"

 다리므의 가벼운 질문에 마법사는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 다리므를 보았을 

때부터 어느정도 예상은 하고 있었지만  애초가 상대가 되지 않는 것이다. 이 정도 

인원으로 포위하고 있다 해도 강한 바람 한 번이면 우르르 쓸려가버릴 게 뻔했으니

까. 

 결국  그는 주변을 둘러싸고 있는 이들에게 돌아가자는 의미의 눈빛을 보냈다. 불

가능한 상황에 괜히 부딪칠  필요는 없는 것이다. 어차피 그는 지오르 백작의 명에 

따라 이리 움직인 것이고, 따라서 무모한 행동을 하면서까지 렌스를 데려갈 생각은 

없었다. 강한 마법사가 함께 있어서 못  데려왔다고 말하기만 하면 되는 일이니까. 

상대는 전에 순간이동까지 사용했던 마법사이니 지오르 백작이 이런 상황까지 질책

할 리가  없었다. 그래도 끝까지 이 인원으로 데려오라고 고집을 부린다면야  다시 

나와야겠지만.

 그러나 그 다음에 이어진 다리므의 말은 의외의 것이었다. 

 "데리러 왔다고 하지 않았습니까? 그럼 같이 가야지, 왜 먼저 가려고..."

 "예?"

 다리므의 말을 제대로 이해하지 못한 마법사는 돌아서려다 말고 다리므를 빤히 쳐

다보았다. 

 "쓸데없는 소리 마, 다르. 난 갈 생각 없으니까."

 "왜 그래, 렌스. 무슨 일인지 한번 가보는 게 나을 거 아냐."

 "넌 바보냐? 길 가던  사람을 갑자기 포위하고 같이 가달라고 말하는 사람을 순순

  히 따라가게? 어린애라도 그렇겐 않겠다."

 "아는 사람 아냐? 궁정마법사라며?"

 어느새 다리므와 렌스는 티격태격 말싸움을 하고 있었다. 덕분에 황당해져버린 마

법사는 멍하니 그들을 쳐다볼 수밖에 없었다. 

 "아는  사람이라고 해서 다 해결 되냐? 음흉하기로 소문난 백작이 사람을  보내서 

  널 잡으러 왔을 때, 그 사람이 아는 사람이라면 넌 무조건 따라갈 거야?"

 "그거랑은 다르잖아, 렌스."

 다리므는  왜 이해하지 못하겠냐는 표정으로 렌스를 쳐다보았다.  순간 렌스는 그 

다음에 하려던 말을  삼키고 말았다. 다리므가 왜 이러는지 그 이유를 뒤늦게 깨달

아버린 탓이었다. 

 "너...."

 "그래. 아무리 그래도 아버지는 아버지야. 언제까지 이럴 셈이야?"

 "그건 네가 상관할 바가 아니야."

 다리므의  간곡한 말에 렌스는 쌀쌀히 대꾸하며 뒤로 돌아서 버렸다. 다리므는 급

히 그의 어깨를 붙들며 계속 말을 이었다. 

 "평생 이럴 셈이야? 평생 이렇게 외면만 하다 끝낼 셈이냐고. 가서 담판을 짓더라

  도 한번은 만나봐야 될 것 아냐. 이런 거 쓸데없는 고집으로밖에 안 보여. 알아?"

 "쓸데없는 고집이라도 상관없어. 싫은 건 싫은 거야."

 "그렇게 해결될 일이 아니잖아. 가서 담판이라도 지으란 말야. 이대로  영원히 한

  마디  말도 하지 않은 채 지낼 거야? 이래서는 아무 것도 해결되지  않는다는 걸 

  뻔히 알면서도  대체 왜 이래? 아주머니께서 이런 거 좋아하실 거라  생각해? 분

  명...."

 다리므는 간절한  태도였으나 말을 끝까지 다 잇지는 못했다. 렌스가 차가운 눈으

로 이쪽을 돌아보았기 때문이었다. 정말로 화가 난 것이다.

 "그만해."

 짧은 한 마디였지만 다리므는 움찔하며 그의 어깨를 잡았던 손을 놓고 말았다. 그

나마 상대가 다리므여서  최대한 감정을 억제한 것이다. 그러한 사실을 잘 아는 다

리므로서는 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 

 다리므가 손을 놓자 렌스는 그대로 뒤도 돌아보지 않은 채 왔던 길로 걸음을 내딛

었다. 포위당한 상황이긴 했지만 의외의 상황에 멍해진 사람들은 자기도 모르게 옆

으로 물러나 주었다. 

 퍽!

 뒤쪽에서 둔탁한 소리가  들려왔지만 렌스는 신경 쓰지 않았다. 드래곤과 함께 있

으면서 저정도의 인원에 당할 사람은 없으니까. 게다가 이런 근거리에서 상대를 대

했을  때의 마법사들은 반사적으로 방어마법을 쓸 준비를  해놓는 게  보통이었다. 

그건 굳이 의식적으로 생각할 것도  없이 완전한 버릇이 되어서 아주  친한 사람이 

아닌 한 누가 가까이에 오기만 해도 무의식적으로 그러한 준비를 하게 되는 것이라

고 다리므가 직접 말한 적도 있었다. 

 그러나  바로 그 다음 순간 들려온  일레이의 목소리가 렌스의 발걸음을 얼어붙게 

했다.

 "다리므님!"

 렌스는 거의 반사적으로 뒤를 돌아보았다. 괜찮을 거라고 생각하면서도 약간의 불

안감이 그를 움직인 것이다. 그리고 그런 그의 시야에 들어온 것은 정신을 잃은 채 

바닥에 쓰러진 다리므의 모습이었다.

 상황이 심상치 않게 돌아감을  느낀 렌스는 급히 몸을 돌려 그쪽으로 뛰어가려 했

다. 그러나 옆에 있던 한 사람이 그런 그의 앞을 막아서 버렸다. 더 이상의 발걸음

은 전혀 허락하려 하지 않는, 상대의  굳건한 태도에 렌스는 몇 걸음 가지 못한 채 

멈추어야만 했다. 

 렌스는 자신의 앞을 막아선 사람을 노려보았다.  아무리 보아도 순순히 비켜줄 생

각이 전혀 없는 듯한  태도였다. 그런 상대의 어깨너머로 정신을 잃은 다리므의 모

습도 보였다. 바보같이... 나에게 지나치게 신경 쓰느라고 방어마법을 펼치는 것까

지도 잊어버렸던 모양이다. 말도 제대로 들어주지 않는 나 때문에.... 

 다리므의 목에는 서슬 퍼런 단검이 겨누어져 있었다. 일레이가  바로 옆에 있기는 

했으나 섣불리 움직였다가는 다리므가 다칠까봐 아무 것도 못하고 있는 듯 했다. 

 렌스는 다시 한번 자신의 앞을 막아선 사람을 노려보았다. 조건은 단 한가지였다. 

정말 싫지만 이렇게 된  이상 별다른 수가 없었다. 아무리 싫어도 다리므와 맞바꿀 

수는 없는  것이다. 실제로 저들이  다리므를 죽일 생각은 전혀 없다 해도, 렌스는 

그가 다치는 것조차도 보고 싶지 않았다. 내가 고집 피우지만 않으면 되는 거니까. 

정말 싫지만....

 "가겠어. 그 대신...."

 렌스는 무거운 어조의 말을 끄집어내며 고개를 떨구었다. 

 "...다리므에겐 절대 손대지마...."



    자아, 백오십 일곱번째 조각입니다. 오늘 두번째 조각이군요.
    한시간 후... 라는게 두시간이 되어버렸군요;;;
    (저도 이 시간까지 깨어있느라고 고생한답니다. 이해해주시길T_T)
    
    내일은 한조각 올리게 될지 두조각 올리게 될지 잘 모르겠습니다.
    미리 써놓은 걸 잘라서 올리는 거긴 하지만
    고칠 부분도 많고, 때때로는 내용을 싹 고칠 때도 있고,
    편집에도 시간이 꽤 많이 걸리기 때문에;;
    (으음, 쓰는 것보다 고치는데 시간이 더 많이 드는 건 
     저뿐일까요;;;;)
   
    아무튼, 그럼에도 불구하고 읽어주신 분들께 러브러브를 보냅니다.^^;;

                      루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9309번
 제  목:이노베이션(innovation)-158                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/02 04:20    읽음:1008 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 촤라락-!

 글자가 빽빽이 적힌 흰 종이 다발이 경쾌한 소리를 내며 바닥에 흩어졌다. 매끈한

곡선을 이루며 넓게 퍼져나가는 흰 면의 흐름은 아름답다고도 볼 수 있는 움직임이

었다.  지나치게 밝아서 눈이 부신, 마석(魔石)의 하얀 빛 아래 흐트러진 종이들은

빛보다도 더 선명한 흰빛을 띄고 있었다. 그 위에 스멀스멀  기어가는 글자들이 순

백의 종이를 더럽히고 있는 것만 같은 느낌이었다. 

 하지만 딘이  찾고 있는 건 그런  것이 아니었다. 딘은 종이에서 시선을 떼어내며

저편에서 선반을 뒤지고 있는 노아를 힐끗 쳐다보았다. 

 "이쪽엔 없어."

 "그럼 다른 방을 뒤져 봐. 나는 아직 이쪽을 뒤져야 해."

 노아는 딘을 쳐다보지도 않은 채 대답했다. 선반을 뒤지는 데 온 정신을  다 쏟고

있는 탓이었다. 

 이곳은 사만 백작이 만들어놓은 한 가건물 지하였다. 화려한 저택을 지으려다  몇

가지 기술상의 문제로 방치된 곳이라고 알려져 있지만, 사실 그런 건 지하에  이런 

장치를 해 둔 걸 숨기기 위한 일종의 쇼였던 모양이다. 이 지하에는 연금술에 필요

한 갖가지 장비가 잘 갖추어져 있는 연구실이 있었다. 겉으로는 으스스한 분위기의 

짓다만  건물로 사람이 다가오지 않게 해놓고 지하는 이렇게  잘 완성해 놓은 것이

다. 상당히 감쪽같은 구조였기에 노아의  안내가 아니었다면 딘도 이 장소를  전혀 

눈치채지 못했을 것 같았다. 

 군데군데 배치된 경비병의 눈을 피해 지하에까지 잠입하는 것은 쉬웠다. 그라다에

게 얻어온 수면초의 가루를  노아가 불러낸 바람에 실려  보내니 모두들 금방 곯아

떨어져 버렸던 것이다. 이런 수면 계열의 아이템이나 마법은 상대가 조금만 긴장하

고 있어도 소용이 없는데, '설마 누가 침입해 오겠어....' 하는 방심이  좋은 기회

를 제공해 준 셈이었다. 

 지하는 긴 복도가 중앙으로 연결되어 있고,  그 양편에 방이 늘어서 있는  간단한 

구조였다. 연구에 방해가 되지 않도록 각 방마다 완전한 방음시설이 되어있었기 때

문에 노아는 소리에는 신경 쓰지 않고 각 방을 수색해나가기 시작했다. 자폭장치를 

찾는 것이었다.

 만약의 사태를 대비해 자폭장치의  위치는 수시로 바꾸는 것이 연금술사들의 철칙

이었다. 그러니 아무리 거의 모든 조사를 한 노아로서도 그 장소를 완전히 알고 있

을 수는 없었다. 

 하지만 그것은 정말 골치아픈 작업이었다.  그냥 뒤지는 거라면 선반의  물건들을 

우르르 쏟으며 뒤져도 되지만 자폭장치를  찾는 이상 그렇게  할 수는 없어서 시간

이 많이 걸렸다. 하나라도 깨지면  그 수만큼 실험체가 터져나가기 때문에  위험을 

감수하고라도 자세히 뒤져야 했다.

 실험실 특유의 건조하고  서늘한 공기 속에서 언제  닥쳐올지 모르는 위험을 생각

하며 방을 하나하나 뒤진다는 건 별로 즐겁지 못한 경험이었다. 뒤에서 작은  소리

만 나도 온 몸의 신경이 다 곤두서 버리는 것만 같았다. 언제 갑자기 닥쳐올지  모

르는 급박한 상황에 심장은 두근거리는데 손끝으로는 조심조심 물건들을 뒤져야 하

니 도무지 마음이 가라앉질 않았다. 하지만 실험체를 찾아내도 자폭장치가  없으면 

아무런  소용이 없다. 딘이 경험했듯이, 어디서든 자폭장치만 깨뜨리면 터져나가는 

게 실험체이니까. 

 노아가 있던  방에서 빠져나온 딘은 깊은 심호흡을 하며 양편에 늘어선 방을 둘러

보았다. 오른쪽에 다섯개의 문, 왼쪽에 다섯개의 문.  균형을 이룬 단순한  모양인 

셈이었다. 딘이 방금 나온 방은 왼쪽에서 다섯번째 방이었다. 왼쪽에 있는 방은 이

제 다 뒤졌다. 오른쪽에 있는 방을 뒤지고 빨리 원하는 걸 얻어서 나가야겠다고 딘

은 흔들리는 자신을 추스렸다.

 열 개의 방... 연금술을 연구하는데는 지나치게 많다는 생각이 들게 하는 수였다. 

연금술사들은 유난히도 10이라는 수를 선호하는 경향이 짙었다. 이건 거의  고대의 

미신과도 비슷한 것이지만, 그들은 10이라는 수가 완전함을 뜻한다고 믿기  때문이

었다. 10은 최초의 4개 정수(1,2,3,4)를 합한 수이다.  이는 '신'이라는 존재에 대

응하는 완전함이며, 연금술사가 추구해야 할 근본적인 목표라고 한다.

 어쩌면 그들은 스스로 신이 되기 위해 완전함을  추구하는 것인지도 모른다... 사

람은 그 누구도 완전할 수 없으니까. 

 딘은 쓴웃음을 지으며 방문을 열었다. 왠지 본의 아니게 자신마저도 이  고대적인 

미신에 휩쓸려가는 것만 같았다. 10. 완전함. 절대 붕괴하지 않을 꿈같은 세계. 지

금의 딘도 꿈을 꾸고 있는  것이다. 실험체가 억압받지 않고 모여  살 수 있는, 좀 

더 부조리에서 벗어난, 그래서 조금 더 완전함에 다가간  세계를 그리고 있는 것이

다. 결국은 바보같은 연상일 뿐이지만.

 문은 소리없이 열렸다. 그리고 천천히  살풍경한 방안의 모습이 드러나기  시작했

다. 아무래도 이 곳을 관리하는  연금술사는 미적 센스가 전혀 없거나  인테리어에 

전혀 신경쓰지 않는 이인가 보다. 문이 있는 벽을 제외한 삼면에 금속 선반이 설치

되어 있었고, 그 선반 위에는 갖가지 크기의 유리관이  가득 놓여 있었다. 칠이 되

어있지 않아 금속 고유의 광택을 그대로 풍기는 차가운 선반. 그리고 그 위에 놓인 

유리관들 딘은 무표정한 얼굴로 그것들을 둘러보았다. 

 아무래도 이곳은 기본적인 '재료'들을 보관하는 방인가 보다. 아직은 조작을 거치

지 않는 생명체의 조각들이 유리관 안에 얌전히 담겨 있었다. 유리관 속의  투명한 

액체 속에서 뱀처럼 간들거리는 내장들, 한 병 안에  차곡차곡 쌓여 있는 안구. 살

갗이 벗겨진 손가락 모양을 하고 있는 이상한 조직들.... 안구나 치아 같은 일부를 

제외하면 유리관 안에 있는 물체들은 거의가 붉은 빛 계통의 색을 띄고 있었다. 고

등동물의 체액 대부분을 차지하는 혈액이 붉은 색인 탓이리라. 

 이것들은, 분명히 한 때  어떠한 생명의 일부를 차지하고  있었을 것이다. 하지만 

이렇게 보관되어 있는 모양은 존귀함이나 소중함과는 아주 거리가 멀어보였다.  그

렇게도 존귀하게 여겨지는 생명인데도, 이렇게 재료로서 보관되어 있으니 조금  징

그러운 물건으로밖에 보이질 않았다. 

 딘은 문을 발로 밀어 닫으며 천천히 검을 뽑았다. 전에 쓰던 검과는 달라서  검이 

끌려나오면서 약한 마찰의 진동이 손목에 그대로 전해져왔다. 

 스르릉....

 검이 완전히 다 빠져나왔을 때쯤 맑은 마찰음이 방안에 울려퍼졌다. 그리고 그 소

시를 신호로 하듯이 딘의 검은 수없는 은색의 잔영을 허공에 그렸다.

 챙캉! 쿵! 쨍그랑! 철퍽!

 요란스러운 소리와 함께 근방에 있던  유리관들이 우수수 부서져나갔다. 잘  드는 

검 끝에 깨끗이 잘려나간 유리관은 내용물을 쏟아내며 바닥에 떨어졌고,  유리관이 

토해낸 내용물들은 흉칙한 몰골을 드러내며 바닥에 질척하게 퍼져나갔다. 

  몇 초 지나지 않아 방안은  완전히 엉망이 되어버렸다. 딘이 앞으로  걸어나가며 

계속 검을 휘둘렀기 때문이었다. 숙련된 검사답게 순식간에 유리관은 전부  박살이 

났다. 꼼꼼이 하나하나 체크하는 것과는 거리가 먼,  그저 걸어나가며 검을 휘둘렀

던 것 뿐인데도 단 하나도 멀쩡한 것을 남기지 않았다. 

 유리관이 깨지며 쏟아냈던 내용물 탓에 방안의 공기가 휘발성 냄새로 가득  찼다. 

이 냄새의 근원인 투명한 액체는 아무래도 알코올의 일종인 듯 했다. 정신을  조금

만 놓아도 취할 것만 같은 공기였다. 이 안에 서 있다는 사실 자체가 제정신이  아

닌 것처럼 느껴지긴 했지만.

 바닥도 이미 흥건히 젖어 있었다.  아니, 젖었다기 보다는 물바다가 되어 버렸다. 

꽤 많은 유리관에서 흘러나온 휘발성 액체는 어느새 딘의 발목 높이까지 올라와 있

었다. 

 하지만 그보다도 더 강렬하게 다가오는 것은 역시 바닥에 흐트러진 생명체의 조각

들이었다. 유리관 안에서 쏟아져 나온 내용물들은 끔찍한 형태로 방바닥을 가득 채

워버렸다. 내장이 수십개씩 바닥에 굴러다니고, 안구가 액체 위에 둥둥 떠 있는 괴

기스러운 형태... 비위가 약한 사람은 비명을 지르기에 딱 좋은 모양이었다. 

 딘은 처음부터 그랬던 것처럼 무표정한  얼굴로 검을 집어넣었다. 그리고  천천히 

발을 내딛어  이 방에서 벗어나기 시작했다. 바각, 바각, 철퍽, 물컹.  가지각색의 

소리가 발 밑에서 들린다.  깨어진 유리조각은 바각거리고, 액체는 철퍽거리고, 생

명체의 조각이었던 것들은 물컹거리고.

 "쓸데없는 짓을 했군."

 문득 문쪽에서 노아의 목소리가 들려왔다. 딘은 시선을 떨구었다.

 "남겨두어선 안 될 것들이니까."

 "하지만 지금 있는 것을 없애더라도 광산이 남아있으면 자원은 캐낼 수 있어."

 "광산?"

 다음 방, 오른쪽 두번째  방의 문고리를 비틀며 딘은  조심스러운 질문을 던졌다. 

왠지 기분이 자꾸만 바닥으로 바닥으로 가라앉는 것만 같았다. 

 그리고, 그 다음에 연결된 노아의 섬짓한 대답은 그러한 딘의 기분을  밑바닥까지 

끌어내려버리고 말았다. 

 "이 장기들의 본래 주인, 도너(donor).... 이 도시의 고아들 말이야."

 비깍!

 딘의 손 안에서 문고리는 날카로운 소리를  내었다. 어느새 딘은 쿡쿡 웃고  있었

다. 우스워서 견딜 수 없다는 듯이 쿡쿡 웃으며 문을 열고 있었다. 

 "그렇군....쿡쿡..."

 어쩌면 처음부터 인간성이라는 것에 대한 믿음따윈 가지지 않는 게 좋았을지도 모

르겠다. 공허한 웃음소리와 함께 문은 열렸다. 오른쪽 두번째 방. 지금까지의 방과 

비교하여 그나마 조금 따뜻해 보이는 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다. 그래봐야 갈색의 나

무 탁자 하나 때문에 그리 느껴진 것 뿐이었지만.

 노아는 들어오자마자 또 한쪽에 있는 선반을 뒤지기 시작했다. 그러는 동안  딘은 

주변을 한번 둘러보았다. 여전히 음습한, 실험실 특유의  분위기가 사방에 퍼져 있

었다. 한쪽 벽은 선반이고 그  반대편 벽에 직사각형의 구멍이  뚫려 있다. 문짝을 

뜯어낸 문 같은 모양의 구멍이다. 아무래도 이 방은 저 구멍으로 옆방과  연결되어 

있는 모양이다. 딘은 발에 자꾸만 채이는 갖가지 전선을 뛰어넘어 그 구멍  앞까지 

걸어갔다. 

 다가가보니 긴 통로처럼 저편 벽에도 똑같은 구멍이 뚫려 있는 게 보였다. 아무래

도 오른쪽에 있는 다섯개의 방들은 첫번째 방만 제외하고 모두 벽에서 벽으로 연결

되어 있는 모양이다. 연금술사가 방과 방 사이를 오가기 편하도록 이렇게 만들어놓

은 것 같았다. 

 그렇다면, 연금술사도 이 안에 머물고 있을 확률이 높군... 딘은 조심스레 구멍을 

통과해 세번째 방으로 넘어갔다. 

 세번째 방은 미완성 실험체들을 넣어놓은 방인 것 같았다. 온갖 기묘한 모양을 한 

생명체들이 유리관 안에서 꿈틀거리며 딘을 쳐다보았다. 일그러진 언어가 딘의  머

릿속에 울려오는 듯 했으나 딘은 그냥 무시하고 계속 걸었다. 우선은 연금술사부터 

찾아야 하니까. 

 네번째 방, 거기서야 비로소 딘은 목표하는 것을  찾을 수 있었다. 연금술사로 보

이는 사람이 한쪽에 놓인 탁자에 엎드린 채 잠이 들어 있었다. 아무래도  피곤하게 

연구에 몰입하다 그대로 잠이 들어버린  것 같았다. 탁자 위에 어지러이  흐트러진 

종이들과 커피 냄새가 남아있는 스테인레스 컵이 그것을 증명했다. 잠까지  참아가

면서 연구에 몰입하는 것이 연금술사의 생활인 것이다. 어떻게 보면 이들도 나름대

로 최선을 다해 살아가고 있다고 할 수도 있지만.... 

 딘은 그곳으로 다가가기 전에 주변을 쓰윽 둘러보았다. 역시 예상했던 대로  이곳 

벽면에 세워진 유리관은 전부 커다란  인간 사이즈의 크기였다. 그리고 그  안에서 

불안한 표정을 지은 채 이쪽을 쳐다보고 있는 건 실험체의 완성품...

 나와 똑같은 이들...

 딘은 그들이 하고 싶어하는 말을 알고 있었다. 하지만 그 소망을 들어주지는 않으

리라. 그보다는 함께 살고 싶으니까. 사는 게 왜 좋은지는 모르겠지만 아무튼 살아

가야 하니까.

 함께 살아가는 거다. 작은 빛을 위해, 시덥지도  않은 숭고한 목표를 위해 부당하

게 눈물 흘리는 이가 없는 세상. 그런 세상을 만들어나갈 거다.

 딘은 이쪽을 쳐다보는 다섯 명의  실험체들에게 쓸쓸한 미소를 지어주었다.  이럴 

수밖에 없다. 세상 사람들이 우리에게 허용해 준 것이 너무나 없기에 우리도  이런 

식으로밖에 나아갈 수가 없는 것이다. 이런 나를 용서하라는 말은 하지 않겠다. 나

는 신에게조차도 용서받고 싶지 않으니까. 그리고 아무리 생각해도 이런  행동들이 

왜 죄가 되는지 알 수 없으니까. 

 어느새 다가온 소정령 하나가 불안한 빛을 깜박이는 것을 보며 딘은 검을 뽑았다. 

손끝에 전해오는 감각과 마찰음 소리에 소름이 돋았다. 

 그래... 너희는 싫겠지. 우리가 이렇게  싸우고 서로를 베기만 하는게 싫겠지. 그

래서 기후 변동까지 일으키면서 우리를 말리려는 거지. 하지만 용서하진  못하더라

도 우리가 이럴 수밖에 없다는 걸 이해해주지 않겠니...

 써걱!

 무언가가  썰리는 섬뜩한 소리와 함께 딘의 검은 잠들어 있는 연금술사의 목을 깊

숙이 찔러들어갔다.



     백 오십 팔번째 조각입니다.^^
     어제... y2k라는 명목으로 접속을 못 했군요;;
     (통신 접속 잘못하면 컴퓨터가 이상해질 수 있다는;;;)
 
     하다보니 평소보다 조금 더 늦은 시간이 되어버렸습니다.
     갈수록 불성실해지는 것만 같군요;;
     내일은 좀 일찍 올릴 수 있기를 빕니다.^^

     그럼에도 불구하고 읽어주신 분들께 감사드립니다.^^

                            루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9332번
 제  목:이노베이션(innovation)-159                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/03 01:56    읽음:968 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 써걱!

 무언가가 썰리는 섬뜩한 소리와 함께 딘의 검은  잠들어 있는 연금술사의 목을 깊

숙이 찔러들어갔다. 검이 깊이 파고들어가자  연금술사의 손끝이 강한 경련을 일으

켰으나 비명을 지르지는  못했다. 그리고 얼마 지나지 않아 강한 경련에 떨리던 손 

마저도 그대로 추욱 늘어져버렸다. 그렇게 비명도 지르지 못한채 숨이 끊어진 것이

다.

 딘은 눈을 감아버렸다. 부드러운 살이 잘려나가는  느낌과 검 끝에 뼈가 부딪치는 

느낌까지 생생히 손목에 전해져 있었다. 뜨끈한 액체  몇 방울이 뺨에 날아오는 느

낌까지도 너무나 생생했다. 이대로 검 손잡이를 잡은 손을 놓고 이곳에서 도망쳐버

리고 싶을 정도였다.

 하지만....

 딘은 간신히  힘을 내어 검을 뽑아내었다. 검은 간단히 쑤욱 빠져 나왔다. 하지만 

딘은 몸을  제대로 가누지 못해 검을 떨어뜨리고 말았다. 딘의 손에서 벗어난 검은 

바닥에서 몇 번  튕기며 요란한 소리를 내었다.  검을 뽑아내자 연금술사의 목에서 

피가 콸콸 흘러내리기 시작했다. 탁자 아래의 바닥에 순식간에 붉게 물들어버렸다. 

그리고 그곳에 떨어진 검까지도 피를 먹어 완전히 새빨갛게 물들어버리고 말았다. 

 "딘! 빨리 움직여! 지금 빠져나가야 해!"

 순간 저편에서 노아의 목소리가 들려왔다.  딘은 새삼스레 섬뜩한 감각이 온 몸에 

퍼지는 것을 느끼며 흠칫 그쪽을  돌아보았다. 노아가 상자 하나를 든 채 이쪽으로 

달려오고 있었다. 아무래도 자폭장치가 들어있는 상자인 것 같았다. 

 "빨리! 자폭 장치가 있는 상자를 만지면 밖으로 연락이 되는 마법진이  그려져 있

  었어! 곧 우르르 몰려올거야!"

 딘이 멍하니 서 있기만 하자 노아는 다시 급히 소리치며 딘의 손을 확 낚아채었다.

덕분에 딘은 그대로 거의 내동댕이쳐지다시피 실험체들이 있는 쪽으로 던져져 버렸

다. 보통 사람이었다면  그냥 약간 밀린 정도로 끝났겠지만 딘의 체중이  지나치게 

가벼운 탓에 발이 공중에 떠 버린 것이었다. 

 자꾸만 엉켜드는 전선 사이에서 딘이 간신히 몸을 일으키는 동안, 노아는  능숙한 

솜씨로  실험체의 유리관을 열었다. 그녀가 몇개의 버튼을 누르고 코드를 뽑아내자 

곧 위이잉 하는  소리가 나며 다섯개의 유리관 전체가 열렸다. 상당히 신속하고 정

확한 솜씨였다.

 "같이 가자! 이곳에서 벗어나는 거야!"

 모든 것이 얼떨떨해  멍한 표정을 짓고 있는 실험체들에게 노아는 간단한 두 마디

만 외치고 방에서 뛰어나갔다. 이 정도의 짧은 말로 실험체들이 따라올  것인가 하

는 의구심도 들었지만 아마도 따라올 거라 생각했다.  어디로 가던 지금 있는 자리

보다는 나을 거라고 생각하는게 실험체들의 일반적인 생각이니까. 

 노아는 서둘러 복도를 뛰어나갔다.  서둘러야 했다. 될 수 있는 한 빨리 나가야만 

했다. 아무리 우리가 한번에 많은 인원을 상대할 수 있다 하여도 연락을 받은 사만 

백작의 군대가 몰려오면 결국은 당할 수밖에 없었다. 그쪽도 피해가 만만치 않겠지

만 마지막에 전멸당하는 것은 우리가 될 테니까. 아무리 우리가 괴물같은 실험체라

도 지나치게 압도적인 수의 열세에는 밀려버릴 수밖에 없는 것이다.

 뒤를 돌아보지는 않았지만 들려오는  발소리로 전원이 다 따라오고 있다는 사실을 

알았다.  이제 이대로 지상으로 올라가기만 하면 첫번째 '과정'은 성공하는 것이다.

군대가 몰려오더라도 넓은 장소, 지상에서 부딪치면 도망갈 수 있으니까. 일반병사

의 달리기는  실험체를 따라오기엔 택도 없는 수준의 것이다. 그러니  어찌됐건 이 

지하만 벗어나면 안심이었다. 

 쿵!쾅!쿵!쿵!

 그러나 현실은 노아를 안심시켜주는 방향으로 흘러주질 않았다. 복도의 끝에서 막 

계단을 올라가려는 찰나에 요란한 소리가 나며 병사들이 쏟아져들어왔다.좁은 통로

라서  그리 많은 수가 한번에 들어오진 않았지만 뒤쪽에 계속 행렬이 이어져  있는 

걸로 보아 꽤 많은 수가 있음이 분명했다. 

 물밀듯이  밀려들어오는 병사들의 움직임에 노아는 조금 주춤했으나  금방 이성을 

되찾아  검을 빼어들고 대응했다. 좋지 않은 상황이지만 이렇게 된 이상  어떻게든 

해 보는 수밖에 없었다.  끝없이 밀려드는 병사를 상대하다 지쳐버리더라도 최선을 

다하는 수밖에 없었다. 

 휘이잉-

 등줄기에  식은땀이 흐르는 것을 느끼며 노아는 재빠르게 검을 휘둘렀다.  엄청난 

속도의 공격이었다. 그 일격에 앞쪽에 있던 병사 셋이 베어져나갔다.  회색빛 복도

가 삽시간에 피로 물들고 힘을 잃은 세개의 몸뚱이가 힘없이 쓰러졌다.

 이렇게 기선 제압을 해 두면 병사들도 사기가 떨어져 주춤거릴 수밖에 없겠지. 순

식간에 세 명이 쓰러지는 걸 보고도 용기가 남아있을 병사는 없을 테니까.

 노아는 검에 묻은 피를 털어내며  다음 상대들을 쳐다보았다. 겁먹은 병사만큼 베

기 쉬운 것도 없다. 주저함이  죽음을 부른다는 사실을 알면서도 공포에  사로잡힐 

수밖에  없는 게 인간이란 생물인 것이다. 가장 자율적이어야 하는 순간에 겁에 질

려 굳어버리는 바보스러운 존재들.

 그러나 병사들은 노아가 원하는 그러한 눈빛을 하고 있지 않았다. 겁을 먹기는 커

녕 오히려 흥분한 모습으로 노아에게 검을 휘둘러왔다. 덕분에 노아는 다시 거침없

이 검을 휘둘러 병사들을 베어버려야만 했다. 

 그러나 두려움을 모르는 것은 그 뒤에 선 병사들도 마찬가지였다. 앞의 병사를 베

면 그 시체를 넘어오고, 넘어오고, 넘어오고. 도무지 두려움이라는 걸 모르는 병사

들인 것 같았다. 

 노아는 도무지 이해할 수 없는 이 상황에  당혹스러움을 느끼며 그들의 눈을 자세

히 쳐다보았다. 역시 그들의 눈에는 두려움이라고는 한 조각도 보이지 않았다.  오

히려  미쳐버린듯한 광기가 피를 찾아 헤매이고 있는 것만 같았다. 먹이를 앞에 둔 

맹수보다도 더 탐욕스러운 눈으로 병사들은 노아를 보고 있었다. 어떻게 보면 완전

히 의식에서 풀려나버린 것만 같은 눈으로.

 '그렇군, 전쟁약을!'

 전쟁약. 두려움을 잊고 무조건 공격해나가는 병사를 만들어주는 일종의 마약.  이 

약에 취한  사람은 몽롱한 정신에서 무조건 싸움 자체에 몰입하게 된다. 자신의 육

체가 베어져나가고 동료들의  시체가 굴러나닌다는 사실도 깨닫지 못한 채  무조건 

전장으로 뛰어드는 것이다.

 일 분도  채 지나지 않았는데 노아의 앞에는 벌써 시체들이 그득히 쌓여  있었다. 

이래서는 승산이  완전히 제로가 될 수밖에 없었다. 두려움을 모른 채 끝없이 밀려

들어오는 병사들을 상대로 한없이 버틸 수는 없었다. 빌어먹을 그 백작자식은 너무

나도  효율적인 방법을 써 버린 것이다. 아무래도 그에겐 실험체뿐 아니라  병사도 

사람으로  보이지 않는 모양이다. 그놈이야말로 우리보다도 진짜 괴물같은 놈이 아

닐까. 

 펑!

 순간 노아의 바로 앞쪽에서 서늘한 기운이 퍼져나오며 푸른 구체가 생성되어 병사

들을  강타했다. 차가운 물방울이 철벅거리며 노아가 있는 곳까지 날아왔다. 물 계

열 중급 마법인 아쿠아 볼(Aqua Ball)이었다. 

 "이쪽으로 와, 노아!"

 뒤에서 딘의 목소리가 들려온다. 아쿠아 볼이 작렬한 덕에 앞쪽의 병사들이  우르

르 쓰러져 약간의 여유가 생겼다. 노아는 그대로 뒤로 내달렸다. 어느새 천장에 구

멍을 뚫은 딘이 천장 위에서 손을 뻗어 노아를 위쪽으로 끌어올려주었다. 

 그곳은  일층 바닥과 지하 천장 사이의 공간이었다. 어두컴컴하지만 기어갈 수 있

을 정도의  높이는 되었다. 벽을 뚫어봐야  아무 소용도 없는 지하에서는 유일하게 

뚫고 도망칠 수 있는 게 천장인 셈이었다. 

 "병사들이 올라오기 전에 빨리 안쪽으로 들어가자."

 "들어가? 지상으로 올라가는 게 아니라?"

 뭔가 맞지  않는 딘의 말에 노아는 의문을 던졌다. 그러나 바로 그 다음 순간, 그

녀는 이곳에 자신들이 아닌 다른 존재도 있다는 사실을 뒤늦게 깨달아야 했다. 

 처음엔 몰랐는데 이제 보니 수많은 빨간 점들이 사방에서 빛나고 있었다. 빨간 점

들이 핏빛처럼  선명한 붉은 색으로 반짝이며 이쪽을 보고 있었다. 아무래도  저건 

어둠 속에서 빛나는 동물의 눈인 것 같은데, 숫자가 장난이 아니었다. 수백 개, 아

니, 수천 개는 될 것 같았다. 이 정도 크기에 이 정도 수라면... 이건...

 쥐....떼?

 "지상에도  병사들이 많을거야. 섣불리 올라가면 포위당해. 이 천장, 꽤 두꺼워서 

  병사들 힘으로는 못 뚫을 테니, 그들이 이 안으로 들어올 수 있는 통로는 우리가 

  뚫은 저 구멍 뿐이야. 저 구멍에서 올라오는 병사 정도는 막아낼 수 있잖아.  지 

  상에 남은 병사들이 좀 더 많이 지하로 들어올 때까지 잠시 기다리면..."

 "자, 잠깐. 이 안에 있는 것들은...."

 "응? 우리가 주거지역을 침입한 건 미안하지만 지금은 별 수 없잖아."

 완전히 엉뚱하게 들려오는 딘의 대답에 노아는 멍청히 그녀를 쳐다보았다. 때로는 

몬스터보다도  더 사납다는 들쥐떼가 가득한 건지도 모르는 상황에서 어떻게  이런 

대답이  나온단 말인가? 이게 정말 들쥐떼라면 밖의 병사보다 더  위험한게 저들일 

텐데...!

 "저거, 쥐떼 아냐?"

 마지못해 안으로 들어가며 노아는 미심쩍은 질문을 던졌다. 곰곰히 다시 생각해보

니  쥐떼가 아닌 것 같기도 했다. 저렇게 많은 쥐가 있다면 상당히 시끄러울  텐데 

움직이는 소리도 나지 않고, 이쪽으로 달려들 기미도 전혀 보이지 않았다. 저게 진

짜 쥐떼라면 저렇게까지 얌전할 리는 없었다. 오히려 저 붉은 빛들은  딘과 노아까

지 합쳐 일곱명의 실험체들에게서 조금 멀찍이 떨어져 있으려 하는 것만 같았다. 

 하지만 그에 돌아온 딘의 대답은 너무도 정직한 것이었다. 

 "맞아."

 "뭐?"

 노아가 거의 반사적으로 반문하는 순간 갑자기 주변이 소란스러워졌다. 병사 하나

가 뚫린 구멍을 통해 올라오고 있었기 때문이었다.

 지금까지 가만히 있던 쥐들은 병사가 올라오려 하자 갑자기 무서울 정도로 시끄러

워지기  시작했다. 찍찍거리는 울음소리가 사방에서 울리고 왔다갔다하는  작은 발 

소리가 무섭게 울렸다. 떼로 몰려있는 쥐들인만큼 소리도 장난이 아니었다. 그러한 

분위기에 지레 겁먹은 실험체들은 자기도 모르게 딘에게 딱 달라붙었다

 "괜찮아. 가만히 있어..."

 달래는  듯한 딘의 목소리가 귓가에 울려왔다. 하지만 그건 실험체들에게 한 말이 

아니었다. 그 짧은 말이 퍼져나가자 순식간에 쥐떼가 평정을 되찾고 다시 얌전해졌

다. 그리고 올라오려던 병사는 딘이 사용한 마법, 아이스 미사일을 맞고 다시 아래

로 떨어져버렸다. 

 "딘...?"

 그제서야  노아는 무언가 이상하게 돌아가고 있다는 사실을 깨달았다.  이 주변을 

둘러싼  수많은 쥐들이 딘의 말에 따르고 있었다. 마치 작은 동물들이 마족을 따르

듯이 딘의 의지에 순응하고 있었다. 

 "왜.... 콜록..."

 딘은 가벼운 기침을 하며  노아의 말을 받았다. 첫번째 병사의 비명이 사라지기가 

무섭게 두번째 병사가 기어올라왔다.  하지만 그 역시 딘의 마법을 맞고 비명과 함

께 아래로 떨어져버렸다. 제정신이  아니라도 비명은 지르는 모양이다. 떨어지면서 

아래쪽에 빽빽이 들어찬 다른 병사들과  부딪쳤는지 요란스러운 쿵쿵 소리가 났다. 

 딘의 잔기침은 조금 더 잦아졌다. 그제서야 노아는  딘에게 마력이 거의 남아있지 

않다는 사실을 깨달았다.

 제정신이  아닌 상태임에도 불구하고 최소한의 판단력은 남아 있었는지  병사들은 

이제 섣불리 올라오지 않았다. 이제 조금만 있다가 위쪽을 뚫고 나가야겠다고 노아

가 생각한 순간, 밑에서 웅얼거리는 듯한 작은 소리를 들을 수가 있었다.

"....파괴를 관장하는..."

 이건... 주문? 노아는 거의 반사적으로 방어마법의 주문을 외우기 시작했다. 하지

만 한발 늦었다. 노아의 방어마법이 채 완성되기도 전에 강한 폭음이 들리며  후끈

한 불줄기가  구멍을 통해 안쪽으로 들이닥쳐왔다. 순식간에 뜨거운 기운이 가득차

고, 타버릴듯한  공기가 폭풍처럼 밀려왔다. 혓바닥을 날름거리듯 넘실대며 퍼져나

오는 불꽃은 금방이라도 모든 것을 잡아먹어버릴 것 같았다. 뒤늦게 완성된 노아의 

마법이 바람의 장막을 형성하여  불꽃을 밀어내었지만 역부족이었다.  불길 자체는 

약간 뒤로  밀려났으나 뜨거운 기운은 점점 달구어져갈 뿐이었다. 쥐떼들이 완전히 

혼란에 빠져 날뛰고,  머리카락이 조금씩 타서 말려들어가는 바작바작 소리가 귓가

에 가득 들려왔다. 딘이 주문을 외우는 작은 목소리가 들렸지만 그건 이내  격렬해

진  잔기침 때문에 끊겨버리고 말았다. 딘에게는 더 이상 마법을 발동시킬 힘이 남

아있지 않은 것이다. 노아는 조금 더 강한 바람을 불러내어 불꽃을 저 뒤로 밀어내

었지만 이대로 있다가는 이 천장 사이의 공간이 타들어가버릴 것만 같았다.  아니, 

이미 탁탁소리를 내며 바닥 한쪽이 타들어가고 있었다.

 정말  이대로 있어서는 안되겠다는 사실을 깨달은 노아는 급히  딘을 돌아보았다. 

빨리 지상으로 올라가자는 말을 하기 위해서였다. 그러나 바로  그 다음 순간 눈앞

에 벌어진 상황에 노아는 그 말을 삼키고 말았다. 

 어느새  떠오른 수많은 물방울들이 투명한 구체로 공중에 떠 있었다. 사방에 떠오

른 이 물방울들은...

 "아쿠아 브레스(Aqua Breath)."

 속삭이는 것처럼 들리는 작은 목소리와 함께 물방울은 일제히 날아가 무서운 속도

로  불길을 때렸다. 뜨거운 불속에 뛰어든 물방울들은 치이익 하는 격렬한  소리를 

내며 수증기가  되어 솟아올랐다. 사방에서 수증기의 연기가 솟아오르고 격렬히 물 

끓는 소리가 나면서 넘실대던 불길도 금새 사그라들기 시작했다. 기화한 물에 열을 

빼앗긴 것이었다. 넘실대던 불길은 순식간에 수증기의 연기에 묻혀 사라지고, 불쾌

할 정도로 습하고 후끈한 공기가 사방에 들어찼다.

 노아는 의외라는 표정으로 아쿠아 브레스를 사용한 사람을 쳐다보았다. 그는 방금 

지하에서 데려온  실험체 중 한 사람이었다. 그저 얼떨떨해 있기만 하던 그들이 도

움이 될 거라고는 전혀 생각지  못했던 노아였다. 하지만 그들은 이미 얼떨떨한 표

정을 하고 있지 않았다. 약간의  긴장감이 섞여서 약하게나마 결의같은 것을  느낄 

수 있게  해주는 그런 얼굴들이었다. 어차피 그래봤자 실험체적인 무표정을 벗어난 

것은 아니었지만.

 치익 하는 물 끓는 소리가 가라앉고 나자 잠시동안 정적이 흘렀다. 그러나 그  정

적은 그리 오래가지 못했다. 다시 주문 외우는 낮은 소리가 들려옴과 동시에 한 병

사가 또다시 구멍을 통해 올라오기 시작했기 때문이었다. 히, 히, 히. 병사가 입가

에 흘리는 실소가 소름끼치는 음색으로 다가오고 있었다. 



      자아, 백 오십 아홉번째 조각입니다.^^
      이제 대여섯조각 안에 5장이 끝날 것 같군요.
    
      쥐... 저는 개인적으로 쥐를 좋아하는 편(?)입니다만,
      이 부분을 읽으면서 눈살을 찌푸린 분들이 있었을 것 같군요.
      그런 분들을 위해 
      이 다음 조각에서는 쥐가 더 많이 나온다는 사실을
      미리 말씀드리도록 하지요^^;
      (왠지 즐기고 있는 듯한 승빈군입니다.)

      전쟁약.... 그 마약의 종류를 정확히 쓰려고 했는데
      적어놓은 쪽지를 잃어버렸군요;;
      뭐, 다음에 이 단어는 또 나올테니 그때가서 제대로 언급하지요^^

      새천년이 시작된 후, 시간은 또 빠르게 흐르고 있습니다.
      모두 행복한 한해의 시작을 보내고 있길 바랍니다.
      
      읽어주신 분들께는 항상 감사, 감사 드리고 있답니다.^^
      의견도 항상 환영입니다.
      
                              루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.
     

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9362번
 제  목:이노베이션(innovation)-160                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/04 02:05    읽음:982 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 치익 하는 물 끓는 소리가 가라앉고 나자 잠시동안 정적이 흘렀다. 그러나 그  정

적은 그리 오래가지 못했다. 다시 주문 외우는 낮은 소리가 들려옴과 동시에 한 병

사가 또다시 구멍을 통해 올라오기 시작했기 때문이었다. 히, 히, 히. 병사가 입가

에 흘리는 실소가 소름끼치는 음색으로 다가오고 있었다. 노아는 망설임 없이 그에

게 아이스 미사일을 날렸다. 

 침처럼 뾰족하고 매끈한 광택을 띈 얼음덩이 여러개가 하얀 냉기를 뿜으며 병사에

게 날아들어갔다.  하지만 갑자기 그 병사 앞에서 뜨거운 기운이 확 솟구쳤다.  불 

계열의 방어마법이었다. 뜨거운 기운으로 이루어진 막에 부딪친 얼음들은 순식간에 

흔적도 없이 녹아내리고 말았다. 

 히히히.....

 모든 병사가 다 그러했듯이 그의 눈도 완전히 풀려 있었다. 게슴츠레한 빛을 발하

고 있는 그의 눈에서 느껴지는 건 흠뻑 적셔져 있는 탐욕이었다. 모든 것을 베어버

리겠다는,  그리하여 피를 보고야 말겠다는 어리석은 욕망. 반쯤 벌어진  입에서는 

진득한 침이 뚝뚝 떨어져내리고 있었다. 

 피잇!

 거의  다 올라온 그의 몸에 노아가 마법을 작렬시켰다. 칼날보다도 예리한 바람의 

날에 베인 그의 몸뚱이에 붉은 줄이 쫙 그어졌다. 그와 함께 날아온  몇 방울의 피

가 쥐떼들을 흥분시키며 이쪽으로 날아왔다.

 푸아악-!

 그리고 그렇게 그어진 선에서 피가 콸콸 쏟아져나오기 시작했다.  그는 이제 킬킬

거리고 있었다. 자신의 몸체가 반으로 갈라져 상체가 옆으로 기울고 있다는 사실도 

의식하지 못한 채 자신의 피를 보며 킬킬거렸다. 그의 눈, 그의 눈은 피를 보고 환

호하며, 더 선명한 피를 볼 수 있다면 자신의 몸이라도 갈갈이 찢어버릴 것만 같은 

끝없는 욕망에 찬 채 생명을 잃어갔다.

 히히히....

 그러는 동안 그의 뒤에서는 다른 병사가 올라오고 있었다.  동료가 죽어가는 동안 

그  시체를 넘어 점점 다가오겠다는 전법이었다. 딘이 쥐떼를 간신히  달래는 동안 

그는 노아의 마법에 쓰러졌다. 그리고 또 다음 사람, 다음 사람... 가끔씩 섞여 들

어오는 마법까지 합세하여 그들은 점점 안쪽으로 밀려들어오기 시작했다.

 괴물...

 어느새 딘의 머릿속엔 단 한 단어밖에 떠오르지 않았다. 괴물.  약에 절어 피만을 

갈망하는 인간, 그건 괴물이었다. 채워지지 않는 갈증에 목말라하며 전우의 시체를 

밟고 넘어오는... 그들의 눈은 괴물의 눈이었다. 히죽거리며 때로는 킬킬거리며 그

들은 스멀스멀 기어들어왔다. 마치 거대한 괴물을 상대하고 있는 것만 같은 기분이

었다. 이래서는...

 찌익-!

 날카로운 쥐떼들의 울음이 딘의 신경을 자극했다. 가만히 있어. 우리가 막아낼게. 

가만히.... 라는 말로 쥐떼를 달래는데는 거의 한계점이 되어버린 듯 했다. 그리고 

노아의 마법에 또 하나의 병사가 쓰러진 순간, 쥐떼들은 갑자기 앞으로 뛰어나가기 

시작했다.

 두두두두두두-!

 무서운 소리가  좁은 공간 안을 울렸다. 작은 생물이라지만 수백마리가  한꺼번에 

몰려가자  거인이 움직이는 소리보다도 크고 격렬하게 들렸다. 너무나도 무섭고 격

렬한 소리에 실험체들은 반사적으로 귀를 막았지만 전체적으로 울려오는 소리는 귀

를 막아도 전혀 작아지지 않았다. 

 "돌아와! 가면 안돼!"

 딘의  목소리마저도 쥐떼의 발소리에 묻혀버리고 말았다. 그리고 사방에서 비명소

리가 튀어나왔다. 크아악! 아악! 으아아악! 갑자기 몰려온 쥐떼에 밟히고 물린  병

사들의 절규였다. 우르르 몰려간 쥐떼들은 이미 마법조차도 두려워하지 않았다. 눈

앞에 있는 모든 것을 날카로운  이빨로 갈기갈기 찢으며 나아갈 뿐이었다. 안에 들

어왔던 몇몇 병사들의 시체까지도 순식간에 너덜너덜해져 버리고, 들어오려는 자들

마저도 산채로 찢겨 떨어져내렸다.

 두둑! 두두둑! 두두둑!

 그러나 쥐떼는 거기서 멈추지 않았다. 그대로 여세를 몰아  구멍으로 일제히 뛰어

내리기 시작했다.  수많은 쥐들이 빗줄기처럼 아래도 뛰어내리자 굵은 우박이 떨어

져내리는 것과 비슷한 소리가 났다.

 "안돼! 돌아와!"

 미친듯이 밀려나가는 쥐떼를  따라 딘은 구멍으로 뛰어내렸다. 그러나 그녀로서는 

더 이상 쥐떼를 막을 수가 없었다.  다만 눈앞에 펼쳐진 무서운 장면에 눈을  크게 

뜰 수밖에 없을 따름이었다. 

 병사들로 가득했던 복도가 순식간에 피와 조각난 사체로 물들어가기 시작했다. 병

사들은  두려움도 모르고 피를 갈망했던 자들이었으나 그러한 그들도 엄청난  수의 

쥐떼들에겐  당해내지 못했다. 저편에선 또 한 병사가 쥐떼에게 새까맣게 둘러싸인 

채 산채로 물어뜯기고  있었다. 단말마처럼 들리는 절규와 함께 사방에서 서걱! 서

걱! 소리가 났다. 쥐들이 살을 씹는 소리였다.

 "그....만..."

 딘은 떨리는 목소리로 중얼거리며  바닥에 주저앉아버렸다. 십분여의 시간이 지났

을 뿐인데 그 많던 병사들이 전멸해버렸다.  산처럼 쌓인, 조각조각 잘려나간 시체 

무더기와 구역질이 날 정도의 피비린내를 남긴 채로.

 온전한 시체는 정말 하나도 없었다. 모두들  손가락이 잘려나가고 얼굴의 뼈가 드

러나고 눈이 파내어진 흉칙한 몰골로 죽어 있었다. 그러나 소름끼치게도 그들의 얼

굴에는 죽음이 지나간 후에도 그 실소가 남아  있었다. 이미 죽음의 손길이 지나가 

흉측하게  되어버린 후인데도 그들의 눈에는 아직 사라지지 않을 피에의 탐욕이 남

아 허공을 쳐다보고 있었다.

 "나.... 가자. 딘...."

 뒤쪽에서 들려오는 노아의 목소리에도 경악이 실려 있었다. 최대한 의식을 추스리

려고 애쓰고  있는 것 같기는 했으나 역시 간신히 흘러나온 목소리였다. 거의 얼이 

빠져버린것만 같은 얼굴을 하고 있었다. 실험체인 그녀로서도 이런 장면을  마주대

하는 건 끔찍했던 것이다. 뒤쪽에 있던 실험체 몇 명이 구역질을 했다.

 "그래, 가야지..."

 딘은 두려움에 찬 눈으로 앞에 쌓인 시체 무더기를 쳐다보며 몸을 일으켰다. 정신

이 완전히 나가버린 것만 같았다. 귓속은 윙윙거리고 머릿속은 완전히 하얗게 물들

어버려 아무 생각도 할 수 없었다. 

 다만 나아가야 한다는, 그래서 이젠 뒤로 물러나서는 안 된다는 생소한  의지만이 

마음속에 가득 메아리쳐올 뿐이었다. 물러나서는 안 된다. 나아가야만 한다.  이제 

나아갈 일만 생각하자. 딘은 어느새 발을 앞으로 내딛고 있었다. 모두가 그렇게 한

걸음 한걸음 내딛어 앞에 쌓인 시체 무더기를 밟고 밖으로 향하기 시작했다.  무질

서하게  쌓인 시체라서 움직이기 힘들고 피가 고인 곳은 미끄러웠지만 넘어지지 않

고 나아갈 수는  있었다. 그렇게 모두들 시체를 밟고 바깥으로 나아갔다. 서늘하고 

맑은 공기와 새까맣고 아름다운 밤하늘이 그들을 맞아주고 있었다. 별이 총총히 뜬 

아름다운 밤하늘이 그들을 향해 웃어주는 것만 같았다. 

   
     이런 세상에선 다시 태어나지 말으렴...


 "아, 고마워요."

 다리므는 뜨거운 차가 담겨 있는 컵을 건네 받으며 미소를 지었다. 어지간히도 맘 

편한 사람이란 생각이 들게 하는 미소였다.

 "어디를 보고 계시는 겁니까."

 컵을 건네 준 사람, 마법사 아플라우트는 다리므의 시선을 따라 창 밖을  힐끗 쳐

다보았다. 열린 창으로 스며든 바람이 다리므의 검은 머리칼과 아플라우트의 흰 로

브를 날렸다. 하얀 로브. 페리어드의 궁중 마법사단의 상징 같은 옷이었다. 

 바람결에  휘날리는 하얀 로브는 아름다운 곡선을 그리고 있었다.  마법사가 되기 

훨씬 전부터 이렇게 하얀 로브가 바람에 휘날리는 장면을 좋아했던 그였다. 궁중마

법사단에 들어온 뒤에도 그는 이 로브가 바람에 날리면 괜히 기분이 좋아지곤 했었

다.

 그건  어쩌면 하나의 자부심이었는지도 모른다. 힘겨운 마법수련의 끝에 여기까지 

올라왔다는 자부심. 하지만 지금 이 순간 그의 시선은 눈앞에 서서 바람을 맞고 있

는 청년에게 쏠려 있었다. 알테이아의 바람 마법사, 다리므 레이슬러. 마법을 익힌 

지 반년만에 대마법사 수준의 마법까지 구사한다는 천재 마법사. 그가 지금 아플라

우트의 눈앞에서  바람을 맞고 있었다. 바람에 검은 머리카락을 날리며  의미를 알 

수 없는 미소를 짓고 있었다. 

 "저기, 보이지요? 저쪽 높은 건물 뒤쪽에."

 다리므는 손을 들어 창 밖 한쪽을 가리켰다. 옹기종기 모여있는 건물들 뒤쪽에 짓

다만 건물  하나가 덩그러니 있는 장소였다. 전에 사만 백작이 저택을 지으려다 그

만  둔 부지로, 아직도 짓다만 건물이 방치되어 지저분하고 으스스한 느낌을  주는 

곳이었다. 

 "저 너덜너덜한 건물 말입니까."

 아플라우트의  멍한 대답에 다리므는 풋 웃었다. 그의 대답이 재미있게 느껴진 모

양이었다. 

 "네, '너덜너덜한' 건물 맞군요. 바람에 흔들리는 걸 보니 너덜너덜하다는 표현이 

  딱 들어맞는데요. 저쪽에서 아까부터 마력이 움직이고 있는 것 같아서 보고 있었

  어요."

 "마력이.... 움직인다고요?"

 아플라우트는 다리므의 말뜻을 제대로 이해하지 못해 되물었다.  마력이 누군가의 

의지대로  흐르는 것이 마법. 그러니 다리므가 말한 건 누군가가 저쪽에서  마법을 

쓰고 있는 것 같다는 의미일  터였다. 하지만 아플라우트는 인간이 마력의 흐름 자

체를 느낄 수 있다는 사실 자체가 이해가 가질 않았다. 마력이 흘러가는 것 자체를 

어떻게 느낄 수 있단 말인가. 사소한 바람 한 줄기까지도 마력의 흐름인 것을...

 "그냥 그런 느낌이 들었을 뿐이에요. 착각일 수도 있겠지요."

 "한 번 저쪽에 사람을 보내 볼까요....?"

 아플라우트는 아직도 제대로 이해를 하지 못한 상태에서 조심스러운 질문을  던졌

다. 다리므는 그저 대수롭지 않은 듯이 중얼거리고 있었지만 다리므가 느끼고 있다

는 마력의  흐름이 진짜 마법이라면 저쪽에서 무슨 일인가가 벌어지고 있다는 의미

일 수도 있는 것이다. 마법으로서의 마력의 흐름을 느낄 수 있다는 게 정말 믿기지

는 않았지만 억지로라도 믿고 싶다는 생각이 들었던 탓이었다. 

 "그냥 느낌일 뿐이에요. 사람을 보낼 것까지는..... 앗!"

 다리므는 무심코 대답하다 갑자기 감탄사를 내뱉으며 창 밖으로 얼굴을 내밀었다. 

무언가 놀랄만한  일이 생긴 모양이었다. 하지만 아플라우트의 눈에는 별이 총총히 

뜻 평화로운 밤하늘밖에 보이지 않았다. 바람이 흐르는 거리는 그저 평화롭게 잠들

어 있을 뿐이었다. 하지만...

 "아쿠아 브레스...?"

 쨍캉! 아플라우트가 들고 있던 컵이 바닥에 떨어져 굴렀다. 날카로운 소리가 나고 

찻물이 흘러나오긴 했지만 컵은 깨지지 않았다. 하지만 아플라우트는 컵을  집어들 

생각도 하지 못했다.  

 "아쿠아 브레스....라고요?"

 느낌만으로  이렇게 떨어진 거리에서 이런 것까지 잡아낼 수 있다는 사실도  놀라

웠지만 그보다 더 놀라운 것은 다리므가 내뱉은 마법의 이름이었다. 아쿠아 브레스.

수룡이  사용하는 브레스가 아닌가. 물 계열 상급 마법인 만큼 드래곤 외에는 사용

할 수 있는 이가  드문 마법이었다. 확신할 수는 없겠지만 그래도 한 걸음  물러나 

저 말이 맞는 말이라고 친다면.... 대체 누가...?

 며칠 전, 드래곤들이 타피카를 공격했던  날을 아직도 생생히 기억하고 있는 아플

라우트였다. 헬이라고 불리웠던 검은 로브의 검사와 싸울 때의 절망감도 아직 전혀 

퇴색하지 않은 채 기억에 남아 있었다. 그런데 아쿠아 브레스라니, 설마 또 드래곤

이...?

 "드래곤이  사용한 것 같진 않은데요. 게다가 위력을 최소한으로 줄였어요.  좁은 

  공간에서 사용한걸까...."

 다리므는 생각에 잠긴 표정을 지으며 중얼거렸다. 아플라우트는 여전히 인간이 어

떻게 느낌으로  이런 점까지 알아낼 수 있는지 이해할 수가 없었지만 왠지  모르게 

믿는  쪽으로 마음이  쏠리고 있었다. 아니, 믿고 싶었다.  이 사람이 하는 말이라

면....

 "빨리 사람을 보내야겠군요."

 "아, 아니. 아니에요. 불확실하니까...."

 "불확실할 리가 없지 않습니까."

 "예?"


     자아, 백 육십번째 조각입니다.^^
     예고한 대로 쥐떼가 나오고 있지요^^
     (뭐, 엽기라 해도 할말은 없답니다. 제가 쥐를 좋아하기 때문에;;;)

     이제 정말 5장이 끝을 보이고 있군요^^
     언제 다 쓸지는 모르겠지만, 파이팅이라고 중얼거리고 있습니다.

     의견은 항상 환영입니다. 언제든 메일 보내주세요.

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_?

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9392번
 제  목:이노베이션(innovation)-161                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/05 03:31    읽음:968 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "불확실할 리가 없지 않습니까."

 "예?"

 아플라우트의 대답에 다리므는  그를 빤히 쳐다보았다. 아플라우트가 왜 이러는지 

이해할 수 없다는 표정이었다. 

 "아니, 그러니까 말입니다. 제 말은...."

 "왜  그러는지는 모르겠지만 정말 불확실해요. 사람을 보낼만한 건 아니죠.  그냥 

  느낌일 뿐이니까."

 다리므는  조금 곤란하다는 듯이 다시 창 밖으로 시선을 돌려버렸다. 어쩐지 그는

이러한 아플라우트의 태도를 부담스러워하는 것 같았다. 창 밖을 내다보는 갈색 눈 

동자 속에 약간의 씁쓸함이 섞여 있었다.

 "그럼, 제가 뛰어갔다 올까요?"

 아플라우트가 다시 무슨 말인가를 하려는 순간, 뒤에서 앳된  목소리가 들려왔다. 

일레이였다. 일레이가 조심스런 표정으로 이쪽을 쳐다보고 있었다.

 "정말 그냥 느낌일 뿐인데..."

 "하지만, 그 '느낌'이 맞는지 틀린지도 궁금하잖아요."

 왠지 모르게  일레이는 조금 풀이 죽어 있는 것 같았다. 다리므는 그런  일레이를 

잠시 쳐다보더니 할 수 없다는 동작으로 픽 웃었다. 

 "그럼, 같이 갔다올까?"

 "레이슬러님?"

 아플라우트가  다리므를 쳐다보았으나 다리므는 그냥 편한 미소로 그의 시선을 받

을 뿐이었다. 

 "확인도  해 볼 겸 나갔다올게요. 렌스가 나오기 전에는 돌아올거에요.  그쪽, 두 

  사람 다 고집이 여간한 게 아니라서 말이 길어질 게 뻔하니까...."

 장난스럽게까지 들려오는 목소리.

 "하지만 그냥 사람을 보내는 게....."

 "불확실한 것 가지고 남을 고생시킬 수는 없죠."

 "단지 불확실한 건 아닐겁니다. 아쿠아 브레스까지 사용하는 마법사가  저쪽에 있

  다면 위험할지도...."

 아플라우트는 왠지 모르게 모순된 말을 끄집어내고 있었다. 다리므는 그런 그에게 

어깨를 으쓱해 보였다.

 "뭐, 아무래도 상관없잖아요?"


                *                    *                       *


 "...일레이, 그쪽이 아니라 왼쪽이야."

 엉뚱한 방향으로 가려던 일레이를 다리므가 수정해 주었다.

 "아, 그런가요..."

 오른쪽으로 막 들어서려던 일레이는 급히 몸을 돌려 다리므가 가르쳐준  방향으로 

향했다. 일레이도 그렇게 방향감각이 둔한 편은 아니었지만 페리어드의 주거밀집지

역 골목은 거의 미로나 다름이 없었다. 담들이 서로 엇갈려 있고 여기를 가나 저기

를 가나 비슷한 풍경이어서 도무지  어디가 어딘지 제대로 구별을 할 수가 없었다. 

용케도 맞는 길을 찾아내는 다리므가 신기할 따름이었다.  다리므에게 있어서 문제

는 방향이 아니라 체력이었지만.

 "그냥.... 걸어가죠?"

 자꾸 뒤로 처지는 다리므를 보다못한 일레이가 달리기를 멈추고 뒤를 돌아보았다. 

다리므는 아니라고 고개를 저었지만 그건 역시 생각 뿐인 듯 했다.  오기로 달리려

고는 했으나 얼마 못 가 헉헉거리며 멈추어버리고 말았다. 

 한참을 헉헉거리던  다리므의 거친 숨은 2,3분 정도 지나서야 가라앉았다. 일레이

가  그런 자신을 빤히 쳐다보고 있다는 사실을 깨달은 다리므는 땀에 젖은  얼굴로 

씁쓸히 웃었다. 

 "....한심하지?"

 "아, 아니, 아니에요."

 "당황하는 거 보니까 사실인 것 같네."

 장난기 서린 말과 함께 다리므는 다시 걷기 시작했다.

 "정말 아니에요."

 졸랑졸랑 따라오는  일레이의 자신 없는 목소리에 다리므는 웃을 수밖에 없었다. 

아직  어린 주제에 드래곤으로서의 버릇은 충실히 가지고 있는 일레이였다. 사람을 

조심스럽게 대하는 태도가 몸에 배어있었다.

 아무리 드래곤이라지만  따지고 보면 저렇게 혼자서도 충분히 생각하고 판단할 줄 

아는 사람에게 대체 왜 나이트란 존재가 필요한걸까. 굉장히  불합리하다는 생각이 

문득 들었다. 저들의 희망은 자신들이 이루어나가는 게 아니라 좋은 주인을 만나서 

비교적 보람있는 생활을 하는 것, 그것밖에는 없는 것이다. 자신이 이루고 싶은 것,

자신이 하고 싶은 일.... 그런 걸 생각하는 것 자체가 드래곤들에게는 사치일 수밖

에 없었다. 불합리하게도.

 "알아... 그냥 농담일 뿐이었어. 그런데 일레이."

 "예?"

 "시간... 얼마나 남았어?"

 "무슨 시간 말씀이에요?"

 "나이트를 찾지 않으면 안 될 시간 말이야."

 순간 다리므는 일레이의 얼굴이 조금 흐려졌다는 사실을 놓치지 않았다.

 "한... 2주일쯤 남았을거에요."

 "별로 안 남았구나.  이제 그만 나이트를 찾아 나서야 하지 않겠어?  쉽게 선택할 

  수 있는 게 아니잖아."

 "찾아 나선다고 해서 찾아지는 것도 아닌 걸요. 생활해나가면서 주변 사람들을 잘 

  봐두는 것... 그런 것밖에는 할 수가 없어요. 디아나님을  찾아볼까 하는 생각도 

  했지만 쉽게 찾아질 것 같지도 않고요."

 "딘을....?"

 의외의 말에 다리므는 일레이를 쳐다보았다.

 "저 뿐만이  아니라 지금 나이트를 가지고 있지 않은 많은 드래곤들이 그분을  찾

  고 있을거에요. 미르가드님의 나이트... 그것 하나만으로도  우리에겐 동경의 대

  상이죠. 게다가 복수의 드래곤을 잘 제어하고 있잖아요. 사실 저, 아까 모두  모

  여있던 자리에서 긴장돼 죽는 줄 알았어요. 고룡을 만나는 게 처음인데다가 전설

  적인 고룡, 미르가드님이 앞에 있다고 생각하니까 떨려서...."

 "그래서 나온거야?"

 "솔직히 말하면..... 그래요."

 조금 곤란해하는 듯한 일레이의 대답에 다리므는 씁쓸히 미소지었다. 전설적인 드

래곤이라니, 아무리 생각해도 실감이 나질 않았다. 딘을 '누나'라고 부르며 따라다

니던 모습이나,  스시리아너의 말 공세에 쩔쩔매는 모습을 생각해서는 도무지 믿을 

수가 없는 사실이었기 때문이었다. 물론 겉으로는 검사로조차 보이지 않는 딘의 힘

도 사실은 엄청난 것이었지만...

 딘...

 다리므는  어느새 자기도 모르게 까만 하늘을 올려다보며 걷고 있었다. 아무리 되

새겨봐도 딘의 모습은 웃는 얼굴밖엔 떠오르지 않았다. 그녀는 항상 그렇게 다리므

를 웃는 얼굴로  맞아주었고, 그래서 다리므는 딘의 다른 모습을 떠올릴 수가 없었

다. 처음 만났을 때 눈물짓던 그 한 장면이 딘의 진짜 모습이었을지도 모르는데.

 그랬다. 나는 항상 딘을 전혀 모르고 있었다. 그저 그녀가 웃는 모습이 좋았고 또 

언제까지나 그렇게 있어주길 바랄 뿐이었다. 어쩌면 내게 있어서 딘은 하나의 도피

처였을지도 모른다. 언제나 조금만 힘든 일 있으면 딘을 찾아가 이야기하곤 했으니

까. 딘이 모든 생각을  하고 있는지 하나도 모르면서 그냥 그렇게 하나의 이상향으

로 있어주기만을 바랬던 거다. 그래서 헬으로서의 그녀를 계속 부정하고 싶었던 것

이고...

 보고 싶다... 다리므는 그 동안 계속 짓눌러오기만 했던 생각이 이제야 완전한 형

체를 가지고 떠오르는 것을  느낄 수 있었다. 딘이 지금 어떻게 지내는지, 혹시 혼

자 울고 있는 건 아닌지 만나고 싶었다.  만나서 그녀의 목소리를 듣고 싶었다. 아

니, 잘 지내는 걸 멀찍이서 볼 수만 있어도 좋겠다.

 지금까진 계속 억눌러만 왔던 생각이었다. 그렇게 무의식적으로 억눌러 왔기에 내

가 딘을 찾고 싶어했다는 사실을 스스로도 잘 깨닫지 못했던 것 같다. 아니,  어쩌

면 나는  처음부터 딘과 헬이 동일인물이라는 사실까지 알고 있었을 지도  모른다. 

다만 무의식적으로 계속 부정해 왔을 뿐....

 하지만 이젠 더 이상 억누를 수 없게 되어버렸다 해도 새삼스레 딘을 찾아나설 자

신도 없다. 바보스러운 모순이지만 아무래도 다리므는 계속 이렇게 서 있을 수밖에 

없었다.  이런 내가, 딘을 찾아낸다 해도 그녀에게 해 줄 수 있는 건 아무 것도 없

으니까. 심지어는 그저 곁에 있어주는 것조차도 나는 할 수 없으니까.

  다리므는 하늘을 올려다보던 시선을 떨구어버렸다. 정말 한심스럽지만 정말 아무 

것도 해 줄  수가 없었다. 좋은 기억을 남겨주는, 아니 그건 어렵다 쳐도  한 걸음 

물러나 계속 곁에 있어주는 사소한 일조차도 나는 할 수 없으니까. 

 이런 나로서는 나아지는 게 없다....

 "아...?"

 코끝에 전해지는 이상한 자극. 끝없는 생각에 빠져들어가던 다리므는 갑자기 고개

를 들었다. 이상한 냄새가 주변에 퍼져 있다는 사실을 뒤늦게 깨달았기 때문이었다.

조금 비릿한 이 냄새는....

 "피 냄새....?"

 일레이가 끔찍하단 표정을 지었다. 그와 동시에 다리므는 반사적으로 뛰기 시작했

다. 이렇게 떨어진 거리에까지  피 냄새가 날 정도라니, 대체 무슨 일이  벌어진거

지? 오늘 밤엔 군대끼리의 격돌도 없다고 했는데...

 "같이 가요!"

 다리므가 갑자기 뛰어나가자 일레이도 급히 달리기 시작했다. 수많은 건물을 지나 

가건물로  다가갈 때까지 그 냄새는 점점 짙어졌다. 가건물 바로 앞에는 머리가 아

플 정도로 짙은 냄새가 퍼져 있었다. 이건 대체....

 건물 안쪽으로  들어가려던 다리므의 발에 무언가 물컹한 게 채였다. 섬뜩한 느낌

이 온몸으로 퍼져가는 것을 느끼며 다리므는 발 밑을 내려다보았다. 

 "쥐...?"

 그것은 죽어있는 회색빛 쥐였다. 아무래도 칼에 찔려 죽었는지, 옆구리 부분이 피

로 붉게 물들어 있었다.

 "들쥐를 소탕하기라도 한 걸까요?"

 "글쎄...."

 두근, 두근, 두근, 두근. 다리므는 심장이 크게 울리기 시작함을 느끼며 안쪽으로 

발을 내딛었다. 짓다 만 건물의 문은 삐가각...하는 기묘한 소리를 내면서 열렸다. 

약간의 긴장감속에 다리므는 한걸음 한걸음 조심스럽게 나아갔다. 주변에서 무언가 

튀어나오지 않나 경계하면서.

 그러나  얼마 지나지 않아 한쪽에서 툭 쓰러지는 물체를 발견한 다리므는 그만 비

명을 지르고 말았다.

 "으아악-!"


    자아, 백육십 한번째 조각입니다.^^
    오늘은 자르다보니 조금 짧게 잘라져버렸군요;;;
    (아무래도 영영 평준화는 못 시킬 승빈군입니다;;;)

    5장이 끝날 듯 끝날 듯 하면서 안 끝나고 있군요...
    저도 이게 무슨 영문인지 모르겠습니다;;
    갑자기 몇 가지를 끼워넣는 바람에...
    미리 써 놓고 올리는 거긴 하지만 왠지 저도 예측을 못하겠군요..
    써둔 걸 바꾸는 일이 너무 자주 있어서;;;
    아무튼 '곧' 끝나긴 끝날 겁니다;;;;

    읽어주신 분들께는 영원히 감사드리렵니다.^^

                  루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.

꼬리) 고의로 조회수 올리는 일은 하지 말아주시길^^+
      뭐가 정상이고 뭐가 이상한지 눈에 보인답니다.^^;

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9415번
 제  목:이노베이션(innovation)-162                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/06 02:01    읽음:954 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "으아악-!"

 "왜, 왜 그래요?"

 놀란 일레이가 헐레벌떡 다가왔다. 그런 그도 다리므의 앞에  쓰러진 물체를 보고 

손으로 입을 막았다.

 "흡! 이, 이건...."

 그것은 완전히 피투성이가 되어버린 경비병의 시체였다. 아니,  피투성이가 된 것 

뿐만 아니라  온 몸이 처참하게 손상되어 있었다. 손가락은 너덜너덜했고,  안구는 

양쪽 다 남아있지 않았다. 붉게 물든 구멍 두 개가 눈 대신 그 자리를 덩그러니 채

우고 있는 게 소름끼쳤다. 피에 절은 몸 전체에도 이빨자국 같은 상처가 가득했다. 

작지만 날카로운 이빨을 가진 짐승이 떼로 몰려나와 이 경비병을 둘러싸고  사정없

이 물어뜯은 것만 같은 모습이었다.

 "설마... 쥐가?"

 "하지만, 아무리 들쥐가 사납다 해도 경비병을 죽일 정도는...."

 일레이는 도무지 믿기지 않는다는 듯이 고개를 절레절레 저었다. 다리므도 고개를 

젓고 싶은 심정이었다.  그만큼 경비병의 시체는 끔찍하게 뜯겨져 있었고, 저 안쪽

에서 미칠듯한 피 냄새가 계속 흘러나오고 있었다.

 삐익...

 너덜너덜한 건물 바닥은  다리므가 발을 내딛자 날카로운 소리를 내었다. 그 소리

에 지레 놀란 일레이가 급히 다리므의 옷자락을 잡아당겼다.

 "돌아가요. 들어가지 말고 돌아가요. 그래서 사람들을 이끌고 다시 와요."

 "하지만, 무슨 일인지는 알고 돌아가야지."

 "하지만...."

 일레이는 계속 돌아가자고 말하고  싶은 표정이었으나 다리므의 말에 그의 옷자락

을 붙잡은 손을 놓아버렸다. 다리므는 씁쓸히 웃으며 일레이의 머리를  쓰다듬어주

었다. 

 "괜찮을거야. 오래 있을 것도 아닌데."

 다리므는 자신이  하는 말이 절대 확신할 수 없는 말임을 알고 있었다. 언제나 그

랬으니까. 그저 괜찮을 거라고 생각할 뿐이었다. 한발 물러나면 겪지 않아도 될 일

에 스스로 뛰어들면서 항상 그는 그렇게 중얼거려왔으니까. 절대 확신할 수 없다는 

것을 너무나 정확히 알고 있으면서도.

 지브레일이  그랬던 것처럼 인간이란 정말 한 순간에 죽어버리는  약한 존재인 것

이다. 그럼에도 불구하고 무언가를 붙들기 위해 이렇게도 매달리는 거지만...

 다리므는  천천히 안쪽으로 다시 들어가기 시작했다. 일레이는 여전히 불안해하는 

것 같았으나 말없이 조심조심 따라와 주었다.

 짓다만 건물이라 구조는 단순했다. 벽으로 막힌 부분이 별로 없어서 몇 군데 돌아

다닌 것만으로도  안을 다 돌아볼 수가 있었다. 예상과는 달리 그리 특별한 건  더 

이상 보이지 않았다. 경비병의 시체 몇 구와 쥐의 시체가 더 발견되어 눈살을 찌푸

리게 하긴 했지만  그 이상은 아니었다. 아무리 봐도 이 지독한 피비린내를 설명할 

수 있는 그 무엇이 보이지 않았다. 

 "대체 무슨 일이 벌어진 걸까...."

 다리므는  모습을 나타내어주지 않는 그 무엇에 더욱 강한 불안감을 느끼며  다시 

한번 사방을 둘러보았다.  끔찍한 경비병의 시체와 쥐의 시체를 제외한다면 이곳은 

그저 특별한 것 없는 가건물일 뿐이었다.  사람들의 출입이 거의 없어 먼지만 쌓인 

으스스한 곳. 물론 그렇다고 해서 경비병의 시체가 끔찍하지 않다는 건 아니었지만 

이걸로는 부족...한....

 발자국.....?

 무심코 바닥을 내려다보던 다리므는 의외의 사실을 발견하고 허리를 굽혔다. 자세

히 살펴보니 피를 묻혀 찍은 듯한 발자국이 바닥에 여러 개 찍혀 있었다. 여러명이 

걸어간 것 같은 발자국이었는데, 아무래도 피가 고인 부분을 밟았다가 이곳을 지나

가느라 찍힌 것 같았다. 

 다리므는  조심조심 그 발자국의 흔적을 따라 걷기 시작했다. 여러 사람이 지나간 

흔적인 탓에 여러개가 겹쳐져 있어서 자세히 보아야 했다. 발자국의 방향은 이곳에

서 나가는 방향이었다. 그래서 다리므는 발자국이 지나간 방향을 역으로 거슬러 들

어갔다. 이 발자국들이 어디서 나온 것인지 알아내기 위하여.

 "뭐....하시는 거에요?"

 뒤쪽에서 일레이의 조심스런 목소리가 들려왔다.  바닥만 유심히 쳐다보며 걸어가

는 다리므의 행동이 이상하게 보인 모양이었다.

 순간 다리므의 머리에 무언가가 부딪쳤다.  잔뜩 긴장해 있던 다리므는 화들짝 놀

라며  한걸음 물러섰다. 너무 놀란 나머지 심장이 마구 뛰었으나 머리에 부딪친 게 

무엇인지 깨달은 그는 실소를 터트리고 말았다. 

 "뭐야, 이거...."

 벽이었다.  시선을 온통 바닥에 둔 채 걸었기 때문에 앞에 있는 벽을 보지 못하고 

부딪쳤던  모양이다. 아무리 잔뜩 긴장해 있었다지만 겨우 벽에 부딪친 것  가지고 

이렇게 놀라다니 웃음이 나오지 않을 수가 없었다. 

 "왜 그래요?"

 영문은 모르는 일레이는 눈만 껌벅일 뿐이었다. 다리므는 웃음이 어느정도 가라앉

고 나서야 일레이를 돌아보며 앞에 있는 벽을 툭 쳤다.

 "아니, 이 벽에 부딪쳐...."

 그러나 다리므는  말을 다 잇지 못하였다. 그냥 손으로 가볍게 쳤을 뿐인데  벽이 

조금 밀려나는 느낌이 왔기 때문이었다. 

 "얼레?"

 아무리 가건물이라지만 이 정도 힘으로....? 다리므는 황당함을 느끼며 다시 손을 

뻗어 조심스레 벽을  밀어보았다. 역시 그건 착각이 아니었다. 그리 힘을 준  것도 

아니었는데 벽이 스르륵 뒤로 밀려나고 있었다. 그것도 마찰의 떨림이 거의 전해지

지 않는, 매끈한 움직임이었다. 처음부터 이렇게 움직이도록 만들어지지 않고는 이

렇게 매끈하게 밀릴 수가 없었다.

 "역시, 뭐가 숨겨져 있던 걸까요?"

 급히  바로 옆까지 달려온 일레이가 불안스레 중얼거리며 다리므를 올려다보았다. 

불안하고 심장이 뛰는 건 다리므도 마찬가지였지만 그는 애써 장난스레  대꾸했다.

 "나도 몰랐는데 나 생각보다 힘이 센가봐. 이런 벽이 한손으로 밀려나다니."

 "그렇게 말씀하시면....."

 일레이는 눈으로 불안하지 않느냐고  묻고 있는 것 같았다. 다리므는 그저 미소지

으며 벽을  밀기만 했다. 불안하지 않을 리가 있으랴. 나도 사람이고  그리 대담한 

편도 아닌데. 보통 사람이 느끼는 불안감, 긴장감을 어떻게 나라고 피해갈 수 있을

까. 다만....

 "계단?"

 어느새 벽은 거의 일 미터 가량 밀려나 있었다. 그리고 벽 뒤에 숨어있던, 밑으로 

내려가는 계단이 그 모습을 완전히  드러내었다. 아무래도 지하실로 내려가는 계단 

같았는데, 지하실과 일층을 연결하는 계단의  전형적인 모양을 그대로 가지고 있었

다. 하지만 평범한 모양과는 달리 엷게 입혀진 회색빛 페인트가 굉장히 싸늘해보이

는 느낌을 확실히 전해주고 있었다. 

 계단 위에는 먼지가 전혀 쌓여 있지 않았다.  그건 이 계단이 적어도 가끔씩은 이

용하는 계단이란 의미이리라.

 다리므는 조심스레 벽을 밀던 손을 놓고 계단 아래쪽을  슬쩍 내려다보았다. 역시 

피비린내는 그곳에서 풍겨 나오고 있었다. 여기서 내려다보기에 아래쪽이 어두컴컴

하지 않은 걸 보면 저 아래는 환하다는 의미인데....

 피가 끓어오를것만 같은 긴장감이 온몸을 감쌌다. 그냥 돌아가서 사람을 불러올까 

하는 생각이 머릿속에 가득차고, 심장이 온 몸을 떨리게 했다.

 하지만 다리므는 자신도 모르는 사이에 계단 안쪽으로  한발을 내딛고 있었다. 입

안으로 방어마법의  앞 구절을 중얼거리며 한발한발 앞으로 내려가고 있었다. 불안

해하는 일레이의 목소리도  더 이상은 들리지 않았다. 다만 잔뜩 긴장한 채 지하에 

다가갈 뿐이었다. 

 피비린내는 점점 짙어지고 있었다.  계단을 다 내려가니 작은 문이 두 개  나란히 

있는 게 보였다. 다리므는 그 앞에 서서 두개의 문을 지긋이 바라보았다. 둘 다 금

속으로 된 철문이었다. 철문이란 점을 제외하면 역시 개성없이 생긴 평범한 문이었

다. 하지만 한쪽 문 위에만 둘둘 말린 휘장이 걸려 있었다. 

 다리므는  잠시동안  두 개의 문을 번갈아 쳐다보다가 한쪽 문 위에 달린  휘장을 

풀어보았다. 둘둘 말려서 문 위에 걸려있던 휘장은 다리므가 끈을 풀자 휘리릭  펼

쳐지며  문 앞을 덮어버렸다. 사만 백작가의 상징이 그려져 있는 휘장이었다. 두껍

고 넓어서 안쪽이  비치지 않는 휘장은 그렇게 문 하나를 완전히 가려버렸다. 아무

래도 이 휘장이 있는 쪽 문은 평소에는 이런 식으로 가려 두는 모양이었다. 휘장이 

말려있지 않고 펼쳐져 있었다면 다리므도 이 두번째 문을 발견하지 못했을 것 같았

다. 그만큼 펼쳐진 휘장은 그냥 벽 위에 걸린 것처럼 자연스러운 모양을 하고 있었

다.

 다리므는  떨리는 마음을 가라앉히며 휘장이 달린 쪽 문고리를 잡았다. 숨겨진 쪽

부터 열어보겠다는  생각에서였다. 하지만 막 문고리를 돌리려는 순간 바닥의 모양

이 다리므의 시선을 사로잡아버렸다.

 이곳에도 발자국이...?

 바닥에는 마구 뒤엉켜 엉망이 된 발자국이 가득 찍혀 있었다. 많은 사람들이 피묻

은 발로 지나가서 찍힌 발자국 같았다. 이곳의 발자국은 밖에 있는 것보다 많은 사

람이 더 급하게 지나가서 찍힌 것  같은 모양이었다. 밖에 있는 발자국도 알아보기 

힘든 형태인 건 사실이었지만 그건 발자국의 형태가  완전하지 않고 여러개가 겹쳐

져 있기 때문이었다. 바깥에 있던 발자국에서는 그 자체의 혼란 같은 건 전혀 느껴

지지 않았었다. 그러니까... 뭐랄까.... 바깥의 발자국은 걸어가면서 찍힌 발자국, 

이곳의 발자국은 급히 뛰어가다가 찍힌 발자국.... 그런 차이랄까? 아무튼  이곳의 

발자국은 그 당시의 혼란스러움을 나타내어주듯이 상당히 무질서하게 찍혀 있었다.

 이곳 발자국의 대부분은 휘장이 없는 쪽 문에서 나와 휘장이 있는 쪽 문으로 들어

가는  방향으로 찍혀 있었다. 그 방향에 해당되지 않는 일부 발자국은 그곳에서 갈

라져 나와  계단으로 이어지고 있었는데, 그 '갈라져 나온 일부'의 연장선이  아까 

다리므가 밖에서 보았던 발자국인 것 같았다.

 '이 휘장이 없는쪽 문 안에서 무슨 일인가가 있어서 많은 사람들이 상처입고 피가 

  튀었다. 그래서 사람들은 두려움에  젖은 채 이 방을 나와 일부는 휘장이 있는쪽 

  문을 통해 도망치고 일부는 저 계단을 통해 도망쳤다....? 아니, 이러면 저 계단 

  쪽, 그러니까 가건물에 찍혀 있는 발자국들이 묘한 질서를 가지고 있는 게  설명

  이 안 돼.  가건물에 찍혀 있는 발자국에는 혼란이 없었어. 그렇다면... 두 무리

  의 사람이 휘장이 없는 쪽 문에서 싸우다가 한 무리의 사람들이  큰 피해를 입어

  서 휘장이  있는 쪽 문으로 도망치고 이긴 쪽 사람들은 유유히 가건물을  통해서 

  나갔을까? 그럼 쥐의 시체하고 경비병의 시체가 설명이 안 되는데....'

 다리므는 나름대로 추리를 해보려다가 오히려 혼란을 느끼며 바닥에 찍힌  발자국

을 만져보았다. 놀랍게도 진득한 느낌이 났다. 손을 들어보니 하얀 장갑 한쪽에 암

적색 피가 묻어 있었다. 아직 피가 굳어지지 않았다는 건, 그리 오래되지 않았다는 

의미다. 내가 아쿠아 브레스를 느낀 것도 그리 오래된 일은 아니었으니까.... 다리

므는 침을 꿀꺽 삼키며 고개를 들어 두 개의 문을 쳐다보았다. 왼쪽, 휘장이  달리

지 않은 문에서  무슨 일인가가 있었다. 좋은 일은 분명히 아닐, 끔찍할게  분명한 

일이 있었다. 아니, 어쩌면 지금도 진행중일지도 모른다. 

 무슨 일인가가...

 한참을 쳐다보고만 있던 다리므는 한참만에야 용기를 내어 왼쪽 문의 문고리를 잡

았다.  심장이 목으로 튀어나올 것만 같았다. 한번 심장이 뛸 때마다 온 몸으로 울

림이 전달되어 문고리를 잡은 손에까지 심장의 박동이 느껴지고 있었다.

 찰칵....

 작은 소리를 내며  문은 열렸다. 문이 열림과 함께 문 안쪽의 풍경도 시야에 들어

왔다. 분명히, 그리고 확실히 시야에 들어왔다. 



     음냐, 백 육십 두번째이군요.^^
     오늘은 특별히 할 말이 생각나지 않아서 그냥 올립니다.

     하지만, 그래도 읽어주신 분들께는 감사드리고 있답니다.

                  루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_?

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9451번
 제  목:이노베이션(innovation)-163                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/07 02:09    읽음:931 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 찰칵...

 작은 소리를 내며  문은 열렸다. 문이 열림과 함께 문 안쪽의 풍경도 시야에 들어

왔다. 분명히, 그리고 확실히 시야에 들어왔다. 

 "아...."

 눈앞에 드러난 장면을 너무나도 똑똑히 보아버린 다리므는 멍한 감탄사를  내뱉으

며 눈을 크게 떴다. 그대로 온 몸이 얼어붙어버릴 것만 같았다. 눈앞에, 바로 눈앞

에  처참히 뜯긴 병사들의 시체가 잔뜩 쌓여 있었다. 무더기라고 불러도  좋을만큼 

많은 사람들이  그렇게 처참히 죽어 있었다. 피에 젖은 채 충혈된 눈을  부릅뜨고, 

혹은 부릅뜰 눈조차 빼앗긴 채 빈 눈구멍에서 피를 흘리고 있는 시체들이 시야  가

득 넘쳐나고 있었다.

 원래는 회색빛이었던 통로는 피에 절어 완전히 붉게 물들어 있었다. 아직 굳지 않

아 진득한 피는 다리므가 서 있는 곳, 문 바로 앞까지 흘러나와 있었다. 발밑에 고

인 피가  신발을 붉게 물들여가는데도 다리므는 꼼짝하지 못한 채 멍하니 서  있기

만 했다.

 한줄기 전율이  온몸을 파고 들어가 그대로 몸 전체의 근육을  마비시켜버린 것만 

같았다. 계속 생각해두었던 방어 마법의 첫 구절도 이미 머릿속에서 날아가 있었다.

아무 것도, 정말 아무 것도 떠오르지 않았다. 머릿속이 새하얗게 비어버린 것만 같

았다. 손끝이 주체할 수 없을 정도로 떨렸지만 다리므는 그것조차 눈치채지 못했다.

아니, 자신이 지금  이 자리에 서 있다는 사실조차도 망각해버렸다. 머릿속은 하얗

게 물들고  망막은 붉게 물들어 아무것도 떠오르지 않았다. 아무 소리도 들리지 않

았다. 아무것도 보이지 않았다. 

 붉은 피에 절어버린 처참한 시체들....

 붉은 피....

 붉은...

 부....

 그렇게 단어 하나하나가 머릿속에서 하얗게 지워져 갔다. 강한 전율이 사고능력을 

앗아가버린 것이다. 그래서 다리므는  조금전부터 작은 소리가 들려오고 있다는 사

실을 전혀 깨닫지 못했다. 그 작은 소리가  점점 커지고, 또 다가오고 있다는 사실

도.

 사각... 사각..

 멍하니 서 있는  다리므의 주변으로 회색의 작은 물체들이 조심조심  모여들었다. 

작지만 분명한 움직임이었다.  하지만 멍해진 다리므는 물론 일레이까지도  하얗게 

질려서 그 사실을 전혀 깨닫지 못했다.

 그리고 기회만 노리던 그 물체들은 일제히 다리므에게 달려들었다. 순식간에 다리

므의 몸을 회색빛으로 뒤덮어버렸다. 멍하니 서 있던 다리므는 사방에서  날카로운 

감각이 전해오고 나서야 정신을 퍼뜩 차렸다.

 "다리므님!"

 일레이의  목소리가 크게 울렸지만 다리므는 그 소리조차 듣지 못했다. 수많은 쥐

들이 온몸에 달려들어 날카로운 이빨로 살을 물어뜯고 있었다. 날카롭고 섬뜩한 감

각이 사방에서 울려왔다.  통각이 비명을 지르는 것만 같았다. 쥐떼를 떨어내려 팔

을 길게 휘둘렀지만 쥐들은  정말 집요했다. 떨어내려는 시도를 할 때마다  오히려 

살점이 함께 떨어져나갈 뿐이었다. 

 어떻게  정신을 집중했는지는 모르겠지만 아무튼 다리므는 간신히 한줄기  바람을 

불러낼 수가 있었다. 짧은 시간이지만 강하게 몰아닥친 바람은 다리므의 몸에 붙어

있는  쥐떼들을 저편으로 날려버렸다. 쥐들은 퍽퍽 소리를 내며 좁은 통로의  벽에 

무더기로 부딪쳤다. 세게 부딪친 놈들은 충격이 상당했다는 것을 보여주듯 몸을 부

르르 떨었다. 

 하지만  쥐들은 그대로 물러서지 않았다. 밀려나자마자 금새 다시 몰려왔다. 피할 

수도 없을만큼 빠른  움직임이었다. 힘이 완전히 빠져버린 다리므로서는  꼼짝없이 

다시 둘러싸일 수밖에 없었다. 바람에 한번 날려가고도 망설임조차 없다니, 그네들

에겐 이미 마법조차 두렵지 않은 듯 했다.

 "가만히 있어! 해치지 않아!"

 다리므가 다시  쥐떼들에게 둘러싸이기 직전, 일레이가 소리를 버럭 질렀다. 순간 

쥐들이 잠시 멈칫했다.  일레이는 그 순간을 놓치지 않고  급히 다리므를 바깥으로 

끌어당기고 문을 닫아버렸다. 그나마 안으로 들어가지 않고 문 가까이에 있었던 덕

에 빠져나올  수 있었던 셈이었다. 안쪽에서 쥐들이 달려와 문에  부딪치는 소리가 

우드득! 우드득!  울려서 섬뜩했으나 문이 부서지는 일까지 일어나진 않았다. 아무

리 무서운 쥐떼라도 철문을 금방 부술 수는 없는 모양이었다. 

 "괘....괜찮아요, 다리므님?"

 "겨, 견딜만은 해..."

 일레이의 걱정스런 질문에 다리므는 떨리는 목소리로 간신히 대답했다. 태연히 대

답하기 위해 노력한 것 같긴 한데 역시 어지간히도 놀랐던 모양이다. 사실 놀란 건 

일레이도 마찬가지였다. 회복마법을 빨리 발동시켜야 하겠는데 심장이 자꾸 두근거

려서 집중이 잘 되지 않았다.

 단지 5초 정도의  시간이었다. 쥐들이 뛰어든 직후부터 일레이가 소리쳤을 때까지 

겨우 5초 정도의 시간밖엔 없었다. 하지만 그 동안 다리므의 모습은 완전히 엉망이 

되어있었다. 다행히 아주 깊은  상처는 없었지만 쥐떼가 사방에서 물어뜯었던 탓에 

옷은  너덜너덜하고 온 몸이 상처투성이였다.  다행히 금방 벗어났으니  이 정도이

지만 단 3초, 아니 1초라도 늦었다면 어떻게 되었을까... 하는 생각에 일레이는 소

름이 쭉 끼쳤다. 

 순간 위쪽에서 소란한 소리가 났다. 회복마법으로 다리므의 상처를 치료하던 일레

이는 흠칫하며 위쪽을 올려다보았다. 다리므도 불안감을 전혀 숨기지 못한 채 계단 

위쪽으로  시선을 던졌다. 안 그래도 크게 울리던 심장이 이젠 튀어나올것만  같이 

떨고 있었다. 

 이미 두 사람에겐 이 곳을 피할만한 시간적 여유가 없었다. 무서운 불안감에 사로

잡힌 가운데 사람들의 요란한 발소리가 계단을 내려오기 시작했다.

 "이런, 레이슬러군. 또 그새 일을 벌였구만."

 하지만 위쪽에서  들려온 목소리는 다리므의 귀에 익은 목소리였다. 그  목소리의 

주인이 누구인지 깨달은 순간 다리므는 자기도 모르게 한숨을 내쉬고 말았다.

 "베기스 님..."


  저 하늘 저편에서 별님이 깜박이기 시작하면
  아가야 이젠 그만 눈을 감지 않겠니
  따스한 꿈나라로 아무도 아프지 않은 곳으로
  가만히 눈을 감고 날아가지 않겠니

  조각난 달을 지나
  참방대며 은하수를 건너면
  하이얀 안개에 싸인 영원의 나라

  아가야, 눈을 감고 꿈을 꾸렴
  이곳엔 없는 세상으로 날아가보렴
  꿈속의 나라는 이곳에 내려오면
  산산히 부서져버린단다

  바람, 그래 저 바람을 타고 바람에 실려
  두 팔을 날개처럼 활짝 펼치고
  별가루 쏟아진 하늘로 날으렴
  저 아득한 꿈결 속으로
 
  그곳엔 촛불이 없단다 작은 빛을 위해
  눈물흘려야 하는 사람이 없단다 그러니
  눈을 감으렴 이곳에는 그런곳이 없단다
  훨훨 날아서 꿈을 이루어야지, 아가야   

  부서진 사람들이 두렵니, 아가야
  그곳에선 아무도 사라지지 않는단다
  시작도 끝도 없이 한없이 지속되는 세상
  그 아름다운 세상으로 날아가지 않겠니, 네 날개로.

  바람이 칼날이 대기를 찢고 시간을 
  멈추게 하여도, 아가야.
  부서져나가는 것은 꿈이 아니란다
  찢기우고 죽어가는 것은 사람들일 뿐.

  아가야, 어쩌면 태어나지 않아야 좋았을 아가야.
  아직은 긴 밤의 시간이 다하지 않았구나
  시체를 넘어서면 아직도 빈땅이 있단다
  남아있는 시간을 잊지 말으렴.

  시체를 밟고 피로 붉게 물든 강을 지나
  아아 저 먼 꿈의 나라로
  아가야, 아가야. 희생이란 것은
  숭고하고 아름다운 것이 아니란다.
  우리가 꿈꿔온 것은 그저 악몽일 뿐
  남은 것은 구더기가 들끓는 시체 무더기뿐이구나

  아가야, 그래도 네게 꿈이 남아있다면
  이곳에 없는 세상으로 날아가야 한단다
  이루어질 수 없는 세상을 생각하는 건
  이곳에선 죄악이란다, 아가야
  붉게 물든 잠옷을 이끈 채
  그래 다시 돌아오지 말려므나
  저 하늘로 날아가 다신 돌아올 수 없는 세상으로
  악몽은 오늘로 끝을 내야지.
  아가야, 아가야. 
  진심으로 증오하여 떠나보낸 아가야.

  이런 세상에선 다시 태어나지 말으렴....


 "무슨 노래야?"

 딘이 흥얼거리던 음이 끊기자마자 노아는 씁쓸함이 담겨있는 질문을 던져왔다. 무

슨 의도로 던진 건지 짐작이 가지 않는 질문이었다. 딘은 잠시 생각에 잠긴 듯  허

공을 쳐다보고 있다가 짧막하게 대답했다.

 "트리스테스의 자장가."

 "자장가였나...."

 노아는  여전히 의미를 알 수 없는 말을 중얼거리며 벽에 몸을 기대었다.  피곤한 

듯한 움직임이었다.  조금전에 데려온 실험체들은 이미 서로의 몸에 기댄 채  잠이 

들어 있었다.

 이곳은 아헨의 주거밀집지역에 있는 빈 건물이었다. 지오르 백작 저택으로 돌아갈 

수는 있었지만 모두들  정신적으로나 육체적으로나 지쳐버린 탓에 그냥 가까운  아

무 건물이나 들어온 것이었다. 

 딘이  타피카를 공격했던 날 이후, 이곳에는 빈 건물이 많이 생겼다. 주인이 죽어

버린 집,  주인이 고향으로 돌아간 집, 상처받은  사람들이 다른 지역으로  가버린 

집.... 어쩌면 이렇게 빈 집들은 그렇게 이곳을 떠나버린 사람들이 남긴 아픔의 흔

적인지도 몰랐다.

 딘은 씁쓸히 주변을 둘러보았다. 초라한 집안. 어둠을 간신히 몰아내고 있는 조그

마한 마석 하나.  본래 이 집에 살던 사람은 이 정도의 빛조차 없이  살아갔을지도 

모른다.  마석은 비싸지 않지만 하루 벌어 하루 먹고 사는 사람들에게는  이정도의 

여유도 버거운 것이다.

 힘없는 빛.

 너무 작아서 아스라하게만 보이는 빛은 저편 벽까지도 닿지 않았다. 건물 안이 그

리 넓지도 않은데 간신히 그 주변만을 부옇게 물들이며 비추고 있었다.

 지금 우리가 가지고 있는 '빛'이란 것도 이 정도의 크기일까...

 딘은 한숨을 내쉬며 조용히 집밖으로 걸어나갔다. 어두운 거리가  눈 속에 비쳐지

고 있었다.  듣기 싫은 노래를 고래고래 부르며 밤새 목청을 과시하던 취객도 지나

가지 않는 거리는 너무도 고요하고 적막했다. 

 드문드문 떠 있는 별빛이 대지 위를 감싸고 있었다. 딘은 아무 생각없이 텅 빈 거

리를 오락가락했다.  잠이 오질 않아 불침번 역할을 맡으려는 것이었다. 몸은 더없

이 피곤하여 축 늘어졌지만 반대로 정신은 생생히 깨어 도무지 잠이라는 무의식 속

으로 빠져들 수 있을 것 같지가 않았다. 설사 간신히 잠들더라도 수많은 영상이 겹

쳐져 밤새 악몽만 꾸게 될 것 같았다. 

 바람이 또 휘이잉 소리를 내며 대지를 스쳐지나갔다. 바람. 건..조..한..?

 '...어?'

 갑자기 느낀 변화에 딘은 숨을 깊이 들이마셨다. 콧속을 간지럽히지 않는, 적당히 

축축한 공기였다. 조금전까지의 건조한 공기와는 아주 다른 느낌이었다. 마치 물의 

소정령들이 엉킨 마음을 풀고 균형을 되돌리기라도 한 듯이.

 뎅겅!

 순간  뒤쪽에서 쇳소리가 울려왔다. 아주 가까운 거리였다. 달라진 공기에 놀라움

을 느끼고 있던 딘은 흠칫하며 급히 뒤를 돌아보았다. 

 그쪽에는 한 자루의 검이 떨어져 있었다. 흙바닥에 누운 검이 은색 검신에 별빛을 

받고 있었다. 방금 들린 쇳소리는 이 검이 이곳에 떨어지면서 난 소리인 것 같았다.

 딘은 놀라움이 겹치는  것을 느끼며 허리를 굽혀 검을 집었다. 그건 한 시간쯤 전

에 딘이 가건물 지하에서 떨어뜨렸던 검이었다. 검에 묻었던 흥건한 피까지 깨끗이 

씻겨진 모양으로 이렇게 돌아온 것이다.

 사실 딘은 이 검을 그곳에  놓고 왔다는 사실을 깨달았을 때 다시 가지러 가야 하

지 않을까 하는 생각을 했었다.  그냥 보통 검이라면 그곳에 버려두어도 상관이 없

겠지마는, 그건 원래 소년이 쓰던 검이었기  때문이었다. 그저 꿈의 한자락만 보고 

터져나가야 했던 소년. 아무도 그를 기억해주지 않고 아무도 그의 죽음을 슬퍼해주

지 않는 사람의 검... 그래서 그 검을 쓰며  실험체를 모으고 싶었던 것이었다. 아

무도 기억해주지 않는다 해도 나만은 소년을 기억하고 싶으니까.

 천천히, 아주 천천히 딘은 검을 들어올려 비어있던 검집에 밀어넣었다. 검은 부드

러운 마찰과  부드러운 마찰음을 내며 검집안에 빨려들어갔다. 그리고 딘은 고개를 

들었다. 고개를 들어 이 검을 가져다 준 이들을 쳐다보았다. 

 "너희들..."

 소정령들이었다. 아름다운 파란 빛을 깜박이며 힘들었다고 말하는 듯이 주변을 떠

다니고 있었다. 딘은 괜히 가슴 한 구석이 뭉클해지는 것을 느꼈다.

 "고마워...."

 정말 기쁜듯한 미소를  지어주고 싶다고 생각했지만 그리 안 된다는 걸  스스로도 

알고  있었다. 지금 입가에 머무는 건 씁쓸한 미소일 뿐이라는 걸, 너무나도 잘 알

고 있는 딘이었다. 언젠가는  모두에게 기쁜 미소를 지어줄 수 있게 되기를 바라기

에 나아가고 있는 거니까....

 소정령들은 그것만으로도 충분하다는  듯이 빙글빙글 돌았다. 그리고는 딘의 주변

을 한바퀴 돌더니 한쪽 방향으로 날아가기 시작했다. 따라오라는 의미인 것 같았다.

 아무도 없는 어둑한 거리를 딘은 소정령들의 빛을 따라 달려갔다. 소정령들이  딘

을 안내한 곳은 그리 특별한 것 없는 작은 숲이었다. 여섯 원소 중 '대지'가  가장 

우세한 지역답게 페리어드에는 길가에도 숲이 많았고, 이 숲도 그러한 숲이었다. 

 딘은  약간의 의아함을 느끼며 나뭇가지를 헤치고 숲 속으로 걸어 들어갔다. 소정

령들은 숲의 한 곳에 모여 있었다. 이곳을 보아달라고 하는 듯이 깜박이며 딘의 시

선을  끌고 있었다. 딘은 허리를 굽혀 소정령들이 비추고 있는 땅을 물끄럼이 쳐다

보았다. 그곳에는 삐뚤빼뚤 서툰 글씨로 쓰여진 고대어가 새겨져 있었다.

 숲의  땅 위에는 부드러운 흙이 깔려 있었다. 사람이나 동물이 그리  많이 다니지 

않는 곳이라서  거리의 단단한 흙과는 아주 달랐다. 발로 차도 패이지 않는 흙길의 

흙과는 달리, 이곳의 흙은 손가락으로 누르기만 해도 자국을 낼 수 있었다. 소정령

들에게는 물리적 힘이 없지만 마력으로 이 흙바닥에 글씨를 새긴 것이었다.

 "우리에게 진심을 말해준 건 당신이 처음이에요. 당신을 돕고 싶어요."

 딘은 천천히 흙바닥 위에 쓰인 고대어를 해석하여 읽어나갔다. 직접 말을 전할 수 

없는 소정령들이 자신의 말을 전하기 위해 이런 방법을 쓴 모양이었다.

 한줄기 바람이  흙 위에 새겨진 글자를 지우며 날아갔다. 소정령들이 불러낸 바람 

이었다. 딘이 그 문장을 읽자 다른 사람의 눈에 띄지 않도록 덮어버린 것이었다. 

 "하지만, 나는 아무 것도 한 게 없어..."

 딘은 마음속에 차오르는 따뜻한 무엇을 느끼며 소정령들을 쳐다보았다. 왠지 목이 

매어오는 것만 같았다. 

 "무리해서 도와주지 않아도 돼. 그보다는 너희들이 하고 싶은 일을 해야지...."

 함께 해 주는 이는 전혀  없다고 생각했었다. 결국은 괴물일 수밖에 없는  우리와 

함께 울어주는 것은 저 하늘 뿐일거라고 생각했었다. 하지만 정말로 전혀 없는  건 

아니었다. 이렇게 소정령들까지도 도와주고 싶어하는데...

 현실은 때때로 상상보다 잔혹하기도 하지만, 반대로 상상보다 포근하기도 한 것이

다. 때때로는....

 딘은  천천히 발길을 돌려 동료들이 있는 건물로 돌아가기 시작했다. 새로운 일들

을 머릿속에 떠올리면서. 새로운 다짐을 머릿속에 박아넣으면서. 하지만 그런 딘도 

자신이 한 말이 어떤 결과를 가져올지 전혀 예상하지 못하고 있었다.



       백 육십 세번째 이노베이션의 조각이군요^^
       트리스테스의 자장가가 중간에 끼었기 때문에 
       이번 조각은 보기에는 길지만 
       담긴 내용은 평소와 비슷한 양일겁니다.

       하아... 아무튼 세월이 참 빨리 흘러간다는 생각뿐입니다.
       200회로 달려가고 있는 것만 같은 심정이군요.

       이걸로 5장은 끝입니다. 내일 연재분부터는 6장입니다.
       하지만 6장이라도 크게 달라지는 점은 없습니다. 
       지금까지는 장이 바뀔 때마다 약간씩의 시간적 단절이 있었지만
       (길게는 1년, 짧게는 하루 정도였습니다만)
       이번에는 전혀 없습니다.
       단지 인물들이 처한 환경이 약간씩 바뀐다는 사실 때문에
       장을 나누었을 뿐이라서....^^;
       (그리고 완전한 딘 중심에서 또 다른 인물들에게 퍼져나갔다는 
        것도 고려했습니다만... 그걸 정말 고려했다면 좀 더 일찍
        장을 나누어야 했겠지요^^;)

       그리고 언급하는 걸 깜박 잊었던 사실.
       158번째 조각에서 10이라는 수가 나오지요.
       10은 테트락투스, 즉 신을 의미하는 수라고도 불립니다.
       그리고.... 
       노아는 아담의 10대손이랍니다.^^

       자아, 그럼 모두들 행복하시기를....
       
                               루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9512번
 제  목:이노베이션(innovation)-164                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/08 01:18    읽음:941 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                                  .   
                                  .
                                  .
                              Part  1-6  
                              현자의 돌.
                                  
                                  
                                  
                자연의 사다리는 중심에서 주위로 뻗어 있고 
             그 위로 우리는 창조된 것을 숙고하면서 한 걸음씩 
                       신에게로 올라갈 것입니다.
                                  .
                                  .
                                  .
 "...그래서 난 지오르 백작 저택에 자네가 와 있다는 말을 듣자마자 자네를  만나

  러 뛰어갔었지. 하지만 그.... 아플라우트라는 마법사가 자넨 잠깐 밖에  나갔다

  고 하질 않겠나. 그 말에 또 무슨 일을 벌이겠구나 하는 생각이 퍼뜩  들더구만. 

  자네가 위험한 상황에 아무생각 없이 뛰어든 게 어디 한두번이었나. 그 중엔  이

  렇게  가만히 있다가 누군가가 멀리서 마법을 쓰는 걸 느끼고는 가 본 경우도 몇 

  번 있었지. 그래서 급히 마법사와 하급 기사들을 여럿 끌고 달려온 거라네. 쥐떼 

  가 있을 줄은 상상도 못했지만..."

 베기스는  짧지 않은 문단을 내뱉으며 가건물 쪽에서  부산히 움직이는  마법사와 

기사들을 힐끗 쳐다보았다. 그들은 조심스러운 움직임으로 쥐떼를 몰아가고 있었다.

쥐들은 많은 수의 병사를 순식간에 도륙했을만큼 흉포했지만 계획적으로 몰아서 소

탕하니  그렇게까지 위협적이지는 않았다. 다리므의 경우처럼 기습당했다면 모두들 

꼼짝없이 당하고 말았겠지만 상대가 쥐라는 사실을 미리 알고 그에 알맞게  대응하

니 많지 않은 수로도 충분히 쥐떼를 상대할 수 있었다. 아무래도 쥐들에게 당한 그 

병사들도  기습을 당한 탓에 순식간에 전멸당하고 말았던 모양이었다.  그렇더라도 

잘만 도망쳤다면 저렇게 많이 죽지는 않았을 것 같다는 의구심이 없지는 않았지만.

 "그렇습니까..."

 다리므는 그저 땅만 쳐다보며 아무 의미 없는 대답만 중얼거릴 뿐이었다.  일레이

가 회복마법을 써 주었던 덕에 그의 몸에 생겼던 무수한 상처들은 거의 나아있었다.

중간에  일레이가 지쳐버린 탓에 얼굴과 어깨의 상처 몇 군데는 그냥 남겨두었지만 

그리 신경쓸만한 수준의 상처는 없었다. 

 "쥐떼를 몰아내고 나면 조사를 해봐야겠군. 왠지 모르게 무언가 흥미로운 것이 나

  올 것 같은 장소이지 않나. 자넨 묘하게도 이런 장소는 귀신같이 잘 찾아낸단 말

  이야."

 "그렇습니까..."

 "아무튼 나도 이제 편해지겠구만. 그동안 제르비드님에게 닥달당했던 것을 생각하

  면  치가 떨린다네. 알테이아를 떠나 페리어드에 왔더니 통신마법을 사용해 닥달 

  을 하더구만. 나는 '설마 자네에게 무슨 일이 생기겠어...' 하는 생각을 하고 있 

  었지만 제르비드님은 나와는 생각이 많이 달라서 말일세."

 "그렇습니까..."

 "그런데 자넨 지금까지 뭐하고 있었던 건가?"

 "그렇습니까..."

 전혀 질문과는 상관없는 대답에 베기스는 다리므를 쳐다보았다. 다리므는  여전히 

멍하니 땅만  쳐다볼 뿐이었다. 베기스가 자신을 쳐다보고 있다는 사실조차도 전혀 

모르는 듯 했다. 그저 베기스의 말이 잠깐 끊어지기만 하면 반사적인 대답을  내뱉

을 뿐이었다. 

 괜한 실험정신이 살아난 베기스는 슬쩍 실험적인 질문을 하나 던져보았다. 

 "자네, 내 말을 듣고 있긴 한 건가?"

 "그렇습니까..."

 또 변화없는 대답. 결국 다리므는 베기스가 내내 떠드는 동안 그 말들을 다  흘려

보내기만  했다는 의미였다. 갑자기 바보가 되어버린 기분이 든 베기스는  더 이상 

말을 거는 걸  포기해버렸다. 되새겨 생각해보니 베기스가 다리므에게 말을 걸었던 

건 30분쯤 전의 일인데  내내 그에 대한 대답은 '그렇습니까'뿐이었던 것 같았다. 

그러니 사실상 베기스는 30여분간을 계속 혼자 떠들고 있었던 셈이었다. 

 베기스가 말을 거는 걸 멈추자 다리므는 금방 침묵 속으로 빨려들어가 버렸다. 무

슨 생각이 저리도 깊은지 시선을 아래로 내리깐 채 움직일 줄을  몰랐다. 저쪽에서 

쥐를 소탕하는 소리도  지금의 다리므에겐 그저 바깥 세계의 소리일 뿐인 듯 했다. 

쓸쓸한 감정을 옅게 띄운 채 그는 한없이 바닥만 쳐다보고 있었다. 지금 이 순간만

은 완전히 바깥과 단절되어버리기라도 한 듯이.

 베기스는 어느새 자기도 모르게 그런 다리므를 빤히 쳐다보고 있었다. 눈앞에까지 

흘러내린 검은 머리카락. 창백한 피부. 그리고 쓸쓸한 빛을 띈 채 아래만 쳐다보고 

있는 갈색 눈동자....

 "아, 베기스님."

 문득 다리므가 잠에서  깨어나듯이 고개를 들었다. 그 덕분에 자기도 모르게 다리

므를 빤히 쳐다보고 있던 베기스는 화들짝 놀라며 그의 말을 받아야 했다.

 "으헥! 그, 그래, 레이슬러 군. 왜 그러나."

 다리므는 그런 베기스를 이상한 눈으로 쳐다보았다.

 "왜 그러십니까?"

 "아, 아니, 아무 것도 아닐세."

 "전 이만 저택으로 돌아가겠습니다.  렌스와 백작님의 대화도 이쯤되면 끝났을 것 

  같으니...."

 "그렇군... 그럼 그곳에서 쉬도록 하게. 아까도 설명했지만 아무래도 당분간은 페

  리어드에 있어야 할 걸세."

 베기스는 여전히 어색하게 웃고 있었지만 다리므는 크게 신경쓰지 않았다. 아무래

도 쥐떼에 전멸당한 병사들의  시체가 그의 기분을 밑바닥까지 끌어내려버린  모양

이었다. 그는 처음부터 지금까지 내내 쓸쓸함이 뒤섞인 무표정한 얼굴이었다. 잠들

어있는 일레이를 안아올리며  저편으로 걸어갈때까지도 일말의 표정변화가 없었다. 

평소의 다리므는 아무리 긴장될만한 상황에도 농담을 던지곤  했는데 이번에는  짧

은 인삿말조차 남기지 않고 걸어가버린 것이었다. 

 베기스는 그런 다리므의 뒷모습을 말없이 쳐다보았다. 한줄기 바람이 다리므가 입

고 있는 하얀  로브자락을 펄럭이게 했다. 쥐떼에 뜯긴 탓에 옷이 엉망이 되어버려 

베기스가 이끌고 온 마법사에게 빌린 로브였다. 

 하지만 베기스는  흰 로브를 입은 채  저편으로 사라져가는 다리므의 모습이 너무

나도 자연스럽고 낯익어 보인다는 사실을 부정할 수가 없었다.  사실, 다리므는 로

브를 별로 좋아하지 않아서 그가 로브를 입은 건 거의 처음이라 할 수 있었지만...

 어릴적  읽었던 책에서 '그'는 순백의 로브를 입고 정령들을 지휘하고 있었다. 그 

자신이 최고의 마법사이기도 했던 그는 사람들을 지휘하는 한편, 스스로 선봉에 서

서 마족들의 공격을 격퇴했다....

 어린 시절의  우상이었던 '그'. 베기스는 지금 이 순간 다리므의 뒷모습이 자꾸만 

그와 겹쳐지고 있다는 사실을 느끼며 한없이 그쪽을 쳐다보고 있었다. 다리므의 뒷

모습이 점점 작아져  보이지 않게 될 때까지도 시선을 떼지 못한 채 한없이 그쪽만 

쳐다보고 있었다.

 
               *                    *                     *


 탁.

 문을 닫고 나오면서 렌스는 지금까지 쌓아왔던 인내심을 한순간에 전부 다 써버린

것만  같은 기분이 들었다. 그나마 죄없는 문을 쾅 닫고 나오지 않은 것도  마지막 

남은 인내심의  조각 덕분이었다. 그러니 그에게는 밖으로 나와서 사용할 인내심은 

남아있지 않았다. 신경질적으로 들리는 한숨을 내쉬었지만 마음속은 전혀 가라앉아

주질 않았다. 

 '빌어먹을. 뭐가 더 이상 놔둘 수가 없단 말이야. 그 동안 그냥 버려둔 게 아니었

  었나? 뭐가 아쉽기에 새삼스레 이런 태도로 나오는거지?'

 방안에서 들었던 말을 상기하면 화가 날 뿐이었다. 그리고 그 말들이  머리속에서 

계속  떠나질 않았기에 렌스의 감정도 가라앉을 줄을 몰랐다. 씩씩거리지  않을 수 

있다는 사실이 용하게 느껴질 뿐이었다. 

 "티그람 프리사이스라고 합니다."

 거칠게 저택의 복도를 나아가는 렌스의 옆에 누군가가 나란히 걷기  시작했다. 정

중한 말투였지만 렌스는 그쪽을 쳐다보지도 않았다. 이 자가 무슨 역할을 수행하게 

될지 저 안에서 분명히 들어버렸던 탓이었다. 

 "앞으로 렌스님의 호위를 맡게 되었습니다. 잘 부탁드립니다."

 제기랄, 호위는 무슨 호위냐. 감시병을 붙여놓은 거지. 지오르라는  성을 쓰고 있

는 내가 그 이름을 더럽히기라도 할까봐 이러는 건가? 어머니의 유언만 아니었어도 

나도 이따위 소문거리 되기 쉬운 성을 쓰진 않았을 거다. 지금까지 계속 저주해 온 

가문의 이름이니까.

 "다리므는 어디 있습니까?"

 렌스는 여전히 옆은 쳐다보지도 않은 채 차가운 질문을 던졌다. 냉소를 싣지 않으

려고 애쓰긴 했으나 듣는 사람이 기분나쁘기엔 충분한 어투였다. 하지만 렌스는 자

신의 이런  태도를 고칠 필요를 느끼지는 않았다. 억지로 끌려와서 얼토당토  않은 

훈계의 말을 듣고,  우습지도 않은 감시역을 끌고다녀야 하는 상황에서까지 예의를 

지킬 생각은 없으니까. 평소의 생활 태도도 그리 예의바른 것은 아니었지만.

 "레이슬러님은 아플라우트와 함께 계실 겁니다."

 그래도 티그람의 대답은 더없이 정중한 것이었다. 핵심되는 단어가 전혀 들어있지 

않다는 게 문제였지만.

 "그러니까, 어디 있냐는 말입니까?"

 "말씀 낮추십시오. 이런 말투는 제가 불편합니다."

 "내가 듣고 싶은 말은 그런 말이 아닙니다."

 "죄송합니다. 제가 안내하겠습니다."

 렌스는 이 짧은 대화만으로도  앞으로 엄청나게 피곤해질 것 같다는 예감을  느끼

고 말았다.  아무래도 이 자는 봉건적인 충성이란 미덕을 너무도 충실히 가지고 있

는 자인 모양이다.  단 몇초간의 대화였기에 그의 본질을 완전히 알아냈다고 할 수

는 없었지만 적어도 '적당히 떼어버릴 수 있는'  상대는 아닌 것 같았다. 아마  이 

자는 지오르 백작이 스스로 명령을 철회하기 전에는 어떠한 모욕이나 유혹을  받아

도 렌스의 곁을 떠나지 않을 거라는 생각이 들었다. 

 렌스는 그제서야 고개를 돌려 상대방의 얼굴을 쳐다보았다. 묘한 색으로 반짝이는 

밝은  금발에 조용한 인상을 가진 사내였다. 한마디로 인상은 그리 나쁘지 않은 편

이었다. 선량해 보이기까지 하진 않았지만  꼬장꼬장하거나 신경질적으로 보이지도 

않아서 그나마 마음을 조금 놓을 수는 있었다.

 "...아까는 죄송했습니다."

 저택의 긴 복도를 빠른 속도로  걸어가며 티그람은 다시 정중한 어투의 말을 끄집

어내었다. 렌스는 그의 말이 무슨 의도를 가지고 있는지 전혀 이해하지 못한  탓에 

그를 빤히 쳐다봐야 했다.

 "아까 모셔올 때 말입니다. 놀라게 해 드려서..."

 그러고보니 렌스는 이 사람과 처음 마주치는 게 아니었다. 처음에는 잘 깨닫지 못

했지만 이 말을 듣고보니 그랬다. 이 저택에 오기 전에 다리므를 기절시키고  렌스

의 앞을 막아선 게 바로 이 사람이었던 것이다. 

 놀라긴 정말 놀랐었지. 하지만 역시 지나치게 정중하다는 생각이 없지 않았다. 어

차피 그렇게 하지 않았다면  렌스는 이 저택에 오지 않았을 것이고, 티그람의 입장

에서 보면 정당한 행동일 뿐이었으니까.  그는 그저 명령에 따른 것이니 이런 사과

는 사실 무의미한 것이다. 덕분에 렌스는 점점 피곤한 앞날을 확신하게 되어버리고 

말았다. 웃는 낯에는 침 못 뱉는다고, 이렇게 정중한 태도를 유지하는 사람 앞에서 

저리 가라고 화를 내서는 바보만 되는 것이다.

 그러나  순간 이상한 생각이 퍼뜩 들었다. 렌스는 이 저택에 들어온 직후  지오르 

백작을 만났고,  그 방에서 나오자마자 티그람이 따라붙어왔다. 그  중간에 지오르 

백작과  티그람이 접촉할 기회는 전혀 없었다. 그건 결국  티그람은 렌스가 이곳에 

오기 전부터 자신이 어떤 역할을 맡게 될지 알고 있었다는 의미다.  그럼에도 불구

하고 다리므를 기절시키는 위협적인 방법을 직접 쓸 수 있었을만큼의 배짱이 이 사

내에게 있었던 것일까? 아무래도 아니라는 생각이 들었다. 물론 짧은 몇 마디 대화

로 판단한 성격이기에  크게 빗나가 있을 게 분명했지만 왠지 이 사내의  자발적인 

의지로 그런 생각을 해냈을 거라는 사실이 믿기지 않았다.

 그렇다면....

 "그건, 아플라우트의 지시였습니까?"

 아플라우트의  성격과도 맞지 않는다고 생각했지만 렌스는 슬쩍 떠보는 식의 질문

을 던졌다.

 "무슨 말씀이신지..."

 "다리므를 인질로 날 위협했던 것 말입니다."

 "아, 그, 그건..."

 의외로 티그람은  상당히 곤란하다는 반응을 보였다. 그냥 간단히 '아닙니다'라는 

대답이 나올거라 생각했던 렌스는  의외의 사실이 숨어 있다는 사실을  직감적으로 

눈치챘다.

 "아...닙니다."

 한참만에야 렌스가 생각했던 답이 나오긴 했지만 때는 이미 늦어 있었다. 이 곤란

한듯한  반응은 자발적인 의사로 행동했을 때는 나올리가 없는 반응이다.  역시... 

그랬군. 렌스는 왠지 허탈감까지 느끼며 확신에 찬 질문을 던졌다.

 "역시 백작님의 지시였던 모양이군요. 날 위협해서라도 끌고오라는..."

 '백작님'이라는 단어에서 '님'자를 빼고 싶은 생각이 강했으나 렌스는  꾸욱 참았

다. 어쩌면 님이라는 글자를 붙이는 게 더 거리감 있게 느껴질 수도 있다며 자신을 

억지로 달래면서.

 "끌고 오라니요. 말씀이 지나치십니다. 백작님께서는 절대 과격한 방법을 쓰지 말

  고 정중히 모셔오라고 하셨습니다."

 왜 몰라주냐는 약간의 원망이 섞인 투의 말에 렌스는 실소를 머금었다.

 "그럼, 당신의 의지였단 말입니까? 전 아니라고 생각합니다만."

 그리고  렌스는 정중하다는 것의 기준이 대체 뭐냐는 질문을 던지려고 했다. 그러

나 그 다음에 흘러나온 티그람의 말이 렌스의 말문을 가로막아버렸다.

 "레이슬러님께서..."

 "다, 다리므가?"

 렌스는  티그람이 첫 단어를 꺼내자마자 그의 말을 가로채었다. 자신도 모르게 한 

행동이었다. 티그람은 한숨을 내쉬며 고개를 숙였다. 

 "그렇습니다."


    
      우훗... 오랜만의 표지이군요^^;
      그냥 6장으로 넘어갔다는 의미로 표지를 달았습니다.
      왠지 모르게 지조가 없는 승빈군입니다.
      표지를 달려면 처음부터 끝까지 달고
      안 달려면 아예 안 달던가
      장이 넘어갈때만 달던가 해야 할텐데, 정말 이랬다 저랬다군요;;;
     
      현자의 돌은 중세의 연금술사들이
      '완벽한 물질' 즉 금을 만들때 기저금속에 넣는 물질입니다.
      무언가... 상징하고 있는 듯이 적긴 했습니다만
      사실은 별 생각없이 붙인 제목이라는;;;;

      여전히 읽어주신 분들께는 깊은 감사를 드리고 있답니다.^^
      의견이 생기면 언제든지 보내주시길. 환영입니다.

                          루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.
     

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9547번
 제  목:이노베이션(innovation)-165                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/09 03:05    읽음:908 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "다, 다리므가?"

 렌스는 티그람이  첫 단어를 꺼내자마자 그의 말을 가로채었다. 자신도 모르게 한 

행동이었다. 티그람은 한숨을 내쉬며 고개를 숙였다. 

 "그렇습니다."

 짧고도 분명한 대답.  그 말의 의미를 완전히 이해한 순간 렌스는 그 한마디가 마

음 속을 쿵 하고 짓눌러온 듯한 감각을 느꼈다.

 가능성은 있는 사실이었다.  마법사인 다리므는 얼마든지 텔레파시로 그런 신호를 

보낼 수 있었을 테고 또 오래 전부터 화해하라는 주장을 펼쳐왔던 그이니까.  하지

만 짧은 순간이나마 렌스는 아니라는 대답이 나오기를 간절히 원했었다.  다리므가 

그런 식으로 날 속였다는 사실을 믿고 싶지 않았으니까. 그때, 렌스는 정말로 다리

므가 걱정되었었고, 그래서  죽어도 오기 싫었던 이 저택에 군소리 없이 따라온 것

이었다. 내가 다리므를 위험에 몰아넣기만 하는구나... 하는 자책감까지 느끼면서.

 하지만 이게 뭐란 말인가. 속았다는 자실 자체로도 화가 났지만 이런 방식은 정말 

아니었다. 이런 건 정말로....

 "다리므가 이 저택에 온 적 있었습니까? 이번 말고 전에 말입니다."

 렌스는 무언가 소중한 것이  부서져나가는 듯한 기분을 느끼며 씁쓸한  질문을 던

졌다. 이런 생각... 어쩌면 해서는 안돼는 건지도 모르지만... 그래도 나는...

 "예. 저는 먼발치에서 보았을 뿐입니다만...."

 "몇 번이나?"

 "가끔... 그러니까 몇 개월에 한번 정도였던 걸로 기억합니다."

 "공적인 일이었습니까?"

 "그런 건  잘 모르겠습니다. 그냥 잠시동안 백작님과 대화를 나누고 가시곤  했기 

  때문에..."

 "언제부터였습니까?"

 렌스는 자신이 던지는 질문들이 스스로를 덮는 올가미가 되어 죄어들고 있다는 사

실을  알면서도 모든 것을 확인하려 들었다. 반복되는 대답 속에 들어있는  내용은 

점점 어두운 확신으로 굳어갈 뿐이었다. 

 "그건 잘 모르겠습니다. 제가 이 저택에 들어오기도 전이라..."

 "그렇군요."

 철저히. 모든 것은 철저히 빗나가 있었다. 렌스는 굳건히 믿었던 것에 대해  배신

당하고  말았다는 사실을 느끼며 입술을 깨물었다. 연극. 어쩌면 처음부터  자신은 

연극 속에 놀아나고 있었던 건지도 몰랐다. 달콤한 연극에....


              *                     *                          *


 "아, 레이슬러님. 조금전부터 렌스님이 찾으셨습니다만."

 다리므는 저택 안에 들어오자마자 하급 기사의 전언을 들었다. 렌스가 나올  때쯤

의 시간을 맞춰 온다고 생각했었는데 조금 늦은 모양이다. 다리므는 약간의 미안함

마저 느끼며 안으로 발을 들여놓았다. 때마침 나온 하녀 한 명이 말없이 다가와 곤

히 잠든  일레이를 받아안았다. 매번 느끼는 거지만 이 저택의 하인들은  지나치게 

정중한 면이 없지 않았다. 나쁘다고까지 할 건 없었지만 노이테라 성에서보다도 더 

정중한 하인들에게 다리므는 묘한 불편함을 느끼곤 했다. 

 무작정 복도를 걷기 시작했다. 렌스가 어디 있는지는 몰랐지만 지나가다보면 찾을 

수 있을거란 생각에서였다. 이 저택은 전체 너비에 비해 구조가 그리  복잡하지 않

은 편이었다.  이리저리 복잡하게 얽히고 꼬여서 사람을 찾으려면 마법을 동원해야 

하는 성과는 달랐다.  게다가 오늘 이 저택에 처음 온 렌스가 구석구석까지 휘젓고 

다닐리는 없었기에 금방 찾을 수 있을거라 생각했다. 

 후우...

 긴 복도를 걸어나가며, 다리므는 긴 한숨을 내쉬었다. 아직도 머릿속에 그 처참한 

시체들의 영상이 떠돌고 있는 것만 같았다. 렌스의 앞에서도 이러면 안 되는데  하

고 생각하면서도 다리므의  감정은 자꾸 무거워지기만 했다. 도무지 원래대로 돌아

와 줄 것 같지가 않았다. 

 온몸을 물어뜯긴 시체들. 피로 물든 통로.

 불타던 아헨의 주거밀집지역 건물들. 미친듯이 뛰어나오던 사람들.

 갈갈이 찢긴 몬스터의 시체. 붉게 물들어버린 하얀 복도. 지브레일....

 지브레일... 다리므는 이런 자신이  바보스럽다는 생각을 하면서도 그때의 장면을 

다시 떠올리고 있었다. 그때 지브레일은  내 눈앞에서 그렇게 죽어버렸었지.  붉은 

피를 하얀 복도에 흩뿌리면서. 인간의 생명이라는 것이 언제 어떻게 깨질지 모르는 

덧없는  것이라는 걸 알고 또한 눈으로 직접 보기도 했으면서도  다리므는 끝내 그

때의 회한을 떨쳐버리지 못하는 것이었다.

 탁. 탁. 탁...

 문득 뒤에서 발소리가  났다. 한 사람이 아니라 두 사람의 발소리였지만 다리므는 

혹시나 하는 생각에 뒤를  돌아보았다. 나란히 걸어오는 두 사람의 모습이  시야에 

들어왔다. 그중 왼쪽 사람이 다리므가 찾는 사람이었다. 다리므가 돌아왔다는 말을 

듣고  이쪽 통로로 걸어온 모양이다. 표정이 무거운 게 역시 기분이 그리 좋아보이

지 않았다.  지오르 백작과의 대화 때문에 저기압이 되어버린 모양이다.  정말이지 

이 고집스러운 부자를 화해시키려면 시간이 상당히 걸리겠다는 생각을 하며 다리므

는 억지로 엷은 미소를 지었다. 

 "나 찾았다면서?"

 일부러  밝고 가벼운 어투로 말을 걸었다. 사실 지금은 다리므도 완전히 가라앉은 

기분이었지만  렌스에게까지 그런 내색을 하고 싶진 않았기 때문이었다. 굳이 그러

지 않아도 '무슨 일 없었어?' 혹은 '괜찮아?'따위의 질문을 던지며 걱정스런  표정

을 지을 녀석에게 괜한 걱정을 덧붙여주긴 싫으니까.

 하지만 그러한 다리므의 생각은 너무도 간단히 빗나가버렸다. 렌스는 다리므를 빤

히 쳐다보더니 차가운 한 마디를 던지며 시선을 떨구어버렸다.

 "이번엔 분장인가보지?"

 "뭐어?"

 너무도 의외의 반응에 다리므는 멍해질 수밖에 없었다. 이번엔 분장인가보지...라

니.  그게 대체 무슨 소리란 말인가. 어안이 벙벙한 나머지 다리므는  그 한마디를 

던지고 지나쳐가는 렌스를 놓칠 뻔 했다. 다리므가 정신을 차리고 뒤를 돌아보았을 

때쯤엔 렌스는 이미 저만치 걸어가고 있었다.

 "그게 무슨 소리야, 렌스!"

 몇 걸음 급히 내딛어 간신히 렌스를 따라잡은 다리므는 설명을 해 줘야 하지 않겠

냐는  의미의 말을 외쳤다. 아무리 기분이 나쁠 때라도 렌스는 다리므에게  한번도 

이런식으로  대한 적이 없었다. '기분이 좋지 않아.' 라던가 '이게 뭐하는  짓인지 

모르겠어...'  등의 푸념 섞인 말을 한 적은 많았지만  이렇게 쌀쌀한 말만 남기고 

지나가버린  적은 없었다. 자신이 입고 있는 하얀 로브가 렌스에게 강한  위화감을 

주고 있다는 사실은 꿈에도 모르는 다리므였다. 

 "연극이었다면서? 그렇게 사람을 속이고 이번엔 뭘 하려는 생각이지?"

 렌스는 뒤도 돌아보지 않은 채 격한 말만 내뱉을 뿐이었다. 최대한 감정을 억제하

려고 애쓰긴 했으나 사실상 아무런 소용이 없었다.

 "그게 무슨...."

 다리므는 렌스의 말을 반박하려다가 입을 다물어버리고 말았다. 렌스가 무슨 말을 

하고 있는지 뒤늦게 깨달았기 때문이었다. 

 "눈치... 챈 거야....?"

 "그래, 그게 연극이었다는 거, 분명히 알았다. 하지만 넌 내가 왜  여기 온 줄 알

  아? 난 이곳에 오는 게 죽기보다도 싫었다. 하지만 아무리 그래도 너하고는 맞바

  꿀 수 없다고 생각했기에 군소리 없이 온 거야. 그런데, 그게 연극이었다고?  어

  떻게 그런 방식으로 사람을 속일 수가 있어?" 

 다리므는 시선을 떨구어버렸다. 화낼만 했다. 나라도 화내지 않을 수 없었을 테니

까. 이렇게 되리라는 걸 알고 있었기에 들키지 않기를 바랬던 것인데... 렌스는 다

리므의 예상보다도 더 날카로웠던 모양이다.

 "미안해. 그건...."

 "됐어. 더 이상 말하고 싶지 않아."

 차라리 다리므는 렌스가 굉장히 화를 내며 소리치거나 주먹을 날리길 바랬다.  하

지만  렌스는 그리 해주질 않았다. 그저 씁쓸한 표정을 지으며 쌀쌀한 말을 내뱉을 

뿐이었다. 정말로, 정말로 화가 난 것이다. 다리므는 무언가, 붙들지 않으면 안 될 

것이 부서져나가고 있다는 느낌을 받았다. 

 "하지만 렌스..."

 다리므는  이대로 대화를 끝내지 않으려고 안간힘을 썼다. 렌스가 알면  화낼거란 

예상은  하고 있었고 또 충분히 그럴만하다고 생각했었지만  그럼에도 불구하고 그

런 방식을 쓴 건 그렇게 해서라도 두 사람을 화해시키고 싶어서였다. 그게 정말 옳

은 행동인지의  확신은 없었지만 이대로 영원히 끝없는 평행선을 그리게 하고 싶진 

않았기에...

 하지만 막상 이렇게 되고 나니 다리므로서는 할 말이 없었다. 대화의 끝을 붙들기 

위해 말의 서두를 꺼내놓긴 했지만 그 뒤에 무슨 말을 붙여야 할지 알 수가 없었다.

그저 간절한 눈으로 렌스를 쳐다 볼 수 있을 따름이었다.

 그런 다리므를 보며 렌스는 한숨을 내쉬었다. 

 "나, 정말  네가 무슨 생각을 하는지 모르겠다. 항상 이랬었지.  지금까진 그래도 

  널 믿었기에 어련히 알아서 하리라 생각했지만.... 이젠 지겨워."

 그리고 렌스는 한치의 망설임도 없이 그대로 걸어나가버렸다. 저편 복도로 멀어져

가는 렌스를 다리므는 더 이상 붙잡지 못했다. 그저 바람 빠진 풍선처럼 그 자리에 

멍하니 서 있을 수 있을 뿐이었다.

 이젠 지겨워.

 다리므는 어느새 고개를 푹 숙인 채 바닥만 쳐다보고 있었다. 뒤에서 들려오는 렌

스의 발소리가 점점 멀어져 완전히 들리지 않게 될 때까지도.

 렌스가  화낼 수밖에 없다는 사실을 분명히 예측하긴 했다. 연극이었다는 게 들키

지 않아야만 아무렇지도 않게 지나갈 수 있으리라  생각했고, 만약 들키게 된다 해

도 렌스가  화내는 걸 받아들일 수 있을 거라고 여겼었다. 하지만, 이런 건 아니었

다. 이건 정말 아니었다. 다리므는 렌스가 언제나 그랬던 것처럼 금방 화를 풀거라

고 생각하면서도 마음속 한 구석이 뻥 뚫려버린 것만 같은 감각을 느끼고 있었다.

 곧 풀릴거야.  처음 싸우는 것도 아니니까. 어렸을 때부터 정말 숱하게 다투어 왔

잖아. 그리 쉽게 풀리지  않는다 해도 시간이 해결해주겠지. 나, 그렇게 크게 잘못

했다고 생각진 않으니까... 

 하지만, 이대로 영영 풀리지 않는다면 어떻게 하지? 내가 사실은 정말 큰  잘못을 

해버린  거라면 어떻게 하지? 그의 마음이 풀어지기 전에 내게 주어진 시간이 끝나

버린다면... 그때는 정말 어떻게 하지?

 "아니, 그럴 리는 없잖아... 금방 풀리겠지. 항상 그랬으니까....."

 다리므는 어느새 쓸쓸한 혼잣말을 한없이 중얼거리고 있었다. 고요한 저택은 서서

히 깊은 밤의 세계로 가라앉아가고 있었다. 


             *                    *                        * 


 고요하고 평화로운 시간이었다. 은은한 마석의 빛은 너무 밝지도, 어둡지도  않은 

밝기로 실내를 감싸고, 공기중으로 아름다운 녹색빛을 발산하는 소정령들이 날아다

녔다.  적당히 세월의 흔적을 입은 나무 탁자는 곱고도 고풍스러운 암갈색을  띄고 

있었다. 에레는 그 반질반질한 표면을 부드럽게 손으로 쓸어보며 미소를 지었다. 

 익숙하고도 기분좋은 감각이었다. 처음엔 비참하게만 느껴졌었지만 지금은  이 탁

자와도  정이 들어버린 것 같았다. 부드럽고 매끄러우면서도 천박할만큼  번쩍이진 

않는 나무 탁자의 표면. 어쩌면 사람도  세월에 닳아지면서 이렇게  되는 것일지도 

모르겠다는 생각이 문득 들었다. 닳아지지 않고  계속 새로움만을 간직하고 있어서

는 이런  정감 있고 고풍스러운 느낌을 얻지 못하는 것이다.  그 '닳아져가는 과정'

이 불합리한  경우가 많아서 씁쓸하지만 그건 지금까지  오기 위한 댓가였으리라고 

생각하며 에레는 천천히 눈을 감았다. 평화. 이 순간을 얻기까지 얼마나 많은 난관

을 헤쳐야 했던가. 에레는 지금 과거의 기억을 차근차근 정리하며 추억이란 이름의 

서랍속에  쌓아가는 중이었다. 괴롭고 불합리하고 힘들었지만 이제 드디어  돌려받

은 것이다. 

 지금 에레의 마음속에는 옅은 흥분이 가벼운 율동을 하며 평화로운 시간을 지루하

지 않게  만들어주고 있었다. 사방에 떠 있는 소정령들도 그런 에레의 마음을 아는 

듯 부드러운 움직임으로 너울거리듯이 주변을 떠다녔다.

 상상했던  것만큼 벅차게 기쁘거나 하진 않았지만 에레는 오히려 이런 게 좋았다. 

평화로운 가운데  즐거움을 누린다는 게 이렇게 잔잔하면서도 좋은 느낌일 줄은 몰

랐다.  이제 꽤 늦은 시간이라 서서히 졸음이 눈  위를 덮어오는데도 잠들어버리고 

싶지 않았다. 조금만, 조금만 더 이런 시간을 누리고 싶었다. 

 그러니 갑작스런  방문객에게 이 평화를 방해받은 순간 짜증이 인 것은 당연한 일

이었다. 

 - 에레님! 에레님! 깨어 계시다면 대답해주십시오!

 다급한 목소리가 에레의 의식 속을 울렸다. 텔레파시였다.

 산책한다고 나갔던 다리므와 렌스는 사정이 있어서 오늘 돌아오진 못하겠다고  통

신 마법으로 연락을 해 왔었다. 그러니 특별히 들어올 사람은 없고, 에레가 잠들어 

있을 때  불쾌한 침입자가 들어와서는 곤란한 터이기에 결계를 일시적으로  단단히 

굳혀놓았는데 정령 중 하나가 거기 막혀 들어오지 못하고 있는 모양이었다. 어지간

히도 급한 일인 모양이군.  정령이 텔레파시를 사용하다니. 에레는 한숨을 쉬며 그

에 답했다. 

 - 무슨 일이지? 이런 밤중에...

 텔레파시란 본래 근거리용 통신 마법으로 상대가 있는 장소를 정확히 알고  또 가

까운 거리에 있을 때 사용할 수 있는 마법이었다. 거리가 짧다는 단점이 있긴 하지

만 어떠한  통신마법보다도 새어나갈 위험이 낮고 동시에 여러명에게도  전달할 수 

있기 때문에  매우 유용하게 쓰일 일이 많았다. 하지만 정령들은 웬만해서는 이 마

법을 사용하지  않았는데 그 이유는 이 마법이 기본적으로는 흑마법에 속하기 때문

이었다.  형태가 없는 무형의 마법이며 마족의 원소인 '활기'와 '휴식'의  마법... 

간단히 말하면 정령들은 텔레파시가 마족이 주로 쓰는 마법이라 꺼려한다는 의미였

다.

 하지만 에레가 보기에 이런 행동은 바보스럽게 느껴질 뿐이었다. 그건 어디까지나 

마법학적 분류의 문제일 뿐이었다. 그렇게 따지면 회복마법과 순간이동 마법, 마력

봉쇄마법등도  전부 흑마법에 속했다.  모든 계열에 다 존재하는  마법이지만 전부 

'형체가 없는' 마법이니까.  하지만 정령들은 굳이 텔레파시만을 억지로  흑마법에 

넣어놓고 꺼려했다. 사실은 텔레파시도 분류를 다르게 하면  모든 계열에 존재하는 

마법이라 생각할 수 있는 것인데도.

 그래놓고 급할 때만 텔레파시를 사용하는 어리석음은 대체 어디에서 온 것일까.

 - 아, 아직 안 주무셨군요. 빨리 1층으로 내려와 주셨으면 합니다! 시급을 요하는 

   일입니다.


        백 육십 다섯번째입니다.
        두시 사십오분... 오늘도 늦은 시간이군요^^

        오늘은 특별히 할 말이 생각이 안 나는군요.
        그냥 이만 접으렵니다.^^

                      루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9570번
 제  목:이노베이션(innovation)-166                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/09 18:24    읽음:951 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 - 아, 아직 안 주무셨군요. 빨리 1층으로 내려와 주셨으면 합니다! 시급을 요하는 

   일입니다.

 - 나는 무슨 일이냐고 물었는데...

 - 그, 그게 저도 잘 모르겠습니다. 아무튼 급합니다!

 너무나도 애매한 대답. 에레는 미간을 좁혔다. 무슨 일인지 모르겠다니. 또  아칸

서스가  계략을 꾸미고 있는 것일까. 하지만 이제 더 이상 그 자식의  장단에 춤출 

생각은 없다. 이제 스시리아너가 내 수중에 들어왔으니까.

 - 그렇다면 무슨 일인지 알아낸 후에 다시 오도록... 불확실한 일에 나갈  생각은 

   없으니까.

 - 그게... 설명할 수가 없습니다! 갑자기 무수한 공격마법이 정령의 구역에  날아

   오기 시작했는데,  그걸 사용하는 사람이 없습니다. 저도 어떻게 된  일인지 잘 

   모르겠습니다만 마치 마력 그 자체와 싸우고 있는 것만 같은 느낌입니다!

 마력... 그 자체가 움직인다고?

 횡설수설하는 듯한, 그러나 다급한 목소리에 에레는 약간의 놀라움을 느끼며 주변

을 떠다니는 소정령들을 쳐다보았다. 그들은 무슨 일인지 궁금해하는 것 같긴 했지

만 대체로 평화로운 분위기를 띄고 있었다. 그렇다면....

 대지 계열의 마법은 아니다. 그렇다면 대체 누가?

 - 무슨 계열의 마법이지?

 중급  이상의 정령들이  크게 오해하고 있는 사항 중 하나가 마력의  성질에 관한 

것이다. 대부분의 정령, 아니 마족과 인간과 드래곤까지 합하여 거의 모든  사람들

은  마력을 그저 이 세계에 존재하는 힘이라고만 생각한다. 하지만  그것이 사실이 

아니라는 걸 에레는 잘 알고 있었다. 마력은 그냥 힘이 아니라 생명과도 비슷한 에

너지의 결집체이다. 다시 말하자면 스스로의 의지와 사고 능력을  가진 에너지라는 

말이다. 

 사람들은 마력을 그저 의지가 없는 '순수한 힘'이라고 생각한다. 그리고  그 마력

은 평소에는 그저 자연스럽게 흐르는 것이라 생각한다. 마력을 사람의 의지로 일정

한 방향에 흘리는 것이 마법이니 이런 설명은 꽤 설득력 있게 들리기도 한다. 하지

만 역시 진실이 아닌 것엔 허점이 있는 법이다. 마력에 의지가 없다면  마력친화도

란 게 왜 있단 말인가. 

 아니, 한 걸음 물러서서 마력친화도가 친수성(親水性)이란 용어같이 성질 그 자체

를 나타내는 지표라고 할 수도 있다. 하지만 그렇다면 어떻게 '부탁'과 '명령'방식

의 마법이 있을 수 있단 말인가. 마력에 의지가 없다면 정령마법의 대다수를  이루

는 '부탁'형식의 마법은 존재할 수조차 없다. 의지가 없는 자에게 부탁을 한단  말

인가. 그건 그저 명령일 뿐이다.

 아니, 또 물러나서 부탁이라는 게 그저 용어일 뿐 사실은 부탁과는 다른 형태라고 

해도 문제가 생긴다.  그렇게 되면 애초에 왜 마법이 두 가지 방식으로 이루어지는

지 설명할 수 없지 않은가. 어째서 그 사실을 깨닫지 못하고 마력을 그저 힘이라고

만 생각하는지 이해할 수가 없지만.

 하긴, 그러고보니 나도 얼마전까지는 생각도 하지 못했어. 이곳에 감금당한 뒤 지

루한 시간을 보내기 위해  소정령들을 불러내었다가 깨달은 사실이었지. 원래 정령

들은 소정령이라는 존재 자체에  거의 관심을 가지지 않고, 그냥 떠다니는 하급 정

령으로만 생각하니까.

 소정령... 이거야말로 오해의  소지가 깊은 용어였다. 고대에, 이 세계에 처음 이

주해 온 고대인들은 가끔 나타나는 빛의 무리에 소정령이라는 이름을 붙였다고  한

다. 정령에게 잘 다가오며 요정처럼 장난스러운 분위기를 안고 있기 때문이었다. 

 하지만 이것은 큰 잘못이었다.  소정령들은 마력친화도가 높은 정령족에게 호감을 

느껴  잘 다가올 뿐, 따지고 보면 정령족과는 아무런 연관성이 없는 존재다. 아니,

존재한다는 것  자체가 애매한 존재다. 왜냐하면 소정령이란 그 자체가  마력의 한 

조각이기 때문이다. 작게 뭉쳐진 마력의 조각이 공중에서 활성화되어 빛을 내며 떠

다니는 것을 사람들이 요정 같은 존재로 착각한 것이다. 어째서 300여년이 지난 지

금까지도 사람들이 소정령의 실체를 알아내지 못했는지는 미지수였지만  에레는 소

정령이란 단어를 들을 때마다 괜히 웃음이 나오곤 했다. 그 단어를 대체할 다른 단

어를  찾지 못했기에 스스로도 아직 소정령이란 단어를 쓰는 에레지만 그게 얼마나 

잘못되어 있는지 알기에 우스울 수밖에 없었다.

  - 그게... 물 계열입니다!

 물? 순간 에레의 머릿속에 디아나의 이름이 스쳐지나갔다.  그냥 억측이지만 왠지 

모르게 설득력 있게 느껴지는 생각이었다. 아무런 근거가 없음에도 불구하고...

 - 그렇군... 잘 대처해보게. 마력을 잘 달래보면 봐줄지도 모르지.

 에레는 약간의 흥미를 느꼈지만 그냥 관여하지 않기로 했다. 더  이상은 아칸서스

를 위해 움직일 이유도 없었고, 평화로운 시간을 깨는 것도 귀찮으니까. 저쪽은 어

지간히도 급한 모양이지만, 뭐, 상관없는 일이다. 

 - 이봐, 에레! 급한 사항이네! 농담할 때가 아니란 말일세!

 순간  아까와는 다른 목소리가 에레의 의식속에 울려 왔다. 아까의 목소리보다 좀 

더 무겁고 중후한 목소리였다. 그동안 지겹도록 들었던 목소리. 그가 직접 왔단 말

인가. 정말  어지간히도 급한 모양이군. 에레는 흥미로움의 강도가 점점  올라가는 

것을 느끼며 그 말에 답했다.

 - 이런, 수장님도 계셨습니까.

 - 아무튼 당장 나오게! 이건 명령이네!

 명령..? 에레는 그 단어에 픽 웃어버리고 말았다. 

 - 내가 드래곤입니까? 명령에 따를 의무가 있던가요?

 - 뭐?

 - 그냥 그 현장으로 돌아가서 우왕좌왕이나 하십시오. 그게 당신에겐 어울립니다.

 에레는 어느새 그답지 않은 냉소를 보내고 있었다. 저쪽에서 펄펄 뛰며 날뛸 아칸

서스의 모습이 이곳에서 보이지 않는다는 게 아쉬울 지경이었다.

 - 자, 자네가 감히....!

 - 지금  이러고 있을 때가 아닐 것 같습니다만. 이런 언쟁을 하고 있는 중에도 정

   령의 구역은 파괴되고 있겠지요. 마력을 화나게 하면 무섭습니다. 이건  농담이 

   아닙니다.

 소정령들이,  그러니까 마력이 자신의 의지로 움직이는 것은 매우 드문  일이지만 

그게 얼마나 엄청난 위력을 가지는지 충분히 알고 있는 에레였다. 소정령들이 맘만 

먹으면 정령족의  멸망 따윈 문제도 아닌 것이다. 소정령들이 결심을 한다는 것 자

체가 드문 일이어서 지금까진 아무도 그런 사실을 깨닫지 못하고 있지만. 

 생각해보면  사실 자명한 일이었다. 세계를 구성하고 평행을  유지하는 힘, 마력. 

그러니 소정령이 움직인다는 것은 이 세계 자체가 움직인다는 것과 같은 의미이다. 

미미하게 지나가는 한줄기 바람조차도 마력의 흐름인 것이다.

 과연  이 세계 전체를 적으로 돌리고도 살아남을 수 있는 종족이 있을까.  어째서 

물의 소정령들이 정령의  구역을 공격하는지는 모르겠지만 꽤 흥미로운  결과가 나

오겠다고 에레는 생각했다. 물론 어지간히도 무던한 소정령들이라 지나칠 정도까진 

몰아가지 않고 적당히 위협 정도로 끝내겠지만.

 이번에  물의 마력을 움직이게 한 건 대체 누구였을까. 지나칠 정도로  무던한 성

질을 가진 소정령들이 그냥 결심한다는 건  믿을 수 없는 사항이었다. 분명 소정령

들의 관심을 끌고 호감을 받은 누군가의 영향으로 움직이게 되었을 게 분명했다. 

 그건.... 디아나일까. 아니면 다른 사람일까. 아무튼 무시무시한 마력친화도를 가

진 존재일텐데. 에레는 궁금함과 함께 약간의 고마움도 느꼈다. 왠지 모르게  악마

적인 고마움이었지만.

 - 그렇다면 자네는 이 사태가 어떻게 생긴 일인지 아는 모양이군!

 - 말씀 드렸잖습니까. 마력을 달래보라고요. 그게 최선의 방법일겁니다.

 에레는 분명히, 그리고 확실히 최선의 방법을 말해주었지만 역시 아칸서스는 믿지 

않았다. 

 - 그런 농담은 그만 두라고 하지 않았나! 아, 그래 대체 원하는 게 뭐지? 뭐든 해 

   주겠네! 스시리아너를 돌려주는 걸 원하나? 그거라도 해 주겠네!

 아칸서스는  어느새 점점 비굴해져가고 있었다. 에레는 의자 위에 앉아 편한 자세

를 취하며 느긋하게 그 말을 받았다. 

 - 스시리아너가  지금 어디에 있는지 모르시나보군요. 그 아이, 지금 여기에 있습

   니다. 

 - 그, 그런..

 - 알고 있습니다. 나름대로 머리를 쓰셨었지요. 저번에 대지의 정령이  많이 죽어

   서 비가 내릴 때 제가 비를 3일만에 멈추게 하면서 스시리아너를  2주일동안 마

   음대로 풀어주는 조건을 내세웠었죠. 감시역이 전혀 없이 자유롭게. 네, 그래요.

   사실 저도 그렇게 되면 스시리아너가 내게 찾아올거라는 자신이 있었습니다. 하

   지만 당신은 그런 전개를 피하기 위해 그 아이를 미르가드에게 맡겼죠. 제가 모

   른다고 생각했습니까? 다 알고 있습니다. 그 아이는 개인적으로 디아나에  대한 

   관심이 꽤 있어서 미르가드에게 맡기면 '자발적으로' 디아나의 뒤를 쫓는 데  2

   주를 보내버릴 거라고 계산하셨던 거지요. 조사 명목으로 보낸다는 그럴듯한 말

   로 2주간의 자유를 전혀 알려주지 않고요. 뭐, 약속 위반이라고 탓하지는  않습 

   니다. 조금 빗나간 방식이긴 해도 내가 내세운 조건 내에서 최대한 당신에게 유

   리한 쪽으로 실행한 것이니까. 하지만 계산이란 빗나갈 때가 더 많은 것입니다. 

   수장이여. 미르가드가 이곳에 찾아올 수도 있다는 사실은 예측하지  못하셨겠지

   요. 미르가드도 지금 이곳에 있습니다. 우습지 않습니까?

 - 그, 그렇다면, 앞으로 스시리아너를 자네에게 맡기는 걸로 할 테니 제발 도와주

   게나!

 드디어 '제발'이라는 단어까지 나왔다. 에레는 왠지 모르게 점점  재미있어진다는 

느낌을 받았다.  이런 걸 즐기는 성격은 아니었지만 상대는 아칸서스인 것이다. 19

년 전, 내게서 엘리히데를 빼앗아갔던 사람. 그가 이렇게 설설 기고 있다는 사실이 

유쾌했다. 유쾌할 수밖에 없었다. 

 - 수장이여.  당신의 판단력 자체가 의심스러워지는 말은 하지 마십시오.  어떻게 

   그게 조건이 될 수 있단 말입니까. 당연한 일을 당신이 깨어놓은 게  아닙니까. 

   당신이 내 손에서 그 아이를 빼앗아가지 않았습니까?

 - 그럼, 대체 뭘 원하나!

 애원하는 듯한 아칸서스의  목소리는 에레의 의식속에 묘한 음색으로 퍼져나갔다. 

에레는 그 말에  바로 대답하지 않았다. 잠시동안의 침묵으로 아칸서스의 조바심을 

충분히 돋운 후에야 분명한 한 마디를 내뱉었다. 

 - 엘리히데를 돌려주십시오.  그 조건이라면 당장에 달려가 날뛰는 마력들을 설득

   시키지요. 비를 잠재울 때 그리했던 것처럼.

 - 뭐?  어떻게 죽은 사람을 돌려준단 말인가! 게다가 마력을 설득한다니  그게 무

   슨 바보같은 소리를! 자네 제정신인가?

 - 아무튼 그 조건이 아니면 난 꼼짝하지 않을 겁니다.

 - 이.. 이.. 자네는 정령이 아니란 말인가! 지금 정령의 구역이 전부 공격받고 있

   단 말일세! 또 대지의 정령 수가 줄어들면 얼마나 큰 재앙이 올는지 아무도  예

   측 못 해!

 - 쿡...  나를 쓰레기 취급한 걸 잊으셨습니까? 남아도는 상급 이상 정령은  필요 

   없다고, 혼란만 일으킬 뿐이라고 하셨던 걸 잊으셨단 말씀입니까? 사실대로  말

   하죠. 난 정령이길 그때 포기했습니다.

 - 크...크으.. 이 세계가 흔들리면 자네에게도 좋지 않아!

 어줍잖은 협박. 하지만 에레는 그게 얼마나 바보스런 자만심인지 알고 있었다. 정

령이 죽으면 평형이 흔들리는 건, 마력 친화도가 높은, 한마디로 마력과 친한 사람

이 죽는 걸 소정령들이 안타깝게 생각해서 애도하는 것이다. 스스로의 의지로 무너

뜨리고 있는 데  평형이 왜 흔들린단 말인가? 정령이란 세계를 지탱하는 그런 숭고

한 종족이 아니다. 그저 스스로 그런 것처럼 착각하고 이 세계를 손안에 넣기 위해 

발악하는 우스운 종족일 뿐이다. 어쩌면.... 멸망해버리는 게 나을지도 모르는.

 에레는 흘러간 시간을 천천히 되새기며 눈을 감았다. 

 - 가슴에 손을 얹고 생각해보십시오. 어떠한 과거가 있었습니까. 어쩌면 이건  당

   신들이 저지른 일의 대가일지도 모릅니다. 천벌, 그래요. 이건 어쩌면 천벌일지

   도 모르지요. 나도 왜 이런 사태가 벌어졌는지 잘은 모르겠지만 아마도  천벌일 

   겁니다. 이 세계 자체가 당신들을 단죄하고 있단 말입니다. 이런 상황에서 스스

   로 자신을 지킬 자신이 없다면.... 차라리 멸망해버려요. 이  세계 전체를 상대

   로 싸울 자신이 없다면 그냥 이대로 구차하지 않게 멸망해버리란 말입니다. 


       백육십 여섯번째 조각입니다.^^
       오랜만에 일찍 올립니다.
       (게을러 터진 승빈군이 오랜만에 맘을 잡았다고 보면 됩니다;;;)

       음냐... 소정령 = 마력이라는 건 처음부터 생각하고 있었던 거지만
       생각해보니 지금까지 전혀 암시가 안 들어가 있더군요;;;
       (승빈군이 하는 일이란 다 이렇다는;;;)
       왠지 너무 갑자기 끄집어내어버린 것 같다는 생각에
       심각하게 회의중이랍니다;;;
  
       그래도 읽어주신 분들께는 항상 감사*감사 입니다.
       의견은 항상 환영이랍니다.^^

                         루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.
       


『환타지아-장편란 (go FAN)』 9626번
 제  목:이노베이션(innovation)-167                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/11 02:40    읽음:911 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "우움..."

 라드휜은 졸리운 눈을 힘겹게 떴다. 잠이라는 무의식 속까지 짙게 새겨드는 움직임

이  그를 깨워버린 것이었다. 꿈틀거리는 것 같기도  하고 흔들거리는 것 같기도 한

묘한 느낌. 라드휜은 고개를 갸웃하며 몸을 일으켰다.

 '뭐지, 이건....' 

 아직 잠의 세계에서 완전히 벗어나지 못한 탓에 몸은 무겁고 머릿속은 몽롱했지만

잘 떠지지 않는 눈을 비비며 침대에서 빠져나왔다. 방금 깨어나 충혈된  눈이 따끔

따끔하다. 물먹은 솜마냥 축 늘어지는 몸을 간신히 질질 끌며 방문을 열었다. 

 그리 넓지 않은 마루에는 언제나 그랬듯 대지의 소정령들이 산들거리듯이 떠 있었

다. 사방에 깔린 옅은 암흑 속에 밝은 녹색의 빛덩어리가 떠 있는 것은  참 아름다

운 광경이었다. 하지만 지금의 라드휜에겐 그걸 감상할만한 여유가 없었다. 기묘한 

움직임.  확실히 말할 수는 없지만 어디선가 거대한 것이 꿈틀대고 있는 듯한 느낌

이 마음속에  가득했기 때문이었다. 곤히 자고 있던 그를 깨운 원인이 되기도 하는 

이 느낌이 라드휜에게 여유를 빼앗아가버린 것이었다.

 이건... 대체 무슨 일일까. 잠의 무의식 속에 파고들어왔을 만큼 강한 두근거림은 

대체 무엇일까. 아무리 생각해도 꿈속에서 이루어진 사건들의 잔해이거나  의미 없

이 머릿속을 스치는 그런 감각과는 달랐다. 도무지 일상적으로 무시해버릴 수 있을 

만큼의  강도가 아니었다. 무언가 거대한 것이, 어쩌면 무서울지도 모르는 것이 꿈

틀거리고 있는 것만 같았다. 이제 시작이라고, 이제 움직인다고  소리치고 있는 것

만 같았다. 

 "라드휜?"

 문득 저편에서 귀에 익은 목소리가 들려왔다. 고요한 모습으로 이쪽으로 걸어오는 

것은 미르였다. 

 "미르가드? 너도 깼나?"

 "무언가... 움직이고 있는 것 같은 느낌이 강하게 들어서요."

 아이러니컬하게도 미르의 목소리는 더없이 평온하게 들려왔다. 보통은 '침착하다'

라고 느껴야 하겠지만 라드휜은 괜히 묘한 감각을 느꼈다. 가슴속은 강한 움직임에 

두근거리면서도 눈앞에 서  있는 미르의 모습은 너무나도 평온해보였다.  소정령의 

녹색 빛이  그의 얼굴을 흐릿하게 비추고 있는 게 꿈결같이 생각될 정도였다. 언젠

가 약한 모닥불 아래 보았던 그녀의 모습처럼. 

 "너도... 느꼈단 말이야?"

 라드휜은 애써 이상한 생각들을 떨쳐버리며 질문을 던졌다. 미르는 조용히 고개를 

끄덕였다. 그런 부드러운 움직임이 라드휜의 마음속을 복잡하게 해버린다는 사실은 

전혀 모른 채.

 "에레님을 깨워보는 게 어떨까요? 아무래도 이건 보통 일일 것 같지가 않아요."

 하지만 에레는 방에 없었다. 아예 누운 자국조차 없는 침대만이 자리를 지키고 있

을 따름이었다.  어디로 갔는지 두리번거리던 라드휜은 스시리아너가 있는 방의 문

이 조금 열려있는 것을 발견하고 그 안을 들여다보았다. 

 소정령의 아릿한 빛이  그 안에도 엷게 스며들어 있었기에 방안은 아주 어둡진 않

았다. 라드휜은 열린 문틈으로 침대맡에 앉아있는 에레의 모습을 볼 수 있었다. 

 에레는 스시리아너가 잠들어 있는 침대맡에 걸터앉아 있었다. 잠든  스시리아너의 

얼굴을 고요히 내려다보고 있는 그의 입가에 머물고 있는 것은  부드러운 미소였다.

그는 그렇게 고요히 스시리아너를 지켜보고 있었다. 마치 아주 소중한 것을 대하고 

있는 것처럼.

 "에레...."

 라드휜은 왠지 모를  위화감을 느끼며 에레의 이름을 불렀다. 에레와 알게 된지는 

상당한 세월이 흘렀지만 그런  라드휜으로서도 에레가 이런 표정을 짓는 것을 한번

도 보지  못했었다. 아니, 전에 몇 번 보긴 했었다. 하지만 그건 전부  엘리히데가 

죽기 전의 일이었다. 그 이후로 에레가 누군가에게 이런 표정을 지어주는 건  한번

도 없었다. 단 한번도. 

 "아, 라드휜."

 에레는  가볍게 몸을 일으켜 라드휜에게 다가왔다. 라드휜은 그런 그를 약간의 걱

정이 담긴 표정으로 쳐다보았다.

 "깰 거라 생각했어."

 "무슨... 일이라도 있는 거야?"

 라드휜은 자신의 감정을 애써 감추며 질문을 던졌다.

 "설명해도 잘 이해는 가지 않겠지만.... 마력이 움직이고 있어. 그것도 마력을 다

  루는 사람이라면 거의가 느낄 수 있을 정도로 강하게."

 "마력이.. 움직여? 마법이 아니라?"

 터무니없이 들려오는 에레의 말에 라드휜은 눈썹을 조금 찌푸렸다.

 "누나... 아니, 디아나님인가요."

 문득 라드휜의 뒤에서 미르의 침착한 목소리가 울려왔다. 

 "그건 모르겠군요. 아무튼 물 계열의 마력이라고 하더군요. 어쩌면 가능성이 있을

  지도."

 "물 계열이라고요.... 그렇다면 가능성이 높은데..."

 "그게 무슨 소리야, 미르가드?"

 라드휜이 어떻게 된 거냐는 눈으로 미르를 돌아보자 그는 한숨을  쉬는 듯한 어조

로 대답을 해 주었다. 

 "나이트는  전부터 무언가를 끌어당기는 힘이 강했어요. 마족의  원소인 '휴식'을 

  다룰  수 있기 때문인지도 모르겠지만 동물들은 누나를 굉장히 잘 따랐죠.  그건 

  순수한 마족이 제어할 수 있는 수보다도 훨씬 많았어요. 아니, 말을 바꾸죠.  마

  족은 동물들을 '조정'할 수 있지만 누나의 경우 동물들은  누나를 '친구'로 생각 

  했어요. 그리고 희한하게도 그건 마력에 대해서도 해당되었죠. 누나의  마력친화 

  도는 우리가 상상하기 힘든 수치에요. 몇 번인가... 마력 자체가 누나를 위해 움 

  직인 적도  있었어요. 마법이 아닌 다른 형태로, 아주 미약한 움직임이었지만요. 

  어떻게 그럴 수 있는 건지는 전혀 모르겠어요. 하지만 절대 착각은 아니었어요."

 에레는 그런 미르의 중얼거림을 납득이 간다는 표정으로 듣고 있었다. 혼란스러워

하는 건 라드휜 뿐이었다. 그건 정상적인 반응을  보이는 게 그뿐이란 의미도 되었

다. 이 세계를 이루는 힘, 마력이, 그러니까 형체도 모양도 없는 그저 힘이 어떻게 

딘을 위해 움직인다는 말인가? 비상식적이어도 너무 비상식적인 말이었다. 

 "라드휜, 말하자면 이런 거야."

 에레는 가벼운 어투로 말하며 오른손을 들어올렸다. 그리고 그가 저편에 떠  있는 

소정령 중  하나를 쳐다보자 그 소정령이 이쪽으로 날아왔다. 대체 뭘  보여주려고 

저러는 거지... 하고 회의적인 눈으로 쳐다보던 라드휜은 순간 놀라운 장면을 목격

하고 눈을 크게 떴다. 소정령이 마치 형체가 없는 것처럼 그대로 에레의 손을 통과

해 버린 것이었다. 

 "통과하다니....형체가... 없어...?"

 미르조차도 놀란  음성으로 중얼거렸다. 사실 어느 정도 이상의 마력 친화도를 가

지면 소정령을 불러낼 수 있기에  미르도 소정령을 불러본 적이 있었지만 그네들을 

만져볼 시도는 해보지 않았던 것이었다. 

 본래 소정령들은 사람에게 어느 정도의 거리 이상은 다가오지 않으려 했다. 그 거

리는 30cm 정도로, 상당히 가깝게까지는  다가오지만 만지려는 시도가 가능할 정도

의 거리는 아니었다. 그래서 미르도 그냥 그러려니 하고 아무 생각 없이  소정령들

을 대했던  것이었다. 형체가 없으리라고는 전혀  생각도 하지 못했었다. 대부분의 

사람들이 그렇겠지만.

 "이 애들은 그래서 사람들에게 아주 가까이 다가오려 하지 않아. 만져지지 않는다

  는 걸 인정하기 싫어하거든. 물론 아주 친해지면 장난으로 이쪽저쪽 통과하며 놀

  기도 하지만. 아무리 절대결계를 만들어도 소정령은 마음대로 왔다갔다하는 이유

  가 이거지. 어떠한 벽도 장애물도 이 애들에겐 아무런 의미도 없어. 이 애들에겐 

  실체 자체가 없으니까. 그래서 어디에든 있을 수 있는 거야. 사실, 그렇지  않으 

  면 큰일나. 강한 결계  안에선 바람도 불지 않고, 비도 내리지 않는다면 그 공간

  은 금방 죽은 땅이 되고 말 걸. 정령족이 결계 안에서 자신의 구역을  만들어 살

  아가는 것 자체가 성립이 안 되지. 바람, 공기의 흐름조차 없는 공간에서 어떻게 

  살아가겠어. 금방 산소가 떨어져버릴텐데."

 그 소정령은  어느새 에레의 주변을 빙글빙글 돌면서 장난을 치고 있었다. 소정령

이 아무렇지도 않게 에레의 몸을 통과해 지나가는데도 에레는 아무런  느낌이 없는 

듯 했다. 오히려 그 소정령은 미르와 라드휜이 놀라워하는 걸 재미있어 하는 것 같

았다. 

 "그렇...다면..."

 미르는  무언가 무서운 것을 알아낸 사람처럼 무거운 목소리를 내었다. 그런 미르

의 행동에 에레는 가볍게 고개를 끄덕였다.

 "믿기지 않겠지요. 물론 나도  처음엔 그랬어요. 너무도 오랜 세월동안 잘못된 내

  용으로 알려져 있었으니까요."

 그리고 그는 분명한 결론을 내려주었다.

 "소정령이란 사실 존재하지 않아요. 존재하는 것은 스스로의 의지를 가지고 이 세

  계의 평형을 유지하는 힘, 마력일 뿐이지요. 우리가 생각하는 소정령이란 마력의 

  조각인 거에요. 소정령이 띄고 있는 빛은 마력이 활성화되었을 때 퍼져나오는 빛

  이지요. 이 아이들은 우리가 자신을 볼 수 있게 하기 위해 스스로를  활성화시켜

  서 빛을 내고 있는 거에요."

 "마력에.... 의지가 있다고? 왠지 바보스럽게 들려..."

 라드휜은  도무지 납득할 수가 없다는 듯이 고개를 절레절레 저었다.  당연하고도 

일반적인 반응이었다. 다만 에레가 이런 이상한 농담을 할 사람이 아니라는 점으로 

미루어 억지로 믿으려 해 볼 뿐이었다.

  "아무튼 한번 나가봐야겠어요. 누나인지 아닌지는 모르겠지만."

 미르는  나지막이 중얼거리더니 자신이 자던 방으로 돌아가서 망토를 걸치고 검을 

집어들었다. 약간의 가능성이라도 딘에 관련된 일이 있다면 전혀 주저함이 없는 그

였다.  미르가 에레의 말을 믿고 있는지 아닌지는 미지수이지만 아무튼  그는 딘이 

관련되어있을지도 모른다는 사실 하나로도 움직이는 것이다.

 라드휜은 그런  미르의 움직임에 다시 고개를 저으며 자신도 나갈 준비를 하기 위

해 방으로 돌아가려 했다.

 "잠깐, 라드휜. 이거 가져가."

 문득 에레가 라드휜의  어깨를 붙잡으며 그의 손위에 작은 돌을 하나 떨어뜨려 주

었다. 녹색과 은색의 광택을 지닌, 보석같은 돌멩이였다. 라드휜은 거기서  풍겨오

는 마력의 느낌에 흠칫했다.

 "이건...."

 "내가  전에 만들어 둔 거야. 아까 아칸서스에게서 구원 요청이 들어왔었는데, 정

  령의 구역이  공격받고 있다 그러더군. 정령의 구역으로 들어가야 할거야.  이걸 

  가지고 있으면 정령의 결계를 통과할 수 있을걸."

 "에너지 스톤(Energy Stone)이군... 언제 만든 거야? 정령의 결계를 통과할 수 있

  는 수준이라면 너라도 10년 정도는 걸렸을 텐데."

 "뭐, 할일 없이 갇혀있던 기간동안 시간땜질용으로 만들었던 거니까."

 갇혀있던... 이란 단어에 라드휜의 표정이  조금 흐려졌다. 결국 이러한  것이다. 

불합리하지만, 너무도 불합리하지만 상급 이상  정령이 많으면 분쟁이 끊이지 않는

다는 이유로 에레는 앞으로도 계속 이런 시간만을 보내야 하는 것이다.  인간과 달

리 정령에게는 시간의 제한이 없다 해도 안타까울 수밖에 없었다. 어째서 '사회'라

는 것이 개인을 가두어가면서까지 존속되고 유지되어야 하는 것일까.  개인을 희생

시키면서 유지되어야 하는 사회라면 차라리 모두들 따로 사는 게  나을지도 모르는

데.

 에레의 말이 과거형으로 이루어졌다는 사실을 깨닫지 못한 탓에 괜히 우울해진 라

드휜은 쓸데없는 농담을 끄집어내었다.

 "이 일 끝나면 팔아먹어야지. 꽤 많이 받을 수 있을 거야.  아무래도 정령족 최고

  의 소일 마스터(Soil Master)가 만들어낸 에너지 스톤이니까..."

 "맘대로 해."

 의외로 에레는 라드휜의 농담을 선선히 받아들였다. 

 "넌 농담도 구별 못하냐? 이 일 끝나면 돌려줄게." 

 "아니, 진짜 상관없어. 네 나이트에게 간접적으로 신세진 게 있어서 주는 거니까."

 "나이트에게...?"

 "응. 간접적인 거지만."

 에레는 미소지으며 대답했다. 무엇 때문인지는 몰라도 그는 아까부터 계속 기분이 

좋은 상태인 듯 했다. 마치 오랫동안 기다려 왔던 것을 이룬 사람처럼. 

 "스시리아너... 엘리히데를 닮았어. 성격은 딴판이지만."

 이런 에레의 모습에 조금 전의 장면이 떠오른 라드휜은 괜히 심술이  난다는 듯이 

중얼거렸다. 결국은 쓸쓸한 중얼거림이었지만.

 하지만  에레는 의외로 그런 라드휜의 중얼거림에 쿡쿡 웃었다. 정말 즐겁다는 듯

이.

 "그래, 닮았어. 많이...."

 "하지만 그래도 진짜 엘리히데는 아니야. 그냥 닮았을 뿐이지."

 라드휜의 말 뒤에는 다른 이에게서 엘리히데의 모습을 찾아봐야 이젠  소용없다는 

충고가 담겨 있었다. 하지만 그런 라드휜의 말에 에레는 계속 웃을 뿐이었다. 

 "무슨 오해를 하고 있는지는 모르겠지만, 라드휜,"

 그리고 에레는 정말 즐겁다는 듯이 잠들어 있는 스시리아너를 다시 한번 돌아보았

다. 

 "난 닮아주어서 고맙다고 생각하고 있어. 정말로..."



     백 육십 일곱번째 이노베이션의 조각입니다.
     어제 좀 이른 시간에 올렸다고 좋아했더니, 오늘은 역시나이군요;;;
     전 지금 추리닝 차림에다 그 위에 잠바를 걸치고 목도리를 하고
     양말을 신고 그 위에 털신을 신은 채 소설을 치고 있답니다.
     (흉한 꼴일 것 같다고요? 사실입니다;;;;)

     겨울이 벌써 절반이나 지나가버린 느낌이군요.
     11월, 1월, 2월을 겨울이라 치면 정말 거의 절반...
     방학도 팍팍 지나가고 있다는 생각에 문득 슬퍼집니다;;;

     그래도 읽어주신 분들께 감사를 드립니다....만,
     의견 좀 보내주세요T_T
     승빈군은 의견을 애타게 기다리고 있답니다;;;
 
                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


『환타지아-장편란 (go FAN)』 9668번
 제  목:이노베이션(innovation)-168                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/12 03:28    읽음:915 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 노아는  스르륵 눈을 떴다. 서서히 넓어지는 시야 속으로 아스라한 집안의 풍경이 

밀려들어왔다. 두근, 두근, 두근. 무언가 온몸을 흔드는 것만 같다. 

 "아, 노아도 깼구나."

 문득 옆에서 고요한 목소리가 울려왔다.  무심코 고개를 돌려 쳐다보니 딘이 벽에 

기대어 앉아  있었다. 아스라한 빛을 받으며 허공을 쳐다보고 있는 딘의 모습은 환

상처럼 흐릿해 보였다. 딘은 이쪽을 쳐다보지도 않은 채 다시  나지막한 한 마디를 

노아에게 건네어 왔다.

 "마력이 움직이고 있는 것 같아."

 "마..력...이...?"

 노아는 의아함을 담은 어조로 딘의 말을 되씹으며 몸을 일으켰다. 하도  피곤해서 

아무렇게나 잠들어버렸더니 몸이 상당히 뻐근했다. 왼쪽 어깨가 욱신거리는 게  자

면서 짓눌린 모양이다. 사실 이 좁은 건물 안에 일곱 명이나  잔다는 것 자체가 궁

상맞은 짓이었다. 물론, 아무리 궁상맞다 해도 실험실 안의 차운 유리벽에 뺨을 댄 

채 잠드는 것보단 훨씬 좋았지만.

 "모르겠어. 그냥 그런 느낌이 들어. 뭐라고 정확히 설명하진 못하겠어. 무언가 꿈

  틀거리며 움직이고 있어. 무서울 정도로... 커다란 그 무엇이."

 딘은 다시 애매한 말을 중얼거리고 있었다. 정말 너무 애매해서 애매함 그 자체로 

느껴질 정도의 말이었다. 하지만 그럼에도 불구하고  노아는 그 말을 부정할  수가 

없었다. 딘의 말 그대로의 느낌이 노아의 의식 속에도 새겨져 왔기 때문이었다. 두

근. 두근. 두근. 두근. 심장소리가 온 몸에서 울리는 것만 같다. 새로운 그 무엇을 

부르짖고 있는 것만 같다. 감당하기 어려울  만큼 벅찬 어떠한 움직임이 의식 속을 

가득 채워나가고 있는 것만 같았다. 

 딘의 말대로 이것이 마력이 흐르는 느낌일까? 모르겠다. 지금까지 한 번도 제대로 

느껴본 적이 없으니까. 마법을 사용할 때 느껴지는  옅은 느낌을 크게 증폭하면 이

런 느낌일까? 그럴 수도 있겠다. 하지만...역시 잘 모르겠다. 이건, 너무나 거대해

서 무서울 정도의 느낌이다. 

 "무슨 일이 일어나고 있는 것일까."

 "글쎄, 나도 잘 모르겠어. 아까부터 계속 정신을 집중해 이 느낌의 성격을 알아보

  려 했는데... 이건 한곳에서 퍼져나오는 느낌이 아냐. 마치 이  느낌에 포위되어 

  있는 것처럼 느껴지지 않는 방향이 없어...."

 노아는  딘의 말에 섞여 나온 '포위'라는 단어에 미간을 좁혔다. 별로  기분 좋은 

단어가 아니었기 때문이었다. 우리들...  지금은 나아가고 있지만 정령들에게 포위

되어버리는 날에는 모든 것이 끝나는 거니까. 원점으로 돌아간다고 할 수도 있겠지

만 원점이란 바로 최악의 상황을 의미하는 것이다. 밑져도 본전이라는 의식은 절대 

있을 수 없었다. 

 서로의 몸에  기댄 채 한데 모여 자던 다섯명의 실험체들도 하나둘씩  눈을 떴다. 

딘은 그 자리에서 움직이지 않은 채 가만히 그들의 행동을 관찰했다. 두 손으로 눈

을 비비며 몸을 일으킨다. 불안한 눈으로 주변을  둘레둘레 둘러본다. 몸을 움츠리

며 슬금슬금 이쪽으로 다가온다.... 

 역시 이들도 무언가 움직이는 것을 느끼고 깨어난 모양이었다. 하지만  비교적 침

착하게  상황을 생각하고 있는 노아와는 달리, 그들은 전부 불안한 표정이었다. 몸

을 움츠린 채  슬금슬금 이쪽으로  다가오는 모습이  꼭 겁먹은 강아지 같다. 노아

와는 이렇게도 딴판이라니,  같은 실험체라도 다들 각자의 개성을  가지고 있는 걸

까... 하는 생각을 딘이 속으로 중얼거렸을 때쯤 그들은 딘의 바로 앞까지 와 있었

다. 그리고 딘이 멍청히 그들을 쳐다본 순간 그들은 우르르 딘에게 매달려왔다. 

 "어...? 왜 이래?"

 갑작스럽고 의외성이 짙은 그들의 행동에 딘은 당혹스러운 표정을 지었다. 하지만 

그들은 딘의 팔을 꼭 붙잡은 채 놓으려고 하지 않았다. 겁먹은 동물들이 어미의 털 

속에 얼굴을 파묻듯이 그렇게 딘의 팔을 붙잡은 것이었다. 

 "무서운가보군..."

 노아의 조용한 중얼거림을 들으며 딘은 조금 곤란한 표정으로 그들을 둘러보았다. 

당혹스러울  수밖에 없었지만 단호하게 떨쳐버릴 수도 없었다. 붙잡힌 팔으로 그들

의 떨림이 전해져오고 있었기 때문이었다. 그들은 정말 가련하게도 오들오들  떨고 

있었다. 노아의 말대로 정말 무서운 모양이었다. 

 딘은 한숨을 내쉬었다. 완벽하다고 할 것까진  없지만 우린 분명히 그곳에서 빠져 

나왔다. 자폭장치도 빼돌렸고 연금술사도 죽여버렸다. 제작자인 연금술사가 없으니 

자폭장치를 다시 만들 수도 없을거다. 제작자 없이는  추적하기도 상당히 곤란할거

고.  그런데도 무엇이 이들을 이렇게 행동하게 만든 것일까. 이들은 무엇이 이리도 

무서워서 매달려 오는 것일까.

 아, 그러고보니 나도 이럴 때가  있었어... 딘은 문득 떠오른 생각에 고개를 들어

올려 천장을 쳐다보았다. 갈색이 감도는 어두운 천장이 시야에 들어와 있었다.  천

장. 그리고 그 앞에 있는 허공. 쳐다볼 의미가 전혀 없는 장소를 쳐다보며 딘은 잘 

기억나지 않는 오래된 기억에 빨려들어갔다. 

 나도 이럴 때가 있었다. 아주 어렸을 때, 무엇이 그리도 무서웠는지 한  사람에게 

매달리던  때가 있었다. 그게 누구였더라? 새삼스레 떠올리는 일이라 잘 기억은 나

지 않는다. 아무튼 네이아 언니는 아니었다. 그건 네이아 언니를 만나기도 전의 일

이었으니까.

 그때의 나는 하루종일 그 사람을 졸랑졸랑 따라다녔었다. 천둥이라도 치는 날이면 

그 사람의 옷자락을 붙잡고  놓아주질 않았었다. 무섭다고 무섭다고 계속 중얼거리

며 훌쩍이던 기억이 어렴풋이 나는데....

 괜찮아. 하늘이 우는 거야. 저건...

 그는 잔뜩 겁먹은 나의 귓가에 그렇게 속삭여주곤 했었다. 내가 잠들때까지 계속. 

때때로 이해할 수 없는 말을 하기도 했지만 참 좋은 사람이었는데....

 그 사람 이름이 무엇이었더라?

 "괜찮아... 괜찮을 거야."

 딘은 어느새 자신도 모르게  부드러운 목소리로 실험체들에게 속삭여주고 있었다. 

진짜 괜찮을지는 커녕, 지금 일어나고 있는 일이 무엇인지조차 모르지만 그래도 이

렇게 말해주고 싶었다. 실속은 전혀 없는, 그저 말뿐의 위로라 해도 해주고 싶었다.

이런 거짓 위로로도 사람의 마음은 크게 가라앉는 법이니까.

 그때의 내가 그러했듯이.

 "별일 아닐거야. 금방 괜찮아질 테니까...."

 금방 끝날거야. 별일 아니야. 금방 괜찮아질 테니까....

 그리고 그렇게 딘은 다시 새로운 회상에 빠져들고 있었다. 정말 무서웠던  그 날, 

그는 덜덜  떠는 나를 꼭 끌어안은 채 계속 그렇게 중얼거렸었다. 금방  끝날거야. 

별일 아니야. 금방 괜찮아질 테니까....라고.

 그 때, 위쪽에선 소란스런 발소리가 났었던 것 같다. 그는 어둡고 좁은 곳에서 날 

꼭 끌어안고 있었다.  생각해 보면 그때 떨고 있던 건 나 뿐만이 아니었던 것 같다.

그도 함께 떨고 있었다. 밖에서 들리는 요란한 소리만이 무심히 사방에 울려퍼졌다.

어두침침한 곳.  한줄기 빛도 들어오지 않던 그곳엔 소리만이 가득했었다.  무서운 

소리만이 어두운 공간을 뒤흔들고 있었다. 

 끼이이-

 그리고 꽤 긴 시간이 지난 후, 날카로운 음향과 함께 하얀 빛이 쏟아져 들어왔다. 

어두운 곳에 오래 있다가 빛을 보니  눈을 뜰 수가 없었다. 아무래도 그와 내가 숨

어있던 그곳은 마루바닥  밑이었던 것 같다. 위에 있던 사람들이 마루를 이루는 판

자를 몇 개 들어내자 빛이 쏟아져들어오며 바깥의 풍경이 보였다.

 그는 무서운 것을 보는 것처럼 그 빛을 쳐다보았었다. 창백한 빛이었다. 어둠보다

도 더 창백해보이던 빛줄기. 소름끼치게 차갑던 빛의 조각들.

 찾았다! 나와!

 주인을 알 수 없는 목소리가  귀아프게 울리며 그는 나를 안은 채 빛이 비치는 바

깥으로 끌려나갔었다. 그 창백한 빛에선 짙은 피냄새와 비누냄새가 났다.  빛 아래 

처참히 쪼개진 사람들의 시신이 보였다. 낄낄거리며 농담을 주고받던 이들 중 하나

가  거칠게 나의 손을 끌어당겼다. 그는 나를 놓지 않으려 애썼다. 나도  그에게서 

떨어지지 않으려고 애쓰며 매달렸다. 정도를 넘어선 무서움에 나의 얼굴은 눈물 범

벅이 되고 목은 완전히 쉬어버렸다. 너무 어렸던 탓에 무슨 일이 있었는지 잘 이해

할 수는 없었지만 그를 놓아서는 안 된다는 사실 하나만은 본능적으로 느끼고 있었

다. 

 그가 계속  날 놓아주지 않자, 농담을 지껄이던 자들 중 하나가 검을 빼어들고 이

쪽으로 다가왔다. 그자는 그의 바로 앞까지 와서 검을 높이 치켜들었다. 거의 본능

적으로, 나는 섬뜩한 두려움을 느꼈었다. 그리고 그건 그도 마찬가지였던 것 같다. 

그의 떨림이 강해졌다는 사실이 기억난다. 귓가에 한없이 맴도는 실없는 농담 속에

서 나는 그의 눈에 한줄기 눈물이 흐르는 것을 보았다. 

 휘이잉-!

 그리고 그자는 망설임 없이 치켜들었던 검을 힘껏 내리쳤다. 은백색 검날이  공기

를 찢으며  길게 내리그어졌다. 무서운 소리와 함께 검날은 그의 몸을 길게 긋고지

나갔다.  그의 몸이 크게 흔들리더니 나를 붙잡고 있던 손이 힘없이  떨구어져버렸

다. 그의 몸에서 뿜어져 나온 피가 내 뺨에도 튀었다. 뜨끈한 감각이었다. 그는 창

백한 빛 아래 붉은 피를 흩뿌리며 그렇게 쓰러져버렸다. 

 타닥. 탁. 탁.

 그의 손이 풀어지자 나는 낯선 사람에게 붙잡혀버렸다. 어느새 사방에선 피만큼이

나 붉은 불꽃이 넘실거리며  마을을 잡아먹고 있었다. 나는 쓰러진 그에게 손을 뻗

으려 했지만 날 붙잡은 사람이 나를 놓아주려 하지 않았다. 나의 안타까운 시야 안

에서 그는 바닥에 머리를 처박은 채 꿈틀거리고  있었다. 그의 손끝에 미미한 경련

이 일었다. 흙바닥은 그의 피로 붉게 물들고 있는데...

 킥... 그러니까 말이야.

 귓가에 웃음소리가 떠돌았다. 창백한 빛 아래 모르는 사람들이 킥킥거리며 떠들고 

있었다. 그 소리가 저주처럼 나의 귓가를 가득 채웠었던 것 같다.  나는 쓰러진 그

에게로 손을 뻗으려는데  손이 닿질 않았다. 손을  뻗으려고 안간힘을 쓰는데 손이 

닿질 않았다. 선명한 붉은 색만이 가득히 망막에 차 들어올 뿐이었다. 

 킥킥....

 흘러가듯 들려오는 웃음소리..

 컥!

 그리고 결국 견디지 못한 나는 나도 모르게 날 잡고 있던 사람을 힘껏 때렸다. 생

각해보면 그건 마법이었던 것도 같다. 아무튼 타격이 꽤 컸는지 날 잡고 있던 사람

은 그대로  바닥에 꼬꾸라져버렸다. 그런 식으로 거의 내던져지다시피 벗어난 나는 

그대로 그에게 달려갔다. 

 파누엘! 파누에엘!

 아, 그래. 그의 이름은 파누엘이었다. 나는 눈물과 콧물과 피에 범벅이  된 채 쓰

러진 그를 흔들었다. 그의 몸에선 온기가 사라져가고 있었다. 한참을  흔들자 그는 

간신히  고개를 들어 나를 쳐다보았다. 그의 입가에는  흐릿한 미소가 걸려있었다. 

슬픈 미소였다. 무슨 말인가를 했던 것 같은데 헐떡이는 숨소리 때문에 하나도  들

을 수가 없었다. 그리고 그렇게 짧은 미소 끝에 그는 다시 고개를 떨구어버리고 말

았다. 무너지는 듯한  움직임이었다. 나는 계속 그를 흔들었지만 그는 다시는 움직

이지 않았다. 

 이 계집애가...

 내가  그렇게 정신없이 파누엘을 흔드는 동안, 그 낯선 사람들은  나를 둘러쌌다. 

그들은 살기 띈 눈으로 나를 노려보았다. 정확히는 모르겠지만  그건 날 붙잡고 있

던 사람이  내 공격으로 크게 다친 탓이었던 것 같다. 그들이  흘리던 웃음은 이미 

사라져  있었다. 그들은 무서운 표정을 한 채 피로 물든 검을 들고  한걸음 한걸음 

다가오고 있었다. 

 나는 움직이지  않는 파누엘을 꼭 끌어안았다. 무서운 사람들에게  빼앗기고 싶지 

않았기 때문이었다.  뻣뻣해져가는 그의 몸을 붙잡은 채 나는 겁에 질린 눈으로 다

가오는 그들을 쳐다보고 있었다. 

 오지 마아....

 그들은 잔인한 눈으로  날 노려보며 한걸음씩 다가오고 있었다. 어쩌면 그들은 그

런 식으로 나를 위협하려 했던 건지도 모르겠다. 그들은 나를 죽이려 했던 게 아니

라 나를 데려가려 했던 것이었으니까.

 나는 눈물고인 눈으로 그들을 쳐다보았었다. 오지 마... 다가오지마... 제발....

 그리고 어느샌가 내 주변에는 맑은 물방울들이 수없이 떠오르기 시작했다. 삼십초

도 지나지 않아 사방에 물방울이 가득 떠올랐다. 

 푹! 퍽! 철벅!

 갑작스런 변화에 그들이 동요하는 순간 사방에 떠 있던 물방울들은 무서운 기세로 

그들을 덮쳤다. 그들은 순식간에 온 몸에 구멍이 뚫린 채 피를 철철 흘리며 무너져

갔다.  아마도 그 마법은 아쿠아 브레스... 확실히는 모르겠지만 내가 나도 모르게 

사용했던  마법인 것 같다. 하지만 사정을 모르는 그때의 나는 그저  덜덜 떨며 그 

장면을 쳐다볼 수밖에 없었다. 그렇게 쓰러진 이들은 움직이지 않았다. 몇 번 고통

스레 꿈틀거리더니 이내 고장난 장난감처럼 완전히 멈추어버렸다. 

 "후...아... 하하..."

 그러나 한 사람만은  예외였다. 운좋게 물방울을 좀 덜 맞은 사람이  하나 있었던 

것이다. 그는 기묘한 음색을 흘리며 나에게 다가왔다. 조금 덜 맞았다 해도 중상인

건  마찬가지여서 그의 몸은 피로 흠뻑 물들어 있었다. 완전히 괴물같은  형상으로 

피를 쏟으며 그는 한발한발 나에게 다가왔다. 

 "우히힛, 히힛.... 하아하아하하하...."

 그래, 그 웃음소리였다. 내 기억속에 제대로 남아있던 한 장면, 그게 이 장면이었

다. 그는 혼자서 마을을 다 부순 게 아니라 혼자 남았던 것이다. 그의 웃음은 정상

적인 웃음이  아니었다. 목표없는 파괴 후에 웃어제끼는 마왕의 웃음이  아니었다. 

그 순간의 그는 미쳐있었다.  순식간에 온 몸에 구멍이 뚫린 동료들의 영상에 이성

을 잃은 그는 웃음만 흘리며 점점 다가왔던 것이다.

 그리고 나는 끔찍한 고통이 온 몸에 퍼져나가는 것을 느꼈다. 웃음을 흘리던 그가 

들고 있던 검으로  나를 찌른 것이었다. 나는 그대로 울음을 터트렸다. 더 이상 나

올 눈물은 없었지만 악을 쓰고 울었다. 이제 아무도 남지 않았고, 아무리 울어봐야 

아무도 오지 않는다는 것을 알았기에 더 악을 쓰며 울었다.

 "하하하하하아...."

 광기 흐르는 웃음소리만이  가득히 퍼져나갈 뿐이었다. 모두... 저 불속으로 사라

져버렸다. 그때의 나는 아무것도 모르면서도 이제 아무도 없다는 사실만  어렴풋이 

깨닫고 있었다.  아팠다. 너무 아팠다. 아프고 무섭고 끔찍했다. 하지만 아무도 와

줄 사람이 없다는 사실만 뚜렷이 느낄 뿐이었다. 그 많던 마을 사람들이 다 멀리로 

여행을 떠나버린것만 같았다. 불길의 뜨거운 기운이 점점 다가오는데도 나는  계속 

울기만 했다. 움직일 줄 모르는 파누엘을 붙잡은 채 한없이....

 웃음소리가  서서히 사라져 완전히 없어져버리고 갑작스런 냉기가 흘러들어올때까

지도 나는 흐려져가는 의식 속에서 계속 울고 있었다. 아프다고, 제발 누가 와달라

고 제발 아무나 와서 파누엘 깨워달라고. 일어날 줄 모르니까 깨워달라고....

 "아...."

 잠시동안 머릿속을 가득 채웠던 영상이 사라져갈 때쯤 딘은 짧은 감탄사를 내뱉었

다. 그래, 그랬었다. 이건 그때... 로베리 마을이 부서졌던 그날의 기억이었다. 지

금까진 거의 기억해내지 못했던...

 "왜 그래?"

 노아가 낮은 음성으로  질문을 던져왔다. 


       백 육십 여덟번째 조각입니다.^^
       우웅.. 회상부분이 제대로 표현되질 않아서 고생했습니다.
       평소보다도 유난히 긴 편집시간을 거쳐야 했군요.
       그래도 여전히 이상한 건 사실이지만....;;
       (역시 좀 더 수련을 쌓아야 하겠지요;;)

       아무튼, 읽어주신 분들께 많이, 많이 감사드립니다.
       (그래도.. 의견좀 보내주세요T_T;;)
       
                               루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9705번
 제  목:이노베이션(innovation)-169                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/13 03:24    읽음:907 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"왜 그래?"

 노아가 낮은 음성으로  질문을 던져왔다. 딘은 막 잠에서 깨어난 사람처럼 주변을 

둘러보았다. 실험체들은 아직 딘에게 매달려 있었다. 그동안 조금은  진정되었는지 

아까처럼 떨고 있지는 않았다. 이제 붙잡힌 팔을 통해 전해져 오는 것은 떨림이 아

니라 따스한 체온이었다. 누군가가 곁에 있다는 존재감과도 같은.

 딘은  씁쓸한 미소를 지으며 천천히 그들을 둘러보았다. 그들은 불안한 눈으로 딘

을 쳐다보고 있었다. 불안함만 뒤섞인 인형 같은 눈이었지만 정말 아름다운 빛깔이

라고 딘은 생각했다. 지금까지 수십, 혹은 수백명을 베어나갔을지도 모르는 실험체

의 눈이었지만 그 빛깔만은 막 눈을 뜬 강아지의 눈처럼 맑았다.

 몇을 베어나갔으면 어떠랴. 더러운 욕망에 히힛거리던 자들과는 다른데. 괴물이면 

또 어떠랴.  어차피 이 세상은 괴물 투성이인 것을. 타인을  죽이라 명하고 죽이길 

바라고 죽이길 즐기고 죽여야 한다고 외치는 이들이 수두룩한 게 이 세상인 걸. 우

리는 그저 제대로 살아가고 싶은 소망을 가졌을 뿐인걸....

 "무슨 일인지는 모르겠지만 그냥 여기서 경계하고 있는 게 좋겠어. 나가봐야 이익

  될 게 없을 것 같아."

 딘의 대답이 돌아오지 않자 노아는 감정없는 음색으로 자신의 의견을 전해주었다. 

딘은 그런 노아를 조심스레 쳐다보았다. 

 "무슨 일이 있는지도 모르는데?"

 "아무래도 그저 바깥의 일인 것 같으니까. 밖에서 무슨 일이 있든, 우리에게 피해

  만 오지 않으면 상관없잖아. 쓸데없이 관여하는 것보단 그냥 경계하는 게 낫지."

 노아는 어두운 창밖에 잠시 시선을 놓고 있다가 다시 안쪽으로 들어왔다. 그런 그

녀의 표정엔 일말의 흔들림도 없었다. 

 "노아는... 대단한 것 같아."

 딘은 노아의 움직임을 시선으로 따라가며 짧은 감상을 중얼거렸다.

 "무슨 뜻이야?"

 "확실한 게 있잖아. 분명하게 한 가지 목표로 나아가고 있는 것  같아. 옆을 보지 

  않고 침착하게... 나는 그리 못하겠어. 따라가고 있긴 하지만 가끔씩... 무서워."

 딘의  쓸쓸한 중얼거림에 노아는 천천히 이쪽으로 다가왔다. 그리고는  몸을 굽혀 

앉아있는 딘과 눈높이를 맞추었다. 정면으로 이쪽을 쳐다보는 노아의 파란 눈.  감

정이 담겨있지 않긴  하지만 정말 보석같이 파란 눈동자다. 마석의 힘없는 빛에 반

사된 그 파란 동그라미는 환상적인 빛을 띈 채 딘을 쳐다보고 있었다.

 "너와 나는 지금 같은 목표를 향해 걸어가고 있는 거야. 아니, 여기 있는 모두가."

 "알아.."

 딘은 노아의 눈을 쳐다보며 쓸쓸히 미소지었다. 암흑...그래, 지금 이곳은 암흑인 

건지도 모른다. 빛은 앞으로도 없을지도 모른다. 하지만 그러하더라도 나아가야 한

다. 우리가 살아있다는 사실을 알려주기 위해서, 우리도 보통 사람과  전혀 다르지 

않게 슬퍼하고, 기뻐하고, 웃고, 눈물 흘리는 존재라는 사실을 뼈저리게  알려주기 

위해서  나아가야만 하는 것이다. 그 때문에 앞으로 나아갈 길에 피를  쏟아부어야 

하더라도..

 "이제 나아질 것 없는 과거는 그만 헤매고 싶어. 살아갈 권리,  그리고 죽고 싶을 

  때 죽을 수 있는 권리. 그러한 당연한 권리를 얻고 싶단 말이야."

 노아의 목소리가 고요한 건물 안에서 잔잔히 메아리치고 있었다.

 "그럴 수 있다면 어떤 대가를 치러도 좋아..."


             *                       *                         *


 막 잠이 들려던  다리므는 몸을 벌떡 일으켰다. 무언가, 그리 낯설지 않은 느낌이 

온 몸을 타고 흘러가는 것만 같았다. 지금까진 느껴본 적 없는 거대한 크기의 느낌.

온몸을  짓눌러오는 듯한 거대한 느낌에 손끝이 미약하게 떨릴 정도였다. 저편, 그 

리 멀리 않은 곳에서 요동을 치고 있는 이 느낌은....?

 "마력...?"

 다리므는 급히 침대에서 빠져나와 창밖을 쳐다보았다. 언제나 그랬듯 바깥은 더없

는 평온함에 잠들어 있었다. 하지만 온 몸을 울려오는 이 느낌은 저편에서 무슨 일

인가가 분명히 일어나고 있다는 사실을 알려주고 있었다.

 이 축축하고  서늘한 느낌은.... 물이다. 방향은 잘 모르겠다. 아니, 사방에서 퍼 

져나오고 있다. 이곳과는 어느정도 거리가 떨어져 있지만 이 도시 전체를 빙  둘러

싸고 있는 것만 같다. 이곳에서 거리가 떨어져 있고 도시 전체를 빙 둘러싸고 있다

면, 그건 주거밀집지역일까? 고급 공격마법이 사방에서 동시에 발동되고 있다는 사

실도 느껴진다... 무슨 일인지까지는 정확히 알 수 없지만 보통 일이 아닌 것은 분

명했다. 이건, 최고의 실력을 가진 마법사단이 이 도시를 빙 둘러싸고 있지 않고서

는 불가능한 일인 것이다. 게다가 지금 느껴지는 원소는 다른 원소가  거의 섞이지 

않은 물의 마력... 아, 물론 대지의 마력도 때때로 느껴지긴 하지만 그건 상대적으

로 너무 작고 미약했다. 그리고 아무리 생각해도 대지의 마력은 방어용으로밖에 느

껴지지 않았다. 

 하지만 고급마법까지 자유롭게 쓸 수 있는 마법사가 이토록 많을 리는 없다. 게다

가 '물' 한가지 계열로 통일시키면 그 수는 거의 6분의 1로 줄어든다. 아무리 일정 

수준 이상의  물 계열 마법사를 전부 합해도 이 도시를 빙 둘러쌀 수 있는 수가 될 

리는 없었다. 그렇다면.... 대체 뭐지?

 혹시나 하는 생각에 1층의 홀(Hall)로 내려가보니 마법사들이 거의 다  모여서 웅

성거리며  불안감을 드러내놓고 있었다. 보통 마법사들마저 잠에서 깨어나게  했을 

정도로 강한 파동이었던 모양이었다.

 "아, 레이슬러님."

 웅성거리는 마법사들 사이에서 아플라우트가 다리므를 알아보고 다가왔다. 

 "어떻게 된 거죠? 무슨 일이 있길래 이런 마력의 흐름이...."

 다리므의 질문에 그는 어깨를 으쓱해 보였다. 그로서도 전혀 알 수 없다는 의미였

다. 

 "모르겠습니다. 여기 있는 모두가 갑작스런 느낌을 받고 깨어난 상태이기 때문에. 

  그런데, 이 느낌이 마력이 흘러가는 느낌입니까?"

 "아마도... 그럴거에요."

 다리므가 자신없는 투로  대답한 순간, 저편에 서 있던 일레이가 다리므를 발견하

고 쪼르르 달려왔다. 완전히 지쳐서 잠들었던 일레이까지도 깨어난 걸 보니 이 '느

낌'의 세기가 무시무시하긴 한 모양이었다. 아무래도 마력을 다루는 사람이라면 전

부 깨어날 정도의 세기가 아닐까 하고 다리므는 생각했다.

 그렇다면....?

 다리므는 조심스레 주변을 둘러보았다. 역시 저쪽 구석에 렌스도 서 있었다. 마법

과는 전혀 인연이 없는 그였지만 천부적이라는 게 있는 것이다. 스스로는 인정하기 

싫어하는 사실이지만...

  "...싸웠어요?"

 문득 일레이의 조심스런 목소리가 다리므의 귓가에 스며들어왔다.

 "응? 그렇게 보여?"

 다리므는 렌스를 쳐다보던  시선을 떼어내어 일레이에게로 옮겼다. 일레이는 조심

스러움이 넘치는 표정으로 다리므를 올려다보고  있었다. 다리므가 가벼운  어투의 

질문을 던졌음에도 불구하고 그는 그런 표정을 풀지 않았다. 

 "렌스님... 이쪽을 보질 않아요."

 "뭐, 렌스가 항상 날 쳐다본다는 법칙 같은 건 없으니까. 그보단..."

 "법칙이라고 할 수는 없겠지만, 거의 그랬어요. 지금은 아니지만."

 애써 가볍게 대꾸하던 다리므의 말은 일레이의 조심스런 문장에 끊어져버렸다. 바

보스럽게도 다리므는  그 다음 말을 잇지 못했다. 가볍게 그저 넘겨버릴 수도 있는 

것이건만, 한번 끊어진 언어의 고리는  도저히 다시 이어지질 않았다. 아무리 이으

려 해도, 언제나 그랬듯 가벼이 넘기려 해도 쉽게 되질 않았다. 

 괜찮아. 별일 아닌걸. 금방 풀릴 거야.

 자기도 모르게 혼잣말을 중얼거리기  시작한 다리므에게 일레이가 막 무어라고 말

을 하려는 순간, 2층에서 지오르 백작이 홀(Hall)로 걸어내려왔다.  마력과는 전혀 

인연이 없는 그이지만 소란스러움에 깨어난 모양이었다.

 "무슨 일인가?"

 지오르 백작은 내려오자마자 마법사들에게 간단명료한 질문을 던졌다.  그런 그의 

질문에 마법사들은 각자의 말로 설명을 해나가기 시작했다. 하지만 역시 느낌 자체

가 애매한 것이기에 설명까지 애매해질 수밖에 없었다. 침착한 표정으로 설명을 듣

던 그의 표정이 조금씩 뒤틀리는 것을 다리므는 느낄 수 있었다. 도무지 이해할 수 

없는 단어의 흐름을 이해하려 애쓰는 듯한 표정이었다.

 마법사도  잡아내기  애매한 게 마력의 느낌이니 설명한다고 해서 제대로  설명이 

될 리가 없었다. 다리므도 이 느낌을  어떤 언어로 설명해야 할지 감을 잡을  수가 

없을  정도였다. 공기가 흘러가는 바람 같기도 하고 꿈틀거리는 것 같기도 하고 흔

들리는 것 같기도 한, 애매한 이 느낌이 아무리 강하게 느껴진다 해도 말로는 도무

지 설명할 수가 없는 것이었다. 어떤 말을 취해도 이 느낌을 크게 왜곡시키는 설명

이 되고 마니까.

 당연한 건지도 모르지. 이 세계 자체를 말로 설명할 수 있을리가 없으니까. 이 세

계에 비해  아주 작은, 한 사람의 마음조차 말로 다 표현할 수 없는 걸...  말이란 

언제나 실체를 크게 왜곡시켜버리고 마는 불완전한 것이다.

 아무리 이 언어가 '완벽에 가까운' 언어라 해도.

 '잠깐, 완벽에 가까운 언어.... 라고?'

 다리므는  순간 엉뚱하게 흘러버린 자신의 자유연상에 혼란을 느끼고  말았다. 이 

세계, 리니아스 대륙 전체에 퍼져 있는 공용어 에스페어(語). 이 언어가 고대어 보

다 쓰기 편한 건 지식으로 알고  있지만 완벽에 가까운 언어라 할 수도 있을까? 에

스페어는 기본적으로 소리글자(表音文字)이기 때문에 변화의 속도가 빠르다.  문자 

하나하나가 한 단어에 해당하는 뜻을 가지고 있는 뜻글자(表意文字)는 문자 자체가 

변해야  하기 때문에 변화의 속도가 비교적 느리지만, 소리글자는 발음만 바뀌어도 

변해버리는 것이다. 

 이러한  특징은 특별히 일상생활에서의 문제를 일으키진 않지만 아주 오래된 문헌

을 해석하기 힘들어져버리는  결과를 가져온다. 물론 고대에서부터 생존해 있는 사

람들이 있기 때문에 아주 해석을  못하는 것은 아니지만 고대에서부터 살아온 사람

들도 언어생활을 하다보니 과거의 언어를 잊어버려서 쉽지가 않았다. 

 물론 소리글자가 실생활에서 비교적  편한 건 사실이지만 아무리 생각해도 완벽한 

언어라고  하기는 힘든 것 같았다. 적어도 다리므 스스로는 한번도 완벽하다  느낀 

적이 없었다.

 그렇다면...

 '당신이군, 휴페른.'

 다리므는 자기도 모르게 시선을 떨어뜨렸다. 시시때때로 알게 모르게 생각의 사이

로 끼어드는 존재를 또다시 느껴버린 탓이었다. 씁쓸한 감각이 입안에 맴도는 것을 

느끼며 다리므는 어느새 살아있지도 않은 그에게 불평을 털어놓기 시작했다.

 불쾌해. 이건 내 생각이 아냐. 난 당신의 생각에 동조하지 않아. 난 한번도  그런 

생각한 적 없단 말이야. 당신은 위대한 사람이었다지. 그래, 그런 것 같아. 모두가 

당신을 추앙하고  그리워하고 있어. 마족들은 싫어하지만... 당신이 돌아오면 많은 

사람들이 기뻐할거야. 하찮은 나보단 당신이 훨씬 낫겠지. 그래 인정해....

 하지만 나는 그래도  당신이 아니야. 죽어도 난 당신이 아니야. 그러니  끼어들지 

마. 난 당신이 아니란 말이야...

 "...리므, 다리므."

 "아, 예."

 문득 귓가에 자신의 이름이 울려왔을 때에야 다리므는 우울한 생각의 연결에서 벗

어날 수가 있었다. 얼떨결에 대답하며 고개를 들어올린 다리므의 시야에 지오르 백

작의 모습이 들어왔다. 어느새 바로 앞까지 다가온 지오르 백작이 이쪽을 쳐다보고 

있었던 것이었다.

 "네 생각은 어떠하냐. 마법사들을 깨운 이 느낌의 근원에 대해..."


     
       백 육십 아홉번째 조각이군요.^^
       내일이면 백칠십번째... 마지막을 향해 달려가고 있다는 기분입니다.
       처음 시작했을 때의 목표(끝까지 연재!!)를 
       달성할 수 있겠다는 생각에 흐뭇하군요.
       (그, 그렇다고 곧 끝날 건 아닙니다;;; 아직 6장이라..)

       세시가 조금 넘은 시간....
       모두 즐거운 시간을
       (통신중인 분은 즐통을, 주무시는 분은 행복한 꿈을)
       보내시길 바랍니다.

                 루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


『환타지아-장편란 (go FAN)』 9728번
 제  목:이노베이션(innovation)-170                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/13 18:36    읽음:902 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "주거밀집지역이라고? 확실한거냐?"

 지오르 백작으로서는 처음 듣는 명료한 대답인 셈이었다. 하지만 다리므는 확실히 

대답해주는 것까진 하지 않았다. 고개를 조금 기울이며 생각에 잠긴 표정을 짓더니 

이내 고개를 저어버렸다.

 "확신할 수가 없어요. 그냥 느낌이라."

 결국 불확실하게 맺어져버린 대화에 지오르백작은 한숨을 내쉬었다. 하긴, 그로서

는 막막할 수밖에 없을 터였다. 행동에 대한 결정은 그가 내려야 하건만, 움직임을 

느낀 마법사들은 하나같이 애매한  말만 하고 있으니 말이다. 어쩌면  그는 속으로 

'마법사들은 왜 하나같이 애매한 자들이란 말인가..' 하고 궁시렁대고 있을지도 모

른다.

 하지만 그래도 그는 금방 확고한 결정을 내려주었다. 마법사들을 몇 조로 잘게 나

누어 주거밀집지역을 살펴보고 오라는  지시를 내리고, 몇몇 나이 많은 마법사들은 

저택에 남게 했다. 더없이 애매한 설명에 비하면 꽤나 빠른 결정이었다.

 "다리므. 너는 나와 함께 가자."

 마법사들이  빠른 발걸음으로 저택을 나설 때쯤  지오르백작은 직접 성큼  나서며 

다리므에게  손짓을 했다. 영문을 모르는 다리므는 거의  반사적으로 따라 걸었다. 

일레이도 아무 생각 없이 졸랑졸랑 따라붙었다. 

 "직접 나가실 건가요."

 "진지에 가보아야지. 혹시 진지에도 무슨 일이 생겼을지 모르지 않느냐. 그곳에도 

  마법사가 있고..."

 이럴 경우, 총 지휘자가 진지에  직접 가보는 것도 괜찮은 선택이다. 아주 약간이

나마 사기에 좋은 영향을 미칠 수 있으니까. 그런 지오르 백작의 의도를 이해한 다

리므는 고개를 가볍게 끄덕였다.

 "그렇군요. 하지만 왜 저를...."

 "소문을 듣기로는 천재 마법사라니 한 번 같이 가보고 싶구나. 여차하면 실력구경

  도 한 번 하고 말이다."

 "아저씨까지 그러시면...."

 지오르 백작은 약간의 농담조를 싣고 있었다. 아무래도  이건 잠시 함께 산책이나 

하자는 의미인  모양이다. 다리므는 곤란하다는 표정을 지었지만 동행하기  싫다는 

말까진 하지 않았다. 

 꽤 많은 시간이 흘렀고, 그에 따라 상황도 바뀌어  이렇게 되어버렸지만 다리므에

게 있어 지오르 백작은 아직도 '아저씨'의 이미지가 강했다. 어렸을 때, 렌스가 부

모님과  함께 알테이아에 살았던 시절에 가끔 보았던 그의 모습 때문이었다.  그가 

이제 페리어드에서 다섯밖에 되지 않는 백작이며, 이 내전을 잘 끝내고 나면 더 큰 

권력을 쥐게 될지도 모른다는 사실이 다리므로서는 도무지 실감이 나질 않았다. 그 

동안 변한 것 같긴 해도 다리므를 대하는 태도는 그대로였으니까. 어쩌면 다리므가 

그와 렌스를 화해시키고  싶어하는 이유중엔 이러한 점도 포함될지도 몰랐다. 렌스

가 지겹도록 느끼는 거리감을 다리므는 거의 느끼지 못했던 것이었다.

 페리어드의 수도, 아헨의 건물들은 중앙의 성을 중심으로 방사선 모양으로 뻗어가

는 형태이다. 중앙에는 왕성이 웅장히 서 있고, 그 주변에는 고급 주택가인 귀족들

의 거주지가 왕성을 빙 둘러싸고 있다. 고급주택가의 바깥지역은 하급 관리와 중산

층 시민들의 주택가이다. 그리고 가장 바깥쪽을 서민 주거지역, 주거밀집지역이 감

싸고 있다. 기본적으로 동심원 구조인 셈이었다. 하지만 아헨 자체가 그리 넓지 않

기에 실제로는 왕성과 주거밀집구역간의 거리도 그리 멀지는 않았다.  그래서 때때

로 이  '구역'이라는 것이 서로 뒤섞여 있기도 하고 경계선도 애매모호해서 정확한 

구조물이라고 부를 수는 없었다.

 왕성. 그리고 그 주변의 고급 주택가. 그게 지금 지오르 백작 세력이 장악하고 있

는 구역이었다.  왕성 앞에 진지를 만든 덕에 가까이 있는 저택도 그럭저럭 전략적

으로 이용이 가능했다. 지금 지오르 백작의 저택은 야전 병원 겸 몇몇  마법사들과 

기사들의 숙소로  이용되어지고 있었다.

 현재 지오르 백작 세력은 다켄 백작의 저택 부근을 몇 시간 전에 점령함으로써 중

산층 주거지역 근처까지 완전히 장악하고 있는 상태였다. 다켄 백작과 아바스 백작

의 군대는 점령 자체엔 별로 의미를 두지 않고 지오르 백작의 군대를 공격하는데만 

여념을 쏟았기에 주거밀집지역은 사실상 비어있었다. 지오르 백작이 별다른 주저함 

없이 마법사들을  정찰로 보낸 이유가 그거였다.  만약 다켄 백작과 아바스 백작의 

군대가 주거밀집지역을 점령하고 있었다면 그렇게 마법사들을 보내진  못했을 터였

다. 귀중한 병력인 마법사들을 위험에 빠뜨리는 셈이 되니까 말이다. 

 애초에 지오르 백작 저택과 왕성간의 거리가 그리 멀지 않았기에 왕성 앞에  있는 

진지까지  가는 시간도 아주 짧았다. 저택에서 나와 몇 걸음 걸어가니 바로 진지의 

모습이 보였다. 군데군데  천막이 쳐져 있고,  사람들이 왔다갔다하는 게 전형적인 

군대 주둔지의 모습이었다.

 진지에 조금 다가가자 지오르 백작을 알아본 몇 사람이 정중한 인사를 하며  리안

이  있는 장소로 안내해주었다. 지오르 백작 직속의 무관들도 이곳에 꽤 있기는 했

지만 사실상의  총 책임자는 리안이었기 때문이었다. 본래 리안은 알테이아에서 온 

지원 병력만 이끌도록 되어 있었지만 한 군데에 진지를 형성하다보니 모두 한데 뒤

섞여서 리안이 전체적인  책임을 맡는 형태가 되어버렸다. 전투시에 실질적인 명령

을 내리는 것은 전략가인 그였기 때문이었다. 총 책임자 아래 참모 역할을 하게 되

는 것이 보통인 전략가가 그냥 참모 역할에 머물지 않고  사실상의 총 책임자가 된 

것은 리안의 역량을 보여주는 사실이기도 했지만.

 의외로  진지에서는 별로 동요의 기미가 보이지 않았다. 마법사들의 얼굴엔  약한 

불안감이 흐르고  있었지만 그리 특별한 움직임을 취하고 있는  것 같지는 않았다. 

모두들 분주해 보이기는  했으나 그것은 다음 작전에 필요한  분주함이었지 이상한 

느낌 때문에 생긴 분주함은 아니었다.

 "백작님께서 이 늦은 시간에 웬일이십니까. 그 이상한 느낌 때문에 알아보러 오신 

  겁니까? 보다시피 이곳은... 어라, 다리므?"

 마법사들을  시켜 성의 높이를 재고 있던 리안은 다리므를 보고  놀라움을 감추지 

않았다. 진지에 있던 그는 다리므가 지오르 백작 저택에 왔다는 말을 전혀 듣지 못

했기 때문이었다.

 "진지에는 별 이상 없습니까?"

 "예. 꿈틀거리는 듯한 이상한 느낌 탓에 마법사들이 혼란스러워 하긴  했지만, 특

  별한 일은 없기에  그냥 무시하고 내일 작전을 짜는 중입니다.  지금은 밤이라서 

  마법을 발동시키면 그 빛이 멀리까지  보일텐데 관찰해본 결과 특별한 빛은 보이

  지 않더군요. 아무래도 정령의 구역에서 무슨 일이  일어난 모양이라고 생각하고 

  무시해버렸습니다."

 지오르 백작의 사무적인 질문에 리안은 명료하게 대답했다. 논리적이긴 하지만 왠

지 대담하다는 느낌이  들게 하는 설명이었다. 어떻게 보면 '자세한 조사는 백작님

이 알아서 하십시오. 전 귀찮으니까 무시할 생각입니다' 라는 말을 빙빙 돌려 내뱉

는 것 같은 느낌이기도 했다.

 지오르 백작은 온 김에  진지 내부를 둘러보러 안쪽으로 들어가고, 다리므와 일레

이는 리안의 옆에 남았다. 지오르 백작은 함께 둘러보자고 했지만  군대 운영에 깜

깜한 다리므로서는  별로 흥미가 생기지 않았다. 오히려 지금 리안이 하고 있는 일

이 더 흥미로워보였다. 대체 무엇에 필요한 건지는 몰라도 리안은  성의 높이를 재

는 데 열중하고 있었다.  한참을 왔다갔다하며 지시를 내리던 리안은  문득 이쪽을 

쳐다보지도 않은 채 말을 걸어왔다.

 "오랜만에 보게 되는 것 같군요. 그런데 언제 페리어드에 돌아왔나요? 돌아왔다는 

  소식은 전혀 듣지 못했는데."

 "오늘... 아니, 이제 자정이 넘었으니 어제이겠군요. 어제 아침에 돌아왔어요. 그 

  리 오래된 건 아닌 셈이죠."

 일상적인 리안의 말에 다리므도 일상적으로 대답했다. 하지만 대답하고 나니 이상

했다. 리안이  이런 질문을 던진다는 것 자체가 이상하다는 사실을 뒤늦게  깨달은 

탓이었다.

 "그런데, 리안. 내가 페리어드에 없었다는 사실은 어떻게 알았죠?"

 다리므의 질문에 따른 리안의 대답은 바로 돌아오지는 않았다. 리안이 마법사들의 

보고를  듣고 있었기 때문이었다. 5분여의 시간을 기다리고 나서야 성의 높이를 재

는 작업이 완전히 결론지어졌다. 그제서야 리안은 다리므와 일레이가 있는 쪽을 돌

아보며 대수롭지 않은 투의 대답을 해 주었다.

 "제르비드님이 그런 기본적인 조사도 하지 않았을 리가 없잖아요.  헤센에서 드래

  곤을 탈취했다면서요? 그리고 그 드래곤을 타고  파르나 방면으로 날아갔다는 소

  식을 들었어요."

 드래곤을  탈취했다는 건 아무래도 일레이를 상인에게서 빼돌린 일을 말하는 모양

이었다. 분명한 사실이지만 이렇게 들으니 괜히 새삼스럽게 들려서  다리므는 쿡쿡 

웃었다. 

 그런 다리므의 행동에 리안은 조금 곤란하다는 듯한 표정을 지었다.

 "웃을 문제가  아니에요. 장사를 방해했으니 손해보상을 해야 한다고 난리였어요. 

  드래곤을  판매했다는 사실이 용왕들에게 알려지면 목숨을 부지 못할거라고 제르 

  비드님이 한 마디로 물리쳐버리긴 했지만 말이에요."

 아무튼 잘 해결되었다는 말이었다. 일레이를 빼돌리긴 했지만 뒷일은 전혀 생각하

고 있지 않았던 다리므였기에 더없이 편하게 모든 것이 해결되어버린 셈이었다.

 "아무튼, 다리므는 지금 무슨 일이 벌어지고 있는지 알고 있겠죠?"

 "예?"

 밑도 끝도  없이 던져진 리안의 질문에 다리므는 영문을 모르고 반문했다. 리안이 

특별한 언급없이 화제를  바꾸어버린 탓이었다. 다리므가 질문의 의미를  이해하지 

못하고 리안을 쳐다보기만 하자 그는 좀 더 자세한 내용을 덧붙여 질문을 완성시켜 

주었다.

 "이거.. 마력의 느낌이 아닌가요? 전에도 멀리서 흐르는 마력의 느낌을  잡아내어 

  그게 무슨 마법인지까지 맞춘 적이 있었잖아요. 이번엔 느낌 자체가 상당히 강해

  서 예민한 사람은 다 느끼고 있지만..."

 "글쎄요. 물 계열의 마력이고 주거밀집지역인 것 같다는 것밖엔..."

 자신없는 다리므의 대답에 리안은 생각에 잠긴 표정을 지었다.

 "역시, 다리므의 감각은 알아줄만 하군요. 마법사들은 다를지도 모르겠지만 난 이

  게 너무 애매한 느낌이라 어떤 계열인지 전혀 분간이 가질 않는데."

 아무렇지도 않게 돌아온 대답에 다리므는 확신할 순 없다고 덧붙이려다가 그 대답

의 내용이 무엇을 의미하는지 뒤늦게 깨닫고  조금 놀라움을 느꼈다. 이건, 리안도 

마력의 흐름을 느끼고 있다는 의미다. 마법과는 전혀 연관이 없는 리안인데...

 "그건, 리안도 이 느낌을 느끼고 있다는 말인가요? 리안은 마법을 배운 적이 전혀 

  없잖아요."

 마법을 배운 적도  없는데 본능적으로 마력을 느끼다니, 설마 이 사람,  오프너인 

것 아냐? 하는 의문이 담긴 질문이었다. 아닐거라고 생각하면서도 괜히 한 번 확인

해보고 싶었던 것이었다.  인간 중에는 낮은 확률이나마 오프너가 자연적으로 태어

나기도 하니까.

 "좀 예민한 모양이죠. 아무튼, 그건 그렇다 치고 간단한 일 하나 해 주겠어요?"

 하지만  리안에게선 다리므가  원했던 답변은 나오지 않았다. 그는 그러한 것들을 

별로 대수롭지  않게 여기는 모양이었다.  다리므는 좀 더 자세히 물어볼까 하다가 

괜한 일에 집착하는 것 같아 그만두고 리안의 질문에 답했다.

 "무슨 일이길래...."

 "피에렌 전하를 찾는 거에요."

 "예?"

 의외의 말에 다리므는 리안을 빤히 쳐다보았다. 피에렌 전하라면, 얼마전에  실종

된 페리어드의 왕자가 아닌가. 지금 지오르 백작 세력이 구심점으로 내세우고 있는 

전(前)황태자. 하지만 리안은 진지한 표정조차 짓지 않았다.  그저 너무 태연한 표

정일 뿐이어서 점심이나 같이 하자는 투의 말로 들릴 정도였다.



      음냐아... 백 칠십번째 이노베이션의 조각입니다.
      왠일로 오늘은 이른 시간이군요^^
      (여섯시가 좀 넘은 시간이 정말로 이른 시간이란 생각은 안 들지만;;)

      요즘은 왠지 자료를 너무 안 구한게 아닌가 하는 생각이 듭니다.
      자료가 많을 수록 소설의 내용은 풍부해집니다...만,
      게으른 승빈군이라 이용하는 자료의 양이 정말 적군요;;
      (반성중입니다.;;;)

      아무튼 읽어주신 분들께는 항상 감사하는 마음을 가지고 있답니다.

            
                      루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

                          

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9772번
 제  목:이노베이션(innovation)-171                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/14 23:46    읽음:893 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "예?"

 의외의  말에 다리므는 리안을 빤히 쳐다보았다. 피에렌 전하라면, 얼마전에 실종

된 페리어드의 왕자가 아닌가. 지금 지오르 백작 세력이 구심점으로 내세우고 있는 

전(前)황태자. 하지만 리안은 진지한 표정조차 짓지 않았다.  그저 너무 태연한 표

정일 뿐이어서 점심이나 같이 하자는 투의 말로 들릴 정도였다.

 전혀 의도를 모르겠다는 다리므의 반응에 리안은 가벼운 설명을 덧붙여주었다.

 "그렇게  어려운 일은 아니에요. 그냥 모험자를 몇 명 고용하는 정도만 해  줘요. 

  쓸만한 모험자들을 고용해 비밀리에 피에렌님을 찾도록 하는, 그 한가지만 해 달

  라는 거에요. 더없이 간단한 일이죠. 어차피 지오르 백작도  지금 피에렌 전하를 

  찾고 있을거에요. 다만 나는 그 분이 정규부대가  생각할 수 없는 장소에 있을지

  도 모른다는 생각에 완벽을 기하고자 하는 것뿐이에요. 모험자들은 의외의  장소

  도 잘 찾아내곤 하니까요. 뭐, 못 찾거나  사망 사실을 확인해도 상관은 없어요. 

  그냥 모험자들을  기용만 하면 돼요. 내가 시간이 없는 탓에 다리므에게 이 일을 

  맡기긴 하지만 모처럼 돌아온 다리므가 이 일에만 전념하는 것도 곤란해요. 다리

  므 정도의  마법사를 다른 일에 투입해서 그 마법력을 전투에  사용하지 않는 건 

  명백한 손해니까요. 알겠지요?"

 하지만 이 설명을 듣고 나서도 다리므는 그 저변에 깔린 저의를 알아낼 수가 없었

다. 다리므가 여전히 의아함을 담은 표정을 풀지 않자, 리안은 알만하다는 듯이 미

소지으며 말을 더 덧붙여주었다.

 "우리에게 있어 피에렌 전하는 큰 변수에요. 지금 우리의 구심점이 피에렌 전하로 

  되어 있기 때문이죠. 이런 상태에서 피에렌 전하의 사망 소식이라도 갑자기 알려

  지면  사기는 바닥까지 떨어질거에요. 게다가 그렇게 되면 싸움에서 계속 이겨나

  가도 결과는 좋지 않게 되어버리기 쉬워요. 싸움에 이겨도 그 후에  정권을 제대 

  로  편성하지 못하고 갈팡질팡하면 그건 진짜 승리가  아닌 거에요. 그 틈사이로 

  아바스 백작이나  사만 백작의 잔당이 계책을 써서 실권을 잡아버릴 수도 있고요.

  그렇게 되면 전투에선 이겼어도 전쟁에선 진 게 되잖아요. 그런 사태를 방지하기 

  위해서에요. 우리 입장에서야  피에렌 전하가 살아계시고 전쟁이 끝난 후 기꺼이 

  왕좌를  맡아주시는 게 제일 편하죠. 하지만 뭐,  이미 살아있지 않다 해도 일반

  에 그 사실이 퍼지기 전에  우리가 먼저 포착하고 잘 대처하면 괜찮을거에요. 마

  족파이며  쓸만한 왕족을 찾아내면 되니까요. 아, 그래요.  말을 바꾸죠. 피에렌 

  전하를 찾아달라기 보다는 생사를 확인하고, 가능하면 어디 있는지  발견해 달라

  는 게 맞겠군요."

 리안의 말은 가벼우면서도 약간의 비아냥거림을 담고 있었다. 결국 이건 꼭두각시

를 누구로 세우냐의  문제인 것이다. 그리 듣기 좋은 말은 아니었지만 다리므는 그

런 내색을 하지 않으려 애썼다. 평소의 리안은 대체로 호감이 가는 어투로 말을 건

네오곤 했으나 때때로 그 말에는 가시가 박혀있다는 사실을 아는 다리므였다. 어디

서 비틀려 있는지는  잘 모르겠지만 리안의 어딘가는 분명 비틀려 있었다.  자신의 

출생을 지나치게 의식하고 있는 탓인지도 모르겠지만.

 '출생...? 아, 그래.'

 순간  다리므는 엉뚱한 곳에서 해답을 찾아낸 기분을 느꼈다. 진지의 군데군데 놓

여있는 마석의 빛에 반사된 리안의 머리카락은 차가운 빛으로 반짝거리고  있었다. 

흔치 않은 순수한 은발... 리안에게 지적인 느낌을 한껏 덧붙여주는 이 머리카락이 

하나의 해답일지도 모르겠다는 생각이 들었던 것이었다.

 다리므가  아는 사람 중에 은발은 단 두명밖에 없었다. 그라다와 리안. 이 외에는 

이렇게 순수한 은발을 가진 이를  지나가면서도 보지 못했다. 억측일지도 모르지만 

이것이 렌스의 청보라색 눈동자와 비슷한 의미를 담고 있는 것이 아닐까 하는 생각

이 들었던 것이었다.

 그건, 사실 순수한 추측일 뿐, 확인할 수는 없는 사실이었다. 고아였던  리안이기

에 그의 친부모가 양쪽 다 인간이었는지 아닌지를 확인할 길이 없는 것이었다.  그

러니  다리므는 그저 생각으로만 이 추론을 덮어둘 수밖에 없었다. 확인도 못할 사

실을 괜히 끄집어 낼 필요는 없었기에.

 그러나 바로 그 다음 순간 다리므는 다른 의문에 사로잡히고 말았다. 리안은 알테

이아의 기사였던  이스다롯 카레이프가 페리어드에서 데려다 키운 아이다.  데려다 

키웠다 해도  사이가 꽤 좋았었는지, 리안이 한 때 기사였던 이유가 그 때문이었다

는 사실을 다리므는 어렴풋이 알고 있었다.

 하지만,  하지만 말이다. 이스다롯이 그 많은 고아들 중에 리안을 선택한  특별한 

이유는 없었을까? 정말로 그냥 아무나 데려온 것일까?

 다리므가 아는 이스다롯은 더없이 무뚝뚝한 사람으로, 원만한 가정을 이뤄나갈 수 

있는 사람과는 좀 거리가 있어보이는 자였다. 그런 그가 페리어드에서 고아를 데려

다 키운다는 말을 들었을 때 모두들 의외란 반응을 보였을 정도였다.

 물론 이런 생각, 너무  비약일 수도 있겠지만... 혹시 이스다롯이 리안을  선택해 

데려다 키운 건 이 은발 때문이 아니었을까?

 '지나친 억측이군. 일부러 배배 꼬인 식으로 사람을 생각할 필욘 없잖아.'

 자유연상의 산물이 점점 무섭게 흘러가자 다리므는 고개를 세차게 흔들어 그 생각

들을 떨쳐버렸다. 이런 게 진실일거라고 생각하고 싶진 않았기 때문이었다. 순수하

게 생각하자. 순수하게... 사람 마음을 그렇게까지 의심할 필요는 없지 않은가.

 "...아무튼 해 줄 수 있겠지요? 고용만 잘 하면 되는 거니까요."

 "철저하군요. 리안은... 그냥 전투에만 신경써도 될 텐데."

 다리므는 씁쓸한 감각이 혀끝을 맴도는 것을 느끼며 생각과는 다른 말을 했다. 사

실 무엇보다도 그를 씁쓸하게 만들고 있는 건 이 자유연상의 산물이 아주 허황되게 

생각되지만은  않는다는 사실이었다. 이스다롯의 의도를  의심하고 싶지는 않았다. 

하지만  의심할 수밖에 없었다. 다리므는 이미 그냥 그러려니 하고 사람을 믿을 수 

있는 나이를 지나쳐버렸으니까.

 그런 다리므의 생각들을 전혀 모르는 리안은 여전히 가벼운 어투로 대답했다.

 "난 전쟁에서 이기고 싶은거지, 전투에서 이기고 싶은 게 아니에요.  전투에서 이

  기면 공명심은 채울 수 있겠지만, 그건 결국 쓸데없는 것이죠. 무엇보다도  전쟁

  에서 이겨야 해요.  그게 진짜 알맹이니까요. 그리고 그러려면 그에 따른 제반활

  동이나 계략같은 것도 무시할 수 없죠. 전쟁이란, 기본적으로 정치적 행위이니까

  요. 정치적 문제를 생각하지 않고서는 전술가는 될 수 있어도 전략가는 못 되죠. 

  전투라는 게 항상 대등한 상태에서 이루어지는 게 아닌 만큼 전략가가 아닌 전술

  가는 아무리 실력이 좋아도 쓸모가 없어요."

 그때 지오르 백작이 이쪽으로 돌아왔다. 짧은 시간이었지만  대충 진지 내부를 둘

러본 모양이었다.  좀 더 살폈다 가지 않겠냐는 리안의 제의에 그는 저택에 돌아가

서 정찰하고 돌아온 마법사들에게 보고를 받아야 한다고 대답했다.

 "리안 카레이프라고  했었지. 재능있는 전략가라는 생각이 드는구나. 군대의 효율

  을 상당히 높여놓은 게 눈에 보이니 말이다."

 그리 멀리 떨어져 있지 않은 저택으로 걸어서 돌아가며, 지오르 백작은 자신의 감

상을 끄집어내었다.

 "대단한 사람이죠."

 짧은 대답이었지만 진심으로 나온 대답이었다. 왠지 모르게 비틀린 면만 제외한다

면, 다리므도 리안을 좋게 평가하고 있었다. 아무튼 전략가로서의 실력은 충분하고

도 남는 것이다.  저런 사람이 전략가로 전향하지 않고 계속 기사로  남아있었다면 

그건 재능의 낭비였을 거라고 생각하며 다리므는 쓴웃음을 머금었다. 

 "그런데, 다리므. 정말 이래도 좋다고 생각하는거냐?"

 문득  지오르 백작의 말이 다리므의 생각을 끊어놓듯이 들려왔다. 약간 애매한 말

이었지만 지오르 백작이  이렇게 던질 말이란 단 한가지 밖에 없었다. 다리므는 하

늘을 슬쩍 올려다보며 짧게 대답했다.

 "이러지 않으면 영영 화해 못할거에요."

 "무리하고 싶진 않다. 시간은 언제나  있으니까. 지금 이대로 있는 것도 나쁘다고 

  생각지 않아. 단기간에 무리해서 역효과를 내는 것보다는 천천히 해결해야 할 문 

  제가 아니겠느냐. 우선은 내전 중이라 불안하기에 억지로 붙잡아두긴 했지만..."

 가끔씩 억지로라도 렌스를 잡아둬야 하지 않겠냐고 말해왔던 다리므였다.  평소에

는 계속  그 말을 흘리기만 하던 지오르 백작이었지만, 저번 사건 때문에 불안해졌

던 모양이다. 그래서 돌아온 렌스를 발견하자마자 사람을 보냈던 것이고....

 하지만 여전히 다리므는 지오르 백작이 너무 무르게 나가고 있다고 생각하고 있었

다.  물론 모든 건 시간이 해결해 준다지만, 지금의 렌스를 봐서는 도저히 그리 될 

것 같지가 않았기 때문이었다. 시간이 지날 수록, 시간이 흘러갈 수록 렌스의 감정

은 점점 멀어져가고 있을 뿐이니까. 

 "무리하지 않는 것도 좋지만 이대로 있어서는 계속 멀어지기만 할 뿐이에요. 렌스 

  성격 아시잖아요. 억지로라도 가까이 두는 게 좋을거에요. 가까이 있어서 싸움이

  라도 해야 서로를 더 이해할 수 있다고 생각해요. 내가 아저씨에게 이런 말 하는 

  게 좀 주제넘는다는 건 알고 있지만... 억지로라도 잡아두면서 마음을 돌리게 했

  으면 좋겠어요."

 "글쎄다. 렌스는 지금까지 혼자서도 잘 해 왔고 이제는 어린애가 아니니  내가 관

  여한다는 것이 그애에게 플러스가 된다는 생각은 들지 않는구나."

 언제나  그랬듯 지오르 백작은 다분히 회의적이었다. 어쩌면 그건 지난 일에 대한 

기억 때문일지도 모르겠다고 다리므는 생각했다.

 "제가 가끔식 렌스에게 찾아올 때 렌스가 무슨 표정을 짓는지 아세요? 아닌 척 하

  지만 혼자 있기 싫었었다는 게 그대로 얼굴에 나타나요. 더 이상 렌스가 그런 표

  정 짓게 하고 싶지 않아요. 아저씨를 지독히 싫어하는 것 같이 굴지만 사실은 그

  게 아닐거에요. 그래서 더욱 화를 내는거지요. 사실 그녀석, 다른 일에는 그렇게 

  화 많이 내는 편 아니잖아요."

 "하지만, 네가 곁에 있어주지 않느냐. 그걸로도 충분할 거라고 생각해왔는데."

 "그건...."

 다리므는 조금 곤란하단 표정을 지었다. 그리고 몇 초간의 짧은 침묵동안 점점 그 

표정은 쓸쓸한 표정으로 바뀌어갔다. 정말 싫은 그 무엇을 앞에 두고 있는 것처럼.

 "나.... 그렇게 오래 렌스의 곁에 있을 수가 없어요."

 "무슨 뜻이냐?"

 지오르 백작은 약간의 걱정이 담긴 눈으로 다리므를 쳐다보았다. 하지만 다리므는 

그런 그의 시선을 피하며 쿡쿡 웃을 뿐이었다.

 "그냥 그렇다는 거에요. 그렇게  진지하게 받아들일 건 없어요. 아무리 친구라 해

  도 가족만큼 항상 곁에 있을 수는 없다는 말이니까요."

 "하지만, 그건..."

 "뭐, 아무래도 상관 없잖아요?"


             *                     *                        *


 난.장.판 이었다.

 아름답던 하얀 건물이 거의 판자집처럼 너덜너덜해져 있었다. 벽지는 대부분 뜯겨

져 나가고 벽에는 구멍이 뚫리고 기둥에는 금이 갔다. 계단은 몇 칸이 부서져 도저

히 올라갈 수 없는 형태가 되어 있었고, 실내 장식 중 깨질 수  있는 건 전부 깨어

져 있었다. 그 부서진 파편들이 바닥에 수북히 깔려 있어 밟을 때마다 바가각 소리

가 났다. 사방에서 요란스런 소리가 울리고, 몇 초 간격으로 비명과 기합소리가 울

려서 정신이 하나도 없었다. 얼마나 정신이 없었냐면, 어느새 들어온 두 명의 초대

받지 않은 손님이 아무렇지도 않게 주변을 걸어다니는 데도 아무도 그걸 깨닫지 못

했을 정도였다. 

 "엉망이군...."

 완전히 판자집이 되어버린 건물을 둘러보며 라드휜이 고개를 절레절레 저었다. 화

려하진  않아도 꽤 품위있는 건물이었는데 지금은 무너지지 않은 게 신기한 정도였

다. 아무리 이 세계를 구성하고 있는 힘 자체가 움직이는 것이라 해도 심하다는 생

각이 들었다. 

 "하지만, 역시 살상은 하지 않는군요."

 미르의 나지막한 말에 라드휜은 고개를  들었다. 순간 수십개의 물방울이  허공에 

떠올라  한 중급 정령에게 일제히 날아가는 장면이 그의 시야에 잡혔다. 좁은 범위

에 적용시킨 아쿠아 브레스인 셈이었다. 하지만 그 물방울 하나하나가 날아가는 속

도가 장난이  아니었다. 정령의 몸을 간단히 꿰뚫고 나서도 뒤쪽의 벽을  뚫어버릴 

정도의 위력이었다.

 "크아악-!"

 그 정령은  온몸에서 피를 쏟으며 고통스런 비명을 내질렀다. 몸의 몇군데가 관통

되었으니 분명 심한 중상일 터였다. 금방 그의 발밑에 고이는 피를 보며  라드휜은 

끔찍하단 표정을 지었다.

 "이봐, 미르가드. 저게 살상을 하지 않는 태도라고 생각해? 몸의 몇군데가 관통되

  었는데...."

 "하지만 급소는  전부 피했잖아요. 게다가 저렇게 빠른 속도로 깨끗하게 관통하는 

  게 느릿한 속도로 천천히 파고 들어가는 것보다 훨씬 덜 다쳐요. 죽지 않을 정도

  로만 하는거에요.  아무튼 다행이군요. 대지의 정령이 너무 많이  죽어버리는 건 

  아닌가 하고 걱정했었는데 그냥 큰 피해만 주는 것으로 끝날 것 같군요."

 "다, 다행이라고?"

 라드휜은 질렸다는 표정으로 다시 그 정령을 쳐다보았다. 그는 지금  바닥에 쓰러

진 채  고통스러운 기침을 하고 있었다. 숨소리는 거칠고 얼굴은 하얗게 질려 얼마

나 고통스러워하고 있는지 시각적으로 느껴질 정도였다. 아니, 그 정령 뿐만이  아

니었다. 이곳은 정령의 구역 중에도 꽤 큰 편에 속하는 곳이어서 꽤 많은 정령들이 

지내고 있는데  그 중에 제대로 서 있는 정령의 수는 딱 셋 뿐이었다. 나머지는 모

두들 심한 상처를 입은 채 바닥에서 꿈틀거리고 있었다. 아무리  죽지 않는다 해도 

심하다는 생각이 들지 않을 수 없었다. 

 "너무 잔인해.  이래서는 안 돼. 에레를 불러와서 진정시키도록 해야겠어. 이대로

  는..."

 순간 미르가 라드휜의 팔을 붙잡았다. 

 "그만둬요. 강도높게 혼내는 것뿐이에요. 어차피 인간도 아닌 정령들이니  아무리 

  다쳐도  불구가 될 리도 없잖아요? 몇 주동안 고생하는 정도로 끝날거에요. 물질

  적인  피해는 좀 심하겠지만. 난 차라리 잘 되었다고  생각해요. 이 정도의 벌은 

  받아야 해요."

 미르의 말이  너무도 당연스런 어투를 띄고 있었기에 라드휜은 기가 막혔다. 아무

리 그 동안 정령들이 잘못을 저질렀다 해도 이렇게 피투성이의 벌을 내리는 게  마

땅하단 말인가? 


        자자, 백 칠십 한번째 조각입니다.^^
        오늘도 비교적 이른 시간이군요.^^(열한시가 이른 시간이라면야;;)
        
        지금 승빈군은 밀려오는 졸음속에 '졸음타자'를 하고 있답니다.
        왜 이렇게 이른 시간부터 졸리는지 모르겠군요;;
        저녁을 이상한 걸 먹어서일까....
        (어른들 따라가서 "숙회"라는 걸 먹었다는...->삶은 미꾸라지;;;)
        몸에 좋다는 이유 아래 미각과 시각을 희생시키려니 슬프더군요;;
        음냐, 이러다 오타가 나면 책임 못지는데...

        아무튼, 이래도 읽어주신 분들께 정말 감사드린답니다.

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
      

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9809번
 제  목:이노베이션(innovation)-172                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/16 02:18    읽음:888 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "그만둬요. 강도 높게 혼내는 것뿐이에요. 어차피 인간도 아닌 정령들이니 아무리 

  다쳐도 불구가 될 리도 없잖아요? 몇 주동안 고생하는 정도로 끝날 거에요. 물질

  적인 피해는 좀 심하겠지만. 난 차라리 잘  되었다고 생각해요.  이 정도의 벌은 

  받아야 해요."

 미르의 말이 너무도 당연스런 어투를 띄고 있었기에 라드휜은 기가 막혔다.  아무

리 그 동안  정령들이 잘못을 저질렀다 해도 이렇게 피투성이의 벌을 내리는 게 마

땅하단 말인가? 이건 그저 보복성 폭력일 뿐이었다. 결국은 아무것도 해결해 줄 수 

없는 행위인 것이다.

 "이딴 폭력이 어떻게 벌이 될 수 있어? 게다가 불구가 될 것도  아니니 다쳐도 상

  관없다고?  그 말은 '어차피 죽는 거 삶이 어떻게 이루어졌든 상관없다'는  거랑 

  똑같은 말이야, 알아? 이런 장면을 보고도 가만 둘만큼 난  너그럽지 못해. 너나 

  실컷 구경해. 난 에레에게 가겠어."

 미르가드 저 자식은 때때로 무서울 정도로 냉혹할 때가 있단 말야.... 하는  말을 

속으로 중얼거리며 라드휜은 몸을 돌렸다. 사방에 가득 울리는 시끄러운 소리에 심

기가  그리 좋지 않았다. 이건 그저 파괴일 뿐인 것이다. 아무리 잘못을 했다 해도 

사람에게 그렇게 무자비하게 고통을 줘야 한단 말인가? 이딴 폭력으로  모든 게 다 

해결된다면 세계는 이미 오래전부터 낙원이 되어있어야 할거다. 이 곳은, 고대부터 

각종  폭력이 난무하던 세계가 아닌가. 정령과 마족의  싸움이 끝없이 이어지고 크

고작은 분쟁이 시시때때로 이어지고 있는 곳...

 하지만, 그 결과는 어떤가? 정령과 마족은  그동안 누적되어 온  폭력의 기억으로 

영영 화해하지 못하고, 서로를 한없이 학살하는 상태까지 밀려나오지 않았던가? 이

게 정말 제대로 되어가는 모습이란 말인가?

 "...알았어요. 별로 좋은 장면은 아니니 돌아가죠. 마력이 우리를 전혀  신경쓰지 

  않고 있어서 우리는 마법에 조심할 필요가 없긴 하지만 이러다간 건물이 먼저 무 

  너져버릴 것 같군요. 게다가 아무리 보아도 누나는 없는 것 같고..."

 돌아선 라드휜의 등뒤에서 미르가 한숨을 쉬듯이 말을 건네어왔다. 의외로 한걸음 

물러선 듯한 말이었다. 핵심은 맨 마지막 문장, 나이트에 관한  내용이겠지만 아무

튼 라드휜은 약간 안도했다. 그러나 그  다음에 이어진 문단은 그를 섬짓하게 만들

어버리고 말았다.

 "하지만 에레님에게  가 봤자 에레님도 마력을 진정시켜주진 않을거에요.  마력을 

  진정시킬  생각이 있었다면 왜 지금까지 가만히 있었겠어요.  에레님, 지금 그냥 

  방관하고 있는거라고요. 분명 나와 비슷한 판단을 내렸기 때문일거에요."

 아칸서스에게서 구원요청이 들어왔었는데...

 순간  라드휜의 머릿속에 에레에게  들었던 말의 일부분이 스쳐지나갔다. 그랬다. 

분명 에레는 모든 걸 다 알고 있었다. 하지만 그럼에도 불구하고 그는 그냥 자신의 

구역에서 나오지 않았다. 마치 이 사태를 방관해버리려는 것처럼....

 우직!

 상급 공격마법의 세례를 맞은 천장 한쪽이 부서져나갔다. 천장의 조각이 조각조각 

쪼개지며 나무판과 돌가루등이 우수수  쏟아졌다. 기둥이 삐걱대는 소리가  무섭게 

들린다. 구멍 뚫린 벽이 건들건들거린다... 이건 파괴다. 어떤 의미를 붙여도 결국 

이건 파괴일 뿐이다.

 "이런 사태를 어떻게 방관할 수가 있겠어? 그럴리가 없잖아. 이런 파괴를...."

 "라드휜의 말대로라면 세상에 굶어죽는 이는 없어야 하겠죠. 대부분의  사람들은 

  세상에 굶주리는 이가 있다는 사실을 뻔히 알면서도 방관하잖아요."

 애써 부정하려는 라드휜의 말을 미르가 차갑게 받았다.  어투 자체는 그저 평소의 

침착한 어투 그대로였지만 그 내용 탓에 라드휜에게는 더없이 차갑게 들린  것이었

다.

 "그렇다면 우리라도 방관하지 말아야지!"

 "비유가 그렇다는 거죠. 나는 이 사태를 방관하는 게 비교적 더 정의롭다고 봐요. 

  아무튼 나가요. 이러다 건물 무너지겠어요."

 "하지만 이대로는...!"

 "돌아가는 건 마찬가지잖아요? 알아서 에레님을 설득해봐요. 나, 그거까진 말리지 

  않을테니. 에레님이 그런 설득에 넘어가 수도 있겠죠. 그건 어디까지나 라드휜의 

  역량에 달렸어요."

 하지만 난 에레님이 라드휜의 말을 들어줄 거라고 전혀 생각지 않아요.  라드휜은 

미르의 말 끝에 이런 문장이 붙어있는 건만 같은 착각을 느꼈다.

 그래, 어쩌면 에레도 알면서 방관하는 것일 수도 있다. 스스로도 정령이라는 아이

러니가 있긴 하지만 정령들에게 당할만큼 당한 에레가 아닌가. 그도 하나의 벌이라

고 생각하고 그냥 두었을 수도 있었다.

 하지만, 이건 정말 아니다. 이런 식의 무자비한 폭력이 무얼 할 수 있단 말인가? 

이 보복으로 또 이들이 폭력을 사용하지 않을 거란 보장이 어디 있는가? 물론 소정

령들에게 직접 폭력을 행사하는 건 불가능하겠지만 아무튼 좋은 결과를 가져올리가 

없지 않은가. 이런다고 이들이 그 동안의 과오를 무릎꿇고 반성할 리가 없다. 벌을 

주는 것도  좋지만 정도를 지킨다음 알아듣게 설득을  하는 게 더 낫지 않은가. 폭

력, 그리고 그에 답하는 폭력, 그리고 또 그에 답하는 폭력... 그렇게 한없이 이어

지는  폭력의 연결고리가 정령들을 이렇게 만든 게 아닌가. 처음엔 정령 사회도 순

수했었다.  정말 좋은 세상을 만들어보자는 열정에 찬 사회였다. 그런 그들을 지금

처럼 만든 건 이 폭력인 것이다. 그런데, 또 폭력으로 이들을 벌주자고?

 라드휜은 미르의  손에 이끌려 마지못해 나가면서도 뒤를 계속 돌아보고  있었다. 

스스로 움직이고 발동되는 마법...마력에 의지가 있다는 게 아직도 실감이 나지 않

지만 어느정도 믿어지긴 했다. 

 하지만 말이야.  너희들에게 정말 의지가 있다면 다시 한번 생각해 보란  말이야. 

물론  폭력을 쓰지 않으면 안 되는 일도 있겠지. 인정해. 이 세상이 그렇게 깨끗하

고 말이 잘 통하는 곳이라고는 나도 믿지 않으니까. 하지만  어쩔 수 없이 쓰는 폭

력에도 정도란 게 있는거다. 아무리 봐도 이건 너무 지나쳐.

 이 세계를  구성하고 있는 너희들에겐 어쩌면 우리를 벌 줄 수 있는  권리가 있는 

건지도 모르지. 하지만 이건 지나친 체벌이다. 지나친 벌은 그저 보복적 폭력의 수

준밖에 안 된다구. 어째서  정령과 마족이 지금까지 싸우고 있다고 생각해? 처음엔 

그들도 동료였잖아. 눈물겹게 뜨거운 동료애가 넘치지 않았어? 하나둘씩 서로의 보

복이 쌓인 끝에 이렇게 된 게 아니겠어? 이젠 돌이킬 수조차  없게 보인다구. 그러

니 그만 둬.  이걸로 충분하고도 넘었어. 이제 그만하라고. 너희가 지금 누구 때문

에, 아니면 무엇 때문에 움직이는지는 잘 모르겠지만 원래의 의도와 상당히 벗어나 

있는 게 분명해. 그러니 멈춰. 그만해.

 이제 그만 하란말이야..!

 "어?"

 순간 일어난 갑작스런 변화에 라드휜은 물론 미르도 멈칫했다. 무언가  큰 소리가 

났거나 그런 건  아니었다. 오히려 그 반대였다. 그렇게도 시끄럽던 주변이 갑자기 

무서울 정도로 조용해져 버린 것이다. 갑자기 몰아치던 폭풍우가 뚝 그쳐버린 것처

럼.

 그리고 고요해진 사방에서 무수한 광점이 나타나기 시작했다. 지금까지 모습을 드

러내지 않고 공격만 하던  물의 소정령들이 스스로를 활성화시켜 파란 빛을 내뿜기 

시작한 것이었다. 어지럽게 부서진 건물 안에서 모습을 드러낸 소정령의 수는 무시

무시할 정도로 많았다. 건물 전체가 파란 빛으로 가득 차버린 것만 같은 느낌이 들 

정도였다.

 "생각을....읽...어?"

 한참만에야 소정령들이  파괴를 멈춘 이유를 깨달은 라드휜은 아연한 표정이 되었

다. 우연일 수도 있겠지만 그가 소정령들을 향해 마음속으로 그만하라고 외친 순간 

소정령들이 멈춘 것이다. 

 순식간에 멈춰버린 아우성 탓에 사방엔 금새 무서울 정도의 정적이 밀려들어왔다. 

부서진 천장에서 이따금 나는 흙먼지 흘러내리는  소리와 다친 정령들의 낮은 신음 

소리 외에는 아무 소리도 나지 않았다. 파란 빛이 허공에 가득한 나머지 온갖 사물

이 모두 파랗게 보인다는 착각이 일 정도였다. 

 정말 내 말을 듣고 멈춘 거라면 모두 일제히 깜박여 봐.

 라드휜은 아닐 거라고 생각하면서도 밑져야 본전이기에  별다른 의미 없는 요구를 

마음  속으로 중얼거려보았다. 순간 놀라운 일이 벌어졌다. 허공에 가득한 파란 소

정령들이 일제히 빛을 깜박이며 건물 안을 돌아다니기 시작한 것이었다. 새파란 빛

덩어리들이 반짝이면서 유연한 움직임으로 건물 안을 날아다니는 건 정말 화려하고 

아름다운 장면이었다.  수백개의 파란 등불이 깜박이며 화려한 쇼를 보여주는 것만 

같았다.

 "이건..."

 미르가 소정령들의 움직임을 쳐다보며  망연한 목소리로 중얼거렸다. 언제나 침착

하던  그조차도 지금 이 상황에 침착함을 약간 잃었던 것이었다.  그러니 라드휜이 

침착할 수 있을 리가 없었다.  믿기 어렵지만 눈앞에서 벌어지고 있기에 믿을 수밖

에 없는 일이 펼쳐지고 있는 것이다. 세상을 구성하는 힘, 마력이 마음속으로 중얼

거린 말에  순순히 따르다니, 황당할 지경이었다. 그 동안 마력에 대고 애원하거나 

부탁한 자가  단 한명도 없었단 말인가? 이 세계 자체라고도 할 수 있는 힘이 이렇

게 간단히 움직여버려서야 어떻게 세계의 평형이 유지된단 말인가?

 그러고보니  이 세계는 항상 불안정했어... 어쩌면 기상 현상이 일어나는  이유도 

마력을 향한 사람들의 염원  때문이 아닐까? 아니, 아니야. 한 꼬마가 간절히 눈을 

원한다고 해서 여름에 눈이 내리는 법은 없지 않은가.

 그럼 그런 아니라고 치고....

 우리가 사용하는 마법도 본래는 이렇게 소정령들에게 외치는 부탁을 변형한 걸까? 

으음. 그건 맞는 것도 같다. 하지만 이렇게 직접 부탁하는 게 더 빠르고 위력도 세

고 잘 먹히고 힘도 안 드는데 왜 이걸 변형시켜 마법을 쓴단 말인가?  그냥 이대로 

사용하면...  으윽, 그렇게 되면 한번 마법을 쓸 때마다  이 세계가 들썩거리겠군. 

 그렇다면 대체 뭐야, 뭐냐구!

 라드휜은 차근차근 생각해보려다가 오히려 혼란을 일으키고 말았다.  그런 라드휜

의 모습이 불안해 보였는지 소정령들의 빛이 불안스레 흔들렸다. 하지만 수가 워낙 

많다보니 '불안스레 흔들린'정도도 장난이 아니었다. 건물 안을 가득  채우던 빛이 

조금 흔들리자  이 건물 전체가 흔들린듯한 착각이 들었을 정도였다. 덕분에  건물 

안에 있는 사람들은 엄청나게 불안해지고 말았다. 

 "우선 나가요. 이러다 정말 큰일 나겠어요."

 "그, 그래..."

 언제든 누군가의 의지에 의해 무서운 무기도 될 수 있는 마력. 그 존재에  두려움

까지 느낀  라드휜은 손을 잡아끄는 미르를 순순히 따라갔다.  아니, 함께 급히 그 

구역을 빠져나갔다.

 아무리 이 세상을 구성하는 힘이라 해도 저건 너무 거대하고 두려운 힘이다. 언제 

적으로  돌변할지 모르는... 오늘은 정령만이 공격당했지만 내일은 또 저들의 공격

목표가 우리가 되지 말라는 법이 없지 않은가?

 우린, 저런 힘으로 구성된 세계에서 어떻게 지금까지 멸망하지 않고  살아왔던가? 

이토록 불안정하고  흔들리기 쉬운 세계에서 어떻게  버텨왔던가? 라드휜은 으슬한 

기운이 온몸에 퍼지는 듯한 감각을 느끼며 주거밀집지역으로  빠져나왔다. 시야 위

에 펼쳐진 새까만  하늘은 무심할 정도로 아름답고 깨끗한 빛깔로 세상을 내려다보

고 있었다.


            *                      *                         *


 날이 밝아가고 있다. 아직 채 완전해지지 않은 태양의 창백한 빛이 어둠의 어스름

을 야금야금 잡아먹는 시간,  새 울음소리가 높은음자리표를 그려나가고  서늘함이 

남아있는 공기가 허공을 흘러가고 있었다. 으슬한 공기속에 서 있는 차가운 성(城)

이란 구조물은 아직 다 사라지지 않은 어스름과  어울려 더욱 더 차갑게  비춰지고 

있었다.  회색빛 돌벽에 부딪친 창백한 햇살은 하얗게 부서져 냉기류가 일 것만 같

은 서늘함을  강조해 준다. 대부분의 시간대에 따뜻함의 상징이라 여겨지는 햇살도 

이럴 땐 더없이 차갑게 느껴지는 것이었다.

 "아, 유스파드님."

 그 차가운 구조물, 마르티누스 성의 복도를 빠른 속도로 걸어가고 있던 보라빛 눈

동자의 고마족은 자신의 이름이 불리워지는 것을 듣고 걸음을 멈추었다. 뒤를 돌아

보는 그의 귓가에 더없이 사무적인 목소리가 울려왔다. 

 "백작님께 손님이 와 계신데, 만나보시겠습니까?"

 사무적인 목소리에 담긴 내용은 약간 의외의 것이었다. 유스파드는 고개를 갸웃했

다. 아직 해도 완전히 떠오르지 않은 시간인데, 대체 누가?

 "손님이라니, 누구를 말하는 겁니까? 이런 이른 시간에 누가 올 리가..."

 "뮤트 엘하우드 양입니다. 급한 볼일이 있..."

 "뭐어?"

 아까보다도 더 의외성이 짙어진 대답에 유스파드는 자기도 모르게 큰 소리로 반문

해버리고 말았다. 고요하던 통로가 다 울릴 정도의 큰 목소리였다.  덕분에 그에게 

말을 건네왔던 사람은 놀란 가슴을 쓸어내려야만 했다.

 "흠, 흠. 죄송합니다. 너무 놀라서."

 자신이 실수를 했다는 생각에 유스파드는 얼른 사과의 말을 꺼내었다. 아마  하르

드퀴논이 이런 장면을 보았다면 좀 침착할 수 없겠냐고 말했을 터였다. 하르드퀴논

의 말이라면 뭐든지 최우선으로 따르는 그였기에 오래전부터 계속 침착하도록 노력

해오고  있긴 했지만 역시 타고난 성격은 영 고쳐지지가 않았다. 그나마 놀라서 상

대의 멱살을 붙잡는 것까진 하지 않았으니 아주 조금은 나아졌다고 할 수 있겠지만.

 "아무튼, 만나실 겁니까?"

 유스파드의 이런 성격을 어느정도 아는  사람이었기에 상대는 쓴웃음을 지으며 자

신의 말을  꺼내었다. 그런 상대에게서 뮤트가 서쪽 끝 방에서 기다리고 있다는 사

실을 전해들은 유스파드는 단숨에 계단을 뛰어올라갔다. 별로 만나고 싶지 않은 사

람이긴 했지만 무엇 때문에 왔는지에 대한 궁금증이 더 강했기 때문이었다. 

 우그극...

 서쪽 끝 방의 커다란 문은 정말 문답지 않은 마찰음을 내며 열렸다. 방안 가득 퍼

져나간 기묘한 소리에 방안에  혼자 서 있던 뮤트가 문쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀

의 까만 시선과 방안으로 뛰어든  유스파드의 보라빛 시선이 우연찮게 허공에서 맞

닿았다. 

 "안녕하세요. 유스파드님."



         자아, 백 칠십 두번째(어째..이상..;;) 조각입니다.
         이곳은 어제부터 갑자기 쌀쌀해진 느낌입니다만,
         다른 지방은 어떨지 모르겠군요.
         (이쪽이 남쪽지방이다보니 
         대부분의 지방보다 이곳이 더 따뜻하겠지만^^;)

         아무튼, 모두들 감기 조심하시길. 독감이 유행하고 있답니다.
         읽어주신 분들께 오늘도 감사드리고 있답니다.
         의견도 역시 환영이랍니다.^^

                 루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
         

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9845번
 제  목:이노베이션(innovation)-173                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/17 01:56    읽음:888 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"안녕하세요. 유스파드님."

 뮤트는 그와 시선이 마주치자 옅은 미소를 지으며 고개를 까딱했다. 커다란 창으

로 길게 비쳐들어온 창백한 햇살은 그녀의 얼굴을 하얗게 비추고 있었다.  인형같

은 인상이  강하게 강조되는 조명으로 이보다 좋은 것이 없으리라. 유스파드는 불

쾌함을 노골적으로 드러내며 방안으로 성큼 걸음을 내디뎠다.

 "무슨 일이냐?"

 "하논을 만나고 싶어요."

 부드러운 어투로  이어진 뮤트의 대답에 유스파드의 눈썹이 확실히 올라갔다. 하

논. 그 한 단어가 그의 신경을 자극했기 때문이었다.

 "그런 이름으로 하르드퀴논님을 부르지 마라. 그런 자격이 있는 건  에이린님 뿐  

  이다."

 "그런가요..."

 불쾌하다는 감정이 그대로 드러난 유스파드의 말에 뮤트는 씁쓸히 고개를 떨구며 

말을 받았다. 유스파드는 근처에 있는 의자에 털썩 앉으며 처음의 질문을 다시 던

졌다.

 "아무튼 무슨 일이냐? 이런 이른 시간에."

 "하르드퀴논님은 안 계신 모양이군요."

 뮤트는 유스파드의 말을 끊듯이, 그러나 그의 심기를 거스르지 않도록  조심스럽

게  간단한 문장을 내뱉었다.  그래도 유스파드의 심기는 다시 건드려지긴 했으나 

추측 자체가 틀린 건 아니었다. 하르드퀴논은 그리테이트에 가서 며칠째 돌아오지 

않았으므로.

 "나는 무슨 일이냐고 물었다. 대답 안 할 셈이냐?"

 유스파드는 이를 드러내듯  세번째의 동일한 질문을 내뱉었다. 그나마 그의 성격 

치곤  많이 참은 편이긴 했으나 역시 호의라고는 조금도 찾아볼 수가 없는 태도였

다.

 처음부터 하르드퀴논이 뮤트를 맡는 걸 반대했던 유스파드였다. 휴식계열 마족의 

수장으로서 언제나 선봉에 서서 정령을 처단해왔던 하드르퀴논이 아무리 실험체라

도 정령을  맡는 것을 좋게 볼 수는 없었기 때문이었다. 사실 그것은 비단 유스파

드 뿐만 아니라 거의 대부분의 마족이 반대하던 사항이기도 했다. 

 마족은 기본적으로 실험체 사용에 반대하는 입장이기에 우연히 얻게 된 실험체를 

기르는 경우가 가끔 있었다. 실험체의 사용은 반대하지만 실험체를 하나의 사람으

로 기르는 것에 대해서는 별로 문제가 되지 않았던 것이었다. 게다가 그건 마족들

이 주장하는 기본원칙과도 관계된 사항이기 때문에 때때로는 오히려 그걸  장려하

는 경우도 있었다. 뮤트의 경우엔 조금 문제가 있긴 했지만 하르드퀴논이 그 기본 

원칙을 들고나오니 모두들 반대할 명분을 잃어버렸던 것이었다.

 '정령은 정(靜)적인 것을  지배하고, 마족은 동(動)적인 것을 지배한다' 는 말이 

있다. 그것은 정령이 식물과 관계되어 있는 반면 마족은 동물과 관계되어 있기 때

문에 나온 말이었다. 정령의 4원소는 식물이  잘 자라기 위해 필요한 요소의 집합

이다. 불의 태양. 물의 비. 바람의 바람. 대지의 흙. 그리고 마족의 2원소는 동물

의 삶에 필요한 요소다. 활기와 휴식.

 사실상 사람들이 흔히  추론하는 것만큼의 차이점은 정령과 마족에게 없었다. 기

본적으로 정령과  마족의 존재는  동전의 양면과도 같은 것이어서 서로 양 극단에 

위치하고 있으면서도 본질적으로는 같은 부류였다. 고대에, 그러니까 정령과 마족

이 갈라서기 전에 어떤 학자가  '정령은 자연계를 맡는 마족이며 마족은 생물계를 

맡는 정령이다.'라는 말을 했을 정도였다. 고대가 지나고 300여 년의 세월동안 꿋

꿋이 이어져온 전란 속에 그 말은 완전히 잊혀져버렸지만  그 사실 자체가 사라지

지는 않았다. 그들 두 종족은 이제 서로를 멸망시키지 못해  으르렁대는 관계까지 

가고야  말았지만 그들 두 종족이 다른  어떤 종족보다 닮은꼴이라는 사실 자체는 

300년이 아니라 1000년이 가도 바뀌지 않을 터였다. 물론 그건 1000년이라는 세월

이 지나도록 이 세계가 존속될 때의 얘기이겠지만.

 일부 정령의 찬동가들은 '정령은 세상을 지탱하고 있고, 마족은 멸망을 꿈꾼다'

고 말한다.  하르드퀴논은 그런 말을 들을 때마다 쓴웃음을  머금곤 했는데, 그건 

멸망을 꿈꾸느니 차라리 집단자살을 하는 게 더 편하고 안락할거라는 의미가 담긴 

조소였다. 마족이 무엇 때문에 스스로 딛고 사는 땅의 멸망을 꿈꾼단 말인가.

 이러한 오해는 본래 초기의 마족들이  '이 세계를 버리자'는 주장을 펼친데서 온 

것이었다.  하지만 정확히 따져보면 오해의 원인이 된 그 주장도 사실은 멸망과는 

거리가 먼 내용이었다. 그들이 주장했던 건, 이 세계로 이주해 오기 전의 원래 세

계로 돌아가자는 거였지  다함께 죽자는 말이 아니었던 것이다. 지금은 원래 있던 

세계가 파괴되었다는 사실이  확인되어 아무도 그런 주장을 하지 못하게 되어버렸

지만.

  이제는 우습게 들리는 사실이지만  초기의 마족들이 원래 세계로 돌아가자는 주

장을 펼친  이유는 실험체 때문이었다.  처음 이 세계로 이주해올 당시 이 세계의 

최초 주민들은 강력한 몬스터와 싸워야 했다. 이 몬스터는 일종의 변종  생명체였

는데, 포악하고 호전성이 강해서 움직이는 것은 모조리 죽이려 드는, 다른 생물과

의 공존이 불가능한 생물이었다. 이 세계의 '최초 주민'들 중엔 상당한 실력을 가

진 검사가 많았지만 지능도 높고 민첩성과 힘도 엄청난 그 몬스터와  싸우려니 고

전을 하지 않을 수가 없었다. 그래서 정령들이 고육지책으로  내놓은 방법이 실험

체의 이용이었다. 하지만  그렇게 만들어낸 실험체를 실전에 투입하려는 순간, 마

족들이 실험체 사용을 반대하고 나섰다.  이렇게 생명체를 이용해 먹는 게 신세계

(新世界)라면 차라리 원래 있던 세계로 돌아가는 게 나을거라고 외치면서 말이다.

 그 당시까지만 해도 정령과 마족은 둘도 없이 친한 종족이었고,  모든 일은 공정

한 회의로 진행되고 있었다. 그러니 그건 그저 순수한 반대였을 뿐이었다. 이러지 

말자는 설득의 자세.

 따라서 그러한 그들의 의견을 받아들인 정령들은 실험체를 이용하는 걸 포기하고 

이미 만들어버린 실험체들을 풀어주기로 했다. 폐기하는 게 가장 안전한 방법이긴 

했으나 생명을 그런 이유로 죽인다는 사실이 이 세계로 이주해온 기본 방침과  어

울리지 않았기 때문이었다. 

 그러나  그 시점에서 하나의 계기가 발생하여 상황을 엉뚱한 방향으로  돌려버렸

다. 풀어주었던 실험체가 마족이 사는 구역에서 폭주하여 마족 여러명이 죽어버린 

사건이 터졌던 것이었다.

 처음에는 그 일을 양쪽 모두 사고라 인정하며 서로 유감스러움을 표명했다. 그러

나 그 사건을 계기로  정령과 마족의 사이는 점점 꼬여만 갔다. 별거 아닌 일에도 

사사건건 꼬이면서 서로의 거리는 순식간에 멀어져버렸다. 

 한 집단과 다른 집단의 관계란 개인과 개인과의 관계와는 아주 다른 것이어서 한

발씩만 물러나면  화해할 수 있는 경우에도 쉽게 화해를 못하고 더  멀어져버리는 

경우가 많다. 개인간의 관계라면 '나'의 일만 생각하면 되기에 한 걸음 양보해 줄 

수도 있지만 집단끼리의 관계는 그리 되지 않는 것이다. 내가 있는 집단이 양보하

면  나 뿐만이 아니라 이 집단 내의 모두가 한걸음 물러난 게 되어버리므로  작은 

양보도 쉽게 결정할 수가 없다.  게다가 어느 정도 멀어진 후에는 집단 내에서 서

로 동조해가면서 배타심을 눈덩이처럼 불려버리고 마는 점까지도 있다. 정령과 마

족간의 관계도 예외는 아니어서 사소한 문제가 몇 개월 못 가 수많은 분쟁으로 자

라나버리고 말았다.

 하지만 이 시점까지는 분명  화해의 기회가 있었다. 분쟁으로까지 발전했다 해도 

그들은 함께 싸워왔던 과거의 기억을 공유하고 있었으며 양측 모두 상대방의 사과

를  기다리고 있는 상황이었다.  말하자면 '너희가 먼저 사과해라, 용서해주겠다. 

사과 안 한다면 힘으로라도 밀어붙여서 사과를 받아내겠다' 하는 식이었다.

 그러나 여러가지 복잡한 분쟁에 뒤얽혀 있던 트리니티 지방에서 한 정령이  독단

적으로  실험체를 풀어놓음으로써 상황은 급속도로 악화되어버리고 말았다. 단 두 

명의 실험체에게 열명이 넘는 마족이 도륙당하고 말았던 것이었다. 이러한 사태에 

마족들은 완전히 분개했고 도저히 용서할 수 없다는 외침 아래  모든 병력을 정령

족에게 밀어붙여왔다. 처음에 정령족은 자신들의 잘못이기에 전전긍긍하고 있었으

나  마족들이 몰아쳐온 병력에 밀려 많은 피해를 입게 되면서 자세를  바꾸어버렸

다. 양측 모두 전력을 다하는  무시무시한 싸움이 되어버린 것이었다. 바로 이 싸

움이 인간의 역사에 기록되어 있는 정령과 마족의 싸움이었다. 

 인간의 역사는 이 시점에서  휴페른이 홀연히 나타났다고 서술한다. 하지만 그건 

어디까지나 인간들이 본 시각에서였을 뿐이었다. 당시 휴페른은  바람계열 정령의 

수장이었고, 이 세계가 처음 만들어지기 전부터 주도적인 역할을 해 온  사람이었

다. 다만 겉으로 드러나기를 싫어해서 별로 눈에 띄는 일은 하지 않았을 따름이었

다.

 원래는 모두가 그랬듯 처음엔 휴페른도 전쟁에 회의적인 입장이었다.  그러던 것

이  하나 둘 사상자가 늘어가면서 그는 더없는 강경파가 되어버리고 말았다. 얌전

한 사람이 한번 화나면 무섭다고 했던가. 그건 휴페른의 경우에 정말 딱 들어맞는 

말이었다. 게다가 그는 초기 이주민 중에도 흔치 않은 완전한  오프너였기에 전쟁

에 뛰어든 그의 영향력은 엄청난 것이었다.

 완전한 오프너는 공간을 조정하는 존재다. 공간을 조정한다는 건, 그냥 들어서는 

별다른 힘이 될 것 같지 않지만 실제로는 엄청난 힘이나 다름없는 능력이었다. 사

람들이 땅에 발을 붙이고 살아갈 수 있게 하는 힘, 중력도  공간이 왜곡되면서 생

기는 가상의 힘일 정도이니까.

 공간의 왜곡 정도가 커지면 빛마저도 빨아들일  수 있을 정도의 힘이  발생한다. 

공간의  구부러짐 속에서는 빛조차도 빠져나갈 수가 없는 것이다.  휴페른은 그런 

엄청난 힘을 조절할 수 있는 존재였다. 그러니 마족들에겐 그가 두려운 존재가 될 

수밖에 없었다. 

 게다가  목소리가 가진 특유한 음파로 거의 무적에 가까운 하딘까지  움직이면서 

마족 세력은 순식간에 수세에 몰리고 말았다. 그대로 몇 개월만 더 있었다면 마족

은 그대로 전멸해버리고 말았을 터였다.

 그러나 완전히 수세에 몰린 마족은 하나의 사건을 계기로 일어날 수 있었다.  그 

사건이란 다름아닌 하딘과 휴페른의 죽음이었다. 그들이 왜 죽었는지는 알려져 있

지 않다. 정령 내부에서도 알려지지 않은 걸 보면 아무래도 내부에서의 음모에 휘

말려버린 듯 했다.

 아무튼  그들의 죽음으로 마족들은 다시 일어설 수 있는 기회를 얻었다.  하지만 

그때부터 정령들이 실험체를 전면적으로 사용하기 시작했다. 그 이전까지는  실험

체를 쓰면서도 꺼려하는 기색이 짙었으나, 그때부터는 실험체의 힘을 주 병력으로 

밀어붙여오기 시작했던 것이었다.

 사실 힘의 크기로만 생각하면 실험체의 힘은 마족을 멸망시키기에 충분하고도 남

은 것이었다. 하지만 그들은 끝내 마족을 전멸시키지는 못했는데, 이는 마족을 상

대할 때 실험체의 약점이 드러나기 때문이었다. 그것은 정말  치명적인 약점으로, 

자칫 잘못하다가는 마족을 공격하던 실험체가 홱 돌아서서 정령을 공격할 수도 있

다는 사실이었다. 마족은 자아를 가지지 않거나  지능이 높지 않은 생물들을 어느

정도 조정할 수가 있으니까. 실험체라고 마족에게 조정당하지 말라는 법은 없었던 

것이다.

 그래서 정령들은 마족에게 조정당하지 않게 하기 위해  지능이 높고 자아가 있는 

실험체를 만들어내었다. 하지만 그들은 자아가 있다보니 싸우는 걸 싫어했고 자신

의 존재에 대한 고뇌에 한없이 빠져들어가 버렸다. 그래서 그 다음에 정령들은 명

령에 완전히 따를 수밖에 없는 종류의 실험체를 만들어내었다.  하지만 그 실험체

를  제어하던 사람이 죽은 후에는 제어가 불가능해져버리는  난점을 겪어야 했다. 

그래서 그 다음엔  높은 지능과 낮은 지능을 절충한 형태의 실험체를  만들어내었

다. 평소에는 지능 높은 인간형의 모습을 유지하다가  특수한 파장의 전파를 받으

면 폭주하는 형태로 만든 것이었다. 하지만 역시 이 방법에도  문제가 있었다. 폭

주 상태의 실험체는 자아가 없는 것과 마찬가지의 상태가 되어버리기 때문에 그대

로 마족에게 조정되어 정령의 진지로 뛰어들어버리는 경우가 생겼던 것이었다.

 그래서 정령들이 도달하게 된 형태가 지금의 실험체였다.  평소에는 인간 정도의 

지능과 자아를 가지다가 특수한 파장의 전파를 받으면 폭주. 그러나 폭주 중에 적

에게 제압당하면 바로 정신을 잃는 형태. 이러한 형태의 실험체는 전투 중에 마족

에게 생포되는 경우가 굉장히 많았으나 어차피 실험체를 쓰고 버릴 도구로 생각한 

정령들은 그것에 개의치 않았다. 실험체를 이용하는 건  마족의 기본 주장에 어긋

나기 때문에 생포된 실험체들이 마족에게 이용될 가능성도 전혀 없었으니까.

 그렇게 실험체의 효율을 서서히 올려간 정령들의  무력은 마족을 추월했다. 그러

나 그렇게 발전시켜나가는 동안 마족의 대부분은 인간 사회속에 섞여들어가버리고 

말았다. 마족은 본래 전원이 인간형인데다가 환각에 능했으므로 숨어든 그들을 찾

아내는 건 불가능에 가까운 일이었다. 어쩌다  우연히 찾아낼 수는 있었지만 마족

들은 발견되는 즉시 모습을 바꾸고 다른 사람이  되어버리니 도무지 추적을 해 낼 

수가 없었다.

 그리고 한편으로 마족들의 일부 지도자는  인간을 선동하여 두 개의 국가를 세웠

다. 그게 바로 휴식의 그리테이트와 활기의 헤센이었다.

 마족 세력은 정령에게 그 우위를 양보하고 있긴  하나 객관적으로는 상당히 강한 

세력이었다.  정령들은 우선 눈에 보이는 그리테이트와 헤센을 치려 했으나  결국 

뜻을 못 이루고 물러나고 말았다. 그리고 그 후부터 정령과 마족간의 끝없는 싸움

이 군소적으로 계속 치러져 지금에까지 왔던 것이다.

 긴 회상을 몇초의 시간속에 꽉꽉 눌러담아 떠올렸던 유스파드는 전혀 호의가  담

기지 않은 시선으로 뮤트를 쳐다보았다. 뮤트는 아직도 그의 질문에 대한 답을 꺼

내놓지 않고 있었다. 별로 대답해 줄 의사가 없는 듯한 모습이었다. 하르드퀴논님

이 아닌 나에게는 말하지 않겠다는 건가. 내 말이 들리지 않느냐고 유스파드가 호

통을 치려던 찰나에야 뮤트는 입을 열었다.

 "협상을 하고 싶어서 왔어요."



     일백 칠십 세번째 조각이군요^^
     상당히 많은 수의 조각 중 대부분을 새벽에 올린 
     좀비 승빈군입니다;;;
     (평균 2~3시쯤이었나요;;)
     이러다 제 직업을 의심하는 분도 생길 것 같습니다.(혹시 백수? 라고...)
     저... 학생입니다;;;

     공간에 대한 얘기... 는 어떤 물리 책에서 뽑아온 것입니다.
     중력도 사실은 가상의 힘이라는군요. 
     지구라는 거대한 질량을 가진 물체가 공간을 휘어지게 하기 때문에
     거기 휩쓸려서 '지구가 끌어당기는 듯한' 힘이 느껴지는 거라고...
     블랙홀 같은 경우에는 질량이 무시무시하기 때문에
     공간의 왜곡 정도도 심해져서 빛까지 빨아들이게 되어버리지요.
     그래서 새까맣게 보인다는군요. 빛까지 빨아들이니까.
     
     음냐.. 좀 더 자세한 설명을 하고 싶지만 
     근본적으로 제 머리가 딸려서 그건 힘들군요;;;
     아무튼, 
     읽어주신 분들께는 정말 감사드리고 있답니다.
     오늘밤도 좋은 꿈 꾸시길...^^

                 루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒




      
    

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9860번
 제  목:이노베이션(innovation)-174                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/17 17:43    읽음:896 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "협상을 하고 싶어서 왔어요."

 "협상? 그런 단어는 대체 어디서 주워온거냐?"

 유스파드는 전혀 예상치도 못했던 단어에 조소를 아끼지 않았다. 실험체라도  완

전한 정령이니  죽여야 한다는 강경파의 주장을 꿋꿋히 막아낸 하르드퀴논님도 이 

소녀의 입에서 이런 단어가 나오리라고는 전혀 예상치 못했으리라.

 하지만  뮤트는 유스파드의 노골적인 조소에도 별다른 반응을 보이지 않았다. 이

미 예상했었다는 듯이 약간의 씁쓸함을 머금은 얼굴로 차분히 말을 계속했을 뿐이

었다. 

 "자격이 없다는 건 알아요. 하지만  이 제안은 마족에게도 손해보는 일은 아닐거  

  에요. 말하자면 서로 이익이 되는 일을 함께 벌이자는 거지요."

 "무슨 말을  하려고 이 이른 시간에 왔나 했더니... 쓸데없는 말 지껄이지  말고 

  당장 돌아가! 아헨의 저택에서 얌전히 처박혀 있으란 말이다!"

 유스파드는 뮤트의 말이 끝맺어지자마자 호통을 치면서 자리에서 벌떡 일어났다. 

궁금함에 이끌려 와보긴 했지만 이런 불쾌한 대면을  더 이상 유지하기 싫었던 탓

이었다. 

 하드르퀴논이었다면 이 시점에서 상대가 누구든 '그럼 한번 들어보기는 할까...'

하는 자세를 취했을 터였다.  하지만 유스파드에게는 그런 차가운 이성이 없었다.  

무엇보다도 지금의 그는 불쾌했고, 그렇기에 그녀의 말을 듣고 싶지 않았다. 듣고 

싶지 않은 말을 참고 들을만큼의 인내심이란 그에게 거의  존재한 적 없는 사항이

었다. 

 드르륵-!

 뮤트에게서 등을 돌린 유스파드가 막 방에서 나가려고 한 순간, 뒤쪽에서 창문을 

여는 소리가 확실히 울려왔다. 거의 반사적으로 고개를 돌린 유스파드에게 뮤트는 

감정이 전혀 섞이지 않은 말을 건네어 왔다.

 "그렇다면, 이런 건 어떨까요."

 뮤트는  창문을 완전히 열어제낀 채 온 몸으로 바람을 맞으며 창문 앞에 서 있었

다. 이곳의 창은 열지 않은 상태로도 바깥의 지면까지 훤히 내려다 볼 수  있도록 

만들어져 있어서 창문이라기보다는 유리문에 가까운 형태였다. 에너지스톤을 잘게 

부순 가루를  섞은 유리로 만들어져 마법에 완전 방어가 가능한 동시에 바깥의 지

면에 서 있는 적을 훤히 내려다보면서 마법 공격을 퍼부을 수 있게끔 설계된 것이

었다. 그러니 창을 열어버린 순간 뮤트의 앞은 텅 비어버릴 수밖에 없었다. 한 발

만 내디뎌도 막아주는 것 전혀 없이 그대로 아래로 추락해 버릴 것이었다.

 "너, 지금 네 목숨을 가지고 날 협박하는거냐?"

 유스파드는 혐오감이 목으로 올라오는 것을 느끼며 나가려던 발을 멈추었다.  그

냥 무시하고 나가버릴까 하는 생각도 있었지만 그렇게까지 모질지는 못한 그였다. 

정말 기분나쁘다는 감각을 느끼면서도 방안에 다시 들어가 뮤트의 뒤에 섰다. 불

쾌감이 노골적으로 드러난 표정을 유지한 채로.

 "아니... 진심이에요."

 "진심이었다면 벌써 열번은 뛰어내리고 남았을 걸. 객기 부리지 말고 들어와!"

 유스파드는 열린 창 앞에 불안스레 서 있는 뮤트를 강제로 뒤로 확  잡아당기려 

했다. 그러나 그 다음에 이어진 말이 그의 행동을 멈추게 했다.

 "진심이라도 나는 할 수가 없어요. 난 실험체이니까요."

 뒤늦게 뮤트의 말이 무슨 의미를 가지는지 깨달아버린 유스파드는 그녀의 어깨를 

잡으려다 말고  휙 돌아서버렸다. 한순간이었지만 자신이 뮤트에게 놀아났다는 사

실을 알아챈 것이다.

 "제기랄! 애초에 뛰어내리지도 못할 주제에 쇼를 해?"

 "그래요. 나는 내가 진심으로 원해도 한 발을 내딛는 것조차 할 수가 없어요."

 화가나서 소리치는  유스파드의 등에 뮤트의 나지막한 말이 꽂혔다. 아무런 감정 

없는 말이었지만 유스파드는 순간 그 말이 우울하게 들려온 듯한 착각을 느꼈다.  

그리고 뮤트의 목소리는 느릿한 속도로 계속 이어졌다.

 "내가 무슨 말을 하건 듣고 싶지 않겠죠. 게다가 내 주제에 협상이라는 말을  꺼  

  내고 있으니 불쾌할 수밖에 없겠죠. 당연해요. 내 스스로도 뻔뻔스럽다고  생각  

  하고 있으니.  하지만 내가 실험체가 아니었대도 당신은 내 말을 들어주려 하지  

  않았을까요? 마족은 실험체 이용을 반대하고 하나의 생명으로  존중해야 한다고  

  주장해왔죠. 그런데... 유스파드님은 지금 날 하나의 사람으로 보고 있나요. 아  

  니면 괴물에 가까운 존재로 보고 있나요."

 어느새 유스파드는 자기도 모르게 뮤트를 돌아보고 있었다. 그런 그의 시야에 뮤

트의 까만 눈동자가 들어와 있었다. 그 눈동자에 눈물같은 건 전혀 고여있지 않았

지만 처음처럼 무표정하지도 않았다. 사람을 빨아들여버릴것만 같은 그 눈에는 짙

은 슬픔이 고여 있었다. 뮤트는 그렇게 슬픔을 띄운 눈으로 유스파드를 빤히 쳐다

보고 있었다.

 열린 창을 통해 날아온 바람이 그녀의 머리카락과 옷자락을 날렸다.

 "....하고 싶은 말이 대체 뭐야."

 유스파드는 한참만에야 간신히 말을 내뱉을 수가 있었다. 아직 불쾌함이 다 가시

지는 않았지만 그래도 많이 누그러진 어투였다. 

 "나, 아니, 우린 지금 실험체를 모으고 있어요."

 뮤트는 유스파드의 말이 떨어지자마자 한점의 망설임 없이 대답을 끄집어내었다. 

'협상'과는 전혀 연관성이  없는 것만 같은 문장인걸로 보아 다음 말을 꺼낼 발판

이 될 서두인 듯 했다. 그러나 무심히  그 말을 듣고 있던 유스파드는 딘의  말이 

끝맺어진지 몇 초의 시간이 더 흐르고야 새로운 사실을 깨닫고 눈을 크게 떴다.

 "그래서 마족의 도움을...."

 "잠깐, 뭐라고 했지? 실험체를 모은다고?"

 놀라움에 둘러싸인 유스파드는 자기도 모르게  뮤트의 말을 끊어놓으며 확인하는 

말을 던졌다. 뮤트는 유스파드가  왜 이런 반응을 보이는지 의아해하는 것 같았으

나 바로 대답을 해 주었다.

 "예. 우리는 실험체가 정말 하나의  사람으로 살아가는 방법에 대해서  생각했어  

  요. 마족은 기본적으로 실험체를 이용하지 않겠다는 방침을 내세우고 있긴 하지  

  만 그렇다고 해서 실험체를 진짜 사람으로 대해주진 않아요. 이 세계에선, 우리  

  자신 외에는 아무도 우리를 환영해 주지 않죠. 그래서 한가지 결론을 내렸어요.  

  우리끼리 살면 되지 않느냐... 고 말이에요."

 뮤트의 말이  이어지는 동안, 유스파드는 무서운 것을 보고 있는 듯한  표정으로 

그녀를 쳐다보고 있었다. 원래  감정을 숨기지 못하는 성격이기도 했지만 지금 그

의 얼굴에는 경악이란 감정이  너무도 분명히 모습을 나타내고 있었다. 무서울 정

도로 분명히.

 "하아..."

 뮤트의 말이 끝나자마자 그는 한숨을 내쉬며 이마에 손을 짚었다. 

 "왜 그러시죠?"

 "고대에.... 우리가 왜 이 세계로 옮겨왔는지 알아?"

 두려움에 가깝게 보이기까지 한 감정을 간신히 추스리며 던져진 유스파드의 질문

은 엉뚱한 것이었다. 뮤트는 그런 그를 까만 눈으로 쳐다보기만 했다.

 그리고 다시 한번의 긴 한숨이 내뱉어진 후, 유스파드는 무거운 목소리로 무거운 

대답을 끄집어내었다.

 "지금의 너희와 같아..."

 "예?"

 말뜻을  제대로 이해하지 못한 뮤트는 반사적으로 반문했다. 유스파드는  그답지 

않은 두려움에 젖은 눈으로 바닥을 쳐다보고 있었다.

 "그 말씀은,"

 유스파드의  대답보단 뮤트의 추측이 더 빨랐다. 그녀는 약간의 씁쓸함을 띈, 그

러나 별로 감정의 기복이 드러나지 않은 목소리로 자신의 추측을 끄집어내었다.

 "정령과 마족... 아니, 드래곤까지도... 원래는 실험체였다는 말인가요?"

 무서운 내용을 담고 있는, 그러나 거침없이 내뱉어진 뮤트의 말에 유스파드는 의

자 위에 털썩 주저앉았다. 여전히 한 손으로 이마를 짚은 채로.

 "그렇게  들으니 새삼스럽군. 생각해보니 정말 오랫동안 잊고 있었어...  우리가  

  왜 이곳에 왔는지를.... 정답이야. 이 세계에 근본적으로 실험체가 아닌 생명체  

  는 존재하지 않아...."

 이 세계에 근본적으로 실험체가 아닌 생명체는 존재하지 않아. 뮤트는 그의 마지

막 말을 되새기며  천천히 눈을 감았다 떴다. 현기증이 날 것 같다.  왠지 모르게 

우습다는 생각마저 든다. 이 세계에 살아가는 사람 모두가 실은 실험체인 거라고? 

그게 이 세계의 진실이라고? 

 "짓궂은 농담같이 들리는군요."

 뮤트는 마음 속에서 무언가 거대한 것이 꿈틀거리기 시작함을 느끼며  나직한 말

을 내뱉었다. 그런 그녀를 유스파드는 괴로움이 섞인 눈으로 쳐다보았다.

 "나도  지금 네 말이 농담이었으면 좋겠다고 생각하고 있어. 우린,  정말 엄청난  

  대가를 치르고 이곳에 왔는데, 이곳에서 너희가 또 도망쳐 나가겠다고?  그렇다  

  면 지금 악독한 지배자 역할을 하고 있는 건 우리들이라는 말이잖아? 그런건가?  

  그래도 우린 딴엔 그리 되지 않으려고 이렇게 발버둥친건데도?"

 "....."

 뮤트는 아무런 대답없이 그자리에 서 있기만 했다. 유스파드는  그녀에게서 대답

을  갈구하는 듯이 계속 그녀를 쳐다보았지만 그녀는 끝내 아무말도 하지 않았다. 

대답을 기다리다 제풀에 지쳐버린 유스파드는 갑자기 큰 소리를 내었다.

 "젠장! 그럴 리가 없잖아! 지금 우리가, 옛날에 그토록 증오의 대상이었던, 우리  

  를 괴물 취급하던 사람과 똑같이 되어 있다고? 그럴리가 없잖아. 그럴 리가! 너  

  희가, 지금 이 세계에서 실험체라 불리우는 이들이 착각하고 있는 거 아냐?  너  

  희끼리 살기 위해 뭉치겠다고? 우린 그렇게 썩지 않았어. 우린....!"

 유스파드는 격력한 외침을 쏟아붓다 말고 고개를 떨구었다.

 "우리가 어떻게 이곳까지 왔는데... 그런데...."

 "그런 과거를 가지고도 우리를 괴물취급할 수 있었단 말이군요. 그건..."

 오히려 잔인하게 들려오는 뮤트의 말이 그의 의식을 꿰뚫듯이 울려왔다. 

 "아니야. 그건 아니라고!"

 "그건 우리가 판단해요. 우리가 판단하기에.... 이곳은 절대 좋은 곳이 아니었어  

  요."

 열린 창을 통해 길게 비껴들어온 창백한 햇살이 방안을 가득 채우며 하얗게 반짝

거리고 있었다.  회색빛 돌벽 끝에 햇살의 반짝거림을 새기며 하얗게 하얗게 흘러

가고 있었다.

 조심스레 불어온 바람이 뮤트의 검은 머리칼을 산산히 날리며 멀리 흩어져갔다. 

저 멀리로, 다시는 돌아올 수 없는 허공으로 바람은 한없이 날아가고 있었다.


             *                    *                     *


 하얗던 햇살이 점점 따스한 노란 빛으로 물들어가기 시작했다. 완연한 아침이 되

어가는 개벽의 시간. 지오르 백작은 생각에 깊이 잠긴 표정을 지은 채  의자에 앉

아 있었다. 어지간히도 깊은 생각에 빠져든 모습이었지만, 고뇌하고 있는 건 아니

었다. 지금 그에게 던져진 생각의 주제는 고뇌하기보단 달콤하게 들려오는 것이었

으므로. 그가 생각하는 것은 이 제안을 받아들일까의 문제가 아니라 이 제안의 신

뢰도일 뿐이었다. 어쩌면 행복한 고민이라 할 수도 있는.

 "그러니까, 결론적으로 우리를 최대한 밀어주겠다는 겁니까? 그 힘으로?"

 한참만에야 그는 확인하는 질문을 던졌다. 그 질문에 그의  앞에 앉아있던 붉은 

눈동자의 여성이 부드럽게 고개를 끄덕였다.

 "마족을 배신하지 않고, 실험체의 인권을 완전 보장한다면."

 그녀는 붉은 색에 가까운 짧은 금발에 붉은 눈을 가진 여성이었다.  나이는 20대 

초반 정도로 보였는데, 붉은 색으로 통일한 듯한 눈과 머리카락이 상당히 강한 인

상을 심어주는 모습이었다. 그에 대비된 우유빛 피부는  붉은 피가 쏟아진 눈밭처

럼 강렬한 인상을 더해주고 있었다. 객관적으로  아주 미인이라고는 할 수 없었지

만 선명한 붉은 색과 흰색의 대비가 아름답게 느껴지는 얼굴이었다.

 하지만 무엇보다도 사람의 시선을 끄는 것은 그녀의 눈빛이었다. 그녀의 붉은 색 

눈동자는 마치 모든 것을 빨아들여버릴것만 같은  위험천만한 느낌으로 빛나고 있

었던 것이었다.  그 눈빛이 닿은 모든 장소와 모든 사람과 모든 사물을 그토록 진

하고 아름다운 붉은 빛으로 물들여버릴 것만 같이...

 "그렇습니까..."

 지오르 백작은  그녀의 눈을 약간 비껴나며 다시 생각에 잠긴 표정을 지었다. 사

실  그로서는 전혀 손해볼 게 없는 제안이었다. 어차피 마족파를 표명해  왔으며, 

앞으로도 마족을 배신할 생각은 없는  그였다. 게다가 실험체에 대한 것도 마족파

라면  어느 정도 신경을 써야 하는 사항이었다.  지금 눈앞에 있는 사람이 원하는 

건 그런 것보다는  한단계 앞선 '인격적 대우'인 것 같지만 정권만 장악하면 그런 

건 문제도 아니었다. 아무리 생각해도 이익이 너무 커서 오히려 악마와 계약을 맺

고 있는 것 같다는 느낌이 들 정도였다.

 "어떻게 하실 겁니까? 받아들이시겠습니까?"

 지오르 백작이 생각 속에서 빠져나올 기미를 보이지 않자 그녀는 나지막한  목소

리로 대답을 촉구했다. 지금 당장 결단을 내릴 것을 요구하는 말이었다.

 "좋습니다. 그렇게 하도록 하지요."

 한참동안의 생각 끝에 지오르 백작은 결국 응락하는 대답을 해버리고 말았다. 이

게 악마와의 계약이라면 또 어떠랴. 중간에 수를 쓰려는 기미가 보인다면 내가 그

보다 먼저 움직여 뒤엎어 놓으면 되니까, 그런것도 나쁘지 않겠지... 라는 생각에

서 나온 대답이었다.

 "그럼, 바삐 움직여야겠군요."

 지오르 백작의 말이 떨어지자마자 그녀는 가벼운 움직임으로 앉았던 자리에서 일

어났다.  붉은 빛을 띈 금발이 그녀의 움직임에 따라 부드럽게 흔들렸다.  지오르 

백작은 앉은 자세 그대로 그녀를 쳐다보았다. 따스하게 흘러들어오는 연노랑빛 햇

살 속에 그녀의 눈은 무엇보다도 선명한 붉은 빛으로 반짝이고 있었다. 



      일백 칠십 네번째 조각이군요.
      음냐... 역사는 반복된다...라는 식의 얘기를 쓰긴 했습니다만
      제대로 표현된 것 같다는 생각이 들지 않는군요;;
      (뭐어, 항상 이렇습니다만;;)

      다섯시가 되어가는 시간... 오늘도 좀 일찍 올립니다.
      오늘 저녁때는 할 일이 있어서^^
      (저도 곧 서울에 간답니다.^^)

      읽어주신 분들께는 언제나 감사드리고 있답니다.
      의견 보내주시면 더더욱 감사하겠구요^^

                루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


『환타지아-장편란 (go FAN)』 9908번
 제  목:이노베이션(innovation)-175                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/19 02:15    읽음:883 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "그럼, 바삐 움직여야겠군요."

 지오르 백작의 말이 떨어지자마자 그녀는 가벼운 움직임으로 앉았던 자리에서 일

어났다.  붉은 빛을 띈 금발이 그녀의 움직임에 따라 부드럽게 흔들렸다.  지오르 

백작은 앉은 자세 그대로 그녀를 쳐다보았다. 따스하게 흘러들어오는 연노랑빛 햇

살 속에 그녀의 눈은 무엇보다도 선명한 붉은 빛으로 반짝이고 있었다.  환각이라

고 생각하기엔 너무도 분명한....

 "...아무리 환각이라지만 정말 다른 사람 같군요."

 지오르 백작은 의미를 알 수 없는 미소를 입가에 띄운 채 그녀를 쳐다보았다. 그

녀는 한순간 의외라는 표정을 지었으나 금새 옅은 미소로 그의 시선을 받았다.

 "그렇게 보인다니 다행이군요. 하지만 난 앞으로 디노 프라이어입니다.  그 사실

  을 잊지 마시길."

 "만약 잊어버린다면, 어떻게 되는 겁니까?"

 지오르 백작의 질문은 그녀의 마음을 떠보는 듯한  내용이었다.  만약 내가 다른 

이에게 당신의 정체를 말한다면 어쩌겠습니까, 하는 의미였다. 이런 걸로 저 사람

이 흔들릴 거라고는 생각지 않지만.

 그녀는 여전히 입가에 미소를 지우지 않은 채 짧게 대답했다.

 "죽음이 두렵지 않다면 얼마든지."

 그리고 그녀는 가볍고 부드러운 동작으로 방을 나섰다.  부드럽게 이어지는 그녀

의 발걸음은 체중이 없는 사람처럼 가벼웠다.

 저택을 나서기 위해 긴 복도를 걸었다. 양편에 길게 늘어선 창문에서  밝은 노란

색의 빛이 길게 쏟아져 들어오고 있었다. 금방이라도 졸음이 밀려올 것만 같은 평

화로운 분위기였다. 바깥엔 내전중인 아헨의 땅이, 하루하루 살아갈것을 근심하는 

서민들이, 하루하루 살아있는 것을 괴로워하는 실험체들이 가득한 곳인데도...

 ...그래서 이 세계에는 뚜렷한 종교가 존재하지 않는거야. 그때, 무엇보다도  우

리를 괴물 취급하고 괴롭혔던 건, 그 '자애로운'성직자들이었기에... 그래서 신이 

우리를 버렸던 것처럼 우리도 신을 버렸다.  우리에게 있어서 신이란 전혀 도움을 

주지 않고 오히려 우리를 괴물취급하는데 선동하는 존재였으니까.

 고대의 신은 의인(義人)이 아니라  죄인을 구원하는 존재라 하더군...  우습게도 

정말 그리 되어버렸지. 우리가 이 세계로 옮겨오고 나서 우리가 원래 있던 세계는 

붕괴해버렸다. 태어날 때부터 만들어진 생명체라는 죄를 업고 나와 신을 버리기까

지 했던 우리들, '죄인'들만 결과적으로 살아남게 된 거야. 우습게도 죄인을 구원

한다는 그 말이 그대로 들어맞아버린 거지.

 난 신을 믿지 않지만, 어쩌면 앞으로도 그리 될지 몰라. 이대로  이 불안정한 세

계가 부서져나간다면, 절대 무(無)의 공간 이노베이션에서 살아남을 수 있는 생명

체는 오프너 뿐... 그러니까 극히 일부의 인간, 약간의 마족, 그리고 대다수의 실

험체만이 살아남을 거다.  실험체 중에 너처럼 완전한 정령은 우리와 함께 멸망에 

쓸려갈테지만  그 수는 그리 많지 않아. 결국 멸망의 순간에  가장 많이 살아남는  

건 지금 실험체라 불리우는 사람들일거야...

 "하아..."

 몇시간 전에 들었던 유스파드의 말이 머릿속을 스쳐지나가자 그녀는 한숨을 내쉬

었다. 이게 대체 무슨 역사란 말인가. 괴물취급 받지 않기 위해  이 세계에 와 놓

고는 또 타인을 괴물취급하던게 지금의 정령이라고? 생각을 이어가다 보면 회의감

에 시달리지 않을 수가  없었다. 만약, 지금의 우리도 마지막에  그리 되어버린다

면... 이라는 불안한 가정이 머릿속에 가득 떠오르기 때문이었다.

 우리도 꿈을 완성시킨 순간 타인을 지배하고 이용하는 데 손을 뻗어 스스로의 꿈

을 악몽으로 만들어버지 않을까. 정말 그리 되지 않는다고 장담할 수 있을까...정

말로 장담할 수가 있을까....

 탁. 탁. 탁...

 문득 그녀의 귓가에 누군가의  발걸음 소리가 들려왔다.  저 앞에서 걸어오는 두 

사람의 발소리였다. 그냥 지나가는 사람인가보지... 하는 생각에 무심히 지나치려

는 순간, 왼쪽에서 걷고 있는 사람의 얼굴이 시야에 들어왔다.  엷은 씁쓸함이 옅

게 깔린 그 얼굴은 그녀에게 확실히  익숙한 얼굴이었다.

 "안녕하세요. 좋은 아침이에요. 오늘도 즐거운 날이 되었으면 좋겠군요."

 그녀는 가벼운 인사말을 건네며 그의 곁을 스쳐지나갔다.  그녀를 전혀 알아보지 

못한  그가 뒤에서 의아한 눈으로  이쪽을 쳐다보고 있음을 느끼며 그녀는 입가에 

미소를 머금었다.

 우리는 절대 그리 되지 않아. 꿈을 악몽으로  만드는 짓은 절대 하지 않겠어. 난 

지금까지 그리도 많은 사람들의 희생 속에 살아왔는걸. 역사가, 시대가 우리를 그

리 되게 만들려고 하더라도 거부하겠어.  목숨을 바쳐서라도 거부하고 말겠어. 절

대, 절대 말이야.

 
 아가야, 눈을 감고 꿈을 꾸렴
 이곳엔 없는 세상으로 날아가보렴
 꿈속의 나라는 이곳에 내려오면 
 산산히 부서져버린단다...

 
 그녀는 어느새 오래된 노래의 한 구절을 흥얼거리고 있었다.  트리스테스의 자장

가. 그래, 우리는 이제 이 지독한 슬픔을 잠재우는 거다. 악몽이 되지 않도록, 지

금의 이 세계처럼 되지 않도록 애쓰면서 나아가는 거다. 앞으로....

 네이아는 죽지 않았다. 그냥 봉인시켜 두었을 뿐이야.

 유스파드와의 대화를 되씹으며 걸어나가는 그녀의 머리 위로 새파란 하늘이 펼쳐

지고 있었다. 그녀는 고개를 들어올려 잠시 그 하늘을 올려다보다가 이내 픽 웃으

며 시선을 내렸다.

 나... 나아가고 있어요.  다시는 돌이킬 수 없다 해도 좋아요. 이젠 정말 뒤돌아

보지 않을 거에요. 고대에 언니가 걸었던 그 길을... 나도 걸어가요. 이번에 꾸는 

꿈은 악몽이 아니길 바라며 나아갈거에요. 앞으로...


            *                       *                         *


 '대체 누구지? 목소리는 귀에 익었었는데...'

 렌스는 기억의 한 구석을 한없이 파헤치며 복도를 걷고 있었다. 아무리 생각해도 

방금 스쳐지나간 여성의 얼굴을 기억 속에서  찾아낼 수가 없었던 것이었다. 저렇

게 강렬한 인상을 가진 사람을 기억해내지 못할 리는 없는데도...

 붉은 머리카락. 붉은 눈동자. 그리고 그에 대비된 새하얀 피부. 잠깐 스쳐지나간 

것이지만 망막에 완전히 각인이 되어버린 것만 같은 느낌이 들 정도로 그녀는  강

렬한 인상을 가지고 있었다. 아무리 오래 전에 알던 사람이라도 저런 사람이 기억

나지 않을리가 없었다. 

 하지만 그녀는 렌스를 알아보는 표정을 짓더니 짧은 인사를 하며 지나쳐갔다. 지

금 렌스를 어리둥절하게 만들고 있는 이유가 바로 그거였다.

 '사람을 잘못 알아보고 인사했나보지....'

 이런 저런 생각을 하는 동안  그는 어느새 목적한 장소에 다 와 있었다.  렌스는 

꼬이기 시작한  회상을 애써 가볍게 떨쳐버리고는 목적했던 방문을 물끄럼이 쳐다

보았다. 흔하디 흔한 갈색의 문... 하지만 그는 그 문을 노크하는 데 조금 망설여

야 했다.  아니, 꽤 오랜 시간을 그 앞에서 서성대었다. 별일 아니지만 괜히 망설

여졌던 것이었다.

 그러고보니  지금까지 십년이 넘는  시간 동안 내가 먼저 사과하려 했던 적은 한 

번도 없었던 것 같다. 어렸을 땐, 정말 무던히도 많이 싸웠지만 항상 먼저 사과해 

온 건 다리므였으니까. 꽤 거칠게 싸웠다가도  다리므는 반나절도 견디지  못하고 

금새 졸랑졸랑 따라다니면서 미안하다는 말을 반복해오곤 했었다. 때로는 뭘 잘못

했는지도 모르면서  무조건 미안하다고 미안하다고 한없이 중얼거리곤 했었다. 아

무리 화가 났을 때라도 매번 그 모습이 너무 귀여워서  웃음을 터트리고 말았었는

데...

 하지만  다리므는 이번엔 먼저 사과할 생각이 없는 듯 했다.  하루가 지났는데도 

말을 걸어올 시도조차 하질 않는 것이다. 아직 다리므에게 화가 나 있고, 또 약간

의 불안감도 아직 사라지지 않았고, 또 다리므와 대면하면 차가운 말부터 해 버릴 

것 같지만... 그래도 괜히 불안했다. 항상 금방금방 사과해왔던 다리므였기에  이

번엔 뭔가 뒤틀려버릴 것만 같은  불안감이 깊이 스며들었던 것이었다. 아직 화가 

풀리지 않은 상태이긴 하지만 그런 사소한 일로 다리므를 잃기는 정말  싫으니까. 

그리고 어쩌면 다리므도 날 생각해서 그런 행동을 한 것일지도 모르지 않은가. 확

실히 방법에는 문제가 있었지만 그런 행동을 한다고 해서 특별히 다리므에게 이익

될 건 아무리 생각해봐도 없었다. 

 "다리므, 나야. 들어가도 될까?"

 조심스레 문 저편과의 교류를 시도해보았다. 하지만  아무런 반응도 돌아오지 않

았다. 두어번  더 노크를 해 보았지만 그 뒤에 이어지는 것은 가없는 침묵 뿐이었

다.

 '아직 잠들어 있는 건가...'

 괜한 불안감을 억누르며 렌스는 조심스레 문을 열어보았다. 잠들어 있을 수도 있

었다. 어제, 마음속을 가득 채워오는 이상한 느낌 때문에 제대로 못 잤으니까.

 하지만 소리 없이 열린 문 너머에 다리므의 모습은 없었다.  열린 창으로 들어온 

바람에 커튼이 하늘거리고  탁자 위에 놓인 꽃이 잎파리를 살랑거렸지만  그 안에 

있어야 할 다리므의 모습은 흔적도 없었다. 

 "레이슬러 군을 찾으시는 겁니까?

 왠지 모를 허무감까지 느끼며 돌아서는 렌스의 귓가에 낯선  목소리가 들려왔다. 

반사적으로 고개를 돌린 렌스의 시야에 들어온 것은 중년의 남성이었다. 수더분한  

인상에 거무스름한 피부가 평범해 보이는 모습이었다. 하지만 평범한 얼굴 한쪽에 

박힌 갈색 눈동자는 분명한 의지를 지닌 빛깔로 반짝이고 있었다.  인상은 더없이 

평범하지만 흐리멍텅하게 모든 것을 넘겨버리는  이의 눈은 아니라는 느낌이 강했

다.

 목소리는 귀에 익지 않았지만  렌스는 그를 단번에 알아볼 수가 있었다.  베기스 

아트만이라고 했던가...알테이아에서 온 사람중에 하나였다. 아무래도 그는 막 진

지에 가려던 참이었는지, 하급 기사 몇 명을 뒤에 이끌고 있었다.

 "아쉽게도  방금 나갔습니다. 볼일이 있다고 하던데... 몇 시간 후에 돌아온다고  

  하더군요."

 "그렇습니까..."

 렌스는 왠지 모르게 많은 것이 비껴나가고 있다는 감각을 느끼며 돌아섰다. 하지

만 막 앞으로 걸어가려던 찰나에 베기스가 던져온 말이 그의 걸음을 멈추게 했다. 

 "특별히 지금 할일이 없다면 한 번 저와 함께 진지에 나가보시지 않겠습니까?"

 의외의 말이었다. 막 걸음을  내딛으려던 렌스는 동작을 멈추고 의아한 표정으로 

뒤를  돌아보았다. 

 베기스는 의아해하는  렌스를 보며 의미심장한 미소를 지었다.

 "한번 전투를 지켜보는 것도 나쁘진 않을 겁니다." 

 렌스로서는 그가 대체 왜 이런 제안을 하는지 도무지 알 수가 없었다. 하지만 한

편으로는  흥미가 가는 제안이기도 했다.  이대로 한없이 저택 안에서 돌아다니긴 

싫었기 때문이었다. 이러다 우연히라도 지오르 백작과 마주치는 것도 싫고...

 "하지만..."

 렌스는 조금 곤란하단 표정을 지으며 티그람을 쳐다보았다. 어제밤, 끝까지 저택

에서 나가려고 하던 렌스를 끝까지 막아냈던 건 바로 티그람이었다.  나가려면 지

오르 백작의 허가가 있어야 한다고  끝내 렌스를 저택에 붙들어 두었던 것이었다. 

렌스로서는 환장할 노릇이었으나 거의 밤샘을 하다시피 하며 렌스를 붙든  티그람

의 태도에 우선 한 발 물러난 상태였다.

 "백작님께는 제가 말씀드리겠습니다. 싫어하시진 않을 겁니다."

 예상대로 베기스는 렌스가 원하던 말을 해 주었다. 그러나 렌스는 베기스의 말에 

담긴 진짜 의미를 전혀 알지 못하고 있었다.

 
           *                      *                          *


 "으음... 그러니까 이쪽이 사람 찾는데 전문가들이란 말이지요?"
 
 다리므는  흥미롭다는 표정으로 두터운 장부의  한 페이지를 유심히 쳐다보았다. 

왠지 모르게 그는 오늘 꽤 즐거운 듯 했다.  또 아무 생각없이 다리므를 따라와버

린 일레이가 무슨 좋은 일이 있냐는 질문을 던졌을 정도였다.

 "아니, 그냥 날씨가 좋아서.  그런데 케인 씨, 역시 이걸 봐서는 잘 모르겠어요. 

  그냥 몇 명 추천해 주시겠어요? 모험자들에 대해선 아는 바가 없으니 선택을 할  

  수가 없네요."

 다리므는 일레이의 질문에 거의 건성으로 대답하고는 싱글거리며 케인이 있는 쪽

으로 장부를 내밀었다.  그런 다리므의 시선을 케인도 싱글거리며 받았다. 지나칠 

정도의 낙천주의자인 케인은 싱글거리지 않는 게 오히려 이상하다는 평을 받고 있

었지만 일레이는  괜히 이런 분위기가 어색했다. 그냥 애매한 느낌일 뿐이지만 왠

지 모르게 서로 가면을 쓰고 대화하고 있는 것만 같은 기분이 들었던 것이었다. 

 진심을 감추는 데는 웃음만큼 좋은 가면이 없으니까.

 "그렇다면 구체적으로 어떤 사람을 찾는지 말해줘야지."



        음냐, 백칠십 다섯번째 조각이군요^^
        후아... 열심히 쓰고 있긴 한데 
        비축분을 유지하는 것도 힘들다는 생각이 문득 듭니다.
        계속 일정한 분량을 연재하면서 
        비축분을 점점 늘려가려는 생각이었지만 
        가지고 있는 양만큼 계속 가지고 가게 되는군요;;;
        (결과적으로 하루에 연재하는 분량과 
        하루에 쓰는 분량이 거의 일치한다는 의미;;)
        글공장이라고 불리우는 분들이 부럽다는 생각이 문득 드는군요.

        아무튼, 읽어주신 분들께는 무한정 감사를 드립니다.
        의견은 언제 주셔도 좋습니다.^^

                 루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_?

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9919번
 제  목:이노베이션(innovation)-176                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/19 20:14    읽음:876 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "그렇다면 구체적으로 어떤 사람을 찾는지 말해줘야지."

 "그게... 꼭꼭 숨어있는 사람이거든요. 꽤 유명한 사람인데, 의외의 장소에 숨어  

  있을 가능성이 높아서...."

 케인의 말에 다리므는 뭐라고 해야할지 난감하단 표정을 지었다.  그리고 그렇게 

흘러나온 그의 말은 그 표정만큼이나 애매한 것이었다.  모험자 선택에 전혀 도움

이 안 될 말을 한참을 늘어놓은 다리므는 스스로도 그걸 느꼈는지 고개를 휘휘 저

어버리고 말았다. 

 "아니, 이런 설명이 아니라 좀 더 명료히 한다면..."

 "그래, 좀 더 명료했으면 좋겠구나."

 "...피에렌 아르테민 전하를 찾고 있어요."

 "에엑?"

 확실히 명료해지긴 했지만 어쩐지 지나치게 명료해져버린 것 같은 다리므의 대답

에 케인은 아연한 표정을 지었다. 그리고 그건 일레이도 마찬가지였다.

 "저... 다리므님, 이거 비밀리에 찾는 거 아니었어요?"

 "하지만 뭐라고 설명하란 말이야. 너라면 이름 안 대고 설명할 수 있겠어?"

 옷자락을 잡아당기며 이의를 제기하는 일레이의 말에  다리므는 곤란하다는 듯이 

답했다. 물론 피에렌이란 인물이 이름을 안 대고 설명하는 건  어려운 반면, 이름 

하나면 모든 것이 설명되어버리는 사람이긴 하지만...

 "그래도 비밀리에, 라고 했잖아요."

 "뭐, 괜찮겠지. 비밀 지켜줄 수 있죠, 케인씨?"

 "그, 그래... 물론..."

 "거봐. 다 해결 됐잖아. 아무튼 이 정도면 설명은 충분하겠지요? 적당한 사람 몇  

  명 추천해줘요. 경비는 얼마가 들어도 상관없어요. 내가 내는 게 아니니까."

 어쩐지 무책임의 극치를 달리고 있는 듯한 다리므였다. 그런 그의 말에 일레이는 

물론 케인마저도 멍한 표정을 지었다. 분명 공적인 일인 것 같긴 한데 무언가 '철

저하고 성실함'과는 완전히 반대편에 있는 듯한 태도였기 때문이었다.

 "저라면, 다리므님에게 일을 맡기고 싶지 않을 것 같아요..."

 일레이가 이게 아니라는 듯이 고개를 저었지만 다리므는 그저 픽 웃기만 했다.

 "뭘, 나도 동감인걸."

 "그건 자랑이 아니라고요."

 정말이지 다리므의 속을 알 수가 없다고 생각하는 일레이였다.  조금 진지해지는 

듯 하면  금새 농담으로 돌려버리고,  신중한 듯 하면서도  괜히 무모해지려 하는 

등, 대체 무슨 생각을 하는지 도무지 짐작이 가질 않았다. 다리므와 알게 된 지는 

그리 오래되지 않아서 잘 모르는 건 당연하지만 왠지 그런 것과는  다른 무언가가  

있는 것만 같은 느낌이었다. 그러니까 뭐랄까... 일부러 본래의 성격과는 다른 행

동을 하려고 하는 것처럼 보인다고나 할까.

 그를 그렇게 만드는 것이 무엇인지는 모르겠다. 아무튼  모든 것을 다 흔들어 놓

을 정도로 강한  그 무엇일거라도 일레이는 생각했다. 십년이 넘게 그를 알아왔다

는 렌스조차 모르는 그 무엇, 그 동굴 안에서 스시리아너가 물었던 그 무엇. 그런 

것이 다리므를 이토록  흔들어놓는 것 같다는 생각이 계속 드는 것이다.  물론 착

각일 가능성이 높은 생각이지만...

 절적하지 않을 때의 웃음은 가면일 수밖에 없는 것이다.

 "... 그럼 여기 있는  이 사람은 어떻겠니. 파르나의 기사 학교 출신인데,  사람  

  찾는데는 일인자지."

 "흐음. 그럼 이 사람하고..."

 "그리고 여기 이 사람도 괜찮을거야. 사람 찾는 게 전문은 아니지만 여러가지 지

  식도 많고 인맥도 넓거든."

 일레이가 짧은 생각에 빠져든 동안, 다리므와 케인은 장부를 넘겨가며 고용할 사

람에  대한 말을 하고 있었다. 케인의 솜씨는 정말 능숙했다.  거침없이 페이지를 

넘기며 해당되는 사람을 단번에 가리키는 것이었다. 덕분에 일레이는 이런 방면에

서도  베테랑이라는 게 있다는 걸 실감할 수 있었다. 저 장부를 완전히 다 외우지 

않고서는 저렇게 단번에 짚어낼 수가 없는 것이다. 두께가 한 뼘은 됨직한 두터운 

장부를 다 외우긴 쉽지 않았을 텐데도.

 "아, 케인씨, 잠깐..."

 한참 케인의 설명을 듣던 다리므는 갑자기 시선을 끄는 걸 발견했는지 장부의 한 

페이지를 가리켰다.

 "왜, 그 사람은 사람 찾는데 전문가가 아닌데..."

 케인은 다리므가 가리킨 부분을 힐끗 쳐다보더니 가볍게 답했다. 그곳에 적혀 있

는 사람은  용병 출신으로 몬스터 퇴치를 전문으로 하는 사람이었다. 모험자 등록

을 한지는 그리 오래 되지 않았지만 실력이 꽤 좋아서 6개월만에  이 방면에선 어

느정도 이름이 나 있기도 했다. 모험자를 전업으로 하는 사람은 아닌지 때때로 시

간이 없다며 의뢰를 거부하는 게 문제라면 문제였지만...

 "혹시 이 사람, 청색 눈에 금발이지 않아요?  약간 거친 인상이지만 기사같이 단  

  정한 면도 있고, 또..."

 "그래. 맞아. 아는 사람인가?"

 아무래도 다리므는 눈에  익은 이름을 발견하고 그곳을 짚은 것 같았다. 다시 생

각해보니 그는 모험자로 등록하기 전에 알테이아의 기사로  근무했던 적도 있었다

고 했다. 아마 그때 알던 사람인 모양이었다.

 "이 사람, 지금 어디 있는지 아세요?"

 무엇때문인지 다리므는 약간 굳어진 얼굴을 하고 있었다.  약한 흥분과 놀라움이 

뒤섞인 듯한 표정이었다. 

 "이 사람은 요즘 시간이 없다고 해서 고용이 안 되는데.."

 "고용하려는 건 아니에요. 잠깐이라도  만나보고 싶어서 그래요. 어디 있는지 아  

  시죠?"

 "알지만...."

 "말씀해주세요."

 케인이 골란한 듯 말끝을 흐리자 다리므는 간청하는 어조로 말했다. 그냥 가볍게 

아는 사람인가보지....라고 생각했던 케인은 그게 아니라는 사실을 뒤늦게 깨달았

다. 지금 다리므의 태도는 아무리 생각해도 그냥 아는 사람의 이름을 발견했을 때

의 반응이 아니었던 것이다. 이런 곳에서  우연히 발견했다는 사실에 대한 놀라움

이  섞여 있는 걸로 보아 오래 전에 실종된 사람이거나 이런 곳에 있을 리가 없는 

사람인 모양이다. 어느쪽이든 무언가 사연이 있는 건 분명할 터였다. 

 이 사람이 처음 모험자 등록을 했을 때 자신이 어디 있는지 알리지  말라는 말을 

했던 걸 케인은 아직도 기억하고 있었다.  만약 숨어다니던 사람이 모험자 등록을 

한 것 때문에 추적당해 잡힌다면 알선소 사람으로서는 할 말이 없게 된다. 다리므

가 숨어다니는  사람을 잡으러 다닐만한 사람은 아니지만... 아무래도 알테이아의 

마법사이다 보면  피에렌을 찾는 이런 식의 일도 하게 되는 것이다.  그러니 말해 

줄 수가 없었다. 

 "자신이 어디 있는지 말하지 말라고 해서 말이다... 나도 말해주고는 싶지만."

 "그럼, 만나볼 방법이 없을까요?"

 "이 사람이 시간이 있어서 모험자 활동을 하는 기간에 의뢰의 형식으로 불러낸다  

  면 가능할거다."

 "그렇다면, 그렇게 해야겠군요."

 다리므는 좀 실망한 것 같았으나 그런 내색을 하지는 않았다.  일부러 가벼운 어

투로 말한다는 게 뻔히 읽혀서 케인은 괜한 미안함을 느꼈다. 일이 일이니만큼 모

험자의 신상을 요구하며  졸라대는 사람을 많이 겪어온 그였지만 다리므가 일부러 

신경쓰지 않는 듯한 어투로 말을  하니까 괜히 심기가 안 좋았다. 그런 케인의 마

음을 아는지 모르는지 다리므는 여전히 가벼운 어투로 본래의 화제로 돌아갔다.

 "아무튼 그건 접어두고, 또 다른 사람 없어요? 5~6명 정도면 괜찮겠는데."

 "아, 그래. 그럼 이쪽에...."

 케인은 미안한 마음을 덮어버리기 위해 재빨리 손을 놀렸다. 말해줘도  괜찮을지

도 모른다는 생각이 들긴 했지만 이런 데 한없이 예외를 두다보면 일이 엉망이 되

기 십상이었다. 그는 그저 미안함을 지우며 원칙을 생각할 수밖에 없었다. 

 케인의 추천에 따라  몇 사람을 선택하고 그들이 내일 점심쯤에나 다 모일거라는 

설명을 들은 다리므는 그때 다시 오겠다는 말을 남기며 알선소를 나섰다. 언제 날

씨가 제대로 돌아왔는지, 바깥에는  진한 햇살이 내리쬐이고 있었다. 따뜻하다 못

해  뜨거운 노란 햇살. 뜨거운 기온에  축축하게 습한 날씨. 페리어드의 전형적인 

여름 날씨였다. 이렇게 덥고 습한 날씨를 싫어하는 다리므였지만 며칠간의 이상기

후 끝에 온 정상적인 날씨이기에 괜히 반갑다는 생각이 들었다.

 "오늘은 덥겠구나..."

 갈색이  주종인 페리어드의 거리는 햇살 아래 순박한 멋을 드러내어놓고 있었다. 

햇살 아래 반짝이는 잎사귀와 퍼석거리는 흙길이 향토적이고도  활기찬 느낌을 준

다. 문득 알테이아의 하얀 건물들이  생각났다. 정령의 건물을 본따 만들어졌다는 

하얗고 소박한 건물들... 그 건물들은 지금쯤 햇살 아래 노곤하고  따스한 분위기

를 만들고 있겠지.  무채색의 알테이아 거리는 싸늘한 듯 하면서 때때로 포근하니

까... 다리므는 어느새 자신도 모르게 이 거리에서  알테이아의  정경을 떠올리고 

있었다.  평소에는 거의 붙어있지를 않고, 돌아간다 해도 금방 여행을 떠나버리곤 

하지만 때때로 타지의 거리에서 있으면 그 정경이 그립게 의식 속에 스며들어오는 

것이었다. 정작 돌아가보면 그리 반갑다는 생각은 들지 않지만..

 - 다리므? 이 말 들려?

 순간 누군가의 목소리가 다리므의 의식속을 침범해 들어왔다.  노곤한 감각을 즐

기고 있던 그는 흠칫했다. 이건... 분명 텔레파시인데? 대체 누가?

 - 나 라드휜이다. 갑자기 네게 볼일이 생겨서...

 일레이의  의아해하는 시선을 받으며 주변을 둘레둘레 둘러보는 다리므의 의식속

에  다시 한 번 그 목소리가 울려왔다. 그제서야 다리므는 놀람을  가라앉히고 그 

목소리에 대답할 수가 있었다.

 - 아, 라드휜이었군요.  그런데 이거 텔레파시 아닙니까? 내가 있는 위치를 어떻  

   게 알아서...

 텔레파시는 상대의 위치를 정확히 알아야 가능한 마법이다. 어젯밤, 산책하러 나

갔다가 갑자기 일이 꼬여서 이렇게 되어버렸으니 라드휜이 다리므의 위치를 알 리

가 없었다. 게다가 지금 다리므는 한곳에 가만히 있는 것도 아니고 이동 중이었으

므로 의아할 수밖에 없었다.

 - 그건  방법이 있지.  아무튼 할 말이 있는데 내가  그쪽으로 갈까?  아니면 네  

   가..

 - 제가 가지요. 어차피 급한 일도 없으니까...

 - 그럼 기다리지. 에레의 구역인데 결계를 일시적으로 약하게 해 둘 테니까 알아  

   서 뚫고 와.

 - 그러죠.

 "왜 그래요, 다리므님?"

 라드휜과의 대화가 끝날 때쯤 일레이가 눈을 동그랗게 뜨고 질문을 던져왔다. 무

슨 일인지 전혀 알지 못해 의아함이 가득한 붉은 눈으로 이쪽을 올려다보는 게 정

말 귀엽다. 일레이의 인간형을 처음 보았을 때 스시리아너가 깔깔거리며 일레이의 

뺨을 잡아늘였던 이유가 갑자기 이해가 가고 말았다.

 "라드휜이 텔레파시를 보내왔어. 갑자기 볼일이 생겼다는데..."

 그리고 다리므는  갑자기 팔을 뻗어 이쪽을 올려다보는 일레이의 작은 몸을 훌쩍 

들어올렸다. 작은 키만큼이나 일레이는 꽤 가벼워서 별로 힘들이지 않고도 간단히 

들어올릴 수가 있었다. 

 "우왁! 왜 이래요! 내려줘요!"

 순식간에 자기 키의  두배정도 되는 높이에 올라와 버린 일레이는 다리므의 손에

서 벗어나려고 버둥거렸다. 그래봐야 이 높이는 본체일 때 키의 반도 되지 않지만 

발이 떠 있으니까 불안했던 모양이었다.  다리므는 그런 일레이를 쳐다보며  쿡쿡 

웃었다.

 "일레이, 너같은 동생 하나 있었으면 좋겠다."

 "내려줘요오오오..."



 
       아아, 일백 칠십 여섯번째 조각입니다.
       벌써 이백회가 코앞으로 다가왔군요^^

       여기서 나오는 '그 사람(?)'.
       충분한 설명을 한다고 하긴 했는데 
       누군지 맞출 수 있을런지 모르겠군요^^
       
       처음에 연재했던 부분들을 읽어봤더니
       제가 후기에 썼던 내용과 실제로 전개된 내용에 
       엄청난 차이가 있더군요;;;
       생각했던 것과 아주 다른 방향으로 나가버린 셈입니다.
       전체적인 스토리가 완전히 바뀐 건 아니고
       엔딩도 처음 생각했던 것을 바꾸지 않았습니다만,
       엔딩까지 이어지는 내용들이 많이 바뀌어버렸군요.
       (승빈군이 하는 일이란 항상 이렇지요;;)

       아.무.튼.
       읽어주신 분들께는 언제나 감사!!!!!!!!

                   루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9977번
 제  목:이노베이션(innovation)-177                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/22 01:49    읽음:867 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 딘은 눈앞에 펼쳐진 복잡한 건물들을 쓰윽 둘러보았다.  이리저리 뒤얽히고 다닥

다닥 붙어있는  초라한 건물들의 집합소.  기묘하고 꼬불꼬불한 미로 같은 거리를 

가진 이 구역을 사람들은 주거밀집지역이라 부른다. 빽빽한 건물만큼이나 많은 사

람들이 등을 맞대고 살아가는 곳. 초라하지만 자세히 보면 투명한 수채화 같이 아

름답기도 한 풍경이 딘을 맞이하고 있었다.

 어제까진 이 곳이 그저 적막하기만 했는데 오늘은 왠지 아주 약간의 활기가 존재

하는 것 같았다. 날씨 탓일까. 오늘도 여전히 지나가는 행인 하나 없고 모두들 집

안에만 꽁꽁 틀어박혀 있는데도 어제와는  다른 생기가 약간 느껴져왔다.  공기에 

녹아든 것처럼 온몸으로 전해져오는 옅은 생기의 느낌.  딘은 숨을 깊게 들이마셨

다. 역시 아헨은 아헨다운게 좋다. 뙤약볕이라도 며칠 안 쬐면 섭섭한 것이다. 흐

릿하고 황량하던 어제와는 다른, 선명하고  눈부신 햇살이 거리에 가득 흘러 있었

다. 걸음을 내딛을 때마다 거리에 퍼진 햇살을 온몸으로 흡수하는 듯한 기분이 들

었다.

 꼬불꼬불한 거리를 빠르고 가벼운 걸음으로 통과해갔다. 얼마쯤 걸어들어가니 어

제 머물렀던 허름한 건물이 보였다.  전체적인 외관은 전혀 바뀌지 않았지만 환하

게 흘러내려온 햇볕 탓인지 분위기 자체가 달라보였다.  역시 날씨가 풍경을 푸근

한 느낌으로  채색해 준 모양이다. 너덜거리던  갈색의 나무판들도 오늘따라 밝고 

고풍스러운 광택을 입고 있는 것만 같았다.

 그리고 딘의 시야에 그 건물 앞에서 어슬렁거리는  사람의 그림자가 희미하게 보

보이기 시작했다. 행인 하나 없는 거리에 웬일로 사람이 서 있는 걸까... 하는 생

각에 조심스레 다가가 봤더니 그건 노아였다. 노아가 거리에 선 채 사방을 둘러보

고 있었다.

"여기서 뭐해?"

 딘이 말을 걸자 노아는 흠칫 놀랐다. 왠지 모르게 경계하는 듯한 표정이었다. 그

제서야 딘은 자신이 무슨 실수를 했는지 깨달았다. 

 "나야, 딘."

 "딘?"

 뒤늦게 딘의 목소리를 알아들은 노아가 놀라서 반문했다. 그런 그녀의 반응에 딘

은 옅은 미소를 지었다.

 "환각이야. 이대로 있다가는 추적당할 것 같아서 모습을 바꿨어."

 "정말... 딘 맞아?"

 노아는 딘의 차분한 설명에도 불구하고  미심쩍은 듯이 여러개의 질문을  던져왔

다. 다분히 고전적인 방법이지만 진짜 딘인지 확인하고 싶었던 모양이었다.  뮤트

의 이미지를 벗어나기 위해서  일부러 강렬한  인상의 모습을 택한 거지만 효과가 

너무 좋은 모양이다.  물론 갑자기 낯선 얼굴을 한 사람이 나타나서 이런 말을 하

면 이런 반응을 보일 수밖에 없겠지만  왠지 질문의 수가 지나치게 많다는 생각도 

없지 않았다. 이 정도면 납득이 갔겠지 하는 생각이 드는 수준에서도 노아는 미심

쩍다는 태도를 전혀 버리지 않았다. 

 노아는 딘의 대답이 상당히 많이 이루어졌을 때에야 경계를 약간 풀었다. 신중하

다고도 할 수 있었지만 왠지 모르게  신경이 곤두서 있다는 표현이 더 어울린다는 

느낌이 들 정도였다. 우리가 처한 상황에서 이 정도 경계는  당연한 것이라 할 수 

있는 건지도 모르겠지만.

 "진짜... 인가 보군. 놀랐잖아. 이런 경우에는 미리 말을 해 뒀어야지."

 노아는 약간의 한숨을 뒤섞은 듯한 어조로  긴 질문의 끝을 맺었다. 언제나 감정

이 섞여있지 않던 그녀의 목소리가 이런 톤으로 들려왔다는 사실에서 딘은 노아가 

상당히 놀랐었던 모양이라는 사실을 어렵지 않게 추측해낼 수 있었다. 

 역시 지금의 우리는 이렇게 불안함 속에 살 수밖에 없다는 걸까. 딘은 입가에 쓴

웃음을 머금었다. 노아의 신중함이 지나치다는 생각을 하긴 했으나 다시 생각해보

니 입장이 바뀌었다면 자신이라도 그리 했을거란  생각이 들었던 탓이었다. 아니, 

어쩌면 나는 노아보다도 더 많고 자세한 질문으로 완전한 확신을 얻으려 했을지도 

모른다. 정령이나 연금술사들의 손길은 언제, 어디서, 어떤 방식으로 뻗어올지 모

르는 것이다.  완전히 벗어났다는 확신이 생기기 전에는, 아니, 심지어는  완전히 

벗어났다는 확신이 선 후에도 우리는 최대한의 조심성으로 세상을 살아 나가야 할 

터였다.

 "알았어. 다음부터는 미리 말해줄게.  저번 모습도 본모습은 아니었기 때문에 별

로 신경을 못 썼어. 그런데 무슨 일이야? 왜 나와있어?"

  "그게 말이지.."

 딘의 질문에 노아는 말의  앞부분만을 꺼내놓고 딘의 손을 잡아끌었다. 설명하는 

것보단 보여주는게 훨씬 나을 거란 의미였다.  약간은 의아한 상태로 딘은 노아의 

손에 이끌려 허름한 건물의 문을 열었다. 그 건물의 외관은 전혀 변하지 않았기에 

딘은 그 건물의 문이  완전히 열릴 때까지도 그곳에 일어난 변화가 무엇인지 예상

조차 하지 못했다.

 "아?"

 완전히  열린 문 저편으로 펼쳐진 장면에 딘은 멍한 감탄사를 내뱉었다. 문 너머

엔 전혀 예상치 못했던 장면이 펼쳐져 있었던 것이었다. 

 작은 건물 안에는  실험체로 보이는 소년소녀들이 가득 잠들어 있었다. 눈대중으

로 쓰윽 훑어보아도 스무명가량은 될 것 같았다.  아주 좁은 빈 공간도 없이 너무

도 사람이 꽉꽉 들어찬 나머지 안 그래도 작은 건물 안이 더 비좁게 보였다. 정말 

발 디딜 틈이 없을 정도로 건물 가득 실험체들이 잠들어 있었다. 푸근한 숨소리를 

대기 중에 퍼트리면서.

 "대체 어떻게 된 거야?"

 "나도 몰라. 너 나간 뒤 갑자기 이 건물 안에 나타났어."

 "갑자...기 나타난 거란 말이야?"

 왠지 더없이 비상식적인 상황을 대하고 있는 듯한 기분이  되어버린 딘은 이해할 

수 없다는 듯이 반문했다.  하지만 노아도 아무것도 모르는 이상 그런다고 해답이 

나올리는 없었다.

 "그건 나도 몰라.  잠깐 이 근처를 둘러보고 다시 돌아온 순간 이렇게 되어 있었  

  어. 사실 그래봐야 30초도 안 되는 시간이었는데 그동안 이렇게 가득 차 버린거  

  야. 무슨 영문인지는 모르겠지만  아무래도 도저히 발 디딜 틈이 없겠기에 우선  

  밖에 나가 있었어. 우리가 어제 데려온 아이들은 그런 일이 생긴지도 모르고 저  

  쪽 구석에서 계속 자고 있고."

 "그럼, 자폭장치는?"

 딘은 약간의 의구심이 섞인  어조로 질문을 던졌다.  어떻게 된 건지는 모르지만 

이렇게 많이 모여도  자폭장치가 저편에 남아 있다면 아무런 소용이 없는 것이다. 

그러나 노아의 대답은 더없이 차분했다.

 "전부 있어."

 "전부?"

 "그래, 저 탁자 위에."

 노아의 시선이 움직여 작은 건물 안에  덩그러니 서 있는 탁자 위쪽으로 향했다. 

과연 그 위에는 작은 상자 같은 물체가 여러 개 쌓여 있었다. 

 딘은 조심조심 발을 내디뎌 그쪽으로 들어갔다.  발 디딜 틈이 전혀 없는 상태였

기에 신발을 벗어들고 발끝으로 실험체들을 조금씩 밀어 디딜 자리를 만들어서 들

어가야만 했다. 덕분에 딘은 비틀비틀 아슬아슬한 걸음걸이로 나아가야 했지만 이

상하게도 기분은 나쁘지 않았다.  오히려 주변에 잠들어있는 실험체들의 숨소리와 

체온이 전해져 와 푸근하단 기분이 들었다.

 이렇게 좁은 건물 바닥에  아무렇게나 흩어져 잠들어 있는데도 모두들 더없이 평

온한 얼굴들이었다. 이렇게 작은 건물 안도 차가운 유리벽보다는  훨씬 나은 것이

다. 흐릿한 미소를 띈 작은 얼굴들을 내려다보며 안쪽으로 들어가려니  딘은 괜히 

가슴이 아리는 느낌을 받았다. 이들은 또 어떤 색의 삶을 살아왔을까... 하는 생

각이 자꾸만 의식 속을 엄습해왔던 탓이었다.

 간신히 탁자 앞에까지 비틀비틀 나아간 딘은  그 위에 쌓여 있는 상자 하나를 약

간 들어올려 보았다.  잘은 모르겠지만 아무리 보아도 가짜는 아닌 것 같았다. 그

렇다면 대체 누가 실험체와  자폭장치를 모을 생각을 했단 말인가? 그것도 한번에 

이렇게 많이?

 '혹시 우리 외에도 전에 실험체를 모으던 사람인 걸까?'

 딘은 자폭장치 상자를 손에 든 채 조심스레 생각에 잠겼다.  우리 이전에 실험체

를 모을 시도를  한 사람이 없을 리가 없다.  이미 이 세계는 그러한 시도에 의해 

만들어진 곳이 아닌가. 실험체가 만들어지고 이용당하기  시작한 순간부터 누군가

가 그런 시도를 했을 가능성은 충분히 있었다. 

 하지만, 대체 누가? 이렇게 실험체들을 이곳에 보내온 걸 보면  우리가 실험체를 

모은다는 사실을 아는 이일텐데, 왜 직접 모습을 드러내지 않고 이렇게 나온 것일

까? 혹시 이들을 모아서 여기로 데려온 '그'도 이 안에 잠들어 있는  실험체들 중

에 섞여있는 걸까?  아니면 지금 잠들어있는 실험체 전부가 스스로의 의지로 여기

까지 걸어온 걸까?

 딘은 들고 있던 자폭장치 상자를 한번 다시 자세히 살펴보았다. 잘 보니 한쪽 구

석에 붉은 자국이 묻어있다. 암적색으로 약간 얼룩이 진 듯한 진한 색의 자국이었

다.

 '이건 말라붙은 피일까? 그렇다면 이걸 모은 사람도 자폭장치가 다시 만들어지는  

  것을 막기 위해 연금술사를 죽였다는 의미일까?  그리고 어떻게 '그'는  이렇게  

  많은 수를 모을 때까지 아무도 모르게 은밀히 움직였던 것일까?'

 수많은 가능성이 있었고 수많은 불안요소가 있었다.  실험체가 갑자기 이렇게 많

이 모인 사실 자체는 나쁘다 할 수 없었지만  어떻게 이리 된 건지 모르는 이상은 

마냥 기뻐할 수가 없는 것이었다.  이러한 사건 자체가 연금술사들의 음모일 수도 

있으니까. 

 '모르겠어... 대체 어떻게 된 걸까.'

 딘은 한숨을 내쉬며 들고 있던 상자를 조심히 내려놓았다.  순간 딘의 시야에 작

은 무언가가 잡혔다. 파르스름한 작은 빛을 내뿜으며 상자 위에 내려앉은 것은... 

물의 소정령이었다.

 우리에게 진심을 말해준 것은 당신이 처음이에요. 당신을 돕고 싶어요.

 딘의 머릿속에 어젯밤 보았던 문장이 스쳐지나갔다. 그렇다. 이들은 우리가 어떻

게  움직이는지 뻔히 보고 있었다.  자폭장치를 찾고, 연금술사를 죽이고, 이곳에 

머무른 것까지 이들이 모든 과정을 지켜보고 있었다. 이들이라면 우리가 했던대로 

따라할 수도 있는 것이다. 과연 이들에게 그 정도의 힘이 있는지는 모르겠지만.

 "이거... 너희들이 한 거야?"

 딘의 나지막한 질문에 소정령의 빛이 규칙적으로 깜박였다. 확실한 긍정의  표시

였다. 딘은  어이없는 놀라움이 의식 속에 퍼져나가는 것을 느끼며 자폭장치 상자 

위에 내려앉은 여러개의 빛덩이를 빤히 쳐다보았다. 

 "정말...? 너희에게 무슨 힘이 있다고..."

 딘은 진한 의아함과 동시에 괜히 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 어디에나 있고, 무엇

이든지 지켜보는 소정령. 이들이 거짓을 전할리는 없다. 거짓을 만들어낼 수 있을

만한 판단력 자체가 없는 아이들이니까. 거짓일 리는 없다. 이들이 이렇게 대답했

다면 이 실험체들을 모아온 것은 확실히 이들인 것이다.

 하지만 이들은 대체 무슨 힘으로 이런 일을 해낸걸까? 이들이 여럿이 모이면 어

느정도의 마법을 쓰기도 한다는 건 알고 있었지만...

 이들은 대체 뭐지? 정령에게 가까움을 느끼고 정령의 의지에 따르는 작은 생명체

일 뿐이 아니었던가? 이 정도의 실험체를 모아왔다면, 그리고 연금술사를  죽였다

면, 이들은 스스로의 의지에 의해  하나 이상의 정령을 죽였다는 의미인가?  정말 

이들은 날 돕는다고 이런 일을 수행한건가?  소정령에게 이렇게 엄청난 힘이 존재

한단 말인가? 어디에나 있는 존재들에게?

 설마...

 "노아, 이대로는 별로 안 좋아.  지오르백작 저택으로 옮기자. 4층을 비워달라고  

  해서 거기 머무르도록 하자."

 설마..

 딘은 가능성 없는 생각을 되뇌이다 고개를 흔들어 털어버렸다. 지금 이 시점에서 

확신할 수 있는 건 아무것도 없었다.  다만 우리가 알지 못하는 그 무엇이 우리와 

함께 움직이고 있는 것 같다는 애매한 느낌만이 가득할 따름이었다.  

 "하지만, 지오르 백작 저택에도 한없이 있을 수는 없어.  우리의 수는 금방 늘어  

  날테고, 저택은 방어에 좋도록 만들어진 건물이 아니니까."

 노아의 침착한 목소리가 딘에게 새로운 숙제를 덧붙여주듯이 들려왔다.  딘은 짧

은 한숨을 내쉬었다.

 "우선은 별 수 없잖아."

 "그래도 제대로 된 곳으로 옮겨야 해.  한번 한번 옮기는 시도 자체가  우리에겐  

  위험을 무릅쓰는 일이 될 수 있다는 걸 알잖아?  게다가 지오르 백작 저택에 있  

  는 사람은 지오르 백작 혼자가 아니야. 만약 우리가 그곳에 머무르게 된다면 아  

  마도 얼마 못 가 그곳에 있는 대부분의 사람들이  우리를 두려운 눈으로 쳐다보  

  게 될 거야. 그러니 그곳은 보류해 두자. 그보다 적당한 장소가 없을까? 충분히  

  넓고, 정령의 구역에서 멀리 떨어져 있고 방어에 유리하며 절대 결계를 치기 좋  

  은 곳..."

 딘은 점점 어려워져만 가는 노아의 말에 고개를 저으려 했다. 그러나 바로 그 다

음 순간 딘의 머릿속에 하나의 건물이 스쳐지나갔다. 넓고, 방어에 유리하며 정령

의 구역에서 멀고, 몇군데 손보기만 하면 훌륭한 결계도 이용할 수 있는 곳. 정말 

이상적이라고 할 수 있는 건물. 그곳은...

 "...그런 곳이 하나 있긴 있어."

 "어딘데? 네가 페리어드를 맡는 동안 내가 옮길테니 말해줘."

 노아는 굳어진 얼굴을 하고 있는 딘에게 빠른 대답을 촉구했다. 그 건물, 오래전 

괴로웠던 시간을 지냈던 하얀 건물. 지금은 그리테이트에 넘어가서 폐허가 되다시

피 했을... 그러나 우리에겐 딱 어울리는 건물...

 "그리테이트 북방에 있는 알테이아 본성.  지금은 비어있다고 했어. 마족의 허가  

  를 얻어서 그리테이트 국경을 넘으면 충분히 우리가 쓸 수 있을거야."

 바로 몇 시간 전에 유스파드와의 대화를 통해 마족이 어느정도 협력을 해 줄거라

는 약속을 받아낸 그녀였다. 마족이 우리를 쉽사리 배신할 생각이 들지 않도록 꽤 

괜찮은 교환조건을 내거는 것도 잊지 않았다. 영원히 협력할 수는  없겠지만 어느 

정도 기간 동안은  마족의 협력을 받을 수 있을 터였다.  그러니 아무리 폐쇠적인 

국가라 해도 그리테이트에 들어가는 건 큰 문제가 되지 않았다.  그리테이트는 전

부터 휴식 계열 마족들이 주된 세력을 잡고 있던 지역이었으니까.

 두근. 두근. 두근. 심장이 뛰는 소리가  온 몸에 울려오는 것 같다. 이제 시작이

라고 생각한 순간 어느샌가 꿈은 완전한 형체를 이루어 앞날을 지키고 있었다. 알

테이아 성을 얻어 그곳을 근거지로 방어를 해나간다면 기반은 확실히 잡히는 셈이

다. 어느 정도 기간 동안은 마족과 지오르 백작가의 협력도 기대할 수가 있다. 그

렇게 안정된 기반을 기초로 하여 서서히 실험체를 전부 모아간다면....

 "잠깐만 기다려. 내가 금방 가서 허가를 얻어올 테니까."

 딘은 급히 몸을 돌려 비틀비틀 건물 안을 빠져나갔다.  그리고 햇살 가득한 주거

밀집지역을 단숨에 달려나갔다. 등에 내리쬐이는 뜨거운 햇살.  우리도 조금만 견

디면 햇살 가득한 시간을 즐길 수 있을 거란 생각이 들었다. 악몽이 되지 않게 조

금만 조심한다면 허황된 꿈만은 아닌 것이다. 너무 쉽게 되어나가는 것 같아 조금

은 불안하지만..

 빛이 없다면 스스로가 만들어나가면 된다. 우리는 나아간다. 나아가서 우리가 살 

권리를 얻을 것이다. 우리의 상대가 신이 된다면 우리는 신을 버리겠다. 고대인들

이 그리했던 것처럼 우리를 보살펴주지 않는 신 따위는 필요 없다. 우리는 우리의 

삶을 행복한 꿈으로 만들어내고야 말테다. 고대인들이 겪었던 악몽의 기억을 딛고 

나아갈 것이다.

 "어떻게 했는지는 모르겠지만, 아무튼 고마워. 하지만 너무 무리하진 마...." 
 
 딘은 대기속에 섞여 뒤로 밀려나는 파란 빛덩어리의 무리에게 나지막한 목소리로 

자신의 뜻을 전했다. 어떻게 된건지는 모르지만 인사는 해 두어야 할 것 같아서였

다. 그러한 그녀의 말에 소정령들은 미소를 짓듯이 허공에서 빙글빙글 돌았다.

 건물 위로 흐르는 햇살처럼 바람도 흐르고, 바람이 흐르는 것처럼 역사도 흘러가

고 있었다.


       백 칠십 일곱 번째의 이노베이션 조각입니다.^^
       본의 아니게 하루 늦어져버렸군요.
       여기는 집이 아니라 서울이랍니다. 친구 집에 머무르는 중.
       덕분에 어제는 제대로 치질 못했습니다.(죄송)

       앞으로 며칠... 연재가 어떻게 될는지 모르겠군요.
       역시 집이 아닌 곳에서의 연재는 힘들어서...
       하지만 최선을 다해 '타지에서의 하루 한 조각'에 도전해 보렵니다.
       (잘 하면 가능할거라고 생각하고 있답니다.^^)

        아무튼, 이렇게 불성실한 마법사의 글을 읽어주셔서 감사합니다.^^

                            루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 9997번
 제  목:이노베이션(innovation)-178                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/23 05:38    읽음:865 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이제 더 이상 서로 싸워서 무엇을 한다는 말입니까?  300년이란 세월이 흘렀습니

다. 무한의 생명을 가진 이들이야 지난날의 기억이 생생하겠지마는,  인간은 벌써 

수없이 대(代)가 바뀌었습니다.  이제 우리는 더 이상 고대의 유물에 허덕이고 싶

지 않다는 말입니다.  과거의 기억이 남아있다고 말씀하시고 싶으신 겁니까? 저희

는 지나간 일은 잊으라는 말을 하고 싶군요. 

 지금까지의 역사는 마치 두 어린아이가 마주서서 서로의 뺨을 때리는 것 같이 유

치한 것이었을 뿐입니다.  서로 뺨을 때리다보면 처음엔 살짝살짝 때리지요. 하지

만 언제까지나 그리 됩니까? 점점 때리는 강도가 거세어지다가  마지막엔 있는 힘

을 다해 때리지 않습니까. 지금의 정령과 마족은 그러한 상황이라는 겁니다. 자신

이 때린 만큼, 아니 그 이상 돌아오는 것을 뻔히 알면서도 전에 맞았던 기억 때문

에 세게 때리게 되는... 유치하기 짝이 없는 일이지요.

 이 악순환을 멈추게 하는 방법은 단 한가지입니다. 우리쪽에서 먼저 때리는 손을 

멈추는 겁니다. 그러면 언젠가 상대방의 손도 멈추게 되어 있습니다. 서로 손해보

는 것보단 그게 훨씬 낫지 않습니까? 평화가 왜 불가능합니까? 아예 시도해보지도 

않고 불가능하다고 말하는 것이 아닙니까? 

 '논리적으로는 꽤 타당했어....'

 하르드퀴논은 턱을 괴고 의자에 기댄 채  조금 전에 들었던 말을 되새김질 해 보

았다. 그건 몇 시간 전, 수도의 회의장에서 그리테이트의 외무장이 탁자를 쳐가며 

열변을 토했던 말의 일부였다.

 달깍.

 비어버린 찻잔이 잔 받침 위에 내려앉았다. 주변에 남아있는 차 향기는 은은했지

만 괜히 술 생각이 난다.  일년의 대부분을 추위와 함께 보내는 그리테이트이기에 

온갖 독한 술이 잘 발달되어 있는 것이다.  얼음처럼 차게 해서 마시는 이 지역의 

술맛은 다른데 비할 게 아니었다. 언제 공식적인 자리에  가야할지 모르니 알콜은 

삼가야 한다는 사실이 씁쓸할 따름이었다. 

 이곳은 그리테이트의 남부에 있는 휴식계열 마족의 집단 거주지였다.  말이 집단 

거주지이지  사실은 규모가 상당해서 거의 하나의 대도시라 해도 좋을만큼 발달된 

지역이었다. 하르드퀴논은 며칠 전 그리테이트에 도착한 이후부터 쭉 이곳에 머물

고 있었다. 몇몇 고관들이 그에게 이곳의 왕성인 비트리올 성에 머무르라고  권유

해 왔지만 그걸 뿌리친 것이었다. 10년 전이라면 또 모를까,  활기 계열 마족들이 

거의 모든 것을 장악하고 있는 그곳에 머무르고 싶지는 않았다.  마족이란 이름아

래 기본적으로는 아군이긴 하지만 결국 다른 의미에서의 적지인 것이다.  그런 곳

에 머무르면서 일거수 일투족을 감시당할 취미 따윈 하르드퀴논에게 없었다.

 '시간이 흐를수록 강경파는 줄어드는군...'

 하르드퀴논은 입안 가득 채워진 씁쓸함을 느끼며 턱을 괴었던 손을 풀었다. 이젠 

그리테이트에서조차  강경파들은 사라져가고 있는 것만 같았다. 모두들 긴 싸움에 

지쳐 쉬기를 원하는 것이다.

 어쩌면 그리테이트에서 휴식계열 마족이 실권을  잃게 된 근본 원인도 거기에 있

는지 몰랐다. 알테이아 본성을 점령한 뒤 정령의 문물이 들어오면서 모두들 긴 싸

움에 회의를 느끼고 있는 것이었다.

 어떻게 보면 좋은 징조라 할 수도 있었다.  하르드퀴논 자신도 이 싸움에 신물이 

나서 그만 끝이 났으면 좋겠다는 생각을 했을 정도이니까. 이렇게 마족 내부에 변

화가 일어나 진짜 평화가 이루어진다면 좋은 현상이라고 볼 수도 있는 것이다.

 하지만 그럼에도 불구하고 하르드퀴논은 끝내 이러한 현상을  반길 수가 없었다. 

왠지 정령의 의도에 놀아난다는 기분을 지울 수가 없었기 때문이었다.  그 외무장

이  비유한 것처럼 우리가 먼저 정령의 뺨을 때리던  손을 멈춘다고 치자. 하지만 

그런다고 상대도 멈춘다는 보장이 어디에 있단 말인가?  상대가 멈춘다는 것을 확

신할 수 있는 경우는 단 하나 뿐이다. 내 힘이 월등히 세다는 게 증명되어 멈추는 

게 훨씬 이익이란 사실이 자명한 경우.

 "무슨 생각을 그리 하시는 겁니까?"

 문득 오른쪽에서 귀에 익은 목소리가 울려왔다. 하르드퀴논은 한없이 연결되려는 

생각의 고리를 애써 끊으며 그쪽을 돌아보았다. 그곳에는 진갈색 눈동자의 미인이 

미소띈 얼굴로 그를 쳐다보고 있었다.

 "제가 들어온 것도 눈치채지 못하시다니... 무슨 문제점이라도 있는 겁니까?"

 "그냥 지금까지 흘러온 상황이 떠오르더군.  되돌이켜보면 특별히 좋았던 상황이

  란 존재하지 않았던 것 같은 느낌이 들어."

 "그렇습니까.... 사람이란 사상적인 면에서는 별로 발전이 없는 존재이니까요."

 그녀는  들고 온 주전자로 비어버린 찻잔에 뜨거운 차를 가득 따라주며 현학적인 

대답을 해 왔다. 이런 자질구레한 일은 하인들에게 맡겨도 좋으련만, 매번 고집스

레 모든 자잘한 일을 다 해나가는 그녀였다. 집주인의  입장으로서 손님이 누구건 

손님에게 대접하는 건  직접 해야 하는 것이라는 생각을 신념에 가깝게 가지고 있

는 것이었다. 오랜 세월동안 함께 싸워온 수장에게까지 철저한 손님대접을 한다는 

것이 왠지 모를 거리감으로 느껴지긴 했지만.

 "...슈마리엔."

 그녀가 막 다시 나가려던 찰나에 하르드퀴논이 그녀의 이름을 불렀다.

 "정령과의 화평이 정말 가능할 거라고 생각하나?"

 의미심장한 질문이었다.  순간 슈마리엔은 나가려던 발을 멈추고 스르륵 다시 돌

아왔다. 말이 길어지겠다는 걸 예감했는지,  주전자를 탁자 위에 내려놓으며 그녀

는 어렵지 않게 대답해 왔다. 

 "가능할겁니다. 다만...."

 "다만?"

 "영원한  평화는 아닐 겁니다.  오래 가지 않아 또 싸움이 벌어지겠지요. 어쩌면  

  이 다음 싸움의 주인공은 정령과 마족이 아닌 다른 집단일지도 모르지만.."

 사람이 집단을 만든 이후 전쟁이란 필연적인 것이 되어버렸잖습니까. 라는  말까

지 덧붙이진 않았지만  하르드퀴논은 슈마리엔이 그러한 명제를 토대로 한 대답을 

했다는 사실을 쉽사리 눈치챌 수가 있었다.  언제나 학자적인 기질이 다분한 그녀

였다. 뒤얽힌 상황이 그녀가 학자로 안주하는 것을 막아버렸지만.

 "영원하지 않아도 좋아. 지금 이곳에 있는 자들이 외치는 평화가  과연 진짜인지 

  확인해보고 싶을 뿐이니까."

 "아마도 그건 진짜일 겁니다. 문제는 정령들이 어떻게 생각하느냐이죠. 평화공존  

  을 주장하면서 뒤통수치는 건,  고대사에서도 수없이 반복되어왔던  수법이니까  

  말입니다."

 "그래, 그게 불안하단 말이야. 그쪽에선 트리니티 지방을 내 주는 조건으로 나가  

  면 정령들도 진심으로 임할 거라고 하고 있지만... 사실상 그게 가장 불안한 요  

  소야. 무슨 생각을 하고 있는 건지 도무지 짐작이 가질 않아. 게다가 뮤트를 넘  

  겨달라니, 여러 모로 아귀가 맞지 않아."

 하르드퀴논은 그답지 않게 불안하다는 말을 섞어서 문장을 만들고 있었다.  표정

이나 어투는 불안한 것과는 거리가 먼, 더없이 차분한 모습이었지만 그래도 그 나

름대로는 많이 고심하고 있다는 의미였다.

 "그래서, 뮤트를 넘겨주실 겁니까?"

 하지만  겉으로는 긴장감이 전혀 느껴지지 않는 점은  슈마리엔도 마찬가지였다. 

역사를 관찰하는 학자로서의 그녀는 어떠한 사실이 자신과 밀접한 관계를 지닌 것

이라 해도 항상 어느정도의 거리를 두고 살피는 것이었다.  역사가 흘러가는 것에 

개인은 언제나 휩쓸려 갈 수밖에 없다는 것이 그녀의 지론이었다.  가끔씩 역사를 

바꾼 것처럼 보이는 사람이 살다 가기도 하지만, 그러한 경우도 시대가 그런 존재

의 출현을 허용했기에 가능한 일이라는  것이었다. 상황이 무르익지 않는 한 어떠

한 위대한 업적도 절대 성공하지 못한다는, 어떻게 보면 허무하지만 다시 보면 설

득력 있는 주장이었다.  현미경이 발달되지 않았다면 뛰어난 미생물학자의 자질을 

갖춘 사람도 미생물학자가  될 수는 없지 않은가.  미생물을 관찰할 수 있게 하는 

현미경조차 없는 세상에선 미생물학자라는 직업 자체가 존재하지 않을 테니까. 

 하르드퀴논은 슈마리엔의 이런 태도에 묘한 감정을 느끼며 쓴웃음을 지었다.

 "그 아이는 물건이 아니야. 내가 선택할 일이 아니지."

 "물건이 아니라고 해서 모두 생명으로서의 존엄성을 인정받는 것은 아니지요."

 간단한 한 마디였지만 슈마리엔의 말은 날카롭게 논리의 틈을 파고 들어갔다.

 지난 세월과 앞으로 올 세월, 그 총체적인 관점에서 볼 때 지금의 정령과 마족은 

다만 어리석음을 반복하고 있는 건지도 모른다.  정령은 실험체를 이용했고, 마족

은 그걸 반대했지만 그건 진심이 아니었다.  마족들은 실험체  이용을 반대한다는 

것을 기본사상으로 가지고 있지만 그게 개개인의 마음 속까지 전해져 있는 진심은 

아닌 것이다. 어디까지나 그런 사상을 가지고 있다는  사실을 지식으로 알고 있을 

따름이었다.  마족도 결국은 실험체를 괴물 취급하는 게 현실인 것이다. 정령들이 

풀어놓은 실험체의 손에 의해 수많은 마족이 죽어갔으니 어쩌면 그건 당연한 반응

인지도 모르지만 아무튼... 씁쓸했다.

 실험체란, 어떠한 미사여구로 꾸며 놓아도 결국은 서로의 이상 사이에서  이용되

어진 하나의 도구일 뿐이었다. 실험체를 통한 인위적인 진화, 그리고 완벽한 생명

체를 향해 도약하는 정령들에게서나, 실험체 제작 및 사용을 반대해온 마족들에게

서나 실험체는 사상 속에 포함된 명사였지 생명체는 아니었다. 살아 움직이고, 웃

고 화내고 때로는 슬퍼하는 그런 존재가 아니었다.

 하지만....

 "하지만 주관적인 면에서뿐만 아니라  객관적인 면에서도  간단히 뮤트를 건네주

  는 건 우리에게 손해일지도 모릅니다. 그들이 무엇을 꾸미고  있으냐는 점을 벗  

  어나서 말입니다. 조금전에 유스파드에게서 연락이 왔습니다. 뮤트가 의외의 방  

  향으로 움직여 버린 듯 하더군요."

 "...유스파드에게서 연락이 왔다는 말이지,"

 "예. 한시간쯤 전에."

 "무슨 내용이었지?"

 "뮤트가 마르티누스 성에  찾아갔다고 합니다. 마족과 협상을 하자는 말을 했다  

  더군요. 실제로는 그렇게 생각하지 않더라도 우선 마족들은 실험체를 존중하자  

  는 주장을 펼치고 있으니 서로를 돕는 관계가 되자는 겁니다. 실험체들이 스스  

  로의 살 권리를 찾도록 마족들이 도와준다면 우리에게도 현실적인 이익을 만들  

  어주겠다고 했답니다."

 "현실적인 이익이라고?"

 내내 무덤히 대화를 이어가던 하르드퀴논은 그 시점에 이르러서야 의외라는 반응

을 보였다. 지금까지 뮤트를 대해오면서 그녀가 그렇게 현실적이고 적극적인 태도

를 취할 거라고는 전혀 생각지 않았기 때문이었다. 뮤트는.... 아니, 딘은 움직인

다 해도 매번 즉흥적이었고, 세상을 흔들 수 있는 힘을 가지고 있다 해도 그 힘을 

현실적이고 계획적인 방향으로 사용할 생각을 전혀 못하는 타입으로 보였다. 마치 

지금까지 걸어왔던 과거가 그녀의 앞을 가로막기라도 한 것처럼,  딘은 항상 과거

의 그림자만 쓸쓸히 쳐다보고 있었다. 나약하다고까진 하기 어렵지만,  어떠한 목

표를 가지더라도 그 과정에서 생길 수 밖에 없는  희생을  두려워하는 아이였으니

까.

 "...페리어드를 넘겨주겠답니다."

 "페리어드를?  상당히  통이 크군.  되지도 않을 일을 그리  말하지는 않았을 텐  

  데...."

 "그렇습니다. 게다가 무엇보다도 흥미로운 건 그 말이 실현될  가능성이 아주 높  

  다는 사실입니다. 뮤트는 지금 지오르 백작을 돕고 있습니다. 아바스 백작과 사  

  만 백작이 내보낼 실험체를 상대하기엔 뮤트만한 사람이 없지요. 뮤트의 말로는  

  이대로 잘 하면 알테이아까지도  어느정도 마족 세력에 물들일 수 있을  거라고  

  하더랍니다. 지오르 백작은  지금 알테이아의  사라왕녀와 손을 잡고 있지 않습  

  니까. 무엇때문인지 사라왕녀는 친 마족적인 성격이  조금 있다고 하더군요. 지  

  오르 백작과 손을 잡은 것도 그 때문이라는 설도 있습니다. 전통을 중시하는 칼  

  제르비드보다 사라 왕녀의 세력이 커진다면 우리에게도  유리할 거라는 겁니다.  

  지오르 백작은 마족파이긴 하지만 직접적으로 마족과 접촉한 일은 없으니 그 중  

  계도 해 주겠다고  했습니다.  이대로 계속 이어진다면 정말 페리어드는 마족의  

  국가가 될지도 모릅니다."

 "하지만, 그 지역, 아헨은 정령이 많이 사는 지역이야. 내가 직접 개입해서 백작 

  자리까지 얻었음에도 불구하고 정령의 수가 워낙 많아서 얻지 못한 지역인데."

 "그게 말입니다. 어제 유스파드에게서 정령의 진형에 큰 문제가 생겼다는 연락이  

  왔습니다. 정보가 부족해서 어떻게 그런 일이 생겼는지는 잘 모르겠지만 정령의  

  구역이 거의 초토화 될 정도였다고 합니다. 아무리 정령이 많이 산다 해도 그정  

  도로 당했으니 당분간은 페리어드의 내전에 개입할 여유가 없을 겁니다."

 "뮤트가 정령의 구역을 초토화시켰다는 건가?"

 "어떻게 된 건지는 잘 모르겠지만...  그럴 가능성이 가장 높습니다.  그 다음날  

  아침 뮤트가 갑자기 성을 찾아왔다는 타이밍도 그렇고..."

 하르드퀴논은 그녀의  말이 거의 끝날 때쯤 왼손으로 턱을 괴었다.  뮤트가 정말 

그리 했다고? 

 가능성이 전혀 없다고는 할 수 없었다.  정령인 뮤트는 정령의 결계를 쉽게 통과

할 수 있을 테고, 각자의 구역에 흩어진 정령들을 각개격파로 처리해 나간다면 그

녀 혼자의 힘으로도 가능할지 모르니까.

 하지만, 하지만 정말 그  아이가 그렇게 할 수 있었을까? 지나간 일에 대한 회한

만으로도 버티기 힘들어하던 그 아이가 그런 식으로 밀고 나갈 수 있었을까? 그런 

일을 해 놓고 태연히 마족과의 협살을 제안해 올 수 있을만큼 냉정한 아이였던가?

 "복잡하군."

 "그렇죠. 그 아인 실험체를 모으고 있답니다. 실험체끼리 모여살 수 있도록..."

 달깍.

 하르드퀴논은 막 들어올리려던 찻잔을 그대로 내려놓았다.


       휴우~ 백 칠십 여덞번째 조각입니다.
       간신히, 정말 간신히 올리기는 하는군요.
       (지금 시간 새벽 다섯시 반T_T)
       거의 날새기나 다름이 없어져버렸군요;;
       내일, 아니 오늘은 일찍 나가야 하는데....
       왠지 점점 처절해지는 승빈군입니다.
       며칠 후 집에 돌아갈때까지는 이런 상황이 계속될 것 같군요.
       죄송, 죄송입니다.

       그래도 읽어주신분들께는 사랑과 감사하는 마음을 보냅니다.

                  루나시미의 마법사, 승빈군이었습니다.


         

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10128번
 제  목:이노베이션(innovation)-179                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/28 16:09    읽음:826 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    오랜만이군요^^ 게으른 승빈군입니다.
    연재가 좀 늦어버렸군요^^;
    타지에서 어제 돌아왔답니다. 
    타지에서 매일 한 조각!! 이라고 했는데...허무하군요;;
    (그렇게 외친 다음 조각이 이거라니;;)

    뭐어, 아무튼 어떤 사정이 있었던 간에 제때 연재 못했다는 사실은
    변하지 않겠지요^^;
    무슨 이유를 대던간에 핑계라는....
       
    읽어주시는 분들께 정말 죄송...
    오늘부터는 성실하게 연재 가능하답니다.^^

                           - Thanks For Your Reading.....♡


 "그렇죠. 그 아인 실험체를 모으고 있답니다. 실험체끼리 모여 살 수 있도록."

 달깍. 

 하르드퀴논은 막 들어올리려던 찻잔을 그대로 내려놓았다.  건조한 대기를 울리는 

날카로운 소리에 슈마리엔은 그를 빤히 쳐다보았다.

 하르드퀴논은  여전히 한치의 변화도 없는 표정으로 자리에 앉아 있었다.  그러한 

그의 표정에서는 이런 상황에 어울리지 않는 침착함이 여전히 존재하고 있었다. 하

지만 겉으로는 저래도 속으로는 굉장히 복잡한 심경이 되어버렸을 거라고 슈마리엔

은 생각했다. 

 하르드퀴논이 한없이 학살을 계속해야만 하는 자신을 누군가가 무너뜨려주길 바란

다는  사실을 슈마리엔은 어렴풋이 알고 있었다.  한없이 계속되는 학살의  기록을 

누군가가  부수어주길 바라는 것이었다. 하지만 아무리 은근히 바라던 것이라도 막

상 이렇게 분명한 실체를 가지고 나타나버리면, 흔들릴 수밖에 없다. 게다가  그게 

아주 가까운 곳에서 시작되고 있다면 더욱 더 그리하지 않을 수가 없는 것이다. 

 하르드퀴논에게  가장 가까운 사람이라면 아무래도 에이린과 뮤트를 꼽을 수 있을 

터였다. 그러니 뮤트가 움직였다는 사실은 하르드퀴논에게 있어 상당한  충격이 될 

수 밖에 없었다.

 하르드퀴논은  고마족이다. 300년이 넘는 세월을 살아왔다. 그에게는 세기를 넘어 

함께 한 동료도 몇 명 있었다. 게다가 유능한 수장이다보니 그를  동경하고 따르는 

사람도 꽤 있었다.

 하지만  그 많은 사람이 있음에도 불구하고 뮤트는 단 6개월만에  하르드퀴논에게 

가장 가까운 사람 중 하나가 되어버렸다. 그녀 자신은 하르드퀴논에게 그렇게 호의

적인 태도를 보이는 것 같지도 않았고, 또한 마족으로서는 대하기 껄끄러운 완전한 

정령인데도 그리 된 것이다. 어떤 자들은 뮤트가  하르드퀴논을 유혹한게 아니냐는 

말을 하기도 했지만 사실 하르드퀴논이 그런 데 넘어갈 사람이라고 보긴 어려웠다. 

게다가 자세히 살펴보면 다가가는 것은 뮤트쪽이 아니라 오히려 하르드퀴논 쪽이었

다. 우울한 눈으로 바닥만 내려다보고 있는 그녀의 어깨를 감싸주는 것은 하르드퀴

논이었고, 뮤트는 그런  그를 힐끗 쳐다보기만 했다. 아무리 보아도 하르드퀴논 쪽

이 뮤트를 아끼는 것이지 그 반대는 절대 아니었다.

 그는 대체 무엇 때문에 뮤트에게 신경을 쓰고 있는 것일까. 그가  뮤트를 맡은 뒤

부터  모두가 가져왔던 의문이었다. 암울하고 쓸쓸하게만 보이는 뮤트에게 대체 어

떤 특별한 점이 존재하기에 이 무심하고 냉정한 수장의 시선을 붙잡는 것일까.

 하르드퀴논은 대체 무엇때문에 에이린에게 거짓을 말해가면서까지 기어코  뮤트를 

맡은 것일까... 

 아무래도 이 냉정한 수장의 마음을 완전히 파악하는 것은 불가능에 가까운 일일거

야...슈마리엔은 약한 미소를 띄운 채 하르드퀴논을 쳐다보았다. 그리고  원론적인 

말을 조금 바꾸어 꺼내놓기 시작했다.

 "아무리 숭고한 이상을 가지고 움직였다 해도... 역사는 반복되는 모양입니다. 가

  장 어둡고 추운 시간을 견뎌야 동이 터오른다지만 그렇게 동이 튼다고 해서 영원

  히 모든 것이 다 해결되는 건 아니니까요. 그렇게 간신히 아침을 맞았다고  해서 

  그날 해가 지지 않는 것은 아니지 않습니까."

 어떻게 보면 지나치게 부정적인 말이었다. 하지만 그것이 사실인  이상 아무리 부

정적이고 암울해도 상관없다고 슈마리엔은 생각했다. 멀쩡히 존재하는 현실을 꿈같

은 말로 윤색하여 환상을 만드는 취미는 그녀에게 없었으니까. 현실을 가볍게 말하

면 말할수록 진짜 현실에 대한 적응력은 약해지는 것이다. 현실의 잔인성이 드러나

는 순간, 꿈같은 말로 현실을 색칠해두었던 사람들은 공포에 가까운 감각을 느끼며 

낙오할 수밖에 없을 터였다.

 잔인한  현실을 설명하는 말은 적나라할 정도로 잔인한 게 좋다. 앞으로 악몽밖에 

없을 거라는 말이라도 거짓 희망만 주는 것보다는 훨씬 낫다.  아무리 부정해도 현

실은 현실이고,  아무리 아름다운 말로 색칠해도 그 잔인성이 사라지는 건 아닌 것

이다. 차라리 잔인한 말을 통해 눈을 분명히 뜨고 현실을 직시하게 하는 편이 훨씬 

낫다.

 어떻게 되던 역사는 흐르는 것이다. 누가 죽던,  누가 태어나건, 누가 고통스러움

을 느끼건,  누가 세상을 증오하건, 아무튼 역사는 흘러간다. 때로는 잔인하게, 때

로는 장엄하게, 때로는 감동적으로... 그러나 대체적으로는 잔인할 정도로  제자리

를 빙빙  도는 게 역사라는 것.... 아무리 많은 희생을 쏟아 이뤄낸 혁신이라도 결

국은 과거와 똑같이 돌아가 새로운  혁신을 기다리는 게 역사라는 것이다.  지금의 

현실처럼, 그리고 그 노래처럼.

     아가야, 눈을 감고 꿈을 꾸렴
     이곳엔 없는 세상으로 날아가보렴
     꿈속의 나라는 이곳에 내려오면
     산산히 부서져버린단다....

 이제 앞으로 올 시간들은 어떠한 사건으로 채워질까. 상황이 점점 의외의  방향으

로 흘러가고 있는  이 상황은 학자로서의 그녀에게 색다른 흥분으로 다가오고 있었

다. 그래봐야 결국은 제자리걸음이겠지만 세세한 것까지 과거와 같지는 않을  터였

다. 그리고 그것이 슈마리엔이 역사에 흥미를 가지는 이유이기도 했다. 

 "....이젠 더 이상 반복되지 않길 빌어야지. 앞으로 더 이상은 악몽이  세상을 지 

  배하지 않도록."

 하르드퀴논은 침착한 어투로 대화의 마지막을 맺으며 앉았던 자리에서  일어났다. 

좁은  창문을 통해 그리테이트의 약한 햇살이 스며들어오고 있었다. 눈이라도 쌓이

면 태양빛이  눈에 반사되어 눈부시기라도 하련만, 지금의 그 리테이트에서 강렬한 

햇살을 기대하는 건 무리였다.

 '정말로... 뮤트가 움직인단 말인가.'

 하르드퀴논은 전혀 예상치 못한 방향으로 흘러가는  상황에 복잡한 심정을 느끼며 

창밖을 흘낏 쳐다보았다. 창밖에 서 있는 나무들은 추운 날씨에도 불구하고 싱싱한 

푸른빛을 유지하고 있었다. 그 아이는 저 나무처럼 이리도 잔인한 현실에서 나아가

려 한다는 건가? 사실은 작은 희생으로도 두려워하면서도?

 뮤트는 다른 실험체들과는 많이 다르다. 완전한 정령인데다가 특수한 전파에 의해 

폭주하는 기능도 없다. 최근 만들어진 보통 실험체들은 특수한 파장의 전파만 받으

면  폭주상태로 들어가버렸고, 정령들은 실험체들이 모여서  살아가려 하는 시도를 

그걸 이용해  분쇄해왔다. 실험체들이 모인 장소에 전파발생기를  떨어뜨려 서로가 

서로를 죽이도록 해왔던 것이었다.  잔인하고 처참하다고 할 수밖에 없는 수법이지

만 최고의  효과를 가진 수법이었다. 하지만 전파를 받아도 폭주하지 않는  뮤트가 

있는 한 더이상 그런 수법을 쓸 수는 없을 터였다. 게다가 뮤트의 실력은 최강... 

무시무시한 힘을 지녔다는 실험체 중에도 월등한 수준... 그러니 정령들이 그 아이

를 원하는 건 당연한 건지도 모른다. 마족들에겐 필요가 없어도 정령들에게는 충분

히 필요가 있을 것이다.

 '아, 잠깐. 혹시 이 제의를 먼저 해온 게 정령들이라면 어떨까? 그래서 이 요구조 

  건을 내건 것도 정령들이라면?'

 문득 떠오른 생각에 하르드퀴논은 급히 생각의 방향을 바꾸었다. 이 제안, 사실은 

정령들이 먼저  제의해 온 것이 아닐까. 그래서 활기계열 마족들은 그것을  순수한 

평화에의 열망으로 생각하고 이렇게 자신만만하게 나오는 것은 아닐까....

 그렇게  생각하면 활기계열 마족들이 뮤트를 오프너라 주장하는 이유도 이해가 간

다. 정령들이 그들에게 그렇게 설명했기에 그들은 정말로 그 사실을  믿고 있는 것

이다. 활기계열 마족들로서는 뮤트가 오프너인지 아닌지 알 길이 없었을 테니까. 

 그렇다면  정령들이 트리니티를 노리는 이유는 확실히 다른 데 있다... 고대에 휴

페른이 단단히 봉인해 놓았기에 아무도 봉인을 풀 수 없는 곳인데도 정령들은 그곳

을 노리고 있다. 평화라는 미끼를 세워서까지 그 곳을 얻으려고 하는 것이다. 

 그건 결론적으로 그곳의 봉인을 풀 수 있다는 의미처럼 들리는데...

 '핫...?'

 갑자기  머릿속을 스쳐간 생각에 하르드퀴논은 흠칫했다. 열 수 없는 건  아니다. 

이십여년 전까진 불가능했지만 지금은 불가능이 아니지 않은가. 완전한 오프너임과 

동시에 휴페른의 결계를 열 수 있는 사람이 멀쩡히 걸어다니고 있는데....

 "슈마리엔. 아직 거기 있나?"

 "예."

 "요즘 다리므 리.... 아니, 다리므 레이슬러에 대해 들은 적 있나?"

 "누구를 말씀하시는지 잘 모르겠습니다만."

 "전에 노이테라 성에서 우리와 맞섰던 바람 마법사 말이야."    

 "아, 제르비드  재상의 조카 말입니까. 그때 유스파드가 그를 휴페른으로 잘못 봐 

  엉뚱하게 흥분해버렸던... 글쎄요. 전혀 관심을 가지지 않아서 아는 바가 없습니 

  다."

 "최대한 그를 빨리 찾아내어 붙잡도록. 시급을 요하는 일이다."

 "제르비드 재상의 약점을 잡겠다는 뜻입니까? 그렇다면 되도록  상처없이 해야 겠 

  군요."

 "아니..."

 하르드퀴논은 진한 씁쓸함을 느끼며 창에서 눈을 떼었다. 이래서는  안 된다는 목

소리가 마음속으로 울려오는 것을  느끼며 그는 천천히 몸을 돌려 찻잔을 들어올렸

다. 따스하던 차는 이미 다 식어있었다. 

 "만약 정령들의 손에 넘어갈 것 같으면 죽여버리도록. 데리고 와봤자 우리에겐 아 

  무런 가치가 없으니까."


            *                       *                        *


 "....왔군. 다리므."

 다리므가 막 건물 안에 들어서자마자 홀(Hall)에 서 있던 라드휜이 그에게 다가왔

다. 지금까지 계속 서서 다리므를 기다렸던 모양이었다.

 고요하고 서늘한 하얀 건물 안에 선 라드휜의 모습은 원래 이 건물에 맞춘 외모인 

것처럼 썩 잘 어울렸다. 라드휜의 인간형은 본래 신비로운 인상이 강한 얼굴이었기

에  깨끗하고 하얀 건물에 어울리는 건 당연한 일이었지만 오늘따라 새삼스레 보기 

좋다는 생각이 들었던 것이었다.

 흐릿한 햇살에 비추인  피부는 매끄러워 보였고, 그 위에서 반짝이는 밝은 녹색의 

눈동자는 화려하지 않으면서도 아름다운 빛깔이었다.  신비로우면서도 배경과 너무 

잘 어울리는 자연스러움이 있다고나 할까. 아무튼 모자란 시간에 항상 쫓길 수밖에 

없는 인간과는  달리 무한에 가까운 생명을 지닌 종족은 나름대로의 아득한 아름다

움을 가지고 있는 건지도 모르겠다는 생각이 들 정도였다. 

 "무슨 일입니까?"

 그냥 할말이 생긴 정도로 불렀겠지...  하고 가볍게 생각했던 다리므는 약간의 의

아함을 느끼며 그를 쳐다보았다. 라드휜의 눈에 담겨있는 감정은  반가움이라기 보

다는 짜증스러움에 가까운 것이었기 때문이었다.   

 "너, 어제 어디에서 잤냐?"

 다리므의 질문에  대한 답은 제대로 돌아오지 않았다. 오히려 대뜸 엉뚱한 질문만 

날아와서 다리므를 어리둥절하게 했다. 약간 길게 늘어진 어투가 아무리  생각해도 

투덜거리는 어투다.  평소에도 정중한 것과는 거리가 먼  라드휜이었지만 아무래도 

지금은 무언가가 뒤틀어져 있는 것만 같았다.  우선 영문을 모르는 다리므는  그의 

질문에 대답해 주었다.

 "지오르 백작 저택에 머물렀습니다. 사정이 생...."

 "제길,"

 하지만 다리므의 말은 중간에서 끊겨 버렸다. 다리므의 대답이  끝나기도 전에 라

드휜이 거친 말을 내뱉으며 돌아서버린 탓이었다. 

 "저, 라드휜...?"

 짧은 말을 내뱉고 돌아서는 그의 모습에 다리므는  더욱 더 아연해질 수밖에 없었

다. 하지만 그는 씩씩거릴 뿐,  다리므를 상대해 주려고 하질 않았다. 사람을 불러

놓고 바보 만들고 있다는 표현이 딱 어울릴만한 태도였다.

 "원, 심정은 이해하지만 좀 참아요, 라드휜. 다리므님을 불러놓고 지금 뭐하는 거

  에요?"

 뒤에 서 있던 미르가 라드휜에게 핀잔을 주었다. 그러자 그 순간 라드휜은 고개를 

돌려 미르를 쳐다보더니 빠른 속도의 말을 내뱉기 시작했다.

 "이젠 더  이상 못 참겠다구! 난 너처럼 엄청난 인내력을 가지고  있진 않으니까. 

  이게 대체 뭐야. 어떻게  몇 시간 전에 헤어진 나조차도 모르는 사실을 나이트가 

  알고 있을 수가 있냐는  말이야. 그건 나이트가 이미 우리를 전부 꿰뚫고 있다는 

  의미잖아?"

 "그건 이렇게 흥분할 사실이 아니에요. 나이트가 우리에 대해 다 알고 있다는 것, 

  그게 나쁜 건가요?"

 미르는 언제나 그랬듯 나지막한 목소리로 라드휜의 말을 반박했다. 말하자면 객관

적으로 생각하라는  내용이었지만 너무도 당연한 어투의 대답이었기에 오히려 라드

휜에게 설득력을 느끼게 하지 못하는 듯 했다.

 "그럼, 이게 기분 좋을 리가 있어? 결국 나이트는 우리를 빤히 볼 수 있는 위치에 

  있으면서 우리를 조정하고 있다는 거 아냐."

 "그게 우리로서는 편하지 않아요? 뭐, 어차피 나이트의 명령을 들어야 하는 게 드 

  래곤인데."

 "자, 잠깐, 잠깐만요! 그러니까 대체 어떻게 된 거란 말입니까?"

 결국 이 어리둥절한 상황을 참다 못한 다리므가  두 사람 사이에 끼어들며 그들의 

논쟁을 중단시켰다.



     며칠만에 올라오는 179번째 조각입니다.
     죄송, 죄송 죄송....
   
     일주일동안 서울에 있었답니다.
     RPG컨벤션에 갔었지요^^
     (팀도 없는 주제에 팀 부수에서 죽치고 있었다는;;)
     
     흐음.. 늦은 만큼 하루에 몇 조각씩 올리겠습니다...
     라고 하고는 싶지만,
     아무래도 그건 힘들것 같군요;; 
     (게으름뱅이 승빈군입니다-_-;;)

     후아... 아무튼 오늘부터는 다시 정상 연재입니다.
     이 부족한 글을 읽어주신 분들께 죄송... 
     그리고 감사 감사 합니다.^^

                 루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒



『환타지아-장편란 (go FAN)』 10142번
 제  목:이노베이션(innovation)-180                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/29 01:52    읽음:825 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "자, 잠깐, 잠깐만요! 그러니까 대체 어떻게 된 거란 말입니까?"

 결국 이 어리둥절한 상황을  참다 못한 다리므가 두 사람 사이에 끼어들며 그들의 

논쟁을 중단시켰다. 순간 라드휜이 이쪽을 노려보는 게 마법이라도 날아올 것 같아 

다리므는  흠칫했으나 그런 일까지 일어나지는 않았다. 라드휜은 그대로  다리므를 

쳐다보다가 한숨을 내쉬며 다시 돌아서버렸다.

 그리고 라드휜 대신 미르가 침착히 대답을 해 주었다.

 "아침에 라드휜이 누나에게  온 연락을 받았어요. 당신을 몰래 따라다니면서 보호

  하라는 내용이었죠.  당신은 지오르 백작 저택에 있을 테니  그리로 찾아가면 될 

  거라고..."

 "그게 무슨..."

 미르의 대답은 간결했지만 다리므는 여전히 아연한 표정을 풀지 못했다.  내용 자

체가  이해가 가지 않는 건 아니었지만 그 중간에 끼어있는 몇 가지 사실이 그에게 

혼란을 일으켜버렸기 때문이었다. 보호라니, 여태껏 6개월간 전혀 모습을 드러내지 

않던 딘이 드래곤들에게 이런 명령을 내릴 이유가 어디 있단 말인가.  게다가 내가 

있는 장소까지 알고 있다는 건 대체 무슨 의미란 말인가. 

 딘이 사라진 후, 그녀는  지금까지 다리므에게 있어 손이 닿지 않을 만큼 멀리 있

는 존재처럼 느껴져왔었다. 어디에 있는지도 모르고 어떻게 살아가는지도 알 수 없

는 탓에  상당한 거리감을 느낄 수밖에 없었던 것이었다. 그녀도 살아가는 게 바빠 

우리에게 그리 신경쓰지 못하고 있을거라고 생각했었고....

 하지만  그것은 어디까지나 착각이었고, 사실 딘은 아주 가까운 곳에서 우리를 지

켜보고 있었다는 말인가? 내가 어디 있는지 파악할 수 있었을 정도로 자세히?

 "대체 나이트는 어디서 그런 걸 다 아냔 말이야!" 

 아직 감정이 가라앉지 않은 라드휜이 투덜거리듯이 소리를 버럭 질렀다.  왠지 다

리므도 그렇게 외치고 싶다는 생각이 들었다. 혼란스러웠다. 지금까지 전혀 눈치채

지 못했던 새로운 사실이 서서히 고개를 들고 있음을 느끼는 기분이었다. 

 "그건 나도 모르죠. 앞으로 알아내야 할 문제이니까요."

 너무나도  당연한 어투로 흘러나온 미르의 말은 잔인하게 라드휜의 감정을 짓눌렀

다. 결국 라드휜은 또다시 한숨을 쉬고 말았다. 

 "그걸 누가 몰라. 다만...."

 "다만... 뭔가요?"

 미르가 라드휜의 마음을 읽고 있는 듯한 표정으로 다음 말을 재촉했다.

 "아니야... 이제 그만 하자. 네 말이 맞아. 내가 화낼 일이 아니지..."

 라드휜은 고개를 저으며 논쟁이 되었던 대화를 맺어버렸다. 더 이상 이런 말을 해 

봐야 감정만 복잡해진다는 사실을 알고 있기 때문이리라.

 "그런데 미르, 보호라니... 그게 무슨 뜻이야?"

 라드휜과  미르의 대화가 일단락되자 아직도 어리둥절한 상태에서  벗어나지 못한 

다리므가 질문을 던져왔다. 미르는 고개를 들어 그런 그를 빤히 쳐다보았다. 

 "보호. 말 그대로에요."

 "말 그대로라니? 딘이 어째서?"

 아무래도  다리므는 이 말의 의미 자체도 알지 못하고 있는 것 같았다. 미르는 설

마 하는 생각을 하면서도 확인하기 위한 질문을 던져보았다.

 "설마, 아직도 모르고 있는건가요?"

 "뭘 모르느냐고 묻는 건지도 모르겠다."

 바보스럽게 들려오는 대답. 미르는 괜히 한숨을 쉬고 싶어졌다.  이 사람, 상당히 

둔하다는 건 알고 있었지만, 정말로 몰랐었던 건가? 고지식한 에스핀이 정말 '비밀

리에' 따라다니긴 했지만 적어도 이상한 점은 눈치채었을거라고 생각했는데...

 "...6개월 전, 누나가 종적을 감춘 뒤로 계속, 누군가 한 사람 이상은  그런 이유

  로 다리므님을 쫓아다녔어요. 그건 누나 자신이기도 했고, 때로는  에스핀이기도 

  했죠. 그런데, 정말 몰랐던거에요?"

 "날... 쫓아다녔다고?"

 "생각보다 훨씬 둔했군요, 다리므님은. 알고 있을거라고 생각했는데. 그동안 이상

  한 점을  많이 느끼지 않았나요? 다쳐야 할 상황에서 별로 안 다쳤다던가,  강한 

  충격을 받아야 할 시점에서  의외로 그런 걸 못 느꼈다던가....  하는 그런 것들 

  말이에요."

 "그런...."

 "아마도 다리므님 덕에 누나가 꽤나 고생했을 거에요. 조금만 이상한 상황이 있으

  면 무조건 뛰어들고 보는 게 다리므님이잖아요? 그런 당신을 신경써야 했으니 꽤

  나 골치가 아팠겠죠. 에스핀이  몇 번 따라다니긴 했지만, 대부분은 누나가 직접 

  다녔었다더군요.  물론 누나도 하루종일 다리므님만을 따라다닐  수는 없었겠죠. 

  대체로 밤 시간을 통해 살폈을 거라고 생각해요. 하지만 누나도 누나 나름대로의 

  생활이 있고 또 정령들의 추적을 피해다녀야 했을 테니 꽤나 힘들었을 거에요."

 미르는 침착하게, 그러나  다소 안타까운 듯한 어조로 다리므에게  사실을 전달해 

주었다. 다리므는 그의 말이 점점 이어져갈수록 점점 마음이 무거워지는 것을 느꼈

다. 전혀 몰랐다. 미르의 직설적인 말을 듣고 나서야 이상하던 점이 짜맞추어져 간

다는 걸 느끼다니, 한심스러울 수밖에 없었다.

 그동안 눈치챌 기회는 수없이 있었다. 분명 이상한 점 투성이었으니까.  최근에도 

그런 경우가  한 번 있지 않았었던가. 물이 질펀한 곳에서 썬더 스트라이크를 사용

하고도 멀쩡했던, 그래서 내게 씁쓸한 의문을 던져주었던 그때의 기억도 아직 생생

하지 않은가. 

 그때의 나는 그것을 그저 의문으로만 생각했었지 그런 것이 딘의 도움일 거라고는 

전혀 생각지 못했었다.  그당시 내게 있어서 딘은 단지 멀리에 있는  존재였을 뿐, 

가까이에 있고 살아있는 존재로 느껴지지는 않았으니까. 

 나는  대체 뭘 하고 있었던 걸까. 아무것도 해 줄 수가 없기에 그녀를 찾으려고도 

하지 않았던 것이지만, 어쩌면 바로 곁에 있었을지도 모르는 딘을 생각조차 못했다

니, 한심스러웠다. 결국 딘을 한 조각도 이해하지 못했다는 사실을  반복 학습하고 

있는 것만 같은 기분이었다.

 "나도 누나가 그렇게까지 하는 이유는 잘 모르겠네요. 원래 몇몇 친해진 사람들에 

  대한 집착이 강한 누나이지만...  그렇게까지 내내 지켜보고 있는 건  쉬운 일이 

  아닐텐데 말이에요. 사실은 조금 화가 나요. 누나는 우리들에겐 말 한마디  제대

  로 건네주질 않거든요. 누나는 우리들의 나이트이면서도 너무나 먼 존재죠."

 "미안. 난 전혀 몰랐어. 딘은 그냥 어딘가에 있을 거라고만 생각해서..."

 "어딘가라고요? 어디일까요. 누나에게 과연 갈 곳이란 건 있었던 걸까요?  당신도 

  잘 알고 있잖아요. 겉으로는 갈 곳이 존재하는 것처럼 보여도, 결국은  어느곳에

  도 남을 수 없다는 걸..."

 미르의 조용한 말에 다리므는 고개를 떨구어버렸다. 할 말이 없었다. 그동안의 자

신이 얼마나 무심한 시간을 보내었는지 완전히 실감할 수 있을 따름이었다. 지브레

일이 죽은 뒤 6개월 동안, 난 대체 무엇을 하고 살았었던가? 너무도 강하게 몰아닥

쳐 온 무력감과  허무감에 시달려 주변 사람들이 어떻게 살아가는지조차 신경을 전

혀 못 써버린 게 아닌가? 렌스에게도 찾아가지 않았고,  딘도 그저 잘 살고 있으리

라고 억지로 생각하고, 외삼촌에 대한 것도 그저 넘겨버리며 살아왔던 시간...  악

몽에 시달리며,  맘에도 없는 사라왕녀의 마법사가 되어 나는 아주  소중한 것조차 

무심하게 넘겨버렸었다는 것일까?

 "어? 다리므? 진짜 왔네."

 문득 위쪽에서  귀에 익은 목소리가 들려왔다. 스시리아너였다. 1층에서의 소란스

러움을 들은 모양이었다. 그녀는 빠르고 가벼운 걸음으로  계단을 단숨에 뛰어내려

왔다. 톡톡 울려오는 가벼운 발소리. 붉은 빛을 띈 금발이 경쾌한 곡선을 그린다.

 "다리므, 너 라드휜의 텔레파시 듣고 온 거지?"

 "으응..."

 무심코 대답하는 다리므의 얼굴을 스시리아너는 흥미롭다는 표정으로  올려다보았

다.  무엇때문인지 오늘 그녀는 꽤 즐거워보였다. 그녀의 어투가 너무 밝아서 다리

므가 괜한 위화감을 느꼈을 정도였다.

 "텔레파시를 듣고 왔다고?  와아, 신기하네. 걸어가는 사람의 위치를 잡아서 텔레

  파시를 보내는 게 진짜로 들렸단 말이야? 잘 들렸어? 뭐, 특별히  이상한 느낌도 

  없었고?"

 "그리 특별한 건 없었는데..."

 "흐음, 그랬단 말이지... 정말 솜씨 좋은데, 에레. 소일 마스터(Soil Master)라는 

  말은 들었었지만 이 정도도 가능할 줄이야..."

 그녀는 뒤이어 계단을 내려오는 에레를 돌아보며 싱긋 웃었다.  에레는 그녀의 미

소를 미소로 받으며 다리므에게 간단한 인삿말을 전해왔다. 

 "어제 무슨 일이 생겼었다지요. 큰 문제라도 생긴 건 아니었나요."

 "아, 좀 개인적인 일이 있어서요. 하지만 그렇게 큰 일은 아니었어요."

 다리므는 무심코 대답하다가 문득 머릿속에 스쳐지나가는 의문을 느꼈다. 지금 스

시리아너가 놀라워하고 있는 이유가  뒤늦게 다리므의 머릿속에도 들어왔던 것이었

다.

 "그런데, 에레. 걸어가는 내 위치를 에레가 잡아냈다고요?"

 "예? 예." 

 갑자기 날아온 다리므의 질문에 에레는 반사적으로 대답했다.

 "어떻게 그런 게 가능하죠? 난 이동하던 중이었는데...."

 "어느정도의 특징을 아는 사람이라면 누구든 위치를 잡아낼 수 있어요."

 에레는 대수롭지  않은 어투로 대답했지만 다리므는 복잡한 생각에 빠져들수 밖에 

없었다. 누구든 위치를 잡아낼 수 있다고?  방금 스시리아너가 소일 마스터라고 하

긴 했지만... 에레가 그런 것까지 할 수 있는 마법사란 말인가? 

 그러고보니 타피카가 무너지던 날에도 라드휜은  에레를 찾아왔었다. 다리므가 이 

구역에 들어오게 된 것은 이 구역이 다른 정령의 구역보다 눈치채기 쉽게 만들어져 

있었기 때문이었지만, 라드휜은 처음부터  에레에게 찾아왔던 것이다. 헬, 아니 딘

을 찾아달라는 말을 하기 위해서.

 돌이켜보면 그때의 에레는 대수롭지 않게  그 말을 받아들였었다.  전혀 힘들거나 

불가능한  일이 아니라는 듯이. 그렇다면, 대지 계열 마법에는 그런 마법이 존재한

단 말인가? 한번도 들은 적이 없는 마법인데... 

 "처음 듣는 마법인데요. 그런 건..."

 "아아, 마법은 아니에요.  좀 응용한 것이라고나 할까. 그렇게  어려운 건 아니에

  요. 완전히 익힐때까지의 과정이 좀 이상해서 사용할 줄 아는 사람은  거의 없지

  만..."

 "그런가요. 대단한데요, 에레... 그런데 어느 정도의 특징만 알면 누구든지  찾을 

  수 있다는거에요?"

 "거의 그렇다고 봐야죠."

 "그렇다면, 딘도 찾을 수 있다는 말인가요?"

 다리므는 새로이 떠오르는 생각을 정리해보며 다시 질문을 던졌다. 그때의 에레는 

자신도 정령이라는, 그래서 토울과 대립하는 딘을 찾아낼  수 없다고 했었다. 하지

만 지금이라면 가능할 것 같았다. 라드휜과 미르가 이미 말을 했을 것 같기도 하지

만...

 다리므의 말에 에레는 좀 곤란하다는 표정을 지었다.

 "찾을 수 없는 건 아니에요."

 "그럼...?"

 "찾아도 만날 수는 없어요. 추적하는 순간 어떻게 알아채는지 그 위치에서 벗어나

  버리더군요. 어느 부근이었다는 것도 의미가 없어요. 순간이동이  가능한 사람이

  니까요."

 "그런..."

 딘을 만날 자신은 없었지만 우선 어디 있는지 정도만이라도 알고 싶었던 다리므는 

괜한 실망감을 느꼈다. 그런 식으로 찾을 수 있었다면 이미 라드휜과 미르가  찾아

내었겠지만 그래도...

 다리므는 실망감을 애써 감추며 화제를 바꾸었다.

 "으음, 그렇다면  다른 사람 두 명만  찾아주시겠어요?  이 사람들은 보통 사람인

  데..."

 "누구인지 들어보고 결정하지요."

 "예에, 한 사람은 제가 알던 사람인데, 갑자기 종적을 감추어버린 사람이에요. 카

  엘 모노이스 라고, 알테이아의 기사였는데..."

 "잠깐, 카엘이라고요?"

 갑자기  미르가 대화 속에 끼어들어왔다. 아는 사람의 이름을 엉뚱한 곳에서 들은 

듯한 반응이었다. 다리므는 의아함을 느끼며 고개를 끄덕였다.

 "응. 노이테라 성이 공격당하던 날에 실종된 알테이아의 기사인데, 이곳에 모험자

  로 등록이 되어  있더라고. 알선소의 마스터(Master)는  그의 위치를 가르쳐주려 

  하지 않고... 그런데, 미르, 아는 사람이야?"

 다리므의 대답에 미르는 의미를 알 수 없는 표정을 지었다.

 "...그 사람, 그 날 이후로 나와 함께 지냈어요."

 "엑?"

 "얘기하자면 좀 복잡해요. 몇 가지 사정이 있어서...."

 "그럼, 어디 있는지 네가 안단 말이야?"

 "알테이아에 있어요. 마력의 숲... 전에 누나가 살던 오두막에서 지내고 있어요."

 "카엘이 왜 거기에서..."

 무언가 복잡하게 뒤얽혀 있다는 사실을 어렴풋이 느끼며  다리므는 미르를 쳐다보

았다. 미르는 씁쓸한 미소를 지었다.

 "네이아님 때문이었어요. 카엘은 그 날 이후 기사단을 떠나길 원했고, 난 내가 없

  을 때 그곳을 지켜줄 사람이 필요했었지요. 그래서였어요."

 "무슨 말인지 모르겠어."

 "...당신이라면 말해도 괜찮겠죠. 네이아님이 봉인당한 상태로 거기 계시거든요."

 미르는 약간의 무거움이 담긴 어투였다. 순간 다리므는 자신도 모르게 반문했다.

 "네이아가? 봉인이라니, 어째서...."

 "그게 말이죠, 그날...."

 "아니, 그게 아니라. 왜 그냥 놔두었냐고. 그 봉인, 쉽게 풀 수 있는 거잖아?"

 어느새 다리므는 스스로도 모르는 사실을 말하고 있었다.

 "그렇긴 하지만,"

 미르는 좀 곤란하단 표정으로 다리므를 쳐다보았다.

 "일종의 패스워드 같은 게 필요해요. 그게 없이는 풀 수가 없는데 아는 사람이 없

  어서..."

 "아는 사람이 없기는, 그건..."

 다리므는 무심코 말을  이어가다가 갑자기 입을 다물어 버렸다. 뒤늦게 자신이 무

슨 말을 하고 있는지 깨달은 탓이었다. 어느새 그는 자신과 전혀 상관 없는 사실에 

대한 말을 풀어놓고 있었던 것이었다.

 '이젠 너무나 자연스럽게 이리 되어버리는 걸까.... 싫다...'

 미르는 말을 하다 갑자기 멈추어버린 다리므를 빤히 올려다보고 있었다.  다음 말

을 기대하는 표정이었다.

 "그건... 뭔가요?"

 결국 다리므는 한숨을 내쉬고 말았다. 벗어날 수가  없다...  이 시점에서 필요한 

존재는 내가 아니라 그인 것이다. 나 따위가 여기서 고집 부려봐야 아무 소용도 없

다. 그게 사실이니까. 나는 분명히 나인데도 이 시점에서 필요한 사람은 내가 아닌 

것이다. 

 이 모든 것이 너무 분명한 나머지 다리므는 복잡한 심경에 빠져들 수밖에 없었다. 

입안 가득 고여오는 씁쓸한 느낌을 지우려 애쓰며 간신히 대답을 끄집어내었다.

 "그 패스워드, 내가 알아...."



       우훗, 180번째 조각입니다.^^
       약간 시간의 여유가 생긴 덕에 오늘 한 조각 더 올릴 수 있었군요^^
       
       이번엔 그리 특별히 할 말은 없군요^^;
       그럼,

       읽어주신 분들께는 역시 감사하고 있답니다.

       즐거운, 혹은 꿈이 스민 밤의 시간을 지나 
       미소진 얼굴로 아침을 맞이할 수 있길....

                          루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10164번
 제  목:이노베이션(innovation)-181                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/30 03:18    읽음:819 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 긴 햇살이 통로 가득히 흐르지만 따뜻한 느낌이라고는 눈 씻고 찾아봐도 없다. 에

이린은 복잡한 심경을 느끼며 성의 통로를 단숨에 걸어들어갔다.

 쾅!

 불쌍하게도 그녀의 앞을 가로막던 갈색 나무문은 처참히 채여 요란한 소리를 내며 

뒤로 날아갔다. 잠겨있지 않았기에 문고리를 돌리면 얌전히 열렸을 테지만, 그래서

는 화풀이를 할 수 없다는 희한한 이유 때문이었다.

 끼이...삐걱, 끼이익...

 순식간에 안쪽 벽에 부딪친 문은 부르르 떨듯이 흔들리며 삐걱거렸다.  문도 겁을 

먹을 수 있다는 걸 몸소 보여주고 있는 듯한 동작이었다.  에이린은 아직도 흔들리

고 있는  문을 '부숴뜨리지 않은 걸 다행으로 생각해.' 라고 쏘아붙이는 듯한 눈으

로 쳐다보며 안으로 발을 내디뎠다.

 "어라, 에이린님? 그리테이트로 가신다고 하시지 않으셨습니까?"

 책상 위에 걸터앉아 복잡한 서류에 골머리를 썩히고 있던 유스파드는 갑자기 들이

닥친 에이린을 보고 놀란 표정을 지었다. 사실은  에이린이 나타났다는 사실보다는 

갑자기 고막을 울려온 요란한 문소리에 놀란 것이었지만. 

 "그리테이트로? 하, 갈 수가 없었어. 그 빌어먹을 자식들이..."

 "예?"

 뜻을 파악하기 힘든 에이린의 말에 유스파드는 들고 있던 서류를 내려놓았다.  에

이린의 얼굴은 약간 구겨져 있었다.  화가 잔뜩 나는 걸 애써 참고 있는 듯한 표정

이었다.

 "넌 말귀도 못 알아듣니? 그 빌어먹을 자식들이 국경을 막고 있다는 말이야."

 "국경을 막다니요? 설마..."

 에이린의 말이 심상치 않게 흘러감을 느끼며 유스파드는  에이린을 빤히 쳐다보았

다. 에이린은 깊은 숨을 내쉬어 감정을 약간 가라앉힌 다음 근처에 있던 의자 위에 

털썩 주저앉았다.

 "말 그대로야. 더 이상은 아무도 그리테이트 국경을 통과할 수 없어."

 내뱉듯이 흘러나온 에이린의 말은 유스파드에게 선전포고처럼 들려왔다. 에이린의 

말투가 그랬다는 것이 아니라 그 내용이 지나치게 많은 의미를 담고 있었던 탓이었

다. 

 그리테이트 국경 봉쇄. 그게 지금 에이린이 말하고 있는 내용이었다. 비록 드래곤

이라 해도 휴식 계열 마족 사회에서는 거의 서열 2위로 통하는 에이린이었다. 고대

부터 하르드퀴논과 함께 세운 수많은 공적이 그녀의 위치를 확고히 굳혀 주었던 것

이었다.  적어도 휴식계열 마족 사회에선 그녀가 드래곤이란 사실을 의식하는 자가 

거의 없다고 보아도 무방할 정도였다. 그런 에이린이 국경을 통과하지 못했다면 이

건...

 "성질같아선 다 깨부수고 싶었지만 귀찮을 것 같아서 참았다. 하지만..."

 에이린은 날카로운 눈매로 유스파드를 쳐다보며 앞으로의 상황을 분명히 제시해주

었다.

 "...앞으로 우리의 적은 그들이 될 거다. 마족까지도  국경을 통과하지 못하게 한

  다는 건 이제부터는 전쟁이다, 라는 의미인거지."

 "곤란하군요. 하르드퀴논님도 그리테이트에 가 계시는 시기에."

 "그게 말이지, 뭔가 이상해. 나와 하논의 시간차는 얼마 되지 않았잖아? 기껏해야 

  한두시간이었어. 하논이 나가는 걸 보고 나서 얼마 안 되어 내가 나갔으니까. 하

  지만 하논은 통과시키고 나는 통과시키지 않았다. 이게 무엇을 의미할까?"

 에이린의 말은 좀더 자세한 상황설명을 전달하는 것과 동시에  유스파드의 머릿속

을 훨씬 복잡하게 해 주었다. 실제로 그랬다. 며칠 전, 하르드퀴논이 출발한 뒤 에

이린은 유스파드와 몇마디  대화를 나누고는 바로 출발했다. 아무리 길게 잡아봐야 

한시간정도의 차이밖에는 안 될 터였다. 그런데  하르드퀴논은 그리테이트 영토 안

에 들어갔고 에이린은 들어가지 못했다. 이건...

 "그럼, 에이린님은 왜 이제야 돌아오신겁니까?"

 "혹시 빈틈이 있을까 해서 그리테이트 국경을 전부 돌았어."

 "그렇다면..."

 "그래, 빈틈이 하나도 없더군. 모든 장소에서  막혀 버렸어. 마치 정령을  대하는 

  것처럼 날 대하는 거야.  더러운 놈들... 같은 종족이면서 대체 왜 이런 짓을 하

  는 건지 모르겠어. 대체 뭘 꾸미고 있길래 이..."

 에이린은  무거운 의문을 늘어놓다가 갑자기 고개를 휙  돌렸다. 갑작스런 행동에 

놀란 유스파드도 반사적으로 그녀의 시선을 따라갔다. 에이린의 시선이 가 닿은 곳

은 방금 그녀가 걷어찼던  문이 있는 쪽이었다. 문은 아직도 미미한 흔들림을 남긴

채 열려 있었다. 문을 닫는 걸 깜박 잊었던 탓이었다. 

 열려있는 문을 통해 그 뒤에 펼쳐진 긴 통로가 보였다. 그리고 그 통로에 서 있는 

사람의  모습도 분명히 시야에 들어왔다. 붉은 머리카락에 붉은 눈동자를 가진, 상

당히 강렬한 인상의 여성이 문 바로 앞에 서 있었다. 원래는 문쪽에서 가벼운 노크

소리가 들려왔다... 라는 식의 전개로 이어져야 할 상황이었지만 에이린이 문을 안 

닫은 탓에 이렇게 되어버린 것이었다. 

 기척도 없이 이정도 거리까지 다가오다니... 에이린은 눈살을 찌푸리며 그녀를 쳐

다보았다. 그녀는 그러한 에이린의 시선에 조금 당황한 것 같았으나 이내 당황함을 

풀고 엷은 미소를 지었다.

 "죄송합니다. 말씀하시는데 실례를 했군요."

 "당신은 누구지?"

 그녀의 미소는 호감을 가지기에 충분한 것이었으나 에이린은 경계를 풀지 않은 채 

무례하게 들리는 질문을 던졌다. 에이린과 유스파드가 있었음에도 불구하고 기척을 

느끼지 못했을 정도의 움직임과 피처럼 붉은 그녀의 눈동자가  에이린의 신경을 강

하게 자극했기 때문이었다.

 "저는 지오르 백작님의 사자(使者)입니다. 유스파드님께 드릴 말씀이 있어서 왔습

  니다. 지금은 말씀을 나누시고 계신 것 같으니 세 시간쯤 후에 다시 오겠습니다. 

  그래도 되겠습니까?"

 그녀는 미소를 잃지 않은 채 차분히 대답했다. 오히려 침착함을 잃은 건 유스파드

쪽이었다.

 "아, 예..."

 이상하게 되어버린 상황에 유스파드는  멍하니 대답했다. 에이린은 여전히 경계를 

풀지 않은 채였지만 그녀는 고개를 까딱해 가벼운 인사를 남기고는 그 자리에서 물

러났다. 

 "누구야, 저 사람?"

 "아까 들었던 그대로입니다. 최근에 지오르백작과 협력하게 되어서...."

 유스파드는 나름대로 최대한 침착하게 대답했으나 에이린은 그런 그를  노려볼 뿐

이었다.

 "역시 거짓말을 못하는 체질이군, 유스파드는." 

 "예?"

 유스파드가 놀라서 반문하는 순간 에이린은 그 자리에서 번개같이 뛰어나갔다. 유

스파드가 제대로 반응하기도 전에 복도로 뛰어나간 에이린은 순식간에 방금 걸어나

간 여성의 팔을 붙잡아 확 잡아당겼다. 

 "왜 이러십니까?"

 난데없이  확 끌어당겨진 그녀는 의아한 표정으로 에이린을 쳐다보았다. 당혹스러

움이라던가 놀라움이라던가 하는 감정은 전혀 섞이지 않은 표정이었다.  하지만 그

렇다고 얼렁뚱땅 넘어갈 에이린은 아니었다. 그녀의 팔을 붙잡은 그대로 그녀를 벽

면에 밀어붙여버렸다.  상당히 거칠고 빠른 동작이었다. 누구라도 빠져나가기 힘들

만큼 능숙하기도  했다. 그녀는 재빨리 몸을 돌려 벽면에 부딪치는 충격을  줄이긴 

했으나 결국은 벽면에 등을 댄 채 바로 앞에 선 에이린을 마주대해야만 했다.

 "스파이인가?"

 에이린은 그녀의 붉은 눈동자를 똑바로 쳐다보며 날카로운 질문을 던졌다. 하지만 

그녀는 에이린의 시선을 피하지 않았다. 선연한 빛깔의 붉은 눈동자로 에이린의 시

선을 똑바로 받았다. 

 "이게 무슨 짓입니까. 사자를 이리 대하시면 안 됩니다."

 "흥, 사자라고? 웃기지 마. 지오르 백작은 일류 검사를 사자로 쓰나보지?"

 그것은 기척도 느끼지 못했을 정도의 움직임과 그녀가 허리에 차고 있는  검을 보

고 추측해 낸 사실이었다.  어떻게 보면 확신은 못 한다고 할  수도 있겠으나 거의 

빗나간 적이 없는 확률높은 추측이기에 상당한 신뢰도를 보장할 수 있었다.

 "그러면  안 되는 겁니까? 비켜주십시오. 의심스러우면 지오르 백작님께 연락하셔

  서 물어도 좋습니다. 참고로 제 이름은 디노 프라이어... 최근에 선봉을 맡게 된 

  자유검사입니다."

 "지오르백작에게 물으라고? 하! 내가 그 인간도 믿지 않는다면 어쩔건데?"

 "에이린님!"

 급히  달려온 유스파드가 에이린을 말렸다. 하지만 에이린은 오히려  그런 그까지 

몰아붙였다. 고개를 홱 돌려 그를 노려보며 빠른 속도의 말을 쏟아부었다.

 "무슨 짓이지, 유스파드?  넌 대체 뭘 꾸미고 있는거야? 사자라고? 웃기네.  진짜 

  사자라면 네가 당황했겠어? 믿을 사람이  무더기로 없어지고 있는 판국에 너까지 

  이럴거야? 빨리 곧이곧대로 말하지 못해?"

 "그, 그게..."

 유스파드는 에이린의  날카로운 지적에 제대로 말을 못하고 우물거렸다. 에이린에

게 뭐라고 설명해야할지 감이  전혀 잡히지 않았기 때문이었다. 그러나 그 바로 다

음 순간, 그의 입에서 흘러나온 말이 에이린의 말을 멈추게 했다.

 "하르드퀴논님이 지시하신 일이라서...."

 하르드퀴논의 이름을 팔아서 무슨 말인가를 하는 것을 정말 싫어하는  유스파드였

다.  하지만 이번에는 정말 거의 반사적으로 그 이름이 튀어나오고 말았다. 얼결에 

에이린을 납득시키기 제일 좋은 핑계를 대어버린것이었다.

 "하..논이?"

 "...예. 그렇습니다."

 어차피 하르드퀴논님께도  연락이 갔으니까 완전히 거짓은 아니지...  암묵적으로 

인정하신거니까. 라는 억지 합리화를  되풀이하며 유스파드는  간신히 그녀의 말에 

답했다. 

 "하논이.... 뭐라고 했지?"

 "말씀드릴 수가 없습니다."

 "하논이 나에게 비밀을 지키라고 한 게 한두가지였어?"

 옛날부터 에이린은 지나칠 정도로 강경파적인 색체를 띄는 경우가 많았다. 휴식계

열 마족 전체가 약간의 강경파적인 요소를 띄고 있긴 하지만 에이린은 그 중에서도 

정도가 심한 부류에 속했던 것이었다. 때로는 지나치게 비이성적이라 할 정도로 정

령들에게 공격적인 태도를 보여서 하르드퀴논을 골치아프게 하기도 했다.

 그래서 언제부터인가 하르드퀴논은 어느정도 유연성을 가져야 할 작전은 에이린에

게 알리지 않기 시작했다 . 어차피 드래곤과 나이트의 관계이기에 참견하지 말라는 

명령을  내리면 간단할테지만 무엇때문인지 하르드퀴논은 그런 방법은 쓰지 않았던 

것이었다. 물론 이따금씩 '명령이다'라는 말을 붙여서  강경하게 나가는 경우는 있

었지만 그중 대부분은 진심이 아니었기 때문에 에이린도 그런 걸 진짜 명령으로 받

아들이지 않았다.

 드래곤은 나이트의 명령에 무조건 복종해야 하는 종족이다. 그래서 드래곤에 대해 

잘 알지 못하는 보통 인간들은 나이트가  '명령이다'라는 한 마디만 붙이면 드래곤

이 무조건 따른다고 생각한다. 하지만 그러한 생각은 언어의 불확실성에 의해 생긴 

오해이고, 사실은 그것과 조금 달랐다.  때때로 드래곤은 나이트가 '명령이다'라고 

말한 사항에 대해 불복할 수 있으며, 심지어는  에이린처럼 완전히 무시하는  것도 

가능했다. 나이트가 진심으로 한 말이 아닐 경우라는 단서가 붙기는 하지만.

 나이트와  드래곤은 그저 언어로서 연결된 것과는 다른 관계다.  표면적으로 드러

나는 행동과 말만으로는 실제적인 위력을 갖지 못하는 관계라는 의미다.  나이트와 

드래곤은 표면적으로 연결된 게 아니라  근본적으로  연결된 관계이기에 말로만 하

는 명령은 그다지 절대성을 지니지 못하였다. 드래곤은 나이트가 자신에게 하는 말

이 진심인지 아닌지 무의식적으로 판단할 수가 있는 것이다.  드래곤에게 수행해야 

할 의무가 있는 명령은 진심으로 흘러나온 명령으로, 단지 말로만 명령이라고 외치

면 되는 것과는  많이 달랐다.  지금까지 에이린이 하르드퀴논의 말을  잘 듣지 않

았던 것도 그런 이유에서였다. 하르드퀴논은 괜히 에이린을 멀리하는 듯한 말을 자

꾸 내뱉곤 했지만 결과적으로 진심으로 한 말은 별로 없었던 것이었다.

 하지만 그런 점을 감안한다고 해도 그들의 관계가 전혀 이상하지 않은 것은  아니

었다. 마음에도 없는 말을 자꾸만 내뱉는 하르드퀴논과 그의 말엔 무조건 반말하고 

보는 에이린. 아무리 나이트가 진심으로 한 말만이 강제성을 지닌다지만 보통의 드

래곤과 나이트의 관계와도 상당히 거리가 있는 관계였던 것이다.  하지만 본인들도 

왜 그리 되어버렸는지 설명하진 못했다. 고대에,  처음 만났을 때는 그렇게도 사이

가 좋았던 이 두 사람이 한없이  티격태격하는 것처럼 보이게 된 데에는 이유가 분

명히 존재할 테지만 아무도 그 이유를 제대로  설명할 수가 없었다. 그저 드래곤과 

나이트의 관계는 미묘한 경우가 많다는 말로 얼렁뚱땅 이해할 수 있을 따름이었다. 

 그래도 지금까지 하르드퀴논은 나름대로 에이린에게  큰 비밀을 갖지 않고 지내온 

상태였다. 다혈질인 유스파드가 대화중에 다 말해버릴 것을 뻔히 알면서도 그런 것

들을 그냥 놔두어  간접적으로 그녀에게 알렸던 것이었다. 대부분의 경우, 그 상황

이 완전히 종료된 후에야 그녀에게 전달된다는 이유도 없진 않았겠지만.

 "그게, 이번에는 조금 경우가 달라서...."

 "제길!"

 유스파드의 속마음을 알 리가 없는 에이린은 나름대로의 판단으로 그의 말을 받아

들여버리고는 붙잡고 있던 손을 거칠게 놓았다.  지금 바로 눈앞에 있는 사람이 자

신이 찾던 뮤트라는 사실은 꿈에도 눈치채지 못한 채.

 "그럼, 담소(談笑) 나누십시오."

 에이린이 손을 놓아주자마자 그녀는 언제 무슨 일이 있었냐는 듯이 태연히  그 자

리에서  물러났다. 에이린은 입술을 잘근잘근 씹으며 그녀의 뒷모습을 쳐다보고 서 

있을 수밖에 없었다.

 그녀의 뒷모습은 긴 복도 안에서 점점 작고 흐릿해져갔다. 복도에 가득  흘러나온 

햇볕이 그녀의 붉은 머리카락을 환상적인 빛깔로 반짝이게 하고 있었다.




         자아, 백팔십한번째 조각이군요.
         사건을 점점 진행시켜가고 있긴 한데...
         별로 그렇게 보이질 않는군요;;;
         문득 카엘이란 인물을 
         기억하고 계신 분이 있을런지 모르겠다는 생각이 듭니다^^;
         (워낙 오래전에 나왔던 사람이라)

         후아, 쓰다보니 6장이 예상외로 길어지고 있습니다;;;
         마음대로 되는 게 없군요;;;
         아직 풋내기인 탓이겠지만^^;

         아무튼, 의견은 항상 환영입니다.^^
         (...라는 말을 거의 백번 넘게 쓴 것 같습니다만..T_T)

         그리고 읽어주신 분들께는 정말 감사드린답니다.
 
                      루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.
         

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10174번
 제  목:이노베이션(innovation)-182                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/01/30 17:21    읽음:831 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "후우... 이래서야 어디 되겠습니까?"

 리안은  진지를 휙 둘러보며 투덜거리는 말을 뱉어내었다.  정말이지 마음에 들지 

않는 상황이었다. 그냥 서 있는 것만으로도 병사들의 사기를 올려주던 뮤트가 빠지

고,  아바스 백작과 사만 백작은 새로운 작당을 시작했는지 움직이질 않고, 뮤트를 

대신하겠다는 사람은  어디서 뭘 하는지 오지도 않고...  물론 이런 것들이 승패에 

큰 영향을 미칠 정도의 요인인 것은 아니었지만 기분이 좋을 리가 없었다. 아주 작

은 것에도 영향을 받아 뒤집어지는 것이 전쟁이라는  괴물이니까 조금이라도 더 완

벽하고  싶은 게 그의 심정이건만, 오늘따라 여러 가지가 한꺼번에  빗나가고 있는 

것이다.

 "뭐, 그리 대단치도 않은 걸 가지고 뭐 그러나. 그리고 엘하우드 양을  대신해 내

  전에 참여하겠다는 검사는 꽤 인상깊은 미인이라던데."

 하지만 베기스는 그저 마음 편할 뿐이었다. 어차피 그래봐야 변할 것 없으니 마음 

편히 있으라는 말인지, 리안의 속을 긁으려고 하는 말인지 분간이  안 가는 말이기

도 했다. 

 "미인이 참여한다고 전투의 양상이 바뀝니까?"

 "물론 백퍼센트 바뀌지. 옛날부터 미인계라는 게 있지 않았나."

 "됐습니다... 이런 말을 꺼낸 내가 잘못이지."

 더없이 맘편하게 나오는,  그러나 결국은 리안보다  한 수 위에 서 있는 베기스를 

리안은 말로 이길 수가 없었다. 아니, 굳이 이기려고 하면 바보가 되곤 했다. 베기

스의 엉뚱한 말을 다 받아치려면  힘만 드는 것이다. 차라리 이대로 넘겨버리는 게 

편했다. 

 태양은 뜨겁게 대지를 달구어 병사들의 눈살을 구겨뜨렸다.  너무 눈이 부셔서 눈

을 제대로 뜨기가 힘들다. 가만히 서 있는데도 땀이 셔츠에 배어드는 게 전투가 벌

어지면 병사들만 죽어나겠다는  생각이 진하게 든다. 어차피 전쟁을 지휘하는 사람

에게 있어서 병사는 하나의 도구여야 하지만 괜히 측은하단 생각이 들지 않을 수가 

없었다.

 물론 리안은 병사를 도구로 사용해야 할 때가 오면 거리낌없이  그리할 것이었다. 

쓸데없는  감상 따위에 얽매이는 건 바보짓이라고 생각하는 그이니까. 하지만 지휘

관과 병사의 차이점이 대체 뭔가. 전쟁을 일으킨 사람과 전쟁에서 죽어가는 사람의 

차이가  대체 뭔가. 전쟁이 끝나고 권력을 얻어 떵떵거리는 사람과 전쟁 후의 폐허

에서 배를 곪는 사람과의 차이는 정말 뭐란 말인가.

 그건... 운이다. 어떠한 운명을  타고나느냐에 따라  어느 자리에 설 수 있는지가 

결정되는 것이다. 병사들도 병사가 되고 싶어서 되었겠는가. 그들도 지휘관이 되고 

싶었을 것이다.  다만 기회가 주어지지 않았을 뿐이다. 노력보다도 더 중요하고 더 

강력한 운이라는 놈. 병사들이 고생해야 하고 죽어가야 하는 이유가  단지 운이 나

빴기 때문이라는 사실이 그를 서글프게 만드는 것이었다.

 "와야  할 사람은 안 오고 전장으로  나들이 나온 도련님 하나 맡고 있는  싸움이

  라..."

 리안의 씁쓸한 목소리는 허공을 타고 흩어져갔다. 그리고 그렇게 사방으로 흩어져

간 소리의 조각 중 하나를 뒤쪽에 있던 사람이 받아쳤다.

 "말씀이 지나치십니다. 나들이라니요."

 티그람이었다. 아까부터 렌스에게 공격적인 리안의  태도가 상당히 불만스러운 모

양이었다.  그리 다혈질은 못 되어서 어투 자체는 쌀쌀하게 들릴 뿐이었지만, 얼굴

에는 불만스러움이 확실히 깔려 있었다.

 "그럼, 피크닉이라고 하는 게 낫겠습니까?"

 리안은 그런 그의 태도에 아랑곳하지 않고 태연히 그 말을 되돌려 주었다. 유치한 

말싸움이라고도  할 수 있겠지만 리안으로서는 당연한 반응이었다. 언제 전투가 벌

어질지 모르는 전장에 렌스 지오르가 왜 나와있단 말인가. 아무리 이게  지오르 백

작이 주축이 된 내전이라지만 그의 아들이라는 이유만으로 쓸데없는 사람이 전장에 

나와있는 건, 리안의 눈에 거슬리지 않을 수가 없는 상황이었다. 

 베기스가  말렸음에도 불구하고 리안과 티그람의 말싸움은 한참동안 이어졌다. 두 

사람 모두가 전혀 물러날 생각을 가지고 있지 않은 탓이었다.  리안은 출생이란 요

소를 이용하는 족속들이 제일 한심한 놈들이라는 주의였고,  티그람은 충성이란 무

인의 최고 미덕이라는 가치관을 가지고 있는 사람이었다.  결국은 유치한 말장난의 

퍼레이드였으나  인간은 확고한 생각 앞에 서면 더없이 유치해지는 법이다. 불확실

한 것 앞에서 고뇌할 때나 절제된 언어와 행동이 나오지, 분명히 확신하고 있는 사

항 앞에서는 고뇌할 것 없이  무조건 밀고 나가기만 하면 되니까. 용사라는 족속들

도 확고한 신념을 가지고 있어야만 '정의를 수호하자'라는 둥의 유치한  구호를 외

칠 수 있는 것이다. 확고한 생각이 없는 한, 그런 짓, 창피해서 못할 일이다. 백주 

대낮에 사람들 바글바글한 광장에  서서 온갖 폼을 다 잡으며 '정의는 우리의 것이

다!' '악을 물리치자!' '나를 따르라!' 라고 외치는 장면을 상상해보라. 웬만한 철

면피가 아니고서는 제정신으로 그런 짓 못한다. 자신이 밀고 나가는 일이 정의라는 

확고한 신념에 취에 있어야 가능한 것이다. 

 둘의 말싸움을 말리던 베기스가  문득 뒤를 돌아보니 렌스는 저 뒤쪽에 서서 위쪽

을 올려다보고 있었다. 말싸움에는 일말의 신경조차 쓰지 않고 있는 듯한 모습이었

다. 대체 뭘 저렇게 올려다보고 있는지 궁금해진 베기스는 슬쩍 그쪽으로 다가가보

았다. 

 렌스의 옆에 나란히 서서 그의 시선이 닿는 곳을 따라갔다.  허공을 뚫고 길게 이

어진  시선의 끝에 부딪쳐오는 건 거대한 성의  꼭대기 부분이었다. 의외의 해답에 

베기스는 고개를  갸웃해야 했다. 물론 상당히 웅장해서 구경거리가 될만한 성이긴 

하지만 아헨에 사는 렌스가 이 성을 뚫어져라 쳐다볼 이유가 전혀 없었기 때문이었

다. 평소에 그냥 지나다니면서도 시야에 들어왔을 건물이니까.

 "뭘 그렇게 열심히 올려다보고 있는 겁니까?"

 "성의 높이가 얼마나 될까 대충 생각해보고 있습니다."

 렌스는 별거 아니라는 듯이 가볍게 대답해왔다. 

 "성의 높이가 무엇에 필요하기에?"

 "성의 높이는 이곳에 드리워지는 그림자의 길이와 관련되니까요."

 조금  어리둥절해 있던 베기스는 렌스의 명료한 대답에 아, 하는 탄성을  내었다.

그러고보니  이 진지 주변엔 성의 거대한 건물이 만들어 준 커다란  그림자가 넓게 

드리워져 있었다. 이곳은 알테이아가 아닌 페리어드인 만큼 더위에도  많은 신경을 

써야 하는 것이다.  며칠전까진 이상기후 탓에 그리 덥지 않았지만  지금은 가만히 

서 있어도  땀이 줄줄 흐를만한 날씨였다. 이런 뙤약볕 밑에서의 전투라면, 그림자

가 드리워지는 면적이란 요소가 승패에 크게 작용할 수밖에 없을 터였다.

 "그렇게 대단한 건 아닙니다. 이 정도의 계산은 카레이프님도 이미 해두었겠지요. 

  아헨의 기후가 어떤지 잘 알고 있는 사람이니까. 다만 전 할일이 없어서 다시 한

  번 둘러보고 있을 따름입니다."

 감탄하는 반응을 보이는 베기스에게 렌스는 귀찮다는 듯이 덧붙여주며  옆으로 걸

어가버렸다. 베기스는 급히 발을 놀려 그와 나란히 걷기 시작했다.

 "카레이프 군이 좀 무례하더라도  이해해주셨으면 좋겠군요. 원래  이런 면에서는 

  좀 뒤틀려 있어서..."

 "그건 저에게 사과할 게 아닌 것 같습니다만,"

 "그게 무슨 뜻입니까?"

 "카레이프님이 싫어하는 건, 지오르 백작의 아들로서의 렌스 지오르가 아닙니까?"

 "그렇습니다만,"

 "그렇다면 카레이프님이 싫어하는 건, 내가 아닙니다. 그러니 사과받을 사람은 내

  가 아니라는 겁니다."

 간단히 흘러나온 렌스의 결론에 베기스는 뒤통수를 얻어맞은 것 같은 기분이 되어

버렸다. 

 "당신 스스로 인정하고 있지 않은 면을 싫어하는 것이니, 아무래도 상관없다는 겁

  니까?"

 "지금 내게 더 거북스럽게 느껴지는 건, 아트만님의 정중한 어투입니다. 아시겠습

  니까?"

 렌스의  어투는 냉정한 것과는 약간 달라서 귀찮다는 식으로  이어졌지만, 한마디 

한마디가 전달하는 내용은 분명했다. 지오르 백작의 어투가 그러한 것처럼.

 뭐야, 아무리 그래봐야 결국은 닮은 꼴이라는 말이군. 쉬운 상대는 아니지만 나름

대로 귀여운데. 베기스는 픽 웃어버렸다.

 "인정하지 않는다고 사실이 사라지기도 하더랍니까?"

 장난기가 섞인 질문이었다. 무심히  걷기만 하던 렌스는 베기스를 쳐다보았다. 청

보라색 눈동자가 이쪽을 정면으로 쳐다보는 게 상당히 묘한 느낌이다. 거 참, 보라

색이란 색은 생각보다 묘한 색이었군. 베기스가 마음 속으로 고개를 갸웃했을 때쯤

에 렌스가 짧은 대답을 내뱉어왔다.

 "나 자신에 한해서는."

 "스스로 인정하지 않는 자신은 자신이 아니라는 거군요. 하지만,"

 베기스의 말 속에 스며들어 있는 장난기는 조금 더 짙어졌다. 그는 자꾸만 입가에 

떠오르려는 웃음을 참으며 말을 계속 이었다.

 "과연 인간에게 어느 정도의 권리가 주어져 있다고 생각하는 겁니까. 때로는 스스

  로의 의지조차도 외부에서 나타난 거대한 힘 같은 것에  조정당한다는 느낌이 들

  지 않습니까? 그런 속에서 순수한 자기 자신을 꾸려나갈 수 있는 이는 과연 얼마

  나 될까요."

 "그게 운명이라고 말하고 싶은 겁니까. 간단히 대답하지요.  난 운명을 믿지 않습

  니다."

 "믿지 않는다고 존재하지 않는 건 아닙니다."

 대화는 어느새 복잡한 말장난 수준으로 번지고 있었다. 렌스는 이런 대화 따윈 귀

찮다는 듯이 단호한 어조로 대화의 끝을 맺었다. 

 "내가 믿지 않는다면, 적어도 내 안에는 존재하지 않는 겁니다. 내 안에 존재하지 

  않는 것이 나와 무슨 상관이 있다는 말입니까? 외부에 아무리 그득그득  쌓여 있

  어봤자  내가 보지 못하고, 믿지 않는 것은  내게 있어선 존재하지 않는 게 되는 

  겁니다. 평생 거짓된 사실을  진실이라 믿다가 죽는다면, 적어도  그에겐 분명한 

  진실이겠지요. 당신에겐 운명이 존재하는가보군요. 하지만 그건 나와는 상관없는 

  일입니다. 난 운명을 믿지 않고, 따라서 내겐 운명이란 게 존재하지 않으니까 말

  입니다."

 걸작이군. 이거, 리안보단 한 수 위이겠는걸. 베기스는 상당히 재미있다는 감각을 

느끼며 저만치 걸어가는 렌스의 뒷모습을 쳐다보았다. 렌스는 성의  꼭대기를 올려

다보며 뒤쪽으로 빙 돌아가고 있었다. 마치 성 앞쪽과 뒤쪽의 높이를 비교해보기라

도 하려는 듯이.

 "이보게! 티그람!"

 베기스는 저편에서  아직도 리안과 말싸움을 하고 있는 티그람을  큰 소리로 불렀

다. 그가 의아한 표정으로 이쪽을 돌아보자 베기스는 이상한 질문을 그에게 안겨주

었다. 

 "저 성을 앞에서 본 것과 뒤에서 본 것 중 어느쪽이 더 높을 거라고 생각하나?"

 "예에?"

 너무나도 엉뚱한 질문에 티그람은 말싸움하던 것도 잊고 이쪽으로 다가왔다.

 "앞쪽과 뒤쪽... 성은 하나이니 당연히 높이는 같지 않습니까? 그런데 왜..."

 "당연히? 그렇다면 그걸 굳이 직접 올려다봐서 비교하려는 듯한 행동을 하는 사람

  은 바보이거나 아니면 다른 생각이 있는 사람이겠지?"

 "그거야..."

 "방금  지오르 군이 성 뒤쪽으로 돌아갔다네. 앞쪽에서 보는 성과 뒤쪽에서  보는 

  성의 높이를 비교해보는 듯한 표정으로 말일세."

 희한하게 이루어진 대화에 티그람은 잠시 멍하니 베기스를 쳐다보았다. 대체 무슨 

의미로  이런 이상한 말을 하는지 이해할 수가 없었기 때문이었다. 그런 그를 위해 

베기스는 친절한 한 마디를 덧붙여주었다.

 "참고로,  나는 지오르군이 바보라고는  전혀 생각지 않는다네. 그 반대라면 몰라

  도."

 다행히도, 아니 렌스에게는 불행히도 티그람은 이 정도의 설명까지 이해하지 못할

만큼 머리가 안 돌아가는 사람이 아니었다.  뒤늦게 베기스가 하는 말이 무슨 의미

인지 깨달은 그는 급히 성 뒤쪽으로 달려갔다.  덕분에 렌스는 감시망에서 거의 벗

어나기 직전에 진지 가운데로 끌려오고 말았다. 결국 억지로 지휘관들  옆에 서 있

게 되어버린 렌스는 베기스를 원망섞인 시선으로 쳐다보았으나 베기스는 딴청만 부

리며 그의 시선을 받아주질 않았다. 

 뜨겁다... 태양은  무시무시한 세기로 강력한 빛줄기를 대지에 퍼붓고 있었다. 성

이 만들어준 커다란 그림자  안에 있긴 했지만 옷이 땀에 젖는 걸 피할  수는 없었

다. 이렇게 계속 경계 상태로 있다가는 전투가 벌어지기도 전에 지쳐버릴것만 같았

다. 게다가 정오가 되어 태양빛이 직각으로 내리쬐이게 되면 따가운 빛을 막아주던 

그림자도 사라져버린다. 이래서는 적이 빨리 공격해오기를 바래야 할 판이었다. 

 하지만  그렇다고 해서 막사 앞에 들어가 있을 수도 없었다.  병사들이 막사 안에 

들어가 있을 때 적이 공격해온다면 그것만큼 웃기게 되는 상황도 없을 테니까. 

 "우리가 지칠 때까지 기다리겠다는 건가..."

 리안은 움직임 없는 저편을 쳐다보며 혼잣말을 중얼거렸다. 뜨거운 태양빛에 대기

까지 익어버렸는지 눈앞이 이글거린다. 더위에 그리 약한 편도 아니건만 옷은 이미 

땀에 절어서 불쾌했다.

 태양은 둥그런 천구를 따라  점점 높은 곳으로 올라갔고, 까맣게 드리워지던 그림

자의 방패막은 점점 작아져갔다. 병사들이 서 있는 쪽에서 불만이 터져나오기 시작

했다. 


        음냐... 백팔십 두번째 조각입니다.
        그냥 오늘은 약간의 여유가 있어서 낮에 올려봅니다.
        (제게는 사실상의 아침입니다만;;;)

        자를 부분이 마땅치 않아서 중간에 썰어버렸더니(?)
        왠지 느낌이 이상하군요.^^;
        원래는 좀 더 아래부분에서 잘라야 하는데
        그러면 이번 조각 분량이 너무 많아져버릴 것 같아서;;;
        (아무래도 영영 평준화는 못 시킬 것 같습니다;;;)

        예에, 아무튼 언제나 의견은 환영입니다.
        많이 부족한 이 글을 읽어주시는 분들께도 물론 감사하고요^^

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


『환타지아-장편란 (go FAN)』 10208번
 제  목:이노베이션(innovation)-183                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/01 02:44    읽음:830 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 태양은 둥그런 천구를 따라  점점 높은 곳으로 올라갔고, 까맣게 드리워지던 그림

자의 방패막은 점점 작아져갔다. 병사들이 서 있는 쪽에서 불만이 터져나오기 시작

했다. 지금은 별 수 없다는 걸 알고 있다 해도  이런 뙤약볕 아래 몇 시간을 서 있

었으니 불만이 나오지 않을 수가 없었다. 

 리안은 한숨을 쉬며 뒤쪽을 돌아보았다. 위풍도 당당한 성이 시야에 바로  들어온

다.  저 안으로 들어가 방어할 수 있다면 이런 고생따윈  안 해도 되는데, 저 좋은 

장소를 놔두고 우리가 이런  생고생을 해야 하는 이유가 도무지 맘에 들지 않았다. 

왕성은 신성한 곳이니 군화로  더럽혀지면 안 된다고? 물론 우리가  왕성을 쓴다면 

왕권에도 좀 문제가 있는 것처럼 보일테고, 또 성도 상당히 지저분해질거다.  하지

만 아무리 신성하다 해도 그게 수십, 수백명의 사람 목숨보다 귀하단 말인가? 우리

가 성을 쓸 수 있었다면 이 내전은 벌써 끝났을 거다. 그리고 많은 사람이 죽지 않

고 살아서 내전의 끝을 보았겠지. 성안에 들어가 방어했다면 실험체의 공격에 그렇

게 무더기로 죽어나가지는 않았을 테니까.

 "전쟁이란.... 확실히 미친 짓이군."

 리안은  옆사람에게도 들리지 않을만한 작은 목소리로 중얼거리며  눈부신 하늘을 

올려다보았다. 우라지게 덥긴 하지만 환장하게 아름다운 색채다. 파란색에 흰색 물

감 섞은 불투명한 하늘색이 아니라 파란색에 물만 타서 만든, 투명하고 깨끗한 색. 

저런 색을 사람들이 물빛이라고 부르는 것일까? 저 하늘, 진짜 물처럼 투명해 보인

다. 물에는 색이 없다는 사실이 오히려 웃기게 들릴 정도다. 

 그리고 투명한 하늘 위에 찬란한 빛을 입히며 빛나는 태양.... 더워 죽겠지만  솔

직히 아름답다는 걸 인정할 수밖에 없다. 인간이 어떤 미친 짓을 하건 간에 자연은 

아름다움 그 자체로 존재하는 것이다. 인간이 지나치게 미친 짓을 해서  자연을 파

괴해버린다면 얘기가 조금 달라지겠지만.

 스으윽...

 더위에 지친 병사들이 불평할 기운마저 잃었을 때쯤, 앞쪽에서 작은 소리가 났다. 

아니, 작은 소리가 났다고  느낀 순간부터 전혀 작지 않은 소리들이 일제히 들려오

기 시작했다.  저 앞에 나가있던 정찰병이 급히 뛰어들어오고, 축 늘어져있던 병사

들 사이에서 긴장감이  감돌기 시작했다. 반쯤  늘어져 있던 고개가 꼿꼿이 세워지

고, 흐느적거리던 팔의 움직임이 딱 멎었다. 멋대로 풀어져 있던 얼굴에서 안면 근

육이 일제히 수축되면서 딱딱하고 긴장된 표정이 순식간에 만들어졌다. 

 "무슨 일인가?"

 "...주...들이...!"

 정찰병은 너무 급하게 달려온 탓에 숨이 차서 말을 잘 하지 못했다. 그러나 그 이

상은 그의 설명을 들을 필요가 없었다. 불규칙하고 무질서한 발걸음소리와 함께 그

들의 앞에 '적'의 모습이 실체를 드러내었기 때문이었다.

 터벅. 터.벅. 터...벅..  지친 발걸음 소리가 무서운 음색으로 허공을 울린다. 허

름한 옷차림의 사람들이 각자의 무기를 든 채 시야 가득 나타난 것이다.  조잡하게 

만들어진  낫과 식칼의 날이 눈부신 은색으로 빛난다. 천박한 은색도 아니다. 오랜 

세월 손때묻은 물건들이라 선명한 햇살 아래 중후하고도 아름다운 광택으로 반짝이

고 있다. 불규칙한 발걸음 사이에 불규칙한 곡선을 그리며 아름다운 은색 반사광이 

점점 진지에 다가오고 있었다.

 주민들이었다.

 저편 주거밀집지역에서부터 바퀴벌레처럼 하나둘 걸어나오기 시작한  그들은 다름

아닌 이곳의 주민들이었다. 지친  감정과, 약간의 괴로움과, 짙은 두려움,  그리고 

목표모를 분노를 담은 눈을 한 채 그들은 하나의 물결을 이루어 이쪽으로 걸어오고 

있었다. 주거밀집지역에 꼭꼭 숨어있던 주민의 절반은 될법한 상당한 수였다.

 적의 모습이 완전히 확인되자 리안은 엄청난 난감함을 느끼고 말았다.  아무리 보

아도 저건 싸우러 나온 태세다. 어떠한 점에 대해 항의하거나 대화를 하기 위해 나

왔다면 저렇게 떼거지로, 또 각자의 조잡한 무기를 들고 있을 이유가 없을 테니까.

 물론 저들이 군대의 상대가 될 수는 없겠지만 그렇기 때문에 맞붙어 싸워서는  안

될 상대인 것이다. 아무리 저들이 저렇게 우리에게 비우호적으로 나왔다고 해도 군

대의 입장에서 주민을 상대로 하는 싸움은 학살이란 명칭밖에는 얻지 못할 테니까. 

 "타피카의 수법을 다시 써먹다니..."

 렌스가 이를 악무는 동안, 리안은 급히 마법사와 짧은 대화를 나누었다. 마법사의 

대답은 그리 좋은 내용이 못 되었다. 아무래도 우리는 주민들에게 완전히 포위되어 

있는 것 같고,  주민들의 뒤쪽으로 적의 군대가 밀려오고 있다는 것이었다. 한마디

로 적군은 주민들로 이루어진 바리케이트 뒤에서 슬그머니 다가오고 있다는 의미였

다.

 "슬리프(Sleep) 마법을..."

 주민들에게서 시선을 떼지 않은 채 리안은 마법사에게 명령을 내렸다.  맞서 싸울 

수는 없으니 다가오기 전에 전부 잠재워버리겠다는 의도였다. 하지만 그 순간 바로 

옆에서 날아온 목소리가 그의 말을 막았다.

 "그건 안됩니다! 피해가 엄청날 겁니다!"

 렌스였다. 리안은 그를 의혹에 담긴 시선으로 쳐다보았다.

 "그저 잠재우는 것 뿐입니다."

 "내 말은 그게 아닙니다. 만약 슬리프 마법으로 저들 중 일부가 잠들게 된다면 잠

  들지 않은 자들이 잠든 사람을 죽여버릴겁니다!"

 주민들은 느릿하지만 분명한 걸음걸이로 스멀스멀 다가오고 있었다.  그들과의 거

리가 계속 좁혀있고 있었기에 렌스의 말은 다급했고, 그 말을 받는 리안의 말도 다

급히 이루어졌다.

 "그게 무슨 소립니까!"

 "저들이 전장에 나온 이유를 모르겠습니까? 저들이 저렇게 나오는 건,  인질이 있

  기 때문입니다! 인질은 아마 저들의 가족이겠지요. 그러니 저들은 인질들의 죽음

  을 보지 않기 위해 무조건 지시에 따를 겁니다. 그게 잠들거나 낙오한 사람은 무

  조건 죽이라는 명령이라도!"

 단숨에 쏟아져나온 렌스의 말에 리안은 순간 할 말을 잃고 말았다.  렌스가 이 도

시의  전(前) 치안담당이었다는 사실이 불현듯 떠올랐던 탓이었다. 그리고 그가 말

하고 있는 것들이 아마도 사실일 거라는 생각도.

 할말을  잃은 것은 리안 뿐이 아니었다. 어느새 그 주변에서 렌스의 말을 듣고 있

던 사람 전부가  창백한 얼굴이 되어있었다. 눈앞에 나타난 적과 그들이 가지고 있

을 무서운 성향에 질려버린 것이었다. 

 병사들도 자기편을 죽이는 짓은 하지 않는다. 그런데 저들이... 서로를 죽일 거라

고? 저들은 그저 강요에 못 이겨 전장에 나온, 선량한 주민일 뿐인데도?

 "설마..."

 그나마 충격을 조금 덜 받은듯한 베기스가 간신히 목소리를 내었다. 그런 그의 말

에 렌스는 잔인하리만치 빠르게 대답했다. 

 "보통 주민으로 봐서는 안 됩니다! 저들은 능숙하게 벽 역할을 해낼 겁니다. 아헨

  에서는 이런 일이 한두번 있었던 게 아니니 주저하는 사람조차 없을 겁니다!"

 그리고 렌스는 근처에 서 있던 사람에게 창을 강탈하듯 빼앗으며 앞으로 달려나갔

다. 아니, 달려나가려 했다. 상급 기사 중 하나가 거칠게 그의 팔을 붙잡는 바람에 

렌스는 막 나가려던 발을 멈추어야만 했다.

 "헛된 말을 지어내지 마십시오! 아헨에선 한번도 그런 일 없었습니다!"

 그 기사의 외침은 차라리 두려움에  가까운 것이었다. 렌스의 말을 부정하고 싶다

는 생각이 가득 나타나 있는 듯한 표정이었다.  순간 렌스의 얼굴에 무서운 표정이 

떠올랐다. 그를 꽤 오래 알았다고 생각한 이들조차도 처음보는 강한 냉소였다.

 "당신들이 아는 아헨에선  그런 일이 없었겠지요. 하지만 당신들이 아는 건  진짜 

  아헨이 아니란 말입니다!"

 렌스의  말에 담긴 내용보다는 그 서늘한 기세에 밀린 기사는  찔끔하며 붙잡았던 

손을 놓아버렸다. 빠직! 렌스는 기사가 팔을 놓자마자 들고 있던 창을 단숨에 봉으

로 만들어버렸다. 쇠붙이가 달린 윗부분을 부러뜨린 것이다. 그리고 다른 사람들이 

제대로 말리기도 전에  맨 앞쪽으로 뛰어나갔다. 최전선, 그러니까 이제 마악 주민

들과 맞부딪치려는 지점이었다. 

 당신들이 아는 건 진짜 아헨이 아니란 말입니다.

 리안은 현기증을 느꼈다.  사방에서 우리를 감싸들어오는 주민들의 지친 눈빛. 그

들은 이렇게 외치는 듯 하다. 너희가 죽어야만 우리가 평화로울 수 있어. 지쳐있으

면서도 목표모를 분노를 담고 있는, 삶에 찌든 무서운 눈빛들.

 낯선 눈빛이 아니다. 

 그래, 오래 전, 이곳의 주민들은  날 저런 눈빛으로 쳐다보았었다.  더러운 새끼. 

고아들따윈 죽여 없애버려야만 해. 오래된 말들이 귓가를 빙빙 맴돈다.

 당신들이 아는 건 진짜 아헨이 아니란 말입니다.

 아니다, 아니다. 난 진짜 아헨을 안다. 진짜 아헨을 보면서 자라왔으니까. 겉으로 

드러나지 않은, 주민들만이 아는 진짜 아헨의 모습을 나는 분명히 안다.

 그건... 괴물이다.

 그리고 지금 또 그 괴물이 입을 벌려 사람들을 집어삼키려고 꿈틀거리고 있다.


             *                       *                         *


 졸리운 날씨다. 걷고 있는데도  눈이 스르륵 감긴다. 그러고보니 어제  제대로 못 

잤었지. 하지만, 음... 정말 푸근하고 따스한 공기가 주변을 가득 채우고 있다. 이

대로 계속 햇살 속을  걸어가다간 나라는 존재까지 이 푸근함 속에 스르륵 녹아 사

라질 것만 같은 느낌이다.

 '역시 알테이아가 내게는 익숙해...'

 다리므는 하늘을 올려다보려다가 뒤를 돌아보았다. 동료들이 뒤따라오고 있다. 감

히 동료라는 단어를 붙일 수 있는지는 잘 모를, 사실은 그냥 한번 따라오는 사람들

이지만 그들은 돌아보는 다리므를 보더니 가벼운 미소를 지어주었다. 

 "아웅... 진짜 졸립다아."

 스시리아너가 기지개를 펴며 눈을 감았다. 햇살이 너무 부드러워서 간지럽다는 느

낌이 든다. 페리어드의 뙤약볕과는 확실히 다른 햇살이었다. 똑같이 눈부시게 흘러

내리는 하얀 빛이긴 하지만 이곳의 햇살은 너무도 부드럽고 섬세했다. 덥고 뜨겁기

는 커녕 따스하고 푸근해서 졸음이 왔다.

 탁. 탁. 탁.

 잘 포장되어 있는 길이라 발걸음 소리가 정확한 음으로 울려왔다. 여섯 명의 사람

들이 각자의 리듬을 타고 걸으니 상당히 여러가지의 음색이 뒤섞여 흘렀다. 하지만 

대부분이 가벼운 걸음으로 걷고 있어서 그리 시끄럽다는 생각은 들지 않았다. 특히 

에레의 발걸음은 지나칠 정도로 가벼워서 소리가 전혀 나지 않을 정도였다.

 길가에는 드문드문  하얀 건물들이 늘어서 있었다. 소박한 흰색 벽면이 보기 좋았

다. 건물 사이에 심어진 나무들이 바람 불 때마다 연두색 잎파리를 팔랑거린다. 하

얀 건물들. 연두색의 잎사귀들. 하얀 길. 가끔 독특한 색채를 불어넣어주기라도 하

려는 듯이 간간히 널려있는 빨래들. 그리고 파스텔조의 연하늘빛 하늘.

 "페리어드나 파르나와는 완전히 분위기가 다르네요."

 알테이아엔 처음 와본 모양인지, 일레이는 주변 풍경 구경에 여념이 없었다. 처음

엔 다 이래도  며칠만 있으면 익숙해질거라고 다리므는 생각했지만... 확실히 기분

은 좋았다. 익숙한 날씨와 풍경이라는 게 이렇게 좋은 느낌을  준다는 사실을 처음

으로 느낀 셈이었다.

 지금 이 길을 걷고 있는 사람은 다리므, 라드휜, 미르, 스시리아너, 에레, 일레이

였다.  사실 다리므는 간단히 당일치기로 다녀올 생각이었기에 이렇게 많은 인원으

로 오게 되리라고는 전혀 예상하지 못했었다. 그냥 미르와 함께  훌쩍 왔다갔다 하

려고 했는데 라드휜이 나이트의 명이라고 따라붙고, 스시리아너가 재미있겠다고 따

라붙고, 에레는 스시리아너가 간다고 하자 덤으로 따라붙고, 일레이는 아무 생각없

이 졸랑졸랑 따라오고... 해서 이렇게 되어버린 것이었다.

 다리므는 다시한번 고개를 돌려 에레를 힐끗 쳐다보았다. 문득 몇 시간 전에 들었

던 그의 말이 떠올랐기 때문이었다. 

 상관없어. 난 갇혀있었던 게 아니라 안 나갔던 것 뿐이니까.

 그리고  그는 그 건물 앞쪽에 있던 결계를 거리낌없이 날려버리고는  밖으로 나왔

다. 그때 라드휜의 표정이 상당히 볼만했었다는 기억이 난다.  그는 황당하다 못해 

기가 막히다는 표정으로 그는 에레를 쳐다보고 있었지. 에레가 그런 그에게 미소를 

짓자 이내 그의 표정은 에레를 잡아먹지 못해 안달이 난 사람의 표정으로 바뀌었지

만.

 미르의 설명에 따르면, 에레는 정령들 사이의 분쟁에 휘말려 그 건물에 갇혀 있던 

것이라고 했다. 일종의 금족령같은 것이었나본데, 그래서 그는 그렇게 자신의 구역

을 알아차리기 쉽게 만들어두고는 모험자들을 불러들였던 모양이다. 19년이라는 시

간동안 집안에 갇혀있는 건 보통 심심한 일이 아니었을 테니까. 무한에 가까운  삶

을 사는 정령이라고 해서 하릴없이 흘러가는 세월에 따른 지루함이 없을 리는 없었

다. 아니, 오히려 더 심했을 것이다.

 "나올 수 있었다면 왜 틀어박혀서 사람 속을 긁어. 게다가 왜 이런 간단한 이유로 

  나오는거야. 차라리 평생 처박혀 있지. 거창한 이유로 나왔다면 내가 말을 안해. 

  그동안 못 나온 척 한 이유는 대체 뭐야... 이럴 줄 알았으면 꾹꾹 처박아 줄걸.

  사람 바보 만드는데도 정도가 있지..."

 아무튼 에레가 따라와 준 덕분에 라드휜은 아직도 한없이 궁시렁거리면서 걷고 있

었다. 아무래도 앞으로 몇 시간은 그런  투덜거리는 말을 멈출 생각이  없는 듯 했

다.  에레는 처음엔 그런 그를 달래려 했으나 지금은 완전히 포기하고 주변 경치나 

즐기고 있는 상황이었다. 몇시간 동안이나 줄기차게 투덜거리고 있는 고룡과, 경치

를 즐기고 있지만 어쩐지 딴청을 부리고 있는 듯한 분위기의 상급정령이라. 그들의 

그러한 모습은  다리므에게 색다른 즐거움을 선사하기에 충분했다. 아무래도  오랜 

세월을 사는 이들에겐 세월의 손길이 별로 스치지 않는 모양이다. 인간은 4,50대만 

되어도 중후함이 느껴지고  어린애같은 행동이 완전히 사라지는데,  저들은 백살이 

넘어도 저런 행동을 보여주는 것이다. 

 그것은, 나이들어감을  실감할 수 있는 변화가 저들에게는 없기 때문일까. 저들에

게 주어진 시간은 충분히 길고, 저들의 육체는 노쇠하지 않는다. 인간은 세월이 흘

러감에 따라 죽음으로 접근해가고,  자신에게 주어진 시간이 끝나감을 처절하게 느

껴야 하지만 저들에게는 그런 느낌이 전혀 없을 것이다. 

 매번 느끼는 거지만 인간은 정말  약한 생물이다. 지적능력을 가진 다른 종족, 그

러니까 정령, 마족, 드래곤에 비하면 정말 보잘것없이 약한 존재다. 게다가 주어진 

시간도 터무니없이 짧아서 금방금방 기억의 저편으로 사라져버린다.

 하지만, 그럼에도 불구하고 인간은 멸종하지  않고 살아왔다. 그리고 그중 일부는 

천부적인 우위를 가진 다른 종족들보다 더 뛰어난 능력을 획득하기도 한다. 에스핀

의 말처럼, 드래곤은 인간을 쉽게 무시하지만, 인간은 때때로 드래곤을 뛰어넘기도 

하는 것이다.

 시간의 부족함을 느껴야만 하는 것. 그것은 인간이 견뎌야 할 최고의 괴로움인 동

시에 인간에게 주어진 최고의 강점인지도 모르겠다. 오랜 세월을 사는 이들은 아무

리  나이가 들어도 인간의 노인이 가지는 지혜로움은 얻지 못할 것이다. 물론 오랜 

세월을 사는 만큼 객관적인 지식은 많겠지마는, 인간의 노인이 가지는 것처럼 초월

적이고 잔잔한 지혜는  아무리 나이를 먹어도 얻을 수 없을 것이다. 그들에겐 늙어

간다는 의식과 그에 따른 처절함이 없고, 시간은 그저 수평으로 흘러가는 것  뿐일 

테니까. 

 육체에서부터  배어들어오는 세월의 느낌도 없고, 사라져가는  시간도 없고, 그저 

수평으로만  흘러가는 시간은 지혜를 만들어주지 않는다. 변화가 없으니까. 지나간 

기억은 망각속으로 파묻혀버리고  나라는 존재는 언제까지나 나라는 존재로 남아있

다면, 무슨 발전이 있을까. 괴로움을 겪어야 그것을 이겨내는 방법을 배우고, 시간

의 힘을 알아야 시간이 주는 지혜를 얻을 수 있는 것이다.  그것이 인간이다. 모자

란  시간을 알기에 시간의 소중함을 아는 존재. 만약 시간에도 의지가 있다면 그놈

이 제일 사랑하는 종족은 인간일지도 모르겠다.

 아, 아니 시간이 자아를 가진 종족만 사랑하진 않겠지.  이 세상엔 더없이 사랑스

러운 하루살이가 있으니까.

 아무튼, 인간에게 부족한 시간만이 주어진 것은 저주가 아니라 축복인지도 모르겠

다.  그때문에 나도 이렇게 열심히 살아가고자 하는 게 아닌가. 언젠가는 사라져버

려야만 한다는, 그래서 먼저 사라진 사람들처럼 잊혀져야만 한다는 사실은 정말 견

디기 힘들고 서글프지만...

 "무슨 생각해요?"

 문득 일레이가 동글동글한 눈으로 다리므를 말똥말똥 올려다보았다. 




         백 팔십 세번째 조각입니다.^^
         이번 조각도 자르다보니 약간 길어져버렸군요;;
         계속 이어지는 생각 부분이 끼어있다보니 
         중간에서 자를 수가 없었답니다;;

         어떤 판타지 소설에서는
         인간을 전혀 이해하지 못하는 종족이 많이 나오더군요.
         흠... 인간이 이미 익숙해져버린 것에 대해
         익숙하지 않은 자의 시각으로 보는 서술.
         참 매력적이라는 생각이 듭니다. 
         우리가 이유도 모른 채 그저 막연히 당연하다고 생각하는 
         사실들에 대해 
         그들은 그 당연함이 처음부터 있었던 당연함은 아니었다는
         진실을 일깨워주지요^^
         쩝... 정말 써먹고 싶은 시각입니다.
         이노베이션에서는 설정상 불가능한 일이지만...
         (처음에 인간에서부터 갈라져나온 종족에게 
          그런 시각을 부여한다는 것은 아무래도 무리지이겠지요.)

         후아... 아무튼, 
         읽어주신 분들께 꾸벅....(조는 게 아닙니다;; 인사. 혹은 큰절.)

                        루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10218번
 제  목:이노베이션(innovation)-184                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/02 01:40    읽음:814 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "무슨 생각해요?"

 문득 일레이가 동글동글한 눈으로 다리므를 말똥말똥 올려다보았다.  순간 다리므

는 정신없이  몰아쳐오던 생각의 파도가 썰물처럼 일제히 빠져나가는 것을 느꼈다. 

손에 힘이 들어가 있었나. 스스로도 모르는 사이에 주먹을 쥐어버린 손을 풀어두며 

다리므는 간단히 답했다.

 "날씨가 좋아서."

 "날씨가 나쁘면, 또 날씨가 나빠서 다른 생각을 하겠죠?"

 "뭐, 그렇겠지."

 평범하고 소박하던 길은 점점 넓어져갔다. 시가지로 다가가고 있는 것이다.  지나

가는 행인의 수도 점점 많아지더니 이윽고 활기찬 시장의 모습이 눈앞에 드러났다. 

성 근처에  자연적으로 만들어진 시장이었다. 어느새  공기까지도 활기차고 생명력 

있는 느낌으로 바뀌어 있었다.

 "아, 저게 노이테라 성인가?"

 시장 거리 안으로 들어서며, 스시리아너는 저편 하늘을 올려다보았다.  그리 멀지 

않은 곳에 새하얀 건물이 보였다. 주변에 있는 건물이 다 하얗긴 하지만 유난히 더 

하얗게 보이는 건물이었다. 뾰족한 첨탑이 하늘을 찌를듯이 솟아있고, 아름다운 부

조가 하얀 벽면에 새겨져 있다. 객관적으로 상당히 아름다운 건물이었다.

 주관적으로 볼 때는 왠지 모르게 차가운 느낌을  떨쳐버릴 수가 없는 건물이긴 하

지만.

 "맞아. 처음 보는 거야?"

 다리므의 질문에 스시리아너는 고개를 갸웃했다.

 "난 알테이아에 온 게 처음이거든.  그런데 저 건물, 정말 하얗네. 벽면을 표백제

  로 문지른 것 같다는 느낌이 들 정도잖아. 정령의 건물도 저렇게까지  하얗진 않

  은데. 너무 하얘서 눈이 부셔. 어떻게 300년 전에 만들어진 건물이 저렇게  하얗

  게 유지될 수가  있는 거지? 매일 매일 성벽을 닦지 않고서야 저런 색이  유지될 

  리가 없는데..."

 "마법이다."

 한참 궁시렁거리고 있던 라드휜이 불쑥 끼어들어왔다.

 "고대에 있었던 일이지. 마법에 대한 방어율을 높이기 위해 표면에 빛의 반사율을 

  높이는 마법을 건 거야."

 그건 다리므도 처음 듣는 얘기였다. 스시리아너는 모처럼 흥미로운 화제를 만났다

는 듯이 부리나케 질문을 던졌다.

 "마법방어율과 하얀 색이 무슨 관계가 있는거죠?"

 "흰색은  빛 에너지의 반사율이 가장 높은 색이지.  마법에서 일부의 에너지는 빛 

  에너지로 방출돼. 그것까지 막겠다는 생각에서 저런 흰색으로 만든 거라더군."

 "그런 마법도 있나요? 흰색을 입히는 마법이라니, 처음 듣는데."

 "사실 고대에는 정형화된 마법이란 것 자체가 없었어. 현재 내려오는 마법 체계는 

  고대에서부터 지금까지 마법사들이 연구를 통해 만들어낸 것이지.  아니, 만들어

  냈다기보다는 발견했다는  표현이 낫겠군. 마력을 일정한 방식으로 흘렸을 때 그 

  결과물로 나타나는 게 마법이니까. 무수한 방식으로 마력을 흘리는 실험을 해 보

  고 그 결과를 정리한 게 현재 우리가 사용하는 마법이란 거지. 요즘엔 마법이 거

  의 정형화 되어버려서 새로운 마법같은 건 없다고 생각하는 사람이 많지만... 가

  끔씩 대마법사나 마스터들은 희한한  마법을 발견해내기도 해. 에레가 사람의 위

  치를 잡아내는 것도 그런 류의 마법이지. 하지만 그런 마법들은 대부분 지나치게 

  어렵고 실패율이 높은  것들이라서 발견자 본인만 사용하다 잊혀져버리는 경우가 

  많아. 너희도 알다시피 마법을 사용할 때 마력을 흘리는 방식이란 도무지 말로는 

  설명할 수 없는 것이니까. 어디까지나 스스로 익혀야만 해. 그러니 '어떠한 마법

  이 존재한다'라는 사실이 밝혀졌다고 해서 그 마법이 널리 쓰여지는 일은  없어. 

  내가 생각하건데  지금 알려진 마법의 체계가 앞으로도 변하지는 않을거야. 최고 

  수준에 이른 자만이 쓸 수 있는 마법을 제외한 거의 모든 마법이 다  체계화되어 

  있으니까. 간혹 대마법사들이 희한한 마법을 발견한다고 해도  그런 것까지 마법 

  체계 안에 넣을 수는 없는 일이지.  그 사람 혼자서만 쓸 수 있는 마법을 뭐하러 

  마법 체계 안에 넣겠어."

 "흐음. 그렇다면 저곳에 마법을 건 사람도 굉장한 마법사였겠네요."

 "그래. 경우가 조금 다르긴 하지만..."

 그들은 어느새 시가지를 지나 작은 오솔길을 걸어가고 있었다.  마력의 숲으로 가

는 길이다. 다리므에겐 지겹도록 익숙한 길이기도 했다. 딘을 만나기 위해 매번 뛰

어가곤 했던 길이니까.

 두근. 두근. 왠지 심장 소리가 커진 것 같은  느낌이 든다. 저 앞에 있는  마력의 

숲에 네이아가 있다. '그'와 함께 고대의 역사를 만들어갔던 네이아가 있다.  십년

이 넘는 세월동안 딘을 키워준 네이아가 있다...

 "라드휜은 그 마법사가 누구인지 아는 모양이군요."

 복잡해지려는 생각을 거두기 위해 다리므는 불쑥 대화에 끼어들었다.  순간, 무엇

때문인지 라드휜은 의아한 눈으로 다리므를 쳐다보았다.  

 "...알아."

 "그렇다면 노이테라 성 근처에 결계를 건 것도 그 마법사입니까?"

 "노이테라 성 주변에도 결계가 있어?"

 갑자기  스시리아너의 질문이 날아왔다. 아무래도 그녀는 이 대화의  내용 자체가 

흥미롭게 느껴지는 모양이다. 옛날 얘기란 언제나 흥미를 자극하는 법이니까.

 그러고보니 이건 완전히 할아버지가 아이들을 모아놓고  옛날 얘기를 늘어놓는 분

위기였다. 고룡인 라드휜이 때때로 질문을 받으며  옛날 이야기를 연결시켜가고 있

는 것이다. 라드휜의 외모가 다리므보다도 더 어려보인다는 데서  약간의 위화감이 

발생하긴 하지만. 

 다리므는 괜히 웃음이 나오는 것을 참으며 스시리아너의 질문에  차근차근 대답했

다.

 "결계... 있어. 고대에 만들어진 결계라던데, 한 위대한 마법사가 목숨을 걸고 만

  들어낸 거래. 정확한 얘기는 전해지지 않지만..."

 그때 갑자기 다리므의 말을 끊으며 미르가 끼어들어왔다.

 "목숨을 걸고... 그랬죠. 다리므님이 그 말을 하니까 이상한 느낌이 드는데요. 결

  과적으로는 목숨과 바꾼 게 되어버렸었지만..."

 "에? 그럼 그 마법사는 그 결계를 만들어내고 죽었단 말이야? 불쌍해라... 왜  그

  런 짓을 한 거야? 나라면 그렇게 안 했을거야. 결계 하나 만들기 위해 목숨을 바

  친다는 건, 멍청한 짓이잖아?"

 그 마법사가 불쌍하다고 하는 건지, 아니면 멍청하다고 하는건지 분간이 잘 안 되

는 스시리아너의 말을 들으며 미르는 쓴웃음을 지었다.

 "글쎄요. 멍청한 짓인지도 모르지요. 그때 그는 이렇게 말했어요. 단지 세상에 남

  아있기 위해 살아간다는 것은 최고의 비극이라고..."

 미르의 입가에는 약간의 씁쓸함이 걸려 있었다. 덕분에 순식간에 '옛날 이야기'는 

'지난 이야기'로 돌변해버렸다. 300년 전의 이야기를 저렇게 지난 추억처럼 말하는 

미르를 보며 다리므는 새삼스레 그가 고룡이라는 사실을 실감해버렸다.  미르나 라

드휜이나 300년이란 세월을 딛어가며 살아온 것이다. 평소에는 그리 실감하지 못하

지만, 우리에게 역사란 것이 그들에겐 기억의 한 조각이겠지.  우리가 지식으로 배

우는 사건들을 그들은 독특한 감회와 함께 기억해내겠지.

 그건, 대체 어떤 느낌일까. 인간이 오래전의 일을 회상하는 것과는  아주 다른 느

낌일 것만 같은데...

 "그건, 그 자리에 네가 있었다는  의미로 들리는데... 그 마법사, 누구야? 유명한 

  사람인가?"

 왠지 기분이 이상해짐을 느끼며  다리므는 질문을 던졌다. 순간 미르의 얼굴에 의

아함이 번져나갔다.

 "정말 모르는 거에요, 다리므님?"

 미르의 질문은 다리므에게 확신에 가까운 예감을 안겨주었다. 

 "설마... 하지만, 모르겠어. 완전히 생소한 얘기인걸."

 다리므는 한참을 생각에 잠겨 있다 고개를 저어버렸다. 아무리 생각해도  이 얘기

는 그저 생소한 옛날 이야기일 뿐이었다.

 "왜 그래? 그게 대체 누군데?"

 대화가  어떻게 흘러가는지 전혀 이해하지 못한 스시리아너가 미간을 좁히며 질문

을 던져왔다. 미르는 잠시 생각에 잠긴 표정을 짓더니 이내  한숨을 내쉬듯이 짧은 

대답을 해 주었다.

 "그는... 휴페른 리트미스에요."


              *                     *                       *


 머리가 돌아버릴 지경이다.

 철컹! 쾅! 으악! 큭! 털썩. "빨리 뒤로 옮겨!"

 머릿속을 꿰뚫고 지나가는 듯한 시끄러운 소리들. 모두들 정신이  하나도 없었다. 

이쯤 되면 능숙하고  연륜 쌓인 사병들의 유치한 농담이라도 들려올 법 하건만, 모

두들 함성을 지를 때나 욕설을 퍼부을 때 외에는 입을 열지 않았다.

 "제기랄!"

 주인을 모를 욕설이 또다시 허공을 울린다. 피안개가 팍 피어올라 허공에 붉은 꽃

을 피웠다. 흐으엑, 크억 하는 기괴한 비명소리와 함께 주민 하나가 피투성이가 되

어 바닥에 뒹굴었다.

 흙바닥이 삽시간에 피로 물들고,  가까이 있던 기사들은 입술을 깨물었다. 기사들

이  거의 제압한 중년의 사내를 옆에 있던 청년의 낫이 내리찍어버린 것이었다. 잠

들거나 낙오한 자는 죽인다. 이제 그 사실을 믿지 않는 사람은 이 안에  아무도 없

었다. 아니, 믿지 않을 수가 없었다.  이미 그 때문에 꽤 많은 수의 주민들이 너덜

너덜해져버렸으니까. 

 "빨리 이쪽으로!"

 렌스의 목소리는 이미 쉬어 있었다.  아까부터 얼마나 고함을 질렀는지 생각도 안 

났다. 더위에 지치고 땀에 절은 육체는  이만 쉬자고 조르며 자꾸만 통제에서 벗어

나려 했지만 그리 할 수는 없었다. 한시라도 방심했다간 사람이 죽는다. 그것도 자

신의 이웃에게.

 귀가 윙윙거린다. 렌스는 기사의 검을 맞고 쓰러지는 청년을 급히 아군 진형 안으

로 끌어당겼다. 크으윽.. 렌스의 팔에 붙잡혀 안쪽으로 옮겨지는 청년이 괴로운 신

음을 흘렸다.

 이 사람도 조금만 늦었으면 옆에 있는 아낙의 식칼에 난도질당할 뻔했다.  흙먼지

를 뒤집어쓴 거무잡잡한 얼굴이 어리디 어려 보인다. 렌스는 그 정신없는 와중에도 

'이 사람, 어쩌면 나보다도 어릴지도 모르겠어...'라는 생각을 떠올렸다. 

 전방에서 주민들을 제압해가는 이들은 모두 검을 검집째로 휘두르고 있었다. 주민

들을 베지 않고 제압하기 위해서였다. 덕분에 검에 밀려나는 바람소리도 둔탁했다. 

후아, 젠장, 빌어먹을, 제기랄. 기사들마저도 기합대신 욕설을 섞어서 검을 휘두르

고 있다. 정말이지 기분 더러운 싸움이다.  좀비떼를 상대로 싸워도 이것보단 상쾌

할 거다. 적어도 그들은 자기들끼리 죽이진 않으니까. 기사들의 거친 숨소리. 땀에 

젖은 어깨가 들썩인다. 더운 날씨에 정신 없이  움직여야 하는 그들의 어깨에서 모

락모락 김이 피어오르는 것만 같은 착각이 들 정도다. 

 주민들은 많았다. 정말 빌어먹게도 많았다.  그들의 절반도 제압하지 못했는데 전

방의 사람들은 이미 상당히 지쳐 있었다.  무심코 검을 뽑으려다 고개를  뒤흔들며 

욕설을 내뱉는 자도 있었다. 

 승산 없는 싸움이다. 이대로 계속 주민들을 베지 않다간 전멸당할지도 모른다.

 렌스는 이미 이 전투의 끝을 짐작하고 있었다. 이 주민의 벽을 뚫더라도  그 뒤에 

밀려드는 건 적군... 주민들을 전부 제압하는 것도 엄청난 일이건만 그 일을 다 해

내고 나서도 우리에겐 휴식이 주어지지 않을 것이다. 적군은 아마 완전히 지쳐버린 

우리를 간단히 도륙하겠지.

 사실 지금 우리가 하고 있는 행동은 더없이 멍청한 짓이었다. 이대로 계속 주민들

을 베지 않은 채 제압만 해나가면 결국은 우리가 죽는다. 미래란 예측 불가능한 것

이라지만 때로는 분명히 눈에 보이는 미래도 있는 것이다. 그럼에도 불구하고 기사

나 사병들이 묵묵히 주민들을 제압해나가고 있는 것은 그들이 아직 그 사실을 완전

히 인식하지 못했기 때문이다. 아니, 정확히 말하면 기사들은 그 사실을  어렴풋이 

짐작하면서도 무시하려  애쓰고 있고 사병들은 전투에 정신이 없어 그  사실에까지 

생각이 미치지 못한 탓이다.

 '그래서... 이대로 가다 이 사람들 다 죽으면, 그건 누구의 책임이지?'

 사방에서 울리는  소리에 귀가 멍하다.  또 저편에서 화려한 혈화(血花)가 피어난

다. 후우.. 긴 숨을 내쉬어 떨리는 마음을 진정시키려 했지만 어떤 소리가 내 숨소

리인지도 모르겠다.

 퍽!

 한 기사의 검이 움직이며 몽둥이를 든 사내를 쓰러뜨렸다. 렌스는 급히 몸을 굽혀 

방금  쓰러진 사내의 다리를 잡아당겼다.  하지만 불행히도 타이밍이 조금 늦었다. 

기절해버린 사내의 몸뚱아리가 막 주민들의 대열에서 끌어당겨지려는 순간, 서슬퍼

런 낫이 사내의 목을 찍어버렸다. 푸욱! 끔찍스런 소리가 나며 사내의 목에서 피가 

분수처럼 뿜어져나왔다. 경동맥이 끊어진 모양이다. 렌스가 잡아당기던 사내는  그

대로 고개덩어리가 되어버렸다. 허옇게 뒤집어진 사내의 눈이 뚜렷이 보인다. 

 "그만..."

 목에서부터 갈라진 목소리가 터져나왔다. 시야가 붉다. 이마가 쪼개진  사병 하나

가 옆에 풀썩 쓰러진다. 바닥의 흙은 이미 피를 흠뻑 머금어서 붉다. 붉은 흙 위에 

눈물이 떨어진다. 


      
        자아, 백팔십네번째 조각입니다.^^
        앞부분은 대화중심, 뒷부분은 서술중심이군요.
        저같은 경우엔 
        왠지 대화 중심으로 나가는 부분은 쓰기가 어렵습니다.
        대화 중심으로 나가는 부분을 좋아하시는 작가분들도 많지만...
        전 어쩐지 대화가 계속 이어지면 기분이 이상하더군요;;;
        (뭐, 그렇다고 해서 서술을 잘하는 것도 아닙니다만;;;)

        지금 6장이 대책없이 길어지고 있습니다;;
        6장 안에서 일어나는 사건들이 많아진 게 아니라
        이 사건들은 이정도 분량이면 다 표현할 수 있겠지...
        라고 생각했던게 맘대로 안되는 경우입니다.^^;
        한마디로 잡다한 서술이 많았다는 뜻이지요.
        아아, 정말이지 '빠른 전개'를 만들어나가는 게
        제게는 쉬운 일이 아닌가봅니다.

        이 소설 내에서는 '고대어'가 나오지요.
        사실 처음엔 저도 새로운 언어를 하나 만들어볼까...
        하는 생각도 했습니다만 
        그렇게 되면 정말 웃길 것 같더군요 -_-a
        여기서 고대어란건 지금 우리가 쓰고 있는 언어인데,
        그걸 다른 언어로 표현해버리면 말이 안 되죠.

        그런 연유로 이 세계에서의 언어(에스페어)를
        새로운 언어로 표현해볼까...하는 생각도 해 봤습니다.
        하지만 그건 정말 엄청난 일이 되겠더군요...
        이 소설에서 이루어지는 거의 모든 대화를
        그 언어로 써야 하는 거잖습니까;;;;
       
        결국 이노베이션에선 고대어가 간접적으로만 나옵니다;;;
        서술로만 땜방질 하고 있지요^^;

        (이번 조각에선 고대어가 전혀 안 나왔음에도 불구하고
        그냥 생각나서 써 보는 넋두리였습니다.)
        
        아무튼, 읽어주신 분들께는 감사를 드리고 있답니다.
        의견이나 질문도 항상 환영입니다.

                    루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
        

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10241번
 제  목:이노베이션(innovation)-185                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/03 00:17    읽음:807 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 어느새  옆에 있던 기사와 사병들이 하나둘씩  픽픽 쓰러지기 시작했다. 주민들의 

공격은 무력했지만 이미 지친 자들은 무력한 공격조차 제대로 피할 수가 없는 것이

다. 후방의 병사들과 자리를 바꾸면 되겠지만 그런 여유도 쉽게 나질 않았다. 한사

람이라도  물러서면 아군 진형 자체가 뒤로 물러서는 게 된다. 그래서는 전투가 불

리해질 뿐이었다. 

 제기랄. 제발 그만해.  언제까지 이래야 해? 지금 당신들, 너무나도 능숙히 벽 역

할을  하고 있다는 거 알아? 당신들이 군소리 없이  이런 짓을 해줄수록, 당신들이 

능숙하게 이 역할을 해낼 수록, 힘있는 자들은 당신들을 수없이 이렇게 이용해먹는

다는 거 알잖아! 아무리 인질이 있다 해도 한없이 이런 짓을 할거야? 영원히  이렇

게 살고 싶어? 왜 당신들을 벽으로밖에 안 보는 자들의 말을 군소리 없이 따르는거

야! 순순히 따르니까 한없이 이용해먹는 거라고! 왜 그걸 몰라!

 렌스는 미칠듯이 흘러가는 생각들이 입 밖으로 새어나가고 있다는  사실조차 깨닫

지 못했다. 근육이  비명을 지르는 것 같다. 시야조차 부옇다. 눈앞에 겁먹은 소년

의 모습이 흐릿하게 보인다. 소년의 손에는 한번도 제대로 휘둘러보지 못했을 깨끗

한 단검이 쥐어져 있다. 저런 어린애까지 전장에 나와 있다니... 빌어먹을.

 이 감정은 대체 뭘까. 나는 대체 왜 이렇게 화가 나는 걸까.

 휘이잉!  렌스가 휘두른 봉이 무서운 소리를 내며 소년에게 떨어져내렸다. 지쳐있

긴 하지만 그나마 온 힘을 다해 휘두른 것이었다.  어깨가 빠개질것만 같은 감각이 

온 몸을 흔든다.  몸 전체가 크게 휘청하는것만 같다.  하지만 소년은 겁먹은 눈을 

하고 있으면서도 너무나 간단히 렌스의 봉을 피해버렸다.

 역시, 더이상은 안돼. 너무 지쳤어... 허공을 때린 봉이 허무히 바닥을 치면서 전

해오는 강한 진동에 렌스는 봉마저 놓쳐버렸다. 근육에서 경련이 인다.  목이 뻣뻣

해서 옆사람이 아직 살아있는지  확인하지도 못하겠다. 내가 지금까지 살아있는 건 

전적으로 앞에 있는 소년이 내게 단검을 휘둘러오지 않기 때문이다. 렌스는 쓴웃음

을  지으며 소년을 쳐다보았다. 소년의 까만 눈동자가 똑바로 시야에 들어와 있다. 

잔뜩 겁먹은 눈. 무서움에 질린 눈. 하지만 정말 맑은  까만 눈이다.  이런 곳에는 

있어서는 안 될 사람의 눈.

 이게 아니야. 이건 미친 짓이야. 이제 그만해.

 흐릿한 시야 속에 왼쪽으로 소년의 모습이 비껴난다. 주민들이 양편으로 갈라지고 

있다. 이걸로 벽의 역할은 충분하다고 생각한걸까? 주민으로 이루어진 벽이 썰물처

럼 빠져나가고 있다. 

 그래, 차라리 이게 나아. 렌스는 옆으로 물러나는 소년의 모습을 시선으로 뒤쫓았

다.  소년의 모습은 옆으로 계속 흘러가고, 그렇게 주민들이 물러난 자리에 적군의 

모습이 나타났다.  저들은 아마 잔뜩 지친 우리를 쉽게 베어나가겠지. 훗,  저들도 

그리 기분이 좋지는 않은가보다. 벌레 씹은 얼굴을 한 채 다가오고 있다. 

 햇빛 아래 검의 반사광이 찬란하다. 그 찬란한 빛줄기가 렌스의 머리 위에 아름다

운 빛을 흩뿌리며 날아들어왔다.

 렌스는 반사적으로 몸을 틀었다. 아름답다고 맞아 줄 생각은 없었으니까. 뒤에 선 

사람을 위해 몇 초라도  더 버텨주어야지. 결국 우리에게 주어진 운명은  전멸이라 

해도 난 운명을 믿지 않으니까. 어떻게든 되겠지.

 고개를 조금 들어올리니 저편 그리 멀지 않은 곳에 아직도 소년의 모습이 보였다. 

멍청이. 아직도 빠져나가지 못하다니. 다리가 후들거려서 제대로 걷기가 힘든걸까? 

아, 아니, 이쪽을 보고 있다. 그 까만 눈으로 이쪽을 쳐다보고 있다?

 순간 서늘한 기운이 렌스의 귓가를 스쳤다. 엄청나게 센 바람이 왼쪽 귀를 스치고 

어깨에 내려꽂히는 것 같다. 귀가  못견디게 뜨겁다. 아니, 굉장히 뜨거운  무엇이 

목을 타고 흘러내리는 것 같다. 

 렌스는 이를 악물어 비명을 삼키며 눈앞을 노려보았다. 바로 앞에 피묻은 검을 든 

병사가 보인다. 그는 다시 검을 들어올리고 있었다. 옆에 사람이 꽉꽉 들어차 있어

서 검을 옆으로 휘두를 수가 없는 모양이다.

 축 늘어진 몸을 간신히 추스리며 렌스는 멍하니 그를 쳐다보았다. 신병(新兵)인가.

빈틈이 너무 많은데. 아까 일격으로 날 죽이지 못한 것도 그렇고. 하지만...

 햇살에 비친 검날은 무섭도록 아름다운 은색이었다. 왈칵 두려움이 밀려들어왔다. 

살려달라는 말이 나도 모르게 입 밖으로 튀어나올것만 같다. 

 휘익!

 바람을 가르며, 허공을 가르며 떨어져내리는 검의 휘파람 소리.

 "크아악!"

 하지만 그 다음 순간 비명을 지른 건 렌스가 아니었다.  피를 쏟아낸 것은 렌스의 

몸이 아니었다. 오히려 그를 공격하던 병사가 무너져내렸다. 

 챙캉!

 렌스에게 떨어져내리던 검은 힘없이 바닥에 떨어졌다. 렌스는 너무도 놀란 나머지 

아무런 대응도 하지 못한 채 멍하니 앞만 쳐다보았다. 

 그곳엔  아까 저편으로 멀어져가던 소년이 서 있었다. 그 작은 단검을  피로 흠뻑 

적시며 적군 병사들을 밀어붙이고 있었다. 엄청난 움직임이다. 순식간에 앞쪽에 작

은 공간이 생겨났다.

 이건... 환각? 내 두려움이 만들어낸 환상?

 시야가 흐릿해서 상황을  잘 파악할 수가 없었다. 왠지 적군이 밀리는 것 같은데. 

무언가 대단한 것이 움직여 적을 밀어붙이고 있는 것 같은데.... 환각일까?

 누군가의 팔이 렌스의 허리를 붙잡고 뒤쪽으로 확 끌어당겼다. 소란스럽던 소리가 

순식간에 멀어지는 느낌이 들었다. 그와 함께 렌스의 의식도 급격히 흐려져 갔다. 

 "렌스 님!"

 아아, 이건 환청이군. 내 이름 뒤에 '님'자를 붙일 사람은 별로 없으니까.

 하늘이 미치도록 파랗다.
 

              *                    *                      *


 파스스스..

 바람이 풀밭을 쓸고 지나가자  풀들이 일제히 한 방향으로 누웠다. 풀잎끼리 부딪

치는 소리. 바람소리. 뒤따라 불러온 작은 바람은 풀밭에  이중의 물결을 그려놓았

다.  알테이아는 아직 봄이라 풀잎의 색이 덜 자란 연두색이었다. 파릇한 연두색의 

풀들이 일제히 고개를 숙이며 물결을 이루는 것은 감탄을 자아내기에  충분한 광경

이었다.

 "히야-  멋있다! 알테이아의 숲도 꽤 대단한걸? 숲 가운데 풀밭이라니. 이파리 색

  깔이 너무 예뻐. 이런 색을 연두색이라고 부르는 거겠지? 페리어드에는  온통 칙

  칙한 진녹색 이파리 뿐인데. 확실히 기후가 다르니 경치가 다르네.  앞으로 자주 

  놀러와야지. 어어, 저기 새도 있다!"

 스시리아너는 일행들이 감탄할만한 속도로 긴 문단의 말을 단숨에  내뱉으며 풀밭 

가운데로 뛰어들었다. 풀잎들이 요란한 소리를 내고 풀밭 가운데 앉아있던 노란 새 

두마리가 포르륵 날아올랐다.

 파스스스...

 다시한번 바람이 불며 풀밭에 물결이 일었다. 스시리아너의 붉은 금발과 옷자락도 

풀잎과 함께  바람에 흔들렸다. 날아가는 두 마리의 새를 쳐다보며 미소를 짓는 그

녀의 모습마저도 풀밭의 일부가 된 것만 같다. 흔들리는 풀잎과 스시리아너의 모습

이 너무도 잘 어울려서 잘 구분이 안 간다는 느낌이 들 정도였다.

 "이리 와."

 일레이가  하늘을 올려다보며 나지막이 중얼거렸다. 모두들 막 풀밭으로 들어가려

던 발걸음을 멈추고 그를 쳐다보았다. 풀밭 가운데 있던  스시리아너까지 이쪽으로 

쪼르르 달려왔을 때쯤, 아까 풀밭에 앉아있던 두 마리의 새 중 한마리가 날개를 퍼

덕이며 일레이의 어깨에 내려앉았다. 노오란 깃털의 주먹만한 새. 순간 스시리아너

의 얼굴이 눈이 띄게 밝아졌다.

 "가까이서 보니까 진짜 귀엽네. 고마워, 일레이."

 스시리아너는 고마움의 표시로 까르르 웃으며 일레이의 양 볼을 주욱 잡아늘였다. 

일레이가 귀엽다는 건지, 새가 귀엽다는 건지 잘 분간이 가지  않는 말과 행동이었

다.  덕분에 일레이는 잠시동안 팔을 휘저으며 버둥거렸고,  그의 어깨에 앉아있던 

작은 새도 중심을 잡기 위해 날개를 푸득거렸다.

 "그러고보니 누나와 라드휜이 처음 만났을 때가 생각나는군요."

 미르가 감상에 젖은 듯 미소지으며 풀밭으로  걸음을 옮겼다. 즐거웠던 추억을 이

야기하듯이  잔잔하고 부드러운 미소였다. 하지만  그 이야기의 당사자인 라드휜은 

별로 그렇지가 못했다.

 "그 얘기 하지마, 미르가드."

 으르렁거리는 듯한 그의 반응에 미르는 쿡쿡 웃었다.  발밑에 밟힌 풀들이 바스락 

소리를 내었다. 

 "누나는 이 풀밭에서 새들을 잔뜩 모아놓고 노는 걸 좋아했었죠."

 "하지마!"

 "난 그런 누나의 모습을 보는 걸 좋아했었고요."

 "하지말랬.... 읍!"

 미르의  입을 틀어막으려고 달려들던 라드휜은 오히려 선수를  친 스시리아너에게 

붙들려버렸다.  미르는 그런 라드휜에게 미소까지 보내며 능청스레 이야기를  계속 

이어나갔다.

 "그러던 어느날, 평화로운 분위기에 꾸벅꾸벅 졸던 나는 이상한  대지계열 마력을 

  희미하게 느끼며 눈을 떴어요. 하지만 아무리 둘러봐도 새들과 장난치는  누나밖

  엔 보이지 않았지요. 혹시 네이아님인가 해서 그 근처를 널리 살펴보았지만 네이

  아님의 모습도 보이지 않았죠."

 "읍! 읍! 읍!"

 라드휜은 필사적으로 이야기의 진행을 막아보려 애썼지만 스시리아너의 손을 벗어

날 수가 없었다.  이야기의 결말을 대충 눈치챈 에레의 입가에 희미한 미소가 번졌

다.

 "그 후로 그런 날이  며칠이나 계속되었어요. 덕분에 나는 신경을 곤두세운 채 초

  조한  시간을 보내야 했어요. 하지만 누나는  그런 걸 전혀 모르는 것 같았어요. 
 
  그래서 나는  그런 느낌에 시달린지 일주일만에 그 사실을 누나에게  털어놓으며 

  조심하라는 말을 전했죠. 그런데 내 말이 끝나자마자 누나는 정말 재미있다는 듯

  이 웃는 거에요. 내가 어리둥절한 표정을 짓자 누나는 갑자기 어깨 위에  앉아있

  던  새의 다리를 붙잡더니 내 눈앞에 디밀더군요. 난데없이 다리를 붙잡혀 내 앞

  에 끌려나온  그 새는 정말 요란스레 퍼덕거렸지요. 네, 정말 요란스레.  깃털을 

  몇 개나 떨어뜨리면서."

 "으으읍!"

 "그 불쌍한 새의 정체에 대해서는 더 이상 말 않기로 하죠. 그렇게하면  괜찮겠지

  요, 라드휜? 아무튼 난 새들 사이에 끼어서 같이 노는게 그렇게 재미있는지는 잘 

  모르겠어요. 설마 드래곤에게 날개가 있다고 해서  조류에 속한다고 우기지는 않

  겠죠? 설마 라드휜이 그런 말을 하진 않겠죠. 하지만 혹시나 해서  그 반론을 하

  나 말씀드리지요. 드래곤은 새보다 훨씬 머리가 좋아요. 새대가리라는 말을 듣는 

  드래곤도 간혹 있긴 하지만 그건 특수한 경우죠."

 "푸하핫!"

 거의 확인 사살이나 다름없는 미르의 말에 스시리아너는 웃음을 터트렸다. 덕분에 

라드휜을 붙잡고 있는 손이 조금 느슨해지자 라드휜은 씩씩거리며 부리나케 빠져나

왔다. 

 "말하지 말랬잖아!"

 "그 새의 정체는 안 밝혔잖아요?"

 하지만 미르의 대답은 태연하자 못해 침착한 것이었다. 너무 웃어버린 스시리아너

는 캑캑거렸다. 라드휜은  억울하다는 듯이 그녀를 노려보았지만  그런 시선정도로 

웃음을 멈추면 그건 스시리아너가 아니라는 사실을 모두들 너무나 잘 알고 있었다.

 미르에게도 이런 장난스러운 면이 있었나. 다리므는 킥킥거리며 저편 지평선을 쳐

다보았다.  사실 그로서도 마력의 숲에 이렇게까지 깊이 들어온 것은  처음이었다. 

딘과 이야기를 나누었던 곳은 언제나 숲의 외곽 쪽이었기에 이쪽 경치는 눈에 설었

다. 계속 이어지는 풀밭 저편에서  모습을 드러내기 시작하는 아담한 세 채의 오두

막도.

 문득 일레이가 다리므의 옷자락을 잡아당겼다. 다리므는 저편을 향하던 시선을 돌

려 일레이를 내려다보았다. 

 "저기요, 다리므님...."

 일레이의 얼굴엔 약간의 당혹감이 감돌고 있었다. 그런 일레이의 표정에 다리므는 

약간의 의아함을 느꼈다. 일레이가 저런 표정을 짓고 있는 이유를 전혀  예상할 수

가 없었기 때문이었다. 

 "왜 그래?"

 "저... 고룡들의 대화는 원래 저런 거에요?"

 "푸웃! 캑!캑!"

 너무나 엄청난 말을 들어버린 다리므는 터져나오려는 웃음을  억제하려다 숨이 막

혀 캑캑거렸다. 스시리아너의 깔깔거리는 웃음소리도 괴기스러울만치 높아졌다.

 "왜 그래요. 제가 뭐 잘못 말했어요?"

 영문을 모르는  일레이는 계속 다리므의 옷자락을 잡아당겼지만  다리므는 도저히 

설명해  줄 수 있는 상태가 못 되었다. 말을 해주고 싶긴 했으나 웃음을 멎게 하는 

게 도무지 쉽지가 않았다.

 벌컥!

 그러나 바로 그 다음 순간 들려온 소리에 모두의 웃음소리가 딱 멎어버렸다. 문이 

열리는 소리였다. 이 근처에 문이 달린 것이라고는 저 앞에 있는 통나무집 뿐이다.

 파스스스...

 다시 불러온 한줄기의 바람이  풀숲에 잔잔한 물결을 흘렸다.  소란스러운 소리에 

놀라 문을 열고 밖으로 나온 사람은 놀란 표정을  지으며 풀숲에 선 일행을 둘러보

았다. 꽤 오랜만이란 생각이 들지만 다리므에겐 여전히 익숙한 얼굴이었다.

 "카엘님..."

 다리므는 괜히 목이 매어오는 것을 느끼며 그쪽으로 걸어갔다.  그도 놀란 표정을 

반가움으로 변화시키며 이쪽으로 몇 걸음 걸어왔다. 

 이윽고 그의 얼굴엔 잔잔한 미소가 번져나갔다.

 "오랜만이구나, 다리므."



          백팔십 다섯번째 이노베이션의 쪼가리이군요^^

          후아, 앞쪽은 무거운 분위기, 뒤쪽은 가벼운 분위기...
          이런 배치를 그리 좋아하지는 않지만
          (단절감이 느껴지기 때문에)
          전개상 별 수가 없군요;;;
 
          비축분 몇십개씩 쌓아두고 사는 분들이 너무 부럽습니다.
          비축분이 전혀 없는 건 아니지만 
          언제나 있는 비축분 유지에만 급급해서;;
          (제가 쓰는 속도가 느린 걸까요.)

          뭐, 그래도 성실히 연재해야지요^^;
          (쓰다보면 쓰는 속도가 점점 빨라질지도^^)

          읽어주신 분들께는 항상 감사드린답니다.^^
          의견도 항상 환영입니다.

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_?

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10266번
 제  목:이노베이션(innovation)-186                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/04 16:23    읽음:793 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 쿠콰콰쾅!

 마법의 파열음이 지축을  뒤흔든다. 여러개의 불기둥이 솟아오르며 사방에서 비명

소리가 터져나왔다.

 불. 사람을 태우는 시뻘건 흐름. 안 그래도 뜨거운 대기가 더욱 더 후끈하게 열을 

뿜었다. 사람들이 가득 들어차 서로를 베기 위해  안달이고, 이따금 날아온 불덩이

들이 운 나쁜 사람들을 숯으로 만들어버리는 풍경. 이건 광란의  도가니라 해도 좋

을만한 상황이었다. 피냄새와 살 타는 냄새는 번져나가다 못해 후각을 완전히 마비

시켰고, 이따금 울려오는 비명마저도 전부 쉰 목소리들이었다. 모두 지쳐있지만 교

전중이라 쉬지도 못하고 나란히 죽음 앞으로 달려가는 것이었다.

 우리는 저 적이라는 사람들과 대체 무슨 원한을 가지고 있는 걸까. 렌스는 서글픈 

감정을 느끼며 눈앞에 생생히 펼쳐지는 집단 학살의 장면을 쳐다보았다. 이건 정말 

미친 짓이다.  전쟁이란, 어떤 방식으로 이루어지건 간에 미친 짓이다. 마법사단이 

사람을 향해 마법을  쏟아붓고, 사람을 베어나가는게 당연한 장소.  서글프지 않을 

수가 없었다. 이따위 미친 짓이 백주대낮에 당연스레 벌어지고 있다니. 인간성이란 

걸 의심하지 않을 수가 없었다.

 "어떻습니까."

 왼쪽에서 나지막한 목소리가 들려왔지만 렌스는 별다른 반응을 보이지 않았다. 그

럴만한 마음의 여유도 없었다.  그저 끝이 없는 서글픔을 느끼며 전장의 모습을 쳐

다보고 있을 따름이었다. 

 "다행히도 아군이 유리하게 전개되어가고 있군요. 갑자기 나타난 조력자들의 공이 

  큽니다만..."

 그는 렌스의 대답이 없다는 사실에 별로 신경쓰지 않았다.  그저 혼잣말처럼 자신

의 의견을 중얼거리며 렌스의 옆에 털썩 주저앉았다.

 유리하다. 그렇군. 우리의 기준은 그런 거였어. 렌스는  왠지 모를 두려움까지 느

끼며  천천히 고개를 돌려 그를 쳐다보았다. 역시 예상대로 그는 베기스였다. 완전

히 땀에 절어 피로한 얼굴을 한 채 렌스와 나란히 성벽에 기대앉아 있었다. 

 유리하다. 그렇게 볼 수밖에 없는 거야.

 유리하지. 그래, 좋은거야. 저 난장판에서 그런 단어를 끄집어낼 수 있다는 것 자

체가 무섭지만.

 "유리....한 겁니까.."

 렌스는 힘겹게 입을 열어 그 분명한 단어를 자신의 입으로 끄집어내었다. 욱신 하

는 통증이 뺨인지 턱인지 모를 곳에서 전해져 와 그 목소리는 조금 떨렸다. 어쩌면 

그건 통증 때문에 아니라 짓눌리고 배신당해버린 감정 때문인지도 모르겠지만.

 "아, 대답하지 마십시오. 내가 실수를 했군요."

 렌스의 눈살이 조금  찌푸려지는 것을 보고 베기스는 약간  당황하는 표정을 지었

다. 저 표정은 진짜  당황하는 사람의 표정일까. 만약 그렇다면 저 감정이 갖는 의

미는 무엇일까. 앞에서 저렇게 많은 사람이 무의미하게 죽어가고 있는데 이 사람은 

이렇게 작은 것에 신경쓰고 있다는 건가?  그런건가? 타인의 생명, 특히 병사의 생

명은 저렇게 아무렇게나 찢기우고 버려져도 그리 가슴아프지 않다는 걸까?

 렌스는 손을 들어 자신의 왼쪽 뺨을  조심스레 쓸어보았다. 희미한 통증과 붕대의 

까칠한 질감이 손끝에 전해져온다. 아까 전방에 나가 있을 때 생긴 상처였다. 위쪽

에서 약간 비스듬하게 내려꽂힌 검에 스쳐서 왼쪽 귀 아랫부분 절반 가량이 잘려나

가고, 뺨의 살점이 포 뜨듯이 썰려나가버렸다.  그 검에 조금만 힘이 더 들어가 있

었다면  턱뼈에 부딪쳐 멈추지 않고 그대로 목이 날아갔을 거라는 의사의 중얼거림

이  새삼스레 머릿속에 떠올랐다. 사람 죽는 건  간단하고도 순간적이라지. 하지만 

그렇게도 무섭도록 가까운 곳에 죽음이 존재하는지는 몰랐었다.

 '내가 살아남은 것도 운. 그리고 저 앞에 있는 사람들도 그러한 운의 심판을 받고 

  있겠지...'

 우스웠다.  검이 한번 은빛 섬광을 발할 때마다 아무렇지도 않게  머리가 뒹굴고, 

도끼로 상대방의 머리를 쪼개는 모습이  분명히 보이고 붉은 피가 땅을  흠뻑 적셨

고, 노란 뇌수가 흐르는데... 이걸 이렇게 멀찍이서 보고 있어? 이런 미친 짓을 용

납하면서  연극 감상하듯 앉아있어? 저렇게 많은 사람이 죽는데. 의미도 없이 그냥 

죽는데 여기 앉아서 유리하단 말이나 하고 있어? 이게 인간이란 거야?

 "정말로... 유...리합니까."

 렌스는  끓어오르는 감정을 제대로 주체하지 못한 채 얼굴을 일그러뜨렸다.  듣기 

싫게 갈라진 목소리만 허공을 맴돈다.

 베기스는 그런 렌스를 걱정스레 쳐다보았다. 

 "그렇습니다."

 크윽! 챙! 함성. 비명. 검 부딪치는 소리. 모두 여기서는 아득하게 들린다.

 "이렇게 될 줄 알았으면 진지에 와보라는 권유를 하지 않을 걸 그랬군요.  지오르 

  백작님이 노하시겠습니다."

 "... 그 사람과는 상관없어."

 렌스는 자기도 모르게 고개를 푹 숙인 채 무거운 말을 내뱉었다. 미친듯 넘어오는 

피냄새. 미친듯 들려오는 함성소리. 비명소리. 금속음.

 "지오르 군?"

 "이건 미친 짓이야. 저렇게 많은 사람들이 죽어가고 있는데, 저게 유리하다고? 그

  렇게 보여?  이런 백주대낮에 피튀겨가며 서로를 죽이는 게 안 보여? 이런  미친 

  짓을 진행시키게 한 건 대체 어떤 미친놈이야? 이 피로 손을 씻고  붉게 물든 땅 

  위를 통치하겠지? 그런 짓을 하는 게, 그게 인간이야?  인간이란 게 그런 존재냐

  고. 이런 대량 학살을 일으키고 정점에 오르는 게 인간이냐고..!"

 렌스의 어깨는 떨리고 있었다. 미칠것만 같았다. 아무렇지도 않게 상대의 살을 베

어나가고  뼈를 치고 머리를 밟아 부수는 이 무서운 상황이  존재한다는 것 자체가 

그를 미치게 하는 것 같았다. 

 하지만 베기스는 더없이 냉정했다.

 "그걸 이제 아셨습니까?"

 베기스의  냉랭한 대답에 렌스는 아무 말이 없었다. 그저 고개를 떨군 채  성벽에 

기대앉아 있을 따름이었다.

 "미친 게 아니라 더없이 정상적인 상태에서도 이런 짓을 하는 게  인간입니다. 탁 

  터놓고 말할까요?  내겐 저 병사들의 죽음, 하나도 끔찍하거나 슬프지 않습니다. 

  좀 아깝긴 하지만 말입니다. 우리편이 유리하고, 또 그래서  이 내전에서 이기기

  만 하면 되는 겁니다. 아, 기사는 덜 죽는 게 좋겠지요. 사병을 채워넣는 것보다 

  기사를 육성하는 게 돈이 더 드니까. 생명의 값어치를 말하고 싶은 겁니까? 간단

  히 말하지요.  사병 한 사람당 천 로옌이 안 넘습니다. 그 정도라면  어느정도는 

  죽어도..."

 "그만...!"

 "이런, 피가 배어나오는군요. 더 이상 말은 하지 않는 게 좋을겁니다.  상처에 좋

  지 않아요. 지금 이 상태로도 지오르 백작님은 상당히 화를 내실텐데... "

 베기스의 손이 뺨 위, 아니 붕대 위에 와 닿는게 어렴풋이 느껴졌다. 분노.  아마

도  이 감정은 분노일거다. 사병 한 명의 목숨값이 천 로옌이라고?  그따위 산술이 

어디 있어!  하급 관리 한달 월급의 반도 안 되잖아!  그걸 목숨이랑 바꿀 수 있다

고? 어느정도는 죽어도 괜찮은 거라고?

 하지만... 그게 분명한 사실...이....라고?

 "아니야... 그건..."

 "거의 인정하는 모양이군요."

 베기스의 말은 정확했다. 무서울 정도로 정확했다. 렌스는 더이상  할 수 있는 말

이 없다는 사실을 확실히 느꼈다. 격렬하게 들끓던 감정이 갑자기 무섭도록 가라앉

아버렸다. 턱이 심하게 욱신거려서 더 이상 말하기 싫다는 생각으로 스스로를 달래

려 했지만  그렇게 해서 마음이 편해질리는 없었다. 다만 들끓다 가라앉은  감정이 

무서울 정도의 냉정함으로 변화해 마음속을 채워갈 뿐이었다.

 렌스는 천천히  고개를 들어올렸다. 아직도 저 앞에선 아무렇지도 않게 서로를 베

어나가고 있다. 그 모습이  너무도 잘 보였다. 이 왕성 주변은 모트(Moat)가  없고 

지대가 약간 높기 때문에 저편의 전투가 확실히 보이는 것이다. 

 유리하다. 우리편이 유리하다. 적군은 밀리고 있다. 

 이제 전체적인 상황이 렌스의 머리속에도 뚜렷히 파고들어왔다. 저 앞쪽... 몇 사

람이  큰 활약을 해서 적의 사기를 죽여놓고 있다. 다섯명인가... 그들의 주변에는 

어느 정도의 공간이 생겨 있어서 쉽게 구분이 되었다. 실험체....?  그래, 말이 좀 

이상하지만  그들은 이성적인 실험체처럼 보였다. 렌스는  실험체가 싸우는 모습을 

한번도 보지 못했지만 말로는 지겹도록 들었었다. 여린 외모를 가지고 있음에도 불

구하고 엄청난 힘으로 움직이는 건 뭐든지 베어버리는 괴물이라고.

 지금 우리편의 최전선에서  활약하며 적군을 밀어붙이고 있는 사람들의 외모와 실

력만은 그 말에 합치되는 것 같았다. 거리가 멀고 난장판이어서  잘 보이진 않지만 

그들은 전부 소년, 혹은 소녀로 불러도 이상이 없을 것 같은 모습이었다. 아무래도 

그들은 주민들 사이에  끼어있다가 주민들이 물러나는 시점에서 우리측으로 전향해

온 것 같았다.

 확실히 저런 나이에  저런 실력이란 건, 저들이 실험체라는 것을 의미하는 건지도 

모른다. 하지만 그들이 싸우는 방식은 지극히 이성적으로 보였다. 지금까지 지겹게 

들어온 실험체의 공격방식과는 달리, 무조건 파고들거나 무조건 베어나가는 동작은 

전혀 없었다. 그들은 지극히  이성적으로, 그러니까 마치 연륜많은 사병이  싸우는 

듯한 방식으로  싸우고 있었다. 무모함이라던가 끔찍함이라던가 하는 건 별로 느껴

지지 않았다. 저런 곳에서 싸우는 것 자체가 끔찍하긴 하지만, 적어도 무모함은 느

껴지지 않았다. 

 렌스는 그 중 한  사람의 뒷모습을 시선으로 쫓았다. 몇 시간 전, 렌스의 앞에 단

검을 들고 서 있던 소년이었다. 그 까맣고 맑은 눈을 하고 있던 소년. 하지만 지금 

그 소년은 너무도  능숙히 단검을 휘두르고 있었다.  단검이 단검같다는 생각이 안 

들 정도였다. 소년의 손에 쥐어진 단검은 장검보다도 무시무시한 움직임으로  적군

의 시체를 쌓아갔다. 깨끗한 선홍색의 액체를 흩뿌리면서.

 렌스는  어느새 입술을 피가 나도록 깨물고 있었다. 모르겠다. 이 피의 향연에 어

떻게 대응해야 할지 모르겠다. 뭐가 뭔지 하나도 모르겠다.  어째서 저 소년이, 겁

먹은 눈을 하고 있던 소년이 저기에 있는거지? 어째서 그 맑은 눈을 한 채로 저 피

투성이의 행사에 앞장서 있는거지? 대체...

 순간, 저쪽 끝에서 이상한  움직임이 일기 시작했다. 적군의 맨 뒤쪽... 그러니까 

제일 바깥쪽이었다. 베기스뿐만  아니라 렌스도 그 움직임을 보고는 눈을  크게 떴

다. 그 움직임은 점점 앞으로 다가오고 있었다. 그러니까 적군 진형을 파고들어 그

대로 돌파해 오는  누군가가 있다는 얘기다. 적군 진형이 엉망이 되며 흔들리는 것

을 보니, 적어도 적군은 아닌 것 같았다.

 그런데, 어떻게 저런 게 가능하단 말인가? 렌스는 자신도 모르게 앉았던 자리에서 

벌떡 일어났다. 아무래도 그렇게 적군 진형을 휘저으며 이쪽으로 달려오고 있는 건 

한 사람인 듯 했다. 앞을 가로막는 자는 단번에 베어버리면서 달려오고 있는  것이

다.  엄청난 힘과 속도가 있어야만 가능한 일이었다. 단 한명이라도 단번에 베어지

지 않으면 앞길이 막혀버리는  것이다. 하지만 그 사람은 전혀 거침없이 쑥쑥 나아

가고 있었다.  그런 움직임 앞에 그 많은 적군들은 전부 혼란을 일으키며 갈라져가

기만 했다.

 렌스로서는  눈을 의심하고픈 심정이었다. 그 사람은 어느새  아군이 있는 쪽까지 

파고들어와 있었다. 아, 붉은 머리다. 뜨거운 햇살에 선홍색으로 빛나는 붉은 머리

카락이 어렴풋이 보인다. 그 사람은 아군 진형에 들어오자 검을 집어넣고 사람들을 

헤치며 들어오기 시작했다. 저런 모습을 보면 아무래도 아군인 것 같은데, 대체 누

구인지 전혀 짐작도 가질 않았다. 페리어드 내에 저정도의 실력자가 있었던가?  그 

사람은 이제 제일 안쪽, 그러니까 지휘관들이 있는 쪽까지 사람들 사이를 헤엄치듯 

파고들어오고 있었다.

 베기스도  벌떡 일어났다. 그리고는 급히 앞쪽으로 튀어나갔다. 그 사람이 파고들

어오는 방향으로 가는  것이다. 렌스도 거의 반사적으로 그를 따라갔다. 신음을 흘

리고 비명을  지르는 부상병들 사이를 지나 리안이 마법사들과 심각한 토의를 하고 

있는 곳에 그들이 도착했을 때쯤, 적군과  아군을 완전히 꿰뚫고 들어온 그 사람도 

그곳에 도착했다.

 "죄송합니다. 조금 늦었군요. 전 디노 프라이어라고 합니다."

 베기스는 입을 떡 벌렸다. 그렇게 순식간에 적군 진형을 돌파하여 아군 진형 가장 

안쪽까지 단숨에 달려온  그 사람은, 아무리 봐도 검사로 보이지 않는 젊은 여성이

었던  것이다.  붉은 머리에  붉은 눈동자가 굉장히 강렬한 인상이긴 하지만... 이

건...

 "그, 그렇습니까. 전 리안 카레이프입니다."

 리안은 황당한 나머지 말까지 더듬거리며 그녀의 인사를 받았다.  그 모습을 멍하

니 쳐다보고 있던  렌스는 그제서야 저 사람과 아침에 마주쳤었다는 사실을 기억해

낼 수 있었다. 그녀는 그때 통로를 스쳐가며 짧은 인사를 건네 렌스를  혼란스럽게 

만들었던 사람이었던 것이다.

 "상황은 그럭저럭 유리해 보이는데, 무슨 문제점은 없습니까?"

 그녀는 주변에 있는 사람들이 황당함과 놀라움을 가라앉힐 시간조차 주지 않은 채 

곧바로 침착한 질문을 던져왔다. 방금 그렇게 적군을 완전히 꿰뚫어버린 사람 잎에

서 나온 말임에도 불구하고 거친 숨소리 한 조각 섞여있지 않았다.

 "아직은 별다른 문제가 없습니다. 일단은 두고봐야..."

 "그렇습니까."

 그녀는 리안의 말이  끝나기도 전에 침착한 대답을 내뱉었다. 너무나도 침착한 대

답. 밑바닥까지 가라앉아있는 것만 같은 대답이라 상당히 이상한 기분이 들었다. 

 "그렇다면, 저는 전방에 나가있도록 하겠습니다. 특별한 작전이라도 생기면  다시 

  돌아오지요."

 그리고 그녀는  멍해져버린 사람들을 남겨둔 채 다시 아군 진형속으로 파고들어가

버렸다. 저물어가는 햇살이 그녀의 붉은 머리칼 위에 내려앉아 찬란한 빛깔로 반짝

거렸다.

 마치 핏물이 고인 위에 햇살이 찬란히 부서지는 것처럼.



   
       흠냐, 하루 늦었습니다.
       어제 저녁에 머리가 지끈거려서 일찍 자버렸군요^^; 죄송.
       이따 밤에, 그러니까 평소에 올리는 시간대에 한조각 더 올리겠습니다.
      
       아무튼 이노베이션의 백 팔십 여섯번째 조각입니다.
       이제 백구십, 이백번째 조각도 그리 멀지 않았군요^^

       위에서 나오는 모트(Moat)란 
       해자(垓字). 그러니까 성 주변에 빙 둘러판 못을 말합니다.
       방어에 유리하도록 만들어놓는 것이지요.
       하지만 도시 한가운데 있는 왕성에 그런 게 있으면 이상할 것 같아서
       없는 쪽으로 설정했습니다.^^

       쓰다보니 이 소설에선 
       성벽으로 빙 둘러싸인 성곽도시가 거의 안 나오더군요;;;
       정령과 마족의 싸움이 길었던 만큼 그런 도시가 많아야 정상일텐데;;;
       (흠냐, 아무래도 실수 투성인 소설입니다;;;)

       아무튼, 그래도 읽어주신 분들께는 감사드린답니다.^^
       의견은 항상 환영, 대환영입니다.^^

                        루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

       

       

      

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10290번
 제  목:이노베이션(innovation)-187                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/05 03:12    읽음:811 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "그러니까,  그때 마족들이 노이테라 성을 공격해왔던 건, 단지 시선을 끌기 위해

  서였었다는 거야?"

 허무하게 내던져진  다리므의 질문에 미르는 말없이 고개를 끄덕였다. 조용하면서

도 단호한 동작이었다. 그러한 그의 동작은 다리므에게 더 이상  똑같은 질문을 던

질 생각을 사라지게 만들었다.

 "그게... 그저 시선끌기였었다고?"

 다리므는 무언가 한마디를 더 덧붙이려다가 그만두고 한손으로 이마를 짚었다. 너

무도 어이없는 말을 들어버렸다는 표정이었다. 이상하게 심각해져가는 분위기에 의

아함을 느낀 스시리아너가 다리므의 어깨를 잡고 흔들었다.

 "왜 갑자기 안 어울리는 표정이야? 사람이 안하던 짓을 하면 죽..."

 "참견 마."

 하지만 스시리아너의 장난기 어린 말이 끝나기도 전에 다리므는 싸늘한 한 마디를 

내뱉어 말허리를 끊어버렸다. 싸늘하고도 단호한 말이었다.  평소의 그에게서는 상

상조차 하지 못했던 어투의 말인 셈이었다.

 스시리아너는 눈을 크게 떴다. 전혀 예상하지 못했던 반응에 당황한 것이었다. 그

녀가 아는 다리므는 어떠한 심각한 상황에서도 꿋꿋이 농담을 던져서 매를 버는 사

람이었지, 이렇게 싸늘한 말을 던지는 사람은 아니었다. 게다가 마족들이 노이테라 

성을 습격했던 사건이 그저 시선끌기였었다는 말도 그렇게까지 대단한 말은 아니었

다. 그러니 스시리아너로서는 다리므가 이런 반응을 보이는 이유를 전혀 알지 못한 

채 멍하니 그를 쳐다볼 수밖에 없었다.

 하지만  역시 다리므는 다리므였다. 스시리아너가 놀란 표정을 짓자  그는 스스로 

당황해버렸다.

 "아, 미, 미안. 저, 그, 그게 마, 말이지...."

 글자수에 비해 쉼표의 비율이 지나치게 높은 말이었다. 한마디로 너무 더듬거려서 

뭐라고 하는지 잘 알아듣기 힘든 말이라는 의미였다. 약간의 놀라움과 약간의 얼떨

떨함이 뒤섞인 탓에 눈만 깜박이며  그를 쳐다보고 있던 스시리아너는 그런 상태가 

한참 계속되자 결국 웃음을 터트리고 말았다.

 "푸하핫! 그것도 언어냐? 그런 말을 알아듣는 사람도 있어?"

 "이, 이봐, 시스...."

 다리므는 곤란하단 표정을  지었지만 역시 스시리아너는 스시리아너였다. 결국 그

녀가 스스로 웃음을 멈출 때까지 대화는 멈추어있어야만 했다. 

 그런 그들을 쳐다보던 미르가 고개를 저었다.

 "원, 화내려면 제대로 내요. 그러니까 물러터졌다는 소리를 듣지."

 "하지만 난..."

 "됐어요. 아무튼 그들은 본래의 목적을 달성했어요. 물계열 정령들의 구역을 파괴

  하고 네이아님을 봉인시켜버렸죠.  로다님과 지오님은 어디로 가버렸는지  알 수 

  없지만..."

 "잠깐, 물계열 정령들이 공격당했었다고? 그런 말은 전혀 못 들었었는데..."

 간신히 웃음을 멈춘 스시리아너가 미르의 말에 의문을 제기했다.

 "정령들이라고 해서 각 계열끼리 협조적인 건 아니죠."

 "그렇다면... 그들은 공격받은 걸 숨겼단 말이야? 그런 게 제대로 숨겨지기나 해? 

  또, 그래서 이익볼 게 뭐가 있다고?"

 "글쎄요. 두 가지의 가능성이 있어요."

 의아함이 가득한 눈으로 쳐다보는 스시리아너에게 미르는 손가락 두개를 펴보이며 

차분히 설명을 이었다.

 "첫번째는 허세를 부리기 위해 알리지 않는 경우. 사실 마족의 공격에  큰 피해를 

  입었다는 사실이 알려져선 물의 정령들에게 좋을 게 없어요. 알테이아를  혼내주

  자는 의견이 일었을 당시를 기억하나요?"

 "기억할리가 없잖아. 그때 내가 몇 살이었을 거라고 생각해?"

 "네살이었죠."

 "어라? 미르, 내 나이를 어떻게 알아? 난 네게 내 나이를 말한 적 없는데."

 스시리아너가 눈을 동그랗게 뜨자 미르는 귀찮다는 듯한 어투로 대답해주었다.

 "이거봐요. 스시리아너님. 당신은 이 대륙에 셋.... 아니,  둘밖에 없는 대지계열 

  최상급정령이라고요. 당신이 직접 말하지 않았다고 해서 모를거라고 생각진 않는

  게 좋아요. 당신의 웬만한 신변사항은 다 알려져 있다고요."

 미르의 대답에 스시리아너의 표정이 약간 흐려졌다. 아주 미미한 차이였기에 자세

히 보지 않고는 모를 정도였지만 목소리는 확실히 풀이 죽어있었다.

 "....그러면 미르, 내 부모님 이름도 맞춰봐."

 볼을 조금 부풀린 채, 약간 심통이 난 듯한 어투로 중얼거리며 스시리아너는 미르

를 빤히 쳐다보았다. 미르는 그러한 스시리아너의 시선을 씁쓸한 표정으로 받았다. 

일부러 심통이 난 척 한다는 사실이 눈에 빤히 보였기 때문이었다.

 연극을 하려면 제대로 해야지, 원. 미르는  눈앞에까지 흘러내려온 머리카락을 한

손으로 대충 쓸어올렸다.

 "당신도 모르는 걸 내가 어떻게 알아요."

 "그런 거 아냐!"

 "그래요?  그렇다면 그런가보죠. 아무튼 난 몰라요. 이제 본론으로 돌아가도 되겠

  지요?"

 "맘대로 해."

 이제 정말로 심통이 난 듯한 어조의 대답이 돌아왔다.

 "아까 알테이아를 혼내주자는 의견이 있었을 때를 말하다 끊어졌었지요?"

 미르는 우선 한 문장을 꺼내놓고  스시리아너를 힐끗 쳐다보았다. 역시 그녀는 미

르의 말을 듣고 있지 않았다. 쓸쓸한 표정을 지은 채 테이블 아래만 쳐다보며 발끝

을 빙빙 돌리고 있었다. 아무래도 기억하기 싫은 우울한 생각에 잠겨버린 모양이었

다.

 미르는 그런 그녀를 보며 달래는 말이라도 해 줄까 했으나 곧 그건 필요없게 되었

다. 옆에 앉아있던 다리므가  그녀의 발을 발로 툭툭 건드리다가 호되게 밟혀 소리

없는 비명을 질렀기 때문이었다.

 킥킥....  소리를 최대한으로 줄인, 그러나 확실히 들려오는 스시리아너의 웃음을 

들으며 미르는 설명을 계속해 나갔다.

 "그때가 에리네스력 433년... 지금으로부터 15년 전이었죠. 그 당시엔  바람과 불 

  계열 정령들의 발언권이 가장 셌어요. 그리고 가장 적극적이기도 했고요. 하지만 

  요즘은 그들의 활동이 미미하지요. 그건, 알테이아를 혼내주자는 발상이  엉뚱한 

  결과를 낳아  정령들에게 큰 손해를 입혔기 때문이에요.  알테이아를 혼내주자는 

  계획에 가장 적극적으로 참가했던 불과 바람 계열 정령들은 그런 결과가 나자 슬

  그머니 물러설 수밖에 없었던 거지요. 말하자면 그 사건으로 정령 세력에서의 실

  권자가 바뀌었다는 거에요."

 "권력다툼... 같은건가?"

 밟힌 발이 아직도 아픈지, 약간 찡그린 표정의 다리므가 질문을 던져왔다.

 "그런 셈이죠. 그러니 물계열 정령들도 마족에게 공격당했다는 사실이 알려져봐야 

  별로 좋지 않을거에요. 약점잡힐 수도 있으니까."

 "흐음."

 "그리고 두번째 경우는, 마족에게 공격당한 장소가 '알려져서는 안 될' 어떠한 시

  설이 있는 곳이었을 경우에요."

 "알려져서는 안 될 시설이라니?"

 "뭐,  예를 들면 실험체의 양성소라던가 하는 곳 말이에요."

 미르의 대답에 다리므의 눈썹이 약간 올라갔다. 

 "제가 생각하기엔 두번째 경우일  가능성이 높다고 봐요.  물론 확신할 수는 없지

  만."

 "잠깐, 두가지 다일수도 있잖아?"

 스시리아너가  의문을 제기하자 미르는 가볍게 고개를 끄덕이며 자리에서  일어났

다. 그의 검은 머리카락이 부드러운 곡선을 그리며 흔들렸다.  차분히 말을 이어가

며 몸을 일으키는 그의 동작은 머리카락이 그리는 곡선 만큼이나 부드러웠다.

 다리므는 그런 미르의 모습을 '역시 고룡은 고룡이구나...'하는 생각을 하며 쳐다

보았다.  미르의 인간형은 그리 인상이 강한 편은  아니었지만 다른 어떤 드래곤의 

인간형보다도 기억에 잘 박히는  모습이었다. 뭐랄까, 강한 느낌은 없어도 저 말투

만큼이나 차분하게 아름답다고나 할까.  고요한 인상을 주는  검은 머리에 검은 눈

동자, 그리고 그러한 느낌을 더해주는 부드러운 존대말이  그의 모습을  쉽게 잊을 

수 없게 하는 것이었다.

 그러고보니 미르가 존대말이 아닌 반말을 쓰는 모습은 본 적이 없어... 언제나 누

구에게나  존대말을 써 왔지. 어쩐지 이제는 반말을 쓰는 미르는  미르같이 느껴지

지 않을 것만 같았다. 고룡인만큼 평소에 대하는  대부분의 사람이 그보다 훨씬 어

릴텐데도 꿋꿋이 존댓말이라니....  어쩌면 이런 점이 미르의 개성일지도 모르겠다

는 엉뚱한 생각에 다리므는  쿡쿡 웃었다.

 영문을 모르는 미르는 이상한 눈으로 다리므를 쳐다보았다. 하지만 그는 다리므의 

생각이 지극히 쓰잘데기 없는 것임을 눈치채기라도  한 듯이 금방 시선을 거두고는 

스시리아너의 질문에 대답해 주었다.

 "...그럴수도 있겠지요. 아무튼 그들의 속은 잘 알수가 없어요. 이 정도 알아내는

  데도 상당히 고생해야 했어요. 그러니 앞으로 두고볼 수밖에 없지요. 아무튼, 설

  명은 이정도로 끝내고 이만 이곳에 온 목적을 달성하도록 하죠. 다리므님도 오늘 

  안에 돌아가야 한다고 하니까..."

 미르의 말이 끝나자마자 지금까지 잠자코 있던 카엘이 벌떡 일어났다.  나머지 사

람들도 앉았던 자리에서 일어나 미르를 따라 걸었다.

 미르는 사람들이 자신을 따라오는 것을 확인하더니 말없이 오두막 문을 열고 밖으

로 나갔다. 연두색 풀잎이 가득한 풀숲을 몇 걸음 걸어  세 채의 오두막 중에 가장 

오른편에 있는 오두막 앞에 섰다.

 파스스스...

 하늘에서부터 날아온 바람이 풀숲 전체를 물결치게 했다. 풀잎끼리 부딪치는 요란

한 소리. 스시리아너는 산산히 흩날리는 머리카락을  한손으로 추스리며 하늘을 올

려다보았다.  연하늘빛의 하늘.  강한 바람에 구름이 흔적도 없이 부서져가고 있었

다.

 저렇게 찢기운 구름은, 많은 시간이 흐른 뒤에 빗물이 되어 대지를 적시겠지... 

 스시리아너는 쓸데없는  혼잣말을  중얼거리며 하늘에서 시선을 거두었다. 어느새 

미르는 오두막 앞에 선 채 잘 알아듣지 못할 주문을 외우고 있었다. 정확히는 모르

겠지만 단단히 봉해둔 문을 여는 주문인 듯 했다.

 파앗-!

 이윽고  크지도 작지도 않은 소리가 나며 오두막의 문 가장자리에 파란 빛이 감돌

다 사라졌다. 단단히 봉해둔 물체에 걸린 마법이 풀렸을 때 나타나는  현상이었다. 

저 문 저편에는 무엇이 있을까. 스시리아너는 괜한 긴장감을 느끼며 미르를 쳐다보

았다. 이제 그는 가벼운 심호흡을 하며 분명한 동작으로 문을 밀고 있었다.

 끼기기긱....

 아마도 오랫동안 열린 적 없었을 문은 날카로운 소리를 내며 밀렸다. 열리는 움직

임도 상당히 부자연스러워서 덜덜 떨면서 뒤로 물러나는 것만 같이 보였다.

 미르는 조심스레 집안으로 발을 들여놓았다. 처음부터 튼튼히 만들어진 덕인지 마

루바닥에서는 소리가 나지 않았다. 6개월 동안 쌓인  먼지가 날아올라 다리므가 가

벼운 기침을 했지만 집안은  대체로 잘 정리되어 있었다. 군데군데 배치된 창을 통

해 흰 햇살이 길게 비쳐드는 아득하고 따뜻한 분위기였다.

 이곳의 내부 구조는 대체로 다른 오두막과 비슷했다. 하지만 무언가 딱 꼬집어 말

하기 힘든 차이점이 존재하는 것만 같았다. 오랫동안 사용하지 않았던 탓에 뽀얗게 

쌓인 먼지탓은 아니었다.  그런 것과는 다른, 전체적인 분위기의 차이가 이 오두막 

안을 떠돌고 있는 것만 같았다.

 "네이아가 썼던 건물인가..."

 오두막 안을 둘러보며, 다리므가 무심코 혼잣말을 내뱉었다. 그런 그의 말에 미르

가 조용히 고개를 끄덕였다.

 "예, 그리고 누나가 썼던 건물이기도 하죠."

 "그래...?"

 스시리아너는 숨을 깊이 들이마셨다.  먼지가 좀 섞이긴 했지만 이 안은 공기마저

도 포근하게 존재하는 것만 같았다. 한쪽 구석에  놓인 탁자 위에는 연보라색 체크

무늬  천까지 씌워져 있었다. 화려함이라던가 웅장함 같은 단어와는 거리가 멀지만 

잔잔한 미소를 지을 수 있는 집안이랄까.  아무튼 느낌이 좋은 곳이라는 사실은 분

명했다.

 디아나는, 이런 집에서 살았던 걸까? 이렇게 포근한 집안, 아름다운 숲속에서  새

들을 불러모아 장난치며, 그렇게 살았던 걸까?

 '역시, 냉혹하다던가 잔인하다던가 하는 말과는 전혀 연관지어지지가 않아...'

 스시리아너는 가벼운 한숨을 내쉬었다.  이 고요한 오두막에서 잔혹함이란 단어는 

찾아낼래야 찾아낼 수도 없었다. 다른 정령들이 항상 말하던 음울하고 잔인한 디아

나의 모습이 아닌, 미르나 다리므의 말 속에  존재하는 따뜻하고 귀여운  디아나의 

모습이 머릿속에 그려질 것만 같았다.

 사실 처음에 스시리아너가 디아나에게 관심을 가졌던  이유는 그녀의 어두운 일면 

때문이었다.  잘못 만들어진 실험체, 반드시 파기해야 할 실험체... 그런 수식어가 

항상 따라붙는데도 불구하고 꿋꿋이 자기 자신으로  살아가는 그녀에 대해  자세히 

알고 싶었던 것이었다.

 그럼... 지금은?

 지금은 디아나가 스시리아너의 상상과 많이 다른 사람이라는 게 밝혀졌고, 그래서 

애초에 스시리아너가 관심을 가졌던 부분들이 사실이 아님이 완전히 판명되어 있었

다. 아마도 디아나는 꿋꿋이 살아갔다기 보다는  스스로를 저주하며 살아갔을 것이

다. 그러니 어떻게 보면 더이상 스시리아너가 그녀에게 관심을 가질 이유는 완전히 

없어졌다고 생각할 수도 있었다.

 하지만, 스시리아너는 여전히 그녀에게 진한 관심을 가지고 있었다. 아니, 오히려 

전보다도 더 간절히  그녀를 만나고 싶다는 생각을 하고 있었다.  잔인하게 사람을 

베어나가며  꿋꿋이 살아가는 디아나가 아닌, 하나의 사람으로서 웃고, 울고, 가슴

아파할 줄도 아는 디아나에게도  관심의 방향이 바뀌어진 것이었다. 사실, 요 며칠 

동안 디아나에 대한 사실들을 하나 둘 알아가면서  스시리아너는 점점  디아나라는 

사람에게 빨려들어가고 있는 듯한 느낌을 받고 있었다. 비록 한번도 직접 만나보지

는 못했지만 점점  더 그녀에 대해 많이 알게 될수록, 하나의 사람으로서의 디아나

에게 다가가고 싶다는 생각이 강해져가고 있었다.  어째서 미르가 디아나에게 집착

을 하는지 이제는 어느정도 이해가 갈 정도였다.

 오두막 제일 안쪽에는 커다란 천을 덮은 무언가가 우뚝 서 있었다. 높이는 스시리

아너의 키보다 조금 더 큰 정도였고,  너비는 한 팔 길이정도 되는 게 무슨 물체를 

덮어놓은 건지  잘 상상이 가질 않았다. 무언가, 덩어리진  커다란 물체인 것 같긴 

한데...

 스르륵...

 미르의  손놀림에 따라 그 물체를 덮은 천은 매끄러운 움직임으로  흘러내려갔다. 

그리고 서서히 그 물체의 찬란한 표면이 시야에 들어오기 시작했다.

 "이, 이건...."

 창문으로 길게 비쳐들어오는 햇살이 그 물체 위에 찬란히 부셔져내렸다. 투명하고 

매끄러운 표면. 하얀 냉기를 품은, 투명하고 파르스름한  표면이 햇살 아래 아름답

게 반짝이고 있었다.

 그 물체는 커다란 얼음덩어리였다. 그것도 특별한....

 "네이아..."

 

          흠... 백 팔십 일곱번째 이노베이션의 조각입니다.
          낮에 했던 말대로 한 조각 더 올립니다.^^
         
          하루 한조각.... 이거 지키는 것도 쉬운 일이 아니군요;;
          제 기준으로 볼 때 하루 연재 분량은 노트 여섯페이지...
          (전 원래 노트에 썼다가 컴퓨터에 옮기는 체질이라서.)
          그러니까 중고생 노트 한권이 열흘만에 끝나는 꼴입니다.
          제 딴엔 이것도 무시무시한 분량이라고 생각하고 있는데....
          글공장이라고 불리는 분들은 대체 어떻게 연재를 하는건지;;;
          (그저 부러울 따름입니다.)

          얼마전에 중고생 노트 열권짜리를 샀습니다.^^;
          이걸로 앞으로 백일은.... 이라고 즐거워했는데,
          다시한번 생각해보니 그 전에 이노베이션이 끝나버리겠더군요;;
          (뭐, 그 다음에도 계속 소설을 쓸 생각이지만...흠냐.)

          아무튼, 읽어주신 분들께는 항상 감사드린답니다.^^
          의견 보내주시는 분들께는 더 감사드구요^^
          
                          루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


『환타지아-장편란 (go FAN)』 10372번
 제  목:이노베이션(innovation)-188                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/07 03:34    읽음:779 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "네이아..."

 다리므가 그 얼음덩이를 쳐다보며 망연히 중얼거렸다.  표면에서 햇살이 부서지는 

투명한 얼음 덩어리, 그 안에 사람의 형상이 분명히 존재하는 것이 보였다. 다소곳

이 손을 모으고 고요한 표정으로 눈을 감은 사람의 형상이 얼음 안에 갇혀 있었다. 

마치 얼음 속에 냉동되어 원형 그대로 보존된 화석처럼...

 "이게...네이아님?"

 스시리아너도 놀라움을  감추지 못한 채 얼음 표면에 손바닥을 대어 보았다. 섬뜩

할 정도의 차가움이 손바닥을 통해 전해져왔다. 얼음 표면에서 계속해서  뿜어지는 

냉기 때문에 가까이 서 있기만 해도 서늘하단 생각이 들 정도였다. 

 조심스레 고개를 들어 얼음 속에 잠들어 있는 사람의 얼굴을 쳐다보았다.  평온한 

얼굴. 성녀라 불리웠던 칭호가 실감이 날 정도로 평온한 얼굴을 한 채 그녀는 존재

하고 있었다. 어찌나  평온해보이는지 금방이라도 규칙적인 숨소리가  얼음을 통해 

들려올 것만 같았다.

 "패스워드를 안다고 했죠, 다리므님?"

 미르의 나직한 질문에 다리므는 멍한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 "패스워드는... '니힐리티'야."

 "니...힐...리...티....?"

  어떠한 뜻도 부여하기 힘든, 이상한 발음의 단어에 미르는 미간을 좁혔다.

 "이상한 단어로군요. 고대어인가요?"

 "응. 니힐리티(Nihility). 무(無)란 뜻이야. 아무것도 존재하지 않는 상태."

 "그런가요.."

 아무것도 존재하지 않는 상태...라니. 정말 그럴듯한 단어였군. 미르는 한숨을 내

쉬며 긴 주문을 외우기 시작했다. 고대어로 이루어진, 그래서 뜻도 잘 모르고 무조

건 외웠던 주문. 긴 노래를 흥얼거리듯이 미르는  억양도 낯선 그 언어를 입밖으로 

쏟아부었다.

 옛날에, 아주 옛날에 하딘에게서 들었던  말에 의하면 고대인들, 아니, 고대 이전

의 사람들은 이런 작업들을 다 기계로 했다고 한다. 복잡한  기계장치에 연결해 놓

고 그 기계에 패스워드를 입력하는 방식으로 봉인을 풀었다는 것이었다. 그래서 패

스워드라는 게  필요한 것이라고, 하딘은 그렇게 말해주었었다. 믿을 수 없다는 표

정을 한 채 하딘의 말을 들었던 기억이 바로 어제 일처럼 생생한데...

 하지만 사실 미르는 아직도 그러한 장면이 제대로 상상이 되질 않았다. 긴 주문의 

중간중간 빈 곳에 니힐리티란 이상한 단어를 넣어 주문을 읊고 있으면서도, 기계가 

모든 것을 다 해주던 세상이 도무지 상상이 가질 않았다. 고룡이기 때문에 다른 사

람들에 비해 비교적 많이 이해하고 있다고 할 수 있지만...  아무래도 그런 이상한 

세상에 대해서 완전히 이해한다는 건 영영 불가능하지 않을까 싶었다.

 고대 이전부터 계속 살아온 사람들은 어떤 생각을 하며 지금의  시대를 보고 있을

까... 미르는 약간의 씁쓸함을 느끼며 긴 주문의 끝을 맺었다. 잘 되었는지에 대한 

확신은 없지만 틀렸다면 다시 할 수밖에.

 이윽고 선명한 녹색 빛이 오두막 안을 가득 채우며 뿜어나오기 시작했다.

 
             *                    *                       *


 대기 속에 듣기 싫은 소리가 가득하다. 저 하늘 까마득한 곳에서 백열하는 태양빛

을 고스란히 다 맞아가며 움직인다는 건, 정말이지 불쾌하고도 불쾌한 일이었다.

 '정말 덥군...'

 딘은 이마에 흐르는  땀을 오른손으로 훔쳐내며 검을 휘둘렀다. 환경 적응력이 가

장 강한 인간들마저도 견디기 힘들다고 하는 쟁쟁한 더위였다. 그러니 물의 정령인 

그녀에게는  고통스러운 날씨일 수밖에 없었다. 새하얗게 뜨거운 기운을 내뿜는 태

양빛에 아찔하단 감각이 들 정도였다.

 적군의 대항은 무력했다.  상대가 딘이라서 상대적으로 무력한 게 아니라  실제로 

무력한 것이었다.  이제 그들도 어느정도 지쳐가는데다 방금 자신들의 진형을 꿰뚫

어버린 딘의 행동에 사기가 팍 죽어버린  것이었다. 무모한 줄 알면서도 왔다는 걸 

리안에게 알려야 하겠기에 그런 행동을 한 것인데, 그리 나쁜 결과를 가져온 건 아

닌 모양이었다. 물론 적에게는 나쁜 결과이겠지만.

 커헉!

 또 한명이 가슴에서 피를 뿜으며 쓰러졌다.  마음속 깊숙한 곳에서 올라온 씁쓸한 

느낌에  딘은 입술을 깨물었으나 그 이상의 후회를 하진 않았다. 어차피 적군을 많

이 살려두면 살려둘수록 다음 전투가 힘들어질 게 뻔하므로.

 별수 없는 일이다.  딘은 스스로를 그렇게 달래고 있었다.  나아가기 위해선 앞을 

가로막는 장애물을 치워야 하듯이,  이러한 '싫은 행동'을 해야만  나아갈 수 있는 

거라고,  스스로를 납득시키려는 것이었다. 물론 그런 어설픈 자기합리화에 마음이 

가라앉아 줄 리는 없었지만 그렇게라도 하지 않으면 이런 의미없는  살육을 도저히 

견딜 수 있을 것 같지가 않아서였다.

 지금 딘은 한 장소를 향해  천천히 움직이고 있었다. 전장에서  자신이 선 위치를 

멋대로 이동한다는 건, 목숨을 내놓겠다는 의미와도 마찬가지이겠지만 그런 의미에

서 본다면 딘은 멋진 예외를 만들어가고 있는 셈이었다. 그녀가 향한 곳은  아군의 

최전방 중 한가운데, 거침없이 적을 베어넘기는 금발의 소녀가 싸우는 지점이었다. 

 '역시 스피드 하나는 정말 대단하군...'

 어느정도 가까이 다가가자, 딘이 있는 장소에서도 그 소녀의 움직임이 보였다. 엄

청난 속도와 움직임... 동체 시력에는 어느 정도 자신이 있는 딘으로서도 따라가기 

힘들만한 움직임이었다. 짧은 금발을 역동적으로 휘날리며, 날이 가늘고 가벼운 검

을 휘두르는 그녀의  앞에 제대로 살아남을 수 있는 자는 별로 없을 성 싶었다. 스

피드에 비해 힘이 좀 딸리는 건 사실이지만, 그건 어디까지나 실험체의 기준에서였

다. 아무리 딸린다 해도 인간의 힘으로서는 도무지 상대가 안 되는 것이다. 체중이 

가벼운 데다가 가벼운 무기를 쓰는 탓에 체중을 실어 찍어누르는 등의 동작은 불가

능하지만, 그 이상의 근력이 있으니 큰 문제될 것도 없었다. 어쩌면 적군에게는 저

렇게 가벼운 검으로도 사람을 단번에 베어버린다는 사실이 더 두렵게 보였을런지도 

모른다.

 - 이봐! 노아!

 막 옆에서 달려드는 병사의 배를 꿰뚫어버리며, 딘은 그녀에게 텔레파시를 전달했

다. 배를 찔린 병사의 몸에서 쏟아진 피가 딘의 머리를 흠뻑 적셨을 때쯤에야 그녀

는 딘을 발견하고 놀란 표정을 지었다.

 - 딘..?

 - 대체 어떻게 된 거야? 너희가 왜 나와 있어?

 - 저들이 주거밀집지역을 점거해버렸어. 그래서...

 - 잠깐, 점거라니. 그게 무슨...

 - 주민들을 동원하기 위해 병사들이 주거밀집구역의 건물들을 샅샅이 뒤졌었어. 

   그래서 우리도 주민들에 섞여 나올 수밖에 없었어.

 - 그럼, 나머지 애들은?

 병사들이... 주거밀집지역을 샅샅이 뒤졌다고? 딘은 긴장감에 몸이 굳어지는 것을 

느꼈다. 전혀 생각지도 못했던 일이었다. 타피카의 뿌리가 깊은 이곳에선 얼마든지 

있을 수 있는 일이었는데도 멍청하게 그런 가능성을 전혀 생각지 못했던 것이다. 

 하지만 그 다음에 이어진 노아의 대답이 딘에게 안도감을 돌려주었다.

 - 임시로 마루 밑을 파서 비밀 지하실을 만들었어. 전부 그 안에 있어.

 - 그러기엔 숫자가 너무 많지 않았어?

 - 전부 확실히 재워놓고 왔으니까 괜찮아. 불편하지 않을 정도로 잘 해두었어. 땅

   속이란, 한없이 넓은 장소이니까.

 - 잠의 마법으로 재웠나?

 - 그래. 깨어있으면 오히려 복잡할 테니까. 그리고 난 우리가 처음 꺼내온 아이들

   과 나온 거야.

 - 처음 꺼내온 아이들...? 그 다섯명 말이야? 한명이 모자라는데?

 - 망볼 사람은 있어야지. 병사들이 인질을 잡으려고 하길래 망보는 역할도 겸해서 

   그쪽으로 보냈어.  어차피, 인질이라 해도 혼자서 병사 몇 명  상대못할 아이는 

   아닐 테니까.

 - 그랬구나..

 딘은 그럭저럭  나쁘지 않았다는 사실을 완전히 깨닫고 나서야  한숨을 내쉬었다. 

사실 노아가 전장에 나와있다는  사실을 깨달은 순간부터  엄청난 걱정에 휩싸였던 

딘이었다. 임시라도 허술한 주거밀집지역에 머무르는 게 맘에 걸렸었는데, 잠깐 마

르티누스에 다녀온 사이 이런 상황이 벌어져 있었으니 걱정이 안 될 리가 없었다.

 '하지만 역시... 쓸데없는 걱정이 너무 많았어...'

 너무도 분명히 안도감을 주는 노아의 말들. 딘은 그 말들을 되새기며 약간의 씁쓸

함을 느꼈다. 물론 걱정을 전혀 안 할 수는 없는 것이지만, 이건 노아를 믿지 않았

다는 의미인 것이다. 노아가 나름대로 잘 해 주리라는  믿음이 없었으니  쓸데없는 

걱정을 했던 거다. 바보스럽게도.

 - 그런데, 알테이아 본성 얘기는 어떻게 됐어?

 - 그게.. 무력으로 뚫고 들어가야 할 것 같아.

 - 잘 안된거야?

 - 그렇다기보다는, 마족 내부에서 문제가 생겨버렸어. 활기계열 마족과  휴식계열 

   마족 사이에 반목이 커져서...  요즘에는 마족조차 그리테이트 국경을 통과하지 

   못하는 모양이야. 요즘 그리테이트 실권을 잡고 있는 건 활기계열 마족이거든.

 - 무력으로 억지로 뚫고 들어가야 한다고... 좋지 않은데...

 - 미안해...

 - 네가 왜 사과야?

 - 힘들어졌잖아. 간단히 통과할 수도 있었는데...

 - 마족끼리 싸운 걸 네가 사과해서 될 일이야? 됐어. 어차피 우리 앞길은  험난하

   니까, 그 앞에 돌덩이 하나 덧붙여져봐야 덧붙여졌다는 느낌도 안 나.

 - 그래도..

 - 쓸데없는 데 신경쓰지 말고 이번 전투부터 끝내자. 이쯤 되면 물러날 것 같기도 

   한데 왜 이렇게 질...겨..

 노아는 귀찮다는 듯이 적군 진형을 쳐다보았다. 하지만 그런 그녀의 표정은 곧 황

당한 것으로 바뀌어버렸다. 딘에게 전하는  텔레파시를 제대로 끝맺기도 전에 적군 

세력이 썰물처럼 빠져나가기 시작한 것이었다.

 적군이 밀려나가면서  사방은 순식간에 조용해져버렸다. 마치  적군이 소리까지도 

떠안고 후퇴한 것만 같은 느낌이었다. 그래서 망연히 중얼거리는 딘의 혼잣말도 잘 

들려왔다.

 "진짜 가네?"

 "물러나는 타이밍 한번 끝내주는 군. 저걸 추격해야 하나. 말아야 하나..."

 갑자기 빠른 속도로 물러나는  적을 앞에 둔 채, 아군 진형은 말 그대로 우물쭈물

하고 있었다. 뒤쫓고는 싶되, 자신들도 많이 지쳐버렸기에 더는 싸우기  싫다는 생

각이 발목을 붙잡은 탓이었다.

 "추격하지 말고 진지로 귀환하라아아..."

 마법으로  증폭시킨 연락병의 목소리가 긴 메아리를 이끌고 대기를 울렸다.  아마 

물러나는 적들에게도 저 소리는 들렸을 것이다. 모두들 이제야 끝났구나 하는 생각

에 가슴을 쓸어내렸겠지. 무서운 죽음과 살육의 현장에서 살아남아 돌아가게 된 그

들은 어떤 표정을 짓고 있을까.

 그들은 자신들이 왜 싸웠는지 혹시 알까...

 스릉...  노아는 가벼운 동작으로 검을 집어넣으며 진지 쪽으로 물러나는  아군의 

모습을 지긋이 쳐다보았다. 그런 노아를 쳐다보며 딘도 검을 집어넣으려 했다.

 그러나 바로 그 다음 순간, 의식 속에 분명히 전해 온 목소리에 그녀는 동작을 완

결시키지 못한 채 멈칫 해야만 했다.

 - 조용히, 재빠르게 적을 추격하여  섬멸하라. 적은 우리의 거짓 명령에 방심하고 

   있다. 속전속결이다. 주민들을 선동하여 괴롭힌 간악한 무리들을 일거에 쳐부수

   자!

 그그극...

 뒤쪽에서 창끝이 땅에 끌리는 소리가 작고도 은밀하게 들려왔다. 신경을 날카롭게 

긋는 듯한 소리.  딘은 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 검을 넣다만 동작을 완결

시키지도, 그렇다고 검을 다시 뽑지도 못한 채 그자리에 굳어버렸다. 멍청히, 그야

말로 멍청히 검을 반쯤 집어넣은 자세 그대로 멈춰선 채 앞으로 벌어질  일들을 예

감했다.

 뒤에서는 어느새 병사들이 스멀스멀 다가오고 있었다. 아군이다. 그래, 저들은 아

군이다. 나도 함께 진격해야지. 그래서 간악한 무리들을 쳐부수어야지. 간악한...

 대체 누가? 대체 누가 간악한 거지? 대체 누가....

 병사들이 다시 무기를 고쳐쥐고  앞으로 나오는 그 짧은 시간. 몇초도 채  안되는 

시간이  딘에게는 한없이 길게 느껴졌다. 하지만 딘은 그 길게 늘어진 시간 속에서

도 끝내 검을 다시 뽑지 못했다.

 와아아아아-

 이윽고 환성처럼 들려오는 함성이 뜨거운 대기를 진동시키며 퍼져나갔다.  멍하니 

서 있는 딘의 양옆으로 순식간에 엄청난 수의 병사들이 달려나갔다. 병사들이 일으

킨 바람에 흙먼지가 일제히 날아오르고 딘의 붉은 머리칼이 거세게 휘날렸다.




         백 팔십 여덟번째 이노베이션의 조각입니다.^^
         흠냐, 또 어제 연재를 못 했군요.
         설날이었으니 봐주시길...^^;
         (어쩐지 갈수록 불성실해지는 승빈군입니다.
         왠지 하루 걸러 하루라는 느낌이;;;)
         
         대신 오늘 두 조각 올립니다.
         세시가 조금 넘은 시간... 좀 늦은 시간이긴 하군요.
         이제 내일이면 방학이 끝나는 분들도 많을테니
         지금쯤 대부분이 곤히 잠들어 있겠지요^^
         행복한 꿈을 꾸시기를....
         (다시 말하지만 승빈군은 절대 백수가 아닙니다. 학생입니다;;;)

         읽어주신 분들께는 항상 감사드리는 마음이랍니다.^^

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


『환타지아-장편란 (go FAN)』 10373번
 제  목:이노베이션(innovation)-189                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/07 03:35    읽음:768 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 와아아아아-

 이윽고 환성처럼 들려오는 함성이 뜨거운 대기를 진동시키며 퍼져나갔다.  멍하니 

서 있는 딘의 양옆으로 순식간에 엄청난 수의 병사들이 달려나갔다. 병사들이 일으

킨 바람에 흙먼지가 일제히 날아오르고 딘의 붉은 머리칼이 거세게 휘날렸다. 마치 

폭풍이라도 지나간 것만 같은 느낌이었다.

 - 난 주거밀집지역으로 가 볼게. 잘못하다간 저 병사들이 그곳까지 들어가겠어.

 문득 노아가 말을  전해오며 병사들의 흐름에 뛰어들어갔다.  딘은 따라갈까 하는 

생각에 한 발을 앞으로 내대뎠다가 그만두었다. 노아 혼자로도 충분할 일을 복잡하

게 따라갈 필요는 없으니까. 사실은 가고 싶지 않다는 감상적인 생각이 크게  작용

한 것이었지만...

 탁.

 딘은 검자루를 쥐고 있던 손을 놓아버렸다. 반쯤 들어가 있던 검은 중력에 이끌려 

스스로 검집 안으로 빨려들어갔다.  검자루와 검집이 맞닿으며 전해져오는 약한 진

동을 느끼며 딘은 긴 숨을 내쉬었다.

 아까까지 이 근처에 있던 네명의 실험체들도 노아를 따라간 모양이었다.  왕성 주

변의  너른 공터에 딘은 혼자 덩그러니 서 있었다. 저 앞에,  그리고 저 뒤에 많은 

사람들이 있지만 그 사람들과 떨어져  그녀는 혼자 덩그러니 서 있었다. 뜨거운 태

양빛을 온몸으로 맞으면서. 

 앞쪽에서 요란스런 소리가 들려오기 시작했다. 후퇴하던 적을 무참히 공격하는 소

리이리라. 함성과  비명이 마구 뒤섞여 거대한 무엇이 움직이는  소리처럼 들린다. 

함성. 비명. 사람이 베어져나가는 소리. 검과 검이 부딪치는 소리. 전쟁이라는, 그

리고 살육이라는 무서운 괴물이 움직이는 소리....

 그래도 조금 전까지는 어느정도 '싸움'이라는 이름을 붙일 수가 있었다. 공격. 방

어. 사람들은 그 두가지 동작을 스스로의 의지대로 구사하며 자신의 생명을 유지하

고 적의 생명을 빼앗았으니까. 

 하지만 지금은 아마도  거의 일방적인 살육이 벌어지고 있을 터였다. 거짓 정보와 

잠시동안의  고요에 마음을 놓고 후퇴하던 적들이기에 이런 공격을 제대로  막아낼 

수 없을 테니까. 사실 이런 것, 결과적으로는 학살이 될 뿐이다. 저편에 늘어선 담

벼락에 피가 튀는 장면이 너무도 선명히 보였다.

 그래도 이건 죄가 아니다. 전쟁중에 일어난 일이니 아무도 단죄받지 않는다... 아

무리 많은 사람을 죽여도, 처참히 학살해도, 그것은 공적이지 죄가 아니다...

 어차피  싸움이란 근본적으로 이런 것이었다. 정정당당히? 싸움에서  그따위 것이 

존재할 수 있단  말인가? 어디까지나 방심한 놈이 잘못이다. 잠시동안의 평화를 믿

었던 놈이 잘못이다. 사람이 사람을 죽이는 행위 속에 뭐하러 정정당당함을 따진단 

말인가? 죽어버린 자는 항변조차 할 수가 없다. 어떤 방법을 쓰던간에 이기면 그걸

로 끝, 끝인 것이다.  누가 감히 승자를 벌할 수 있단 말인가? 아무리 치사한 방법

이라도 승자가 사용한 방법에는 '교묘한 계책', '놀라운 교란책' 이라는 칭호가 붙

을 뿐인걸.

 잠시동안의 고요는 산산히 부서지고, 거짓 평화는 피로 물들어버렸다.  딘은 요란

한 전장을 그대로 내버려 둔 채 몸을 휙 돌렸다. 시체가 사방에 널려 있었다. 각자

의 삶을 가지고 살아가던 이들이 이제 쓸데없는 고기덩이가 되어 널려 있었다.  인

육처럼 쓸모없는  것도 별로 없다. 동물의 시체라면 요리라도 하련만, 인육은 먹지

도 못하는걸.

 진지까지 걸어가는 그 길지 않은 거리에도 시체는 수없이 발에 채였다. 고통에 몸

부림치던 순간의 기억이  선연한 듯, 눈을 흡뜬 채 숨이 멎은 시체를  딘은 우울한 

눈으로 내려다보았다.  저 사람에겐 죽음을 슬퍼하며  울어줄 사람이 있을까. 만약 

그렇지 않다면 저 사람은 대체 무엇때문에 살다가 무엇때문에 저리 죽어간 것일까.

 아아, 그래, 당신. 하늘을 보고 있군. 흡뜬 눈으로, 충혈되어 뻘겋게 물든 눈으로 

하늘을 올려다보고 있었군. 참 멋진 하늘이지? 오늘, 날씨가 미치게도 맑아서 하늘

이 너무 파래. 멋지게, 정말 멋지게 파란 걸.  그래서 당신은 죽어서도 저  하늘을 

올려다보고 있는건가? 그런건가?

 그렇군. 당신은 이  더러운 곳을 벗어나 저 하늘로 날아간거군. 조금은 부러운데. 

이렇게 좋은 날에 날아갈 수 있다는 게. 정령에게도 날개가 있지 않느냐고? 킥. 아

무도 그런 건 가지고 있지 않아. 그저 그런 척 할 뿐이지. 지상에 발을 딛고 서 있

는 이상, 아무도 저 파란 하늘로 날라오를 수 없어...

 이 지상에 있는 날들이, 당신에게 그저 기억하기 싫은 꿈이지는 않았길 바래..

 한참동안 기묘한 독백에 잠겨 있던  딘은 누군가의 시선이 자신에게  닿아 있다는 

사실을 느끼고 고개를 들었다. 렌스였다. 진지 앞쪽에서 렌스가 멍하니 선 채 이쪽

을 쳐다보고 있었다.

 딘은 비틀거리며 그쪽으로 다가갔다.  시체가 쌓여 있어서 제대로 걸을 수가 없었

다. 시체에서는 따뜻한 온기도, 푸근한 숨소리도 느껴지지 않았다. 그저 섬뜩할 정

도의 우울함만이 전해져 올 뿐이었다. 

 붕대에 반쯤 가려진 렌스의 표정은 대체로 무표정이라 볼 수 있는 것이었다. 하지

만 딘은 그 표정 곳곳에 녹아있는  짙은 우울함을 읽어낼 수 있었다. 아마 내 표정

도 저것과 비슷할 테니까.

 마음 속을 무겁게 짓눌러오는 그 무언가를 느끼며 딘은 그를 향해 미소지었다. 웃

음기가 하나도 없는 미소였다. 과연 미소라 부를 수 있는지조차 의심스러운.

 "정말, 지나치게 멋진 날이 되어버렸군요."

 딘의 말에 담긴 의미를 알아들었는지, 렌스는 말없이 고개를 끄덕였다. 저 앞에선 

아직도 시끄러운 소리가 나고 있었다.  아마도 얼마후엔, 저곳도 시체로 뒤덮인 황

량한 무덤이 되어버리겠지.  그리고 이곳에 살아남은 이들은 승전을 축하하며 웃음

을 터트리고 건배를 하겠지...

 "멋진 하늘이에요..."

 
             *                      *                         *


 "원시적이군..."

 스시리아너가 풀밭에 앉은 채 기가 막히다는 듯이 중얼거렸다. 저물어가는 하늘을 

바라보며 풀밭 위에 앉아 있는 건, 그리 나쁘지 않은 기분이었지만 풀밭 위에서 녹

고 있는 커다란 얼음덩이를 쳐다보는 건 정말이지 해괴한 기분이었다.

 "별 수 없어요. 그냥 오두막 안에 두면 바닥이 젖으니까요. 나무바닥이 젖으면 고

  약하다고요. 점점 썩어가게 되니까."

 "내가 말하는 의미가 그런 게 아니라는 걸 알면서 그런 대답이야?"

 스시리아너의 반문에 미르는 곤란하단 표정을 지었다.

 "고대에는 기계장치에 연결해서 바로 녹였다고 하더군요. 얼음속에 봉인하는 이런 

  마법을 실용적인 목적으로도 사용했던 모양이에요. 오랫동안의  동면처럼 말이지

  요. 하지만 그건 기계 설비가 갖춰져 있던 시절의 얘기고, 지금으로서는  섣불리 

  녹일 수가 없어요. 자연적으로 녹을 때까지 기다리는 수 밖에."

 "기계장치라고?"

 "예. 고대... 아니, 고대 이전은 기계의 시대라 불리웠을 정도로 기계가 발달했던 

  시기였으니까요."

 "헤에..."

 미르의 설명에 스시리아너는 흥미롭다는 식의 감탄사를 내뱉었다.  그러나 그녀는 

곧바로 단호한 단어로 자신의 확고한 의견을 피력해 왔다.

 "말도 안돼."

 "헤에...라는 감탄사와 '말도 안돼'라는 말이 어울린다고 생각하세요?"

 대답하기  귀찮아진 미르는 엉뚱한 부분을 물고 늘어졌다.  스스로도 잘 이해하지 

못하는 시대에 대해 설명한다는 건, 머리에 쥐나기 딱 좋은 행위이리라. 아마도 한

없이 밀려들어 올 '왜?'라는 스시리아너의 질문을 전부 받아줄 자신이 미르에겐 없

었다.

 고대에  태어났지만, 오히려 그때문에 고대에 대해 잘 모르는 미르였다.  고대란, 

그 이전의 시대와 지금의 시대를 잇는 일종의 과도기와도 같은 시대이기에 그 시대

에 살았다고 해서 잘 이해할 수 있는 시대는 아닌 것이다.  고대에 대해 제대로 설

명할 수 있는 사람은 고대 이전에 태어난 사람밖에 없다. 네이아가 깨어난다면, 그

럭저럭 조리있는 설명을 해 줄 수 있을지도 모르지만 아무래도 미르 혼자선 무리였

다.

 "기계라니, 그렇게 어긋나기 쉽고 복잡한 게 발전해봐야 얼마나 발전할 수 있다는 

  거야? 고대는, 그렇게 뒤쳐진 시대였나?"

 하지만 스시리아너는 슬쩍 말을 돌린 미르의 수법에 말려들지 않았다.  정말 이해

할 수 없다는 듯한, 혼잣말 아닌 혼잣말을 중얼거리며 미르를 빤히 쳐다보는 게 확

실한 대답을 요구하는 태도였다.

 별 수 없어진 미르가 자신도 잘 모른다고 솔직히 말하려던 찰나, 옆에서 누군가의 

말이 그녀의 질문에 답해 주었다. 

 "뭐, 아무래도 지금보단 옛날이니까. 고대에는 체계화된 마법도 없었다잖아."

 다리므였다. 미르가 무심코 그쪽을 돌아보니, 다리므는 풀밭 어귀에 선 채 저물어

가는 서쪽 하늘을 올려다보고 있었다. 노을의 붉은 빛이  그의 창백한 피부를 발그

레하게 물들여 놓았다. 하늘에서부터 내려와 옷자락을 날리는 바람. 바람의 흐름을 

느끼려는지 그는 눈을 감았다.  갑자기 퍼져나간 침묵 안에 그는 바람의 흐름에 몸

을 내맡긴것만 같아 보였다. 저대로 그냥 놔두었다간 그대로 산산히 부서져 어디론

가 날아가버릴것만 같은.

 "다리므."

 괜한 느낌에 홀려버린 스시리아너가 망연히 그의 이름을 불렀다. 실제로 다리므는 

그 자리에 그냥 서 있기만 했지만, 저대로  그냥 놔두면 정말로 바람에 날려가버릴

것만 같다는 이상한 느낌이 들었던 탓이었다.

 스시리아너의 목소리가 다리므에게  가 닿았을 때쯤, 날아오던 바람이 멎었다. 다

리므는 아쉬운듯한 표정으로 스시리아너를 쳐다보았다.

 "왜?"

 "네 발밑에 뱀 지나가."

 사사사삭! 순간 다리므는 엄청난 속도로 움직였다.  너무나도 적극적인 반응에 말

을 꺼낸 스시리아너마저 눈을 동그랗게 뜨는 동안, 다리므는 풀밭을 그대로 가로질

러 달려가다가 나무 뿌리에 발이 걸어 요란스레 넘어졌다.

 풀썩. 풀이 눌리는 소리가 나고 평화롭게 놀던 새들이 푸드득 날아올랐다. 시큼한 

풀냄새 속에 하얀 깃털 몇 개가  눈처럼 떨어져내리고 스시리아너의 웃음소리가 호

탕하게 울려퍼졌다.

 "푸하하핫-! 다, 다리므가 배, 뱀같이 움직였어!"

 "시스!"

 그제서야 속았다는  사실을 깨달은 다리므가 옷에 달라붙은 풀잎을 떼어내며 스시

리아너를 째려보았지만 이 자리에 그녀의 웃음을 멈추게 할 수 있는 사람은 아무도 

없었다. 아니, 오히려 모두들 쿡쿡거리며 웃음을 참고 있었다. 결국 다리므는 엄청

난 소외감을 느끼며 그들의 웃음이 멎을 때까지 멀뚱멀뚱 기다릴 수밖에 없었다.

 서녁 하늘에 지던 노을 빛은 점점 짙어지고, 하늘에 퍼져 있던  황금색 구름은 점

점 빛을 잃어가기 시작했다. 산 봉우리 뒤로 반쯤 넘어간 암적색 태양은 모든 사물

을 자신과 비슷한 색으로 물들이기라도 하려는 듯이 대지 위에 붉은 빛을 흩뿌리고 

있었다.

 "미르, 저 얼음 언제쯤에나 다 녹을까?"

 다리므의 질문에  미르는 고개를 돌려 얼음덩이가 있는 쪽을 쳐다보았다.  날씨가 

그리 덥지 않은데도 얼음은 상당히 많이 녹아 있었다. 그 주변의 땅이 질펀하게 젖

어 있고, 녹아가는 얼음의 표면이 번질번질하게 보였다.

 "글쎄요. 한 두어시간 정도?"

 "역시 오늘 안에 페리어드에 돌아가는 건 힘들까..."

 "무슨 할 일이라도 있어요?"

 "아니, 그런 건 아닌데,  오늘 안에 돌아가려고 렌스에게 말 안해놓고 왔거든. 걱

  정할텐데."

 "애도 아닌데 어련히 알아서 하겠지.... 하고 생각하겠지요."

 "그럴까..."

 다리므는 별로 수긍하지 않는 어투로 중얼거리며 머리카락을 아무렇게나 쓸어올렸

다. 노을빛에 붉게 물든 풀잎들은 황금빛의 물결을 그려나가고 있었다.

 "그러고보니 렌스님은 어디에 있는 거에요?"

 "...지오르 백작 저택."

 다리므의 대답은 잠시동안의 사이를 두고서야 튀어나왔다.  대답할까 말까 하다가 

꺼낸 대답인 것 같았다. 의외의 방향으로 흘러가는 그들의 대화에 마침 심심해하던 

스시리아너가 얼른 끼어들어왔다.

 "어라? 렌스가 왜 거기 있어?  그러고보니 너, 어제밤에 무슨 일이 있었는지도 아

  직 말 안했었지? 생각해보니 렌스의 성(姓)도 지오르네. 그것과 관련된 일인가? 

  그리고 네가 혼자 다니는  것도 이상하고. 대체 어떻게 된거야?  무슨 일이 있었

  어? 안 좋은 일인가? 아니, 좋은 일인가?"

 순식간에 쏟아져나온 여러개의 질문에 다리므는 물론 미르까지도 질렸다는 표정을 

지었다.  사람이 한번에 얼마나 많은 문장을 쏟아낼 수 있는가에 대한 기록을 가지

고 있는 건 아마도 스시리아너일 거리고 생각이 들 정도였다.

 "말하자면 복잡해. 꽤 길어질걸."

 "괜찮아. 앞으로 두 시간은 여기 있을거잖아."

 "넌 그렇겠지만... 난 아닌걸."

 반짝반짝 눈을 빛내는 스시리아너를  놔둔 채, 다리므는 앉았던 자리에서  일어났

다. 순간 스시리아너의 얼굴에  옅은 실망감이 스치는 게  미안하단 생각이 들었지

만, 정말 갈곳이 생겨버린 그로서는 별 수 없었다.

 "미안해. 그 대신 갔다 와서 다 말해줄게. 그동안... 그래, 아직 미르에게서 아브

  렌에 대한 얘기도 못 들었잖아."

 "어디 갈 건데?"

 하지만 그 다음에 던져진 질문은 스리아너의 것이  아니었다. 혹시  졸고 있는 건 

아닐까 하는 생각이 들 정도로 계속 가만히 있던  라드휜이 불쑥 질문을 던져온 것

이었다.  이런 게 의무감이라는 걸까. 다리므는 가볍게 미소지으며 그의 질문에 답

했다.

 "노이테라에 잠시 다녀오려 합니다. 외삼촌을 만나고 오려고.... 아, 따라올 필요

  는 없을 겁니다. 거리도 얼마 안 되고, 금방 다녀올거니까요."

 "나이트의 명이다. 내게 선택권은 없어."

 "딘이 '비밀리에'라고 한 걸  이렇게 공개적으로 따라다니는 걸 보면 어느정도 유

  동성이 있는 명령 같은데요. 게다가 난 외삼촌에게 라드휜이 왜 날 따라다니는지 

  설명할 자신 없습니다. 노이테라 성이 몰래 따라들어가기 쉬운 장소인 것도 아니

  고..."

 다리므의 차근차근한 말에 라드휜은 더 이상 따라붙을 이유를 대지 못했다.  하지

만 그 다음에 이어진 말은 라드휜이 아니라 미르의 입에서 나온 것이었다.

 "특별한 볼일이 없다면, 그냥 있죠?"

 "그래도 알테이아에 왔으니까 한번 다녀는 가야지. 요 며칠동안 내가 상당히 걱정

  을 끼쳤을 텐데."

 "왠지... 불안해서 그래요."

 미르는 그답지 않게 불분명한 이유를 대고 있었다. 괜히 이상하단 생각이 든 다리

므는 그를 빤히 쳐다보았다. 다리므의 시선을 차분히 받는 까만 눈. 아름다운 빛깔

이다. 붉은 태양 빛을 받은 미르의  검은 눈동자는 차분하고도 아름다운 색으로 반

짝이고 있었다. 보는 사람까지도 차분해지는 느낌이 들 정도였다.

 "불안할 게 뭐 있어. 외삼촌 만나러 집에 가는데."

 "그래서 불안하다는 말이에요."


       
       백 팔십 아홉번째 이노베이션의 조각입니다.^^

       후아, 내일이면 대망의 백 구십번째 조각!!! 
       언제 이렇게까지 왔는지 눈물이 앞을 가리는군요T_T
       이제 열흘 정도 뒤면 이백번째 조각이 채워진단 말인가....
       
       감동. 그리고 그에 덧붙인 허망함.
       이백번째 조각 즈음에서 끝을 맺으려고 했건만,
       여전히 빠른 전개를 해나가지 못해 
       계속 예상 분량이 늘어나고 있습니다;;;
       이제 이게 언제 끝날지는 저도 모르겠습니다;;;
       
       아무튼, 그래도 기필코 끝은 냅니다. 기필코.^^

       그리고. 읽어주신 분들께는 눈물로 감사를 드립니다.

                루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

      

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10408번
 제  목:이노베이션(innovation)-190                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/08 02:08    읽음:888 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  "불안할 게 뭐 있어. 외삼촌 만나러 집에 가는데."

  "그래서 불안하다는 말이에요."

 그제서야 다리므는 미르가 무슨 말을 하고 있는지 깨달았다. 처음 만났을 때 했던 

말을 미르는 지금 다른 형태로 바꾸어 말하고 있는 것이다. 마음 속 깊숙한 곳에서 

떠오르는 씁쓸함을 혀끝으로 느끼며, 다리므는 한치의 망설임도 없이 그 말을 거부

해버렸다.

 "됐어. 왕성이긴 하지만 거긴 내 집이야. 아무리 긴 여행을 떠나도 언젠가는 돌아

  가는... 그런 장소라고. 지금이야 할일이 있으니까 잠시 다녀만 가지만 언젠가는 

  또 돌아갈 곳인걸. 그곳에 가지 못한다면, 나보고 어디로 가란 말이야."

 다리므의 말에는 약간의 가시가 돋혀 있었다. 그러지 않으려  애썼지만 그에게 있

어서는 가장 민감한 화제였기에 감정이 마음대로 움직여버린  것이었다. 처음 미르

가 이 화제를 꺼냈을 때처럼 화를 내지는 않았지만 어투가 날카로워지는 것까진 어

쩔 수가 없었다.

 "알았어요. 다녀와요."

 미르는  한숨을 내쉬었다. 다리므가 이렇게 나온다면 그의 고집을 꺾을 방도는 없

는 것이다. 아직까지 제르비드가 별다른 움직임을 보이지 않았다는 점에 약간의 믿

음도 없지 않았고...

 "아, 카엘님도 같이 가시겠어요?"

 문득 걸음을 내딛으려던 다리므가  발을 멈추고 카엘을 돌아보았다.  미르는 얼른 

따라가라는 의미를  가득 담은 시선을 카엘에게 보냈지만 그는 망설임조차 없이 고

개를 저었다.

 "어차피 마음이 떠난 곳이다."

 "카엘님이 실종된 이후로, 찾는 사람이 많았어요.":

 "지브레일이 날 보고 싶어한다면 가겠다만... 이젠 그곳에 없지 않느냐."

 너무도 무거운 의미를 담고 있는 카엘의 대답. 다리므는 고개를 떨구어버렸다.

 "그렇군요.... 다녀올게요."

 그리고 다리므는 터덜터덜 걸음을 옮기기 시작했다. 가슴 속에 무언가가 단단하게 

덩어리져 버린것만 같은 느낌이 들었다. 마음을 무겁게 짓누르는 복잡한 생각의 결

과물이 내딛는 걸음까지도 무겁게 만드는 것이었다.

 파스스스스...

 바람이 불어 풀밭에  황금빛 물결이 졌다. 다리므는 고개를 들어 하늘을 올려다보

았다. 이제 하늘엔 노을의 빛마저도 사라져가고 있었다. 마지막 빛줄기를 실어나르

려는 듯이  불어오는 바람. 다리므는 눈을 감았다. 바람의 손길이 그를 어루만지고 

있었다. 언젠가는 모든 것이 다 바람처럼 산산히 흩어진다고 말하기라도 하듯이 바

람은 불고 있었다. 나라는 존재 자체까지도 언젠가는 산산히 부서지는 바람이 된다

고 속삭여주기라도 하는 듯이 바람은 창공을 날고 있었다.


              *                     *                        *


 바사삭.

 나뭇가지가 흔들리는 소리가 났다. 사방을 경계하고 있던 노아는  급히 고개를 들

었다. 굉장히 가까운 곳에서 들려온 소리였다. 이렇게 가까운 곳이라니... 전혀 다

가오는 것을 못 느꼈는데... 하는 긴장감에 몸이 굳어질 때쯤,  그 소리를 낸 장본

인이 말을 걸어왔다.

 "어떻게 됐어? 나쁜 일은 없었나?"

 약간 낮은 톤의 부드러운 여자  목소리가 숲속의 공기를 울렸다.  딘이었다. 저편 

나뭇가지 사이로 어둠에 반쯤 묻힌 그녀의 실루엣이 보였다. 노아는 가슴을 쓸어내

리며 그녀의 말에 답했다.

 "다음부터 다가올 때는 소리 좀 내고 다가와. 놀랐잖아."

 "아, 미안. 버릇이 되어서."

 한밤의 숲은 짙은 어둠 속에 묻혀 있었다. 저 멀리 아릿하게 보이는  마석의 빛을 

제외하고는  그야말로 칠흑같은 어둠이었다. 희미하게만 존재하는 빛 속에  키작은 

나무들은 유령처럼 검은 옷을 뒤집어쓰고 있었다.

 노아는 옆에 있는 나뭇가지에 팔을 걸치며 낮은 음성으로 대화를 잇기 시작했다.

 "어떻게 되었냐고 물었지?  간단히 말해 완전히 난장판이었어. 병사들이 주거밀집

  지역 근처까지 다다랐을 때쯤, 적군은 완전히 초토화되어 버렸지.  별로 보기 좋

  은 장면은 아니었지만, 덕분에 병사들이 주거밀집지역 안쪽까지 밀려들어가는 일

  은 없었어. 중산층 주택가와 주거밀집지역이 맞닿는 부분의  건물들은 완전히 피

  로 샤워를 한 것처럼 되어버렸지. 더 이상 아바스 백작과 다켄 백작에게 힘이 남

  아 있을까 하는 생각이  들 정도였어. 적군 중에 살아남은 자는  십분의 일도 안 

  되었을 거야."

 "그랬군..."

 이미 예상했던 말들이었지만, 딘은  새삼스런 우울함을 느끼며 씁쓸히 답했다. 이

런, 전쟁이란 미친짓을 수행해야 하는 이유가 도무지 이해가 가질 않는다는 생각이 

들었던  탓이었다.  

 소위  '정상'이라고 불리우는 사람들이 우리 실험체들이  나아가려고 하는 이유를 

이해하지 못하듯이, 어쩌면 우리도 전쟁을 일으키는 자의 심리를 몰라서 이런 생각

을 하는 건지도 모른다. 하지만 아무리 이해하려 해도 좋게 보이지가 않았다. 물론 

나라도 멋대로 내 인생을 농락당하는 위치에 있는 것보다는 남의 인생을 농락할 수 

있는 위치에 서는 것을 택하겠지만, 이 내전은  그러한 문제를 넘어선 지나친 이기

주의의  산물로만 보였던 것이었다. 누가 이 나라 최고의 귀족이  되느냐는 문제를 

놓고 애꿎은  병사들만 수없이 죽어가는 상황이라니. 왕위 계승권을 내팽개치고 사

라져버린 피에렌 아르테민의 마음이 이해가 간다는 생각이 들었을 정도였다.

 "우리로서는 그리 나쁜 결과는 아닌 셈이지."

 하지만 바로 다음에 이어진 노아의 말은 결국 우리도 그러한 속물들과 마찬가지라

는 사실을 새로히 인식시켜주었다. 죄없는 자들이  수없이 죽어가는 이 상황을, 우

리는  우리 나름대로 이용하려 하는 것이다. 그런 면에서 본다면  사실상 우리들도 

최고의 자리를 놓고 전쟁을 벌이는 귀족들과 특별히 다를 점은 없는 셈이었다. 

 "그래... 이대로 계속 이어지면 지오르 백작이 승리하겠어. 정령들도 별다른 움직

  임을 보이지 않고...."

 딘은 한숨을  쉬듯이 노아의 말에 동조했다. 타인의 시체를 딛고 올라가는 기분이 

이런 걸까. 왠지 앞으로 걸어야 할 길은 아마도 피투성이일 거라는 생각이 들었다. 

약한 생각이지만, 더없이 약한 생각이지만 딘은 아직도 내딛는  걸음을 두려워하고 

있었다. 이대로 가만히 있을 수는 없다는 사실을 분명히 인식하고 있음에도 불구하

고 시시때때로 밀려드는 두려움이 그녀를 움츠러들게 만들어버리는 것이었다.

 "그렇다면 좋겠지. 하지만 마지막까지 방심하진 않는 게 좋을거야.  어떻게 된 건

  지는 몰라도 대지계열 정령들은 이  내전에 관여할 생각이 없는 듯 하지만, 언제 

  다른 계열 정령들이 끼어들어올지 모르니까. 아무튼 수고해 줘. 페리어드를 마족

  의 국가로 만들면 우리 일도 훨씬 쉬워질 테니."

 "그 말은, 네겐 다른 할일이 생겼다는 말로 들리는데."

 딘은 약간 고개를 들어 노아를 쳐다보았다. 숲을 뒤덮은 어둠 때문에 시야에 잡힌 

건 까만 그림자같은 실루엣  뿐이었지만, 그래도 마주보고 대화한다는 느낌까지 없

지는 않았다.

 "맞아. 나는 나머지 애들을 데리고 그리테이트 국경을 뚫어 보려고 해."

 "위험할텐데... 차라리 당분간은 지오르 백작 저택에 있는 게 낫지 않겠어?"

 "어설프게 옮기는 것보단 확실한 것을 모색해야지."

 "글쎄... 알테이아 본성도 사실 확실하다고는 말할 수 없는  곳이야. 국경을 뚫고 

  들어가려면 상당한 위험부담을 떠안아야 하니까. 마족을 상대하는 건, 사실상 정

  령을 상대하는 것보다 더 어려울 수도 있어."

 "하지만 그게 우리가 할 수 있는 최선책이야. 안주할 수 없는 곳에 옮겨봤자 위험

  부담만 늘어날 뿐, 도움이 되진 않아. 위험부담을 떠안더라도 밀고 나가야지. 우

  리의 일이란, 원래 항상 위험을 안고 가는 것이 아니었던가? 그렇게 주춤하고 있

  어서는 아무것도 안 돼."

 "그게 말이지... 내 말은,"

 딘은 조심스레 말을 끄집어내며 숨을 깊이 들이마셨다.

 "임시로 옮기는 것까지 네가 반대하는 게 이해가 되질 않는다는 말이야. 알테이아 

  본성까지 가려면 시간이 걸려. 애들을 이끌고 국경을 무작정 뚫고 지나갈 생각이 

  아니라면, 적어도 정황을 파악하고 계획을 짤 시간은 있어야 해. 그 동안 주거밀

  집지역에 머무르게 하는 건 너무 위험하니까 임시로 옮기자는 말이야. 옮기는 게 

  아무리 위험해봤자 주거밀집 지역에 계속 있는 것보단 덜  위험해. 그리고 난 네

  가  이런 내 말의 의미를 이해하지 못했다고 생각진 않아. 하지만 넌 끝까지  그

  걸 반대하고 있어. 네 주장과 내 주장이 아예 배치되는 것도 아닌데  넌 내 말을 

  왜곡시키면서까지 반대하려 애쓰고 있는 것 같아. 어째서지?"

 최대한 차근차근 펼쳐놓은 딘의 말에 노아는 아무런 대답도 하지 않았다.  아무래

도 깊은 생각에 빠져들어가 버린 것만 같았다. 딘은 차분한 눈으로 노아가 묻힌 어

둠을 쳐다보며 대답을 기다렸으나 침묵의 시간은 예상보다도 더 길었고, 덕분에 괜

히 불안해진 딘은 노아보다도 먼저 말을 꺼내어버렸다.

 "미안, 내 말이 좀 심했나?"

 "아니, 잠시 말을 정리하고 있었어. 어떻게 설명해야할까 하고."

 노아의 나직한 대답에 딘은 이상한 위화감을 느꼈으나, 우선은 그냥 듣기만 했다.

 "단도직입적으로 말하지. 난 지오르 백작을  믿지 않아. 그래서 그곳에 머무는 것

  도 반대하는거야. 언제 배신할지 모르는 능구렁이이니까."

 "하지만, 노아..."

 이렇게 단도직입적으로 말하기 위해 할 말을 정리하는 사람은 없어. 네 의도를 모

르겠어. 라는 말을 애써 삼키며 딘은 노아를 빤히 쳐다보았다.  아니, 노아가 아닌 

숲의 어둠을 빤히 쳐다보았다. 하지만 노아는 그저 그대로 말을 이어갈 뿐이었다.

 "알아.  지금은 협력하고 있다는 걸. 하지만 그것과 우리가 그곳에 머무르는 것은 

  달라. 우리가 그곳에 머물렀다간, 그는 우리가 자신의 손에 들어간 것처럼  착각

  하게 될 거야."

 "그정도의 바보는 아니라고 봐."

 "신뢰하고 있다는 거니? 그런 감정은 집어쳐. 지금 협력관계를 구축한 모든 이들

  이 언제든지 배신할 수 있다는 의식을 가지고 있어야 해. 배신에 대비하지 않으

  면, 단 한번의 배신으로도 전멸당할 수 있어."

 노아의 차가운 말에 딘은 힘없이 답했다.

 "배신한 자는 내가 다 죽여버릴 건데도? 그걸 알면서도 배신할 자가 있을까?"

 "그런 태평한 소리. 네가 신이라도 돼? 아니, 신에게조차 거역하는 게  사람이야. 

  그런데도 사람들이 배신하지 않을 거라고 생각해?"

 왠지 빗나가고만 있는 노아의 말들. 딘은 문득 귀를 막고 싶다는 충동을 느꼈다. 

이게, 이게 아니다. 무언가... 너무 빗나가고 있는데.... 지금....

 "그건, 너도 언제든지 날 배신할 수 있다는 말이니, 노아?"

 자신도 모르게 내뱉은 말이었다.  딘이 뒤늦게야 스스로가 무슨 말을 했는지 깨닫

고  입술을 깨물었을 때쯤, 힘없는 바람이 숲속에 스며들어왔다. 메마른  가지들이 

부딪치는  소리가 빗소리처럼 요란스레 울리고 새까만 그림자들이 유령처럼 흔들렸

다.

 바람때문인지 노아가 묻힌 어둠도 조금 흔들렸다.

 "한 배를 탄 상태에서 그 배를 침몰시킬만큼 내가 어리석다고 생각진 않을 텐데."

 짙은 어둠 속에서 울리는 노아의 목소리는 음산하리만치 낮게 들렸다.
 


             하핫... 이노베이션의 190번째 조각입니다.^^
             백구십번째... 아아, 감개무량하군요.
             (자축하는 승빈군입니다.^^;)

             후아, 오늘 하루종일 거의 졸음에 지쳐버렸습니다.
             하마터면 오늘 이 조각도 못 올릴 뻔 했다는;;;
             (왜 졸린지는 저도 잘 설명하지 못하겠군요...)

             190번째라서 그런지, 아니면 졸려서 그런지
             오늘은 특별히 할 말이 없군요.
             그럼,

             읽어주신 분들께 감사드립니다.^^

                       루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10466번
 제  목:이노베이션(innovation)-191                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/09 03:44    읽음:766 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "한 배를 탄 상태에서 그 배를 침몰시킬만큼 내가 어리석다고 생각진 않을 텐데."

 짙은 어둠  속에서 울리는 노아의 목소리는 음산하리만치 낮게 들렸다. 딘은 한숨

을 내쉬었다. 

 "알아... 나도 모르게 한 말이었어."

 "상관없어. 네가 날 믿는다고 했다면, 난 오히려 널 의심했을 테니."

 언제나 그랬지만 노아의 말은 지나칠 정도로 냉랭했다. 어떻게 보면  이런 면까지

도 노아의 성격이라 할 수 있겠지만, 딘은 왠지  모를 안타까움을 느꼈다. 노아도, 

그리고 자신도 이런 식으로 대화를 이어갈 수밖에 없다는 사실이 안타깝고 또 씁쓸

했던 것이었다.  서로가 실험체로 만난 이상, 서로를 전적으로 신뢰하는 대화는 어

렵다는 사실을 알고 있지만 그래도 이렇게까지 흘러가는 대화는 원치 않았다. 그럼

에도 불구하고 가장 싸늘한 말을 내뱉은 건 딘 자신이었지만.

 "그런 식으로 말하지 마."

 딘은 이제 이런 냉랭한 대화는 하지 말자는 의미의 말을 중얼거렸다. 하지만 노아

는 그런 딘의 말엔 전혀 신경쓰지 않고 화제를 바꾸어버렸다.

 "아무튼 난 이제 바로 알테이아 본성으로 갈 방법을 연구해 봐야겠어.  넌 이곳에

  서 수고해 줘. 믿을 수 없다 해도 지오르 백작이  실권을 잡는 편이 우리에겐 좋

  으니까."

 "바로?"

 "그래, 바로. 시간이 그리 많다고 생각진 않으니까."

 "시간이 많지 않다고...."

 딘은 노아가 꺼내놓은 말의 일부분을 되뇌이며 자신의 의견을 끄집어내었다. 

 "그래, 시간이 많지 않다는 건 알겠어. 하지만 바로 시도하는 건 너무  성급한 것 

  같은데. 어쩌면  조만간 그리테이트가 움직일 지도 몰라. 아니, 그리테이트는 곧 

  움직일 수밖에 없어. 그러니 잠시동안은 국경을 통과하는 걸 보류하는 게 나을거

  야."

 "그게... 무슨 의미야? 그리테이트가 움직인다니?"

 노아는 딘의 말에 담긴 의미를 제대로 이해하지 못하겠다는 표정이었다.  딘은 서

두르지 않으려 애쓰며 천천히 자세한 설명을 덧붙여 주었다.

 "국경을 봉쇄한 상태로 오래 버틸 순 없어. 휴식 계열 마족의 반발도  거셀 테고, 

  국경을 봉쇄하는 데 드는 비용도 만만치 않을거야. 그럼에도 불구하고 국경을 봉

  쇄했다는 건,  조만간 무슨 일인가를 벌이겠다는  의도일거야. 그게 무슨 일인지 

  불안하지만, 아무튼 그리테이트는 조만간 움직일 거야. 그러니 섣불리  움직이지 

  말고 기다리는 게...."

 "그럼, 급히 움직여야 겠군."

 "노아!"

 "어차피 지금같은 상황이 아니라 해도  그리테이트 영토로 이동하는 것 자체가 우

  리에겐 위험부담이 있는 일이야. 어쩌면 차라리 평소와는 다른 시기를 택하는 게 

  나을지도 몰라. 네 말대로라면, 곧 약간의 혼란까지 덤으로 얻을 수 있겠지."

 "그건 너무 무모해."

 "어차피 우리가 모여 살기로 작정한 것 자체가 무모한 일이었어. 약간의 위험부담

  조차 떠안으려 하지  않는다면 아무것도 할 수가 없어.  그건  너도 아는 바이잖

  아?"

 "그렇다면... 계획이 있다는 건가? 무사히 국경을 통과해 알테이아 본성까지 도달 

  할 자신이 있다는 말이야?"

 딘이 조심스러운 의문을 던지자 노아는 주저없이 답했다.

 "약간은."

 "알았어. 그렇다면 믿을게..."

 숲의 어둠이 표정을 가려 주어, 애써 무표정을 유지할 필요가 없다는 사실을 다행

으로 여기며, 딘은 씁쓸히 답했다. 하지만 노아는 확실한 답을 원했다.

 "무엇을? 무엇을 믿겠다는 거지?"

 "글쎄... 모르겠어. 널 믿고 싶다고 생각하면서도, 실제로는  그렇게 하지 못하는 

  건 내가 실험체이기 때문일까..."

 "그건 나도 마찬가지야."

 텅 비어버린 것만 같은 노아의 말은 딘의 의식을 짓누르듯 들려왔다. 얼마나 많은 

시간이 지나야 우리는 이따위 비틀려진 대화가 아닌, 따스한 대화를 할 수 있을까. 

어느정도 안정이 되어 마음이 진정된다면 가능할 거라고 생각하지만 지금의 딘에게

는 그것이 너무도 까마득하게 보였다.

 잠시 나뭇가지 위에 앉았다가  흔적도 없이 사라져버리는 바람.  나뭇가지가 떠는 

소리가 애처로이 들려온다.

 딘은 눈을 감아버렸다.

 "그렇다면, 난 널 믿고 싶어하는 내 자신을 믿겠어."


                *                   *                      *


 "... 그래서 아마 내일 낮에는 공격이 없을 겁니다. 멍청이가 아닌 한, 공격해 올 

  생각을 가지진 못할 테니까요. 하지만 문제는 그 다음입니다. 이제 방어만으로는

  상황을 이끌어 갈 수  없습니다. 당할만큼 당해버린 적들이기에  더 이상 공격을 

  해 오지 않을지도 모릅니다.  아마도 다른 방법을 모색하겠지요. 극단적인 경우, 

  수도(首都) 아헨을 제외한 다른 지방 도시들을 전부 점령하여  수도 고립 작전으

  로 나올지도 모릅니다. 허무맹랑하게 들릴런지도 모르겠지만, 어느정도는 가능한 

  일입니다. 그들에게도 드래곤 나이트가 몇 명 있으니까요. 우리와 싸울 때는  우

  리측에도 드래곤 나이트가 있는 걸  알기에 서로간에 지나친 유혈을 피하기 위해 

  드래곤을 사용하지 않는다는 암묵적인 상호 동의가 존재했습니다만, 지방 도시를 

  공격할 땐 그런 게 전혀 없을 겁니다. 물론, 적이 꼭 그런 방법을 쓴다고 장담할 

  수는 없습니다. 하지만  어찌되었건 간에 우리는 이제 공격을 할  수밖에 없습니

  다. 그것도 적이 다른 골치아픈 방법을 생각해내기 전에 말입니다."

 리안의 설명에 베기스는 미리 골치아프단 표정을 지었다.

 "주거밀집지역을 통과해 진격하는 건, 장난이 아닐텐데..."

 "네. 그게 제일 문제되는 사항입니다. 우리가 공격에  나서면, 지금까지 적들에게 

  핸디캡으로 작용했던 사항이 우리에게도 고스란히 적용될 겁니다. 아헨의 외곽을 

  둘러싸고 있는 주거밀집지역을 통과해 진격하려면, 길이 좁은 탓에  병력이 분산

  되고 진격속도가 느려져 기습이 거의 불가능합니다. 게다가 우리가 방어가  아닌 

  공격에 나서면 기사단과 마법사단은 협력을 해 주지 않을 겁니다."

 이기고 있는 상황이건만, 좋은 내용은 하나도 없는 리안의 말에 막사 안에 무거운 

분위기가 퍼져나갔다. 근엄한 얼굴로 자신의 자리를 지키고 앉아 있는 자들의 얼굴

에는 분위기만큼이나 무거운 표정이 실려 있었다. 리안은 천천히 고개를 돌려 그들

을 찬찬히 둘러보며 질문을 던졌다.

 "좋은 생각을 가지고 계신 분, 안 계십니까?"

 침묵. 애초에 기대도 하지 않긴 했지만 역시나 돌아온 대답은  침묵 뿐이었다. 전

략에 대해서는 잘 모르면서도  괜시리 불쑥불쑥 끼어들어오던 베기스도 지금만큼은 

잠자코 자리를 지키고 있었다. 

 지리한 침묵이었다. 그냥 놔두면  한없이 계속될 것만 같은 침묵.  하지만 리안은 

얼마간의 침묵은 견디어 줄 생각이었다. 그들이 생각에 잠길 시간을 주기 위해서가 

아니라 무시당했다는 생각을 하지 않게 하기 위해서였다.

 그러나 그러한 리안의 생각과는 달리, 몇 초 지나지 않아 한쪽에서 짤막한 제안이 

흘러나왔다.

 "이쯤 해서 그들에게 항복을 권유해보는 것은 어떻겠습니까?"

 다소 낮은 톤의, 그러나 상당히 부드러운 여자 목소리였다. 리안은 의외라는 생각

을 하며 그쪽을  돌아보았다. 더없이 인상적인 붉은 머리카락의 젊은 여성이 그 자

리에 앉아 리안을 똑바로 쳐다보고 있었다.

 침묵에 차 있던  막사 안이 술렁이기 시작했다. 항복 권고라고?  그런, 말도 안돼

는... 이라는 중얼거림이 리안의 귀에도 분명히 들려올 정도였다. 리안은  손을 들

어 그러한 술렁임을 가라앉히고는 침착한 어투로 그녀의 말을 받았다.

 "그들이 항복 권유를 받아들이리라고 생각하십니까?"

 "물론, 그렇게 생각하진 않습니다만, 기습이 어렵다면 그 방법밖에는 없다고 생각

  합니다. 더 이상 이 내전을 끌어서는 곤란하니까요."

 그녀는 주변의 부정적인 반응에도 전혀 동요하는 기색 없이 분명한 어투로 자신의 

의견을 밝혔다.  그런 그녀의 말에서 중요한 내용 몇 개가 생략되어 있음을 리안은 

어렵지 않게 눈치챌 수 있었다. 그녀는 더 이상 이 내전을 끌어서는 곤란하다고 말

하면서도 어째서  내전이 길어지면 곤란한지에 대한 이유를 전혀 밝히지 않았던 것

이다.

 그냥 간편하게 한번에 전부 말해버리지 않는 건, 꽤 길거나 복잡한 내용인 탓이리

라. 리안은 서두르지 않고 찬찬히 그녀의 의도를 파헤쳐보기로 마음먹었다.

 "더 이상 이 내전을 끌어서는 곤란하다고요? 그렇다면 속전속결이 중요하단  말인

  데, 그건 당연한 이치가 아닙니까? 그렇지 않다면 무언가 다른 하실 말씀이 있다

  는 뜻입니까?"

 "이 대륙엔 페리어드 하나만이 있는 게 아니기 때문입니다."

 리안의 의도를 눈치채었는지, 그녀는 이번에도 함축적인 말로 대답을 해 왔다.

 "그건, 외국 세력이 움직일 수도 있다는 뜻입니까?"

 "내부에서의 문제가 있는  국가처럼 먹기 쉬운 먹이도 없지요. 제가  조사한 바에 

  의하면  요즈음 그리테이트와 파르나의 움직임이 심상치 않은 걸로  알고 있습니

  다. 파르나는  어느정도 거리가 떨어진 곳이니 그렇다 쳐도, 그리테이트는  바로 

  인접 국가... 게다가 그리테이트의 무력이 밀려온다면 페리어드로서는 도저히 감

  당할 수 없을 것입니다."

 또다시 사람들이 술렁이기 시작한 것을 느끼며 리안은 눈살을 찌푸렸다.

 "그리테이트는  대표적인 마족국가입니다. 그런데도 그리테이트가 공격해올 수 있

  다고 생각하십니까? 오히려 원군을 보내줄 수도 있지 않습니까?"

 "그렇게 따지면 대표적인 정령국가인 알테이아가 마족파를 옹호하고 있다는  것도 

  설명이 안 됩니다. 국가와 국가관의 관계란, 실리 앞에선 이념을 무시할 수도 있

  는 게 아닙니까? 그리고 어쩌면 그리테이트인들은 페리어드를 점령한 후에  이렇

  게 생각할지도 모릅니다.  '우리가 페리어드 지역을 마족의 국가로 만들었다.'하

  고 말입니다.  사실 우리가 이 내전에 이기나, 그리테이트가 페리어드를  점령하

  나,  페리어드가 마족의 국가가 된다는 결과는 같습니다.  그리테이트측으로서는 

  이쪽  영토도 점령하고, 마족의 국가도 늘리는 두 가지 소득이 존재하는  후자를 

  더 좋아하리라고 생각합니다만."

 리안의 질문에 담긴 의미를 차근차근 반박하며 설득력있게  이어지는 그녀의 말에 

리안은 더 이상 반박할 이유를 잃고 말았다. 가능성이 있는 말이었다. 마족파를 옹

호하고 있다고 해서 그리테이트가 우리에게 협력해 줄 이유는 없었다. 우리에게 협

력을 약속한 건 마족의 두가지 계열 중 한가지 뿐이고,  요즘 그리테이트를 장악하

고 있는 건 다른 계열이라는 말을 얼핏 들었던 기억이 난다.  그러니 그리테이트가 

이곳을 침략할 가능성은 얼마든지 있다고 볼 수 있는 것이었다.

 그리고 그 다음은... 리안은 침을 꿀꺽 삼켰다. 생각하기 싫은 결과가 머릿속에서 

유추되어버린 탓이었다. 정말 이 내전을 빨리 끝내지 않으면 안되겠다는 생각이 그

의 머릿속에 확실히 자리잡기 시작했다.

 "알겠습니다.  그래서 내전을 빨리 끝내야 한다고 하시는 것이로군요. 속전속결이 

  힘든 지금의 상황으로서는 상대에게 항복권유를 할 수밖에 없다...  그런 말씀이

  십니까?"

 "그렇습니다."

 오히려 리안보다도 더 냉정하고 침착한 태도로 그녀는 대답했다. 리안을 쳐다보는 

그녀의 붉은 눈동자는 마치 타오르는 것만 같은 선명한 선홍색이었다. 불의 정령이

라도 저렇게 인상적이지는 않을 거라는 생각이 들 정도였다.

 "하지만 아까도 말했듯이, 항복 권유를 한다고 해서 들어줄 상대가 아니지 않습니

  까?"

 "길이 없으면 만들면 되지 않습니까?"

 어느새 그녀의 입가에는 의미심장한 미소가 떠올라 있었다.

 "항복을 할 수밖에 없도록 계략을 꾸미자, 이 말입니까?"

 왠지 악마적이라는 느낌을 받으며 리안이 반문했다. 강렬한 붉은 빛. 악마적인 아

름다움이란 아마도 이런 이미지가 아닐까 하는 생각이 들 정도였다. 그 이미지만큼

이나  논리적이고 확실한 의견을 제시하는 그녀의 모습은, 정말이지 특별한 의미에

서 인상적인 셈이었다.

 위험천만하단 생각을 하면서도 끌리는 기분이란 게 이런 것이었던가... 하는 말을 

속으로 중얼거리며  리안은 회의를 이어나갔다. 이후, 특별한 의견은 나오지  않아 

지리한 토의만 거듭하다 결론을 맺지 못한 채 회의는 끝이 났다.

 리안은 조용히 그 자리에 선 채로 막사를 빠져나가는 사람들의  모습을 지긋이 쳐

다보았다. 아니, 자신을 디노 프라이어라 밝힌,  그 여성의 뒷모습을  쳐다보았다. 

아름다운 붉은 머리칼을 부드러운 동작으로 쓸어올리며 그녀는 말없이 막사를 나서

고 있었다.

 펄럭.

 두꺼운 천으로  이루어진, 막사의 문 아닌 문이 펄럭거렸다.  바람이 부는 모양이

다. 리안은 텅 비어버린 막사를 한번 둘러보고는 의자 위에 아무렇게나 주저앉으며 

눈을 감았다.

 길이 없으면 만들면 된다는 말이지...?




         자아, 백 구십 한번째 이노베이션의 조각입니다.^^
         
         이 후기도 191번째인 셈입니다.
         이젠 후기만 모아도 상당한 분량이 될 것 같다는 생각이 듭니다.
         흠냐. 하지만 초반에 썼던 후기 중엔 틀려버린 말이 많더군요.
         쓰다보니 설정도 조금씩 스토리에 맞게 바뀌고
         스토리 자체도 조금 수정이 되고 해서....
         
         역시 후기에 앞으로의 얘기를 쓰는 건 삼가해야겠다고 느끼고 있답니다.
         미리 전부 다 써놓고 연재하는 소설이 아닌 한,
         생각해 두었던 내용이 달라져버리지 않을 수는 없으니까요.
         (뭐, 저만 이러는 것일 수도 있습니다만;;;)

         지금 승빈군은 이 '후기와 본문의 격리상태(?)'를
         처음 연재하는 거니까... 라고 얼버무리고 있는 중입니다;;;
         (제대로 된 변명을 생각해낼 머리도 없는 탓에;;;)

         아무튼, 읽어주신 분들께는 감사, 감사!!!
         제게 할말 있는 분들은 절대 주저하지 마시고 메일 보내주시길^^
         무시무시한 비평도 감수합니다.... 철면피라서리....
         (충격받고 연중... 혹은 심장병... 등의 부작용은 절대 없습니다;;;)
          
                            루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


       

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10482번
 제  목:이노베이션(innovation)-192                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/10 03:11    읽음:771 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 딘은 막사를 나오자마자 주변을 둘러보았다. 완연한 어둠이 내려앉은 고요한 진지

의 모습이 시야에 들어왔다. 내일은 또 무슨 일을  치러야 할지 알 수 없지만 지금

만큼은 평화롭다고 불러도 좋을만한 분위기가 사방에 퍼져 있었다.

 낮에 그렇게 많은 사람이 죽어간 장소라는  생각이 들지 않을 정도로 평화로운 시

간이었다. 그토록 시끄럽던 술자리도 이제 흩어져  어지럽게 어지러진 술병만이 남

아 있었다. 성벽에 기댄 채  내일을 위해 검을 손질하는 사병들의 손놀림이 이채롭

다. 서걱. 서걱. 서걱. 숫돌에 검날이 마찰하는 소리가 풀벌레 소리처럼 낮은 음색

으로 자욱히 흐르고 있었다.

 탁.탁.

 진지 한쪽 구석에는 커다란 불꽃이 작은 불씨를  터트리며 넘실거리고 있었다. 바

람결에, 그리고 제멋에 흔들흔들 춤을 추며 선홍색 몸체를 뽐내고 있다. 불꽃 위에

서 이글거리는 데워진 공기가 불꽃의 춤에 박자를 맞춰주는 듯한 느낌이다.

 시체 타는 냄새.

 딘은 천천히 걸음을 내딛어 불가로 다가갔다. 뜨거운  공기가 퍼져오지 않을 정도

의 거리에 서서 까맣게 재가 되어가는 시체 무더기를 지긋이 쳐다보았다. 어디선가 

태어나 각자의 사정으로  고아가 되어 주민들의 구박을 받고 살아가다가 희망도 없

이 사병이 되어 이렇게 죽어간 사람들. 그들에겐 가족도 없기에  죽어도 무덤을 만

들어 줄  사람조차 존재하지 않았다. 그래서 이렇게 태우는 것이다. 앞으로 무덤을 

돌볼 필요도 없도록 바다에 뿌리기 위해.

 죽어서도  이 세상엔 저들이 있을 자리가 없는 것이다. 바다만큼 햇볕이 잘  드는 

양지바른 곳은 없겠지만...  가끔 찾아와 울어줄 사람도 없는 데 양지바른 곳이 무

슨 의미가 있단 말인가.

 "...아름다운 불꽃이지요?"

 문득 아래쪽에서 귀에 익은  목소리가 들려왔다. 근처에 누가 있다고는 전혀 생각

하지 않았던 딘은 흠칫하며 그쪽을 쳐다보았다. 렌스였다. 그는 감정을 읽을 수 없

는 얼굴을 한 채 바닥에 앉아 멍하니 불꽃을 쳐다보고 있었다. 아무래도 꽤 오래전

부터 이곳에 앉아 있었던 모양이었다. 그의 옆에는 금발의 청년이 꾸벅거리며 졸고 

있었고, 발치엔 비어버린 술병이 여러 개 뒹굴고 있었다.

 "그렇군요."

 딘은 짧게 대답하며 시선을 다시 불꽃이 있는 쪽으로 돌렸다. 타닥. 탁. 탁. 작은 

소리를 불규칙적으로 내며 불꽃은 비어버린 껍데기들을 태우고 있었다.

 조그마한 불똥이 불 위를 톡톡 튀다가 이내 바스라져 간다. 렌스는 한순간 나타났

다 한순간 사라지는 불똥의 수를 세기라도 하는 듯이 불을 빤히 쳐다보다가 갑자기 

생각난 듯이 다시 말을 꺼내었다.

 "대단하더군요. 적군 진영 내를 완전히 휘젓고 다니던데..."

 렌스의 목소리는 우울함과 술기운에 젖어 있었다. 쓸데없이 먼저 말을  건네는 일

이 드문 그이지만 우울한 분위기와 술기운이 그에게 자꾸 말을 꺼내도록 만들고 있

는 모양이었다. 평소의 그였다면 이런 말은 하지도 않았을 거란  생각에 딘은 무심

히 그의 말을 듣기만 했다.

 한참이 지나도 딘의 대답이 없자 그는 다시 입을 열었다. 나지막한 목소리로, 그

러나 확실한 어조로 무거운 말을 던져왔다.

 "사람들을 베어나갈 때 무슨 기분이 들던가요. 살이 베어지고, 뼈가 부러지고, 피

  가 튈 때  무슨 생각을 했나요. 당신은 많이 경험해봤으니 잘 설명할 수  있겠지

  요? 아니, 너무 익숙해져서 아무 감각도 들지 않나요? 그런 건가요?"

 문장 끝마다 물음표가 존재하는 질문의 무더기였다. 무거운 질문들. 딘은 그 물음

표 하나하나가 엄청난 무게로 마음을 짓눌러오는 듯한 착각을 느꼈다.

 "살의(殺意)..."

 딘은 간신히 입을 열었다. 갑자기 목에 무언가 아픈 덩어리가 생겨 말이 흘러나오

는 걸 방해하는 것만 같았다. 하지만 이상한 의무감에 대답을 하지 않을 수가 없었

다. 그저 술기운에 나온 말이려니 하면서 그냥 넘겨버리면 되련만, 그게 그렇게 되

질 않았다. 대답을 하지 않으면 안 될것만 같은, 이상하면서도 강렬한 의무감에 그

녀는 떨리는 목소리를 간신히 추스리며 대답했다.

 "아주 강한 살의를 느껴요. 사람을 베어간다는 사실을 인식할때마다 내 자신을 향

  한 살의를... 그런 감각... 아무래도 익숙해지지 않아요. 미치기 전에는."

 그러나 일단 대답하고 나니 스스로도 놀랄 만큼 차가운 대답이 되어버렸다.  감정

의 조각이 전혀 녹아들어가지  않아 더없이 냉정하고 객관적으로  들리는 대답이라

니. 딘이 자신도 모르게 진저리를 쳤을 때쯤, 렌스의 말이 다시 귓가에 흘러들어왔

다.

 "그렇다면... 왜 아직도 살아있는 거지요?"

 딘은 반사적으로 고개를 돌려 렌스를 쳐다보았다. 그도 이쪽을 보고 있었다. 우울

한 청보라색 눈동자가 이쪽을  쳐다보고 있었다. 그런 렌스의  시선을 받으며 딘은 

아무것도 할 수가 없었다. 렌스의 질문에 구차한 변명을  하기는커녕, 고개를 조금 

돌려 그의 시선을 피하는 것조차 할 수가 없었다. 그저 완전히 굳어버린 채 무거운 

침묵을 유지할 수 있을 따름이었다. 

 한참동안 딘을 빤히 쳐다보던 그는 쿡쿡 웃으며 불 있는 쪽으로 시선을 돌렸다.

 "쿡쿡... 그래요. 설명할 수가 없어요. 다들 왜 사는 거지요? 아무 희망도 바램도 

  없이  그렇게 그냥 살다가 저렇게 죽어버린다면, 대체 왜 사느냔 말이에요. 그저 

  없는 듯이 살다가 저렇게 의미없이 죽으면, 이름까지도 잊혀져버리겠지요?  그냥 

  다 죽어버리면 편한 걸.  나도 그렇죠. 쿡.. 결국은 아무것도, 사람들  떼거지로 

  죽는 상황에서도  아무것도 못하는 걸 왜 살아있는지 모르겠군요. 차라리  그 때 

  죽어버렸으면 편했을 걸. 우습나요? 죽어버리라고 돌을 던지던 때엔 끝까지 살아

  남아놓고, 이제와서 이런 소리 하는게 우습겠지요? 그렇죠?"

 우울함 속에 파묻힌 채  렌스의 말을 듣고 있던 딘은 그 말이 점점 모르는 내용으

로 흘러간다는 사실을 깨닫고 정신을 차렸다. 돌을 던지다니, 대체 누가? 지금까지 

페리어드에서는 렌스에게 그 정도로 심하게 대한 일은 없었던 걸로 알고 있는 딘이

었다. 직접적인 말은 없었지만 그가 지오르라는 성을 쓰고 있고, 또 지오르 백작이 

그것에 대해 특별한 제지가 없다는 사실에 렌스는 암묵적으로  '지나치게 괴롭히면 

재미없을' 사람으로 인식되어 왔던 것이었다.  실제로 처음 페리어드에  왔을 때의 

그는  거의 고아나 다름없는 처지였지만, 주민들은 그를 박대하지 않았고 때때로는 

호의를 베풀기도 했다고  들었다. 아마도 렌스가 이토록 주민들에게 연연하는 것도 

그때의 기억이 아득히 남아있기 때문일 터였다.  그 호의가 무엇때문에 베풀어졌는

지에 대해 전혀 모르기 때문에 저러는 것이겠지만. 

 왠지 상당히 복잡한 생각이었다. 그러나 딘은 그 이상  생각의 고리를 연결시키지 

못한 채 불속에 뛰어들려는 렌스를 붙들어야 했다.

"뭐하는 거야, 렌스! 정신차려!"

 아슬아슬했지만 딘은 간신히 렌스를 붙잡아  불에서 멀찍이 떨어진 장소까지 끌고

갈 수 있었다. 렌스는 딘의 손을 뿌리치기 위해 허우적거렸지만  전혀 효율이 없는 

움직임이어서 아무런 소용이 없었다. 발에 차인 병만 요란한 소리를 내었을 따름이

었다.

 "이 손 놔! 그렇게 바라는 대로 없어져버리면 될 거 아냐...."

 렌스의 목소리는 점점 작아졌고, 그에 따라 허우적거리는 움직임도 서서히 멈추었

다. 아무래도 힘이 빠져버린 모양이었다. 덕분에 딘은 이제 렌스를 붙든 손을 놓을 

수가 없게 되어버렸다. 손을 놓았다간 렌스는 어느쪽으로든 기울어버릴 터였다. 정

말이지 어지간히도 많이 마신 모양이었다.

 "이봐요, 정신 좀 차려 봐요..."

 딘은 계속 말을 걸어보았지만 렌스는  계속 나름대로의 말을 웅얼거릴  뿐이었다. 

이래서는  아무 소용이 없을 것 같아 그냥 이대로 렌스를 들어올려 안으로  옮길까 

하는 생각을 했을 즈음, 렌스의 옆에서 졸고 있던 청년이 벌떡 일어나 이쪽으로 헐

레벌떡 다가왔다.  아무래도 그는 아까의 소란스러움 때문에 깬  모양이었다. 그는 

자신이 깜박 졸았다는 사실에 대해 죽고 싶다는 표정을 지으며 렌스를 부축했다.

 "죄송합니다. 렌스님이 상당히 취한 상태라서... 결례를 용서하십시오."

 "아닙니다. 괜찮습니다."

 딘은 렌스를 붙잡았던 손을 놓으며 부드럽게 그의 사과를 받았다. 그러나 그 자리

에서 벗어나는 건  그리 부드럽지 못했다. 잠들었다고 생각한 렌스가 갑자기  팔을 

뻗어 그녀의 옷자락을 붙잡았기 때문이었다.

 "말해봐. 왜 이렇게 되는 거야. 왜 다들 의미없이 죽어가야 해? 왜 다들 어디론가 

  너무 먼 곳으로 가버리는 거야. 왜..."

 흐느끼듯이 흘러나온 렌스의 말에 청년은 적지 않게 당황했다.

 "렌스님 이제 그만 들어가야 하지 않겠습니까? 이 손은 놓고..."

 하지만 그의 힘으로는 딘의 옷자락을 붙잡은  렌스의 손을 놓게 할 수가  없었다. 

취한 사람은  힘이 세다고 하던가. 아무리 잡아당기거나  손가락을 하나 하나 펴려 

해도 정말이지 꿈쩍도 하질 않았다. 

 아무래도 렌스는 손을 놓을 생각이 전혀 없는 듯 했다. 그저 흐느낌같은 웅얼거림

만 반복할 뿐이었다.

 "내가 없어져 주면 되잖아. 그러니까 돌려줘...."

 딘은 한숨을 내쉬었다. 물론 그녀의 힘이라면 렌스를  억지로 떼어낼 수는 있겠지

만  왠지 마음이 내키질 않았다. 내일 아침이면 다 잊어버릴  테지만, 지금의 그는 

자신의 말을 들어주길 원하는 것이다.  종잡을 수 없이 흘러나와 무슨 뜻인지 도저

히 알아들을 수 없는 말이긴 하지만...

 그래도 무언가...

 렌스는 여전히 고개를 푹 숙인채 알아들을 수 없는 말을 계속 웅얼거리고 있었다. 

딘은 그런 그를 지긋이 쳐다보며 천천히 입을 열었다.  오래전부터 전해오던 노래. 

그 가락을 부드럽게 흥얼거리기 시작했다.



 저 하늘 저편에서 별님이 깜박이기 시작하면....



 오래된 자장가. 세월을 타고 흘러온 노래. 그 꿈결같은 음에  주변의 소리들이 하

나 둘  멎기 시작했다. 불꽃이 튀는 소리만이 장단을 맞추듯 고요히 고요히 들려올 

뿐이었다. 점점 가라앉아가는 적막의 시간 속에 노래는 부드럽게 대기를 타고 흘렀

고, 바람을 타고 퍼져나갔다. 죽은 이들을 위한 자장가, 이 세계가  처음 만들어졌

을 때 함께 만들어졌다는 진혼곡...  이 노래보다 지금 이곳에 어울리는 곡은 없으

리라. 발갛게 넘실대는 불꽃마저 휘감아버리는 듯이 노래는 고요히 고요히 진지 안

에 퍼져나갔다.

 더없이 고요하던 몇분이 흐르고, 긴 여운으로 노래를 끝맺은 딘은  조용히 렌스를 

쳐다보았다.  그는 어느새 잠이 들어 있었다. 떼어내기 곤란할 정도로 옷자락을 꼭 

쥐고 있던 손도 힘없이 떨어졌다. 딘은 옅은 미소를 지으며 고개를 숙여 그의 이마

에 부드럽게 입맞추어 주었다.

 "행복한 꿈을 꾸길..."

 사방은 정말 부스럭 소리 하나 나지 않을 정도로 고요해져 있었다. 성벽에 기대어 

검을 손질하던 사병들조차 그 손을 멈춘 채 멍하니 이쪽을 쳐다보고 있었다.  한순

간 흘러간 노래의 여운을 느끼는 듯이 모두들 멍하니 이쪽을 쳐다보고 있었다.

 탁탁탁탁탁!

 순간 저편에서 들려온 요란한 소리가 푸근한 정적을  산산히 깨뜨렸다. 멍하니 손

을 놓고 있던 사병들이 급히 무기를 집어들고, 딘도 반사적으로  검집에 손을 대었

을 때쯤, 보초를 서고 있던 병사들이 갑자기 안으로 뛰어들어왔다.

 "무슨 일인가!"

 마악 저편으로 뛰어가려는 보초병 하나를 티그람이 붙잡았다. 보초병은 잠시 마음

을 가라앉히는 듯 숨을 내쉬더니 한 문장을 단숨에 내뱉어왔다.

 "그, 그리테이트가 알테이아를 침공했답니다!"




            백 구십 두번째 이노베이션의 조각입니다.^^

            렌스가 망가지고 있군요;;
            아아, 왠지 엄청난 일을 벌여버린것만 같은 기분이 듭니다.
    
            읽어주신 분들께 오늘도 감사의 인사를 드립니다.
            행복한 꿈을 꾸시기를.....
     
                   
                    루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_?

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10507번
 제  목:이노베이션(innovation)-193                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/11 02:10    읽음:744 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "고대 이전에는 마력이나 마법같은 것이 전혀 없었다고 하더군요.  고대인들은 이 

  대륙에 도착하고 나서야 이곳에 마력이란 힘이 존재한다는 사실을 깨닫고 마법을 

  사용하기 시작했죠. 고대 초기에는 체계화된 마법이 존재하지 않았던 건 그 때문

  이었어요. 마법의 역사는 고대부터 시작된 것이니까요. 그리고 아까 말했듯이 그 

  시점에서 고대인들은 큰 실수를 저질렀어요. 소정령과 마력을 완전히  별개의 것

  이라고 생각해버린 거죠. 이 세계를 만들어내었다는 고대인들조차  이 세계에 대

  해 완전히  알지는 못했던 것 같아요. 고대인 중 일부는  이 세계가 만들어진 건 

  순전히  우연의 산물이었다고 주장하는 사람도 있을 정도이지요.  그러니 애초에 

  마력에 대한 지식이란 건 존재하지 않았어요. 마력, 혹은 마법에 대해 알려진 사

  항들은 모두 고대 이후에 연구되어 밝혀진 것들이지요. 기상현상이 마력의  흐름

  이라는 지극히 추상적인 내용까지 발견해낸 걸 보면 상당히 많이 알려진  셈이에

  요. 하지만 아무도 마력이 대체 어떻게 생겨났는지에 대해서는 전혀 알지 못하고 

  있어요. 마력의 본질에 대해서는 아무도 모르고 있는 셈이죠."

 "흐음...."

 길게 이어진 에레의 설명에 스시리아너는 자못 심각한 표정을 지었다.  간단히 말

해 이해하기 힘들다는 의미였다. 에레는 그런 그녀의 심정을  알아차렸는지 부드럽

게 미소지으며 좀 더 자세한 설명을 덧붙여 주려고 했다. 순간 그때까지 잠자코 앉

아있던 라드휜이 소리를 빽 질렀다.

 "미르가드! 그만 좀 왔다갔다 해! 정신 사납다구!"

 막 이야기를  더 이어가려던 에레는 그런 라드휜의 말에 고개를 돌려 미르를 쳐다

보았다. 에레의 이야기를 듣고 있던 스시리아너도 고개를 돌려 미르를 빤히 쳐다보

았다. 미르는 이해할 수 없다는 표정으로 잠시동안 그들의 시선을 받고 있다가  이

내 고개를 내저으며 그 자리에 털썩 주저앉아버렸다.

 "정말, 걱정도 안 되는 거에요? 벌써 한밤중이라고요."

 그의 말은 거의 원망하는 투에 가까웠지만 스시리아너는 대수롭지 않게 답했다.

 "하지만  아무래도 늦을 것 같다고, 내일에야 돌아올 수 있을 것 같다고 다리므가 

  직접 텔레파시를 전해 왔잖아? 사실, 며칠간 무단가출했다가 들어간 사람이 바로 

  나올 수 있다면  그게 더 이상하지 않아? 난 다리므가 갈 때부터  예상했었는데. 

  너도 그래서 말리는 걸 거라고 생각했었고."

 "무단 가출이라고요?"

 스시리아너의 희한한 어휘 사용에 미르는 기가 막히다는 듯이 되물었으나  그녀는 

별로 개의치 않았다.

 "그럼 뭐라고 해? 아무튼 뜻은 통했잖아.  그리고, 내가 칼 제르비드라도 오늘 바

  로 다리므를 내보낼 생각은 하지 않았을 거야. 아니, 나라면 한  일주일 이상 붙

  들어놓고 반성시킬거야."

 "세상 모든  사람들이 스시리아너님과 똑같다고 생각하면, 그건 엄청난  착각이에

  요."

 "당연하지! 나랑 똑같은 사람들이 득실거리는 세상은 절대 보고 싶지 않아. 난 내

  게 일란성 쌍둥이만 있었어도  끔찍했을 거란 생각을 하는 걸? '나'라는  존재는 

  유일하니까 가치가 있는거라구. 생각해 봐. 사방에 '나'와 비슷한 존재 투성이라

  면 얼마나 끔찍하겠어?"

 "예. 예. 끔찍하겠군요."

 의미는 조금 다르지만 미르는 스시리아너의 말에 진심으로 동감했다. 정말이지 이 

시끄러운 최상급  정령과 똑같은 쌍둥이 자매가 있어 둘이 함께  떠들고 다닌다면, 

그거야말로 끔찍한 세상일거라는 생각이 들었기 때문이었다. 본래 쌍둥이들이란 묘

하게 성격이 정반대인 경우가 많아서 실제로 스시리아너에게 쌍둥이가 있다면 아주 

조용한 성격일런지도 모르겠...

 "아무튼, 지나친 걱정이야, 미르. 다리므가 직접 텔레파시를 보내왔는데  그걸 의

  심한다는 것 자체가 이상하다고. 텔레파시란 건 원래 다른 사람이 시켜서 보내게 

  할 수는 없는 거잖아? 편지 같은 거랑은 틀려서 철저히 본인이 원하는 문장만 보

  낼 수 있는 게  텔레파시라고. 아무리 '이런 문장을  전달해라. 안 그러면  죽이

  겠다'라는 협박을 당해도,  협박하는 사람이 모르게 얼마든지  다른 문장을 보낼 

  수...."

 "잠깐만요. 그러니까, 쌍둥이 자매... 라는 거죠?"

 갑자기 깊은 생각에 빨려들어가버린  미르는 엉뚱한 질문으로  스시리아너의 말을 

끊었다. 스시리아너로서는  어이 없이 말허리가 잘린 셈이었다. 하지만 그 말이 지

나치게 엉뚱한 말이었던 탓에 그녀는 화낼 생각도 하지 못한 채 미르를  빤히 쳐다

보았다.

 "뭐어?"

 "그렇군요. 전혀 들키지 않고 누나를 찾아낼 수 있는 사람이 있어요."

 "그게 무슨 소리야? 갑자기 엉뚱하게..."

 아무리 생각해도 완벽하게 두서없이 나온 말이었기에 모두들 멍하니 미르를  쳐다

볼 수밖에 없었다.  다리므에 대한 말을 하다가 갑자기 쌍둥이 얘기를 꺼내더니 디

아나를 찾을 수 있다는 말로 넘어가다니. 디아나를 찾는다는 건 모두가  흥미를 가

지고 있는 화제임에도 불구하고 아무도 끼어들 생각조차 하지 못했을 정도였다.

 "그러니까, 미르가드. 네 말은..."

 그나마 비교적 빨리 미르의 말을 정리한 라드휜이 한참만에 말을 꺼내었다.

 "나이트보다는 그... 뭐더라..."

 "사라."

 라드휜의 추측이 맞았는지, 버벅거리는  라드휜의 말을 미르가 메꾸어 주었다. 그

제서야 비로소 어리둥절해 있던  다른 사람들도 대화의 내용이 어떻게  흘러갔는지 

이해할 수 있었다.

 "그러니까 네가 하고 싶은 말은 사라를 찾아서 디아나의 위치를 잡자, 이거야?"

 스시리아너가 제대로 된 질문을 던지고 나서야  이 화제는 확실한 모습을 가질 수

가 있었다.  미르는 말없이 고개를 끄덕였고, 스시리아너를 비롯한 다른 이들은 심

히 의심스럽다는 표정을 지었다. 

 "그게 더 어렵지 않아? 게다가 우린 사라에 대해 아는 바도 전혀 없다고.  이름만

  으로는 에레도 추적할 수가 없어. 또, 살아있는지조차 불확실한 사람이잖아?"

 "아니에요. 전혀 어렵지 않아요. 이제서야 모든 게 어떻게 돌아갔는지 알 것 같아

  요."

 수수께끼 같은 말. 미르의 얼굴엔 어느새 씁쓸한 미소가 떠올라 있었다. 스시리아

너가 도무지 알 수가 없다는 태도로 다시 질문을 던지려 했을 때, 갑자기 일레이가 

그녀의 옷자락을 잡아당겼다.

 "저, 스시리아너님..."

 "응? 왜 그래, 일레이? 미르가 무슨 말 하는지 모르겠으니까 설명해 달라고? 그건 

  나도 모르니까 천천히 듣자."

 "아니, 그게 아니고요...."

 혼자서 질문과 대답을 다 해버리는 스시리아너의 말에 일레이는  곤란하단 표정을 

지었다.

 "그럼, 뭐?  저기 얼음덩이가 아직도 안 녹은 이유가 알고 싶어?  아까 말했잖아. 

  미르가 계산을 잘못한 것 같다고. 시간이 더 걸릴거야 아마도."

 "그게 아니라, 왠지 바깥이 소란스러운 것 같아서요."

 "글쎄, 난 아무 소리도 안 들리는데. 신경과민 아냐?"

 "신경과민이라니, 애한테 못하는 소리가 없군."

 너무도 다채로운 스시리아너의 어휘력에 라드휜이 고개를 저었다. 그러나 그는 곧 

그 말을 한 걸  후회해야 했다. 스시리아너가 갑자기 고개를 휙 돌려 그를 빤히 쳐

다보았기 때문이었다.

 "무슨 뜻이죠. 라드휘인..."

 "아, 스시리아너님. 그냥 아까 하던 말이나 계속 하죠. 내가 한 말이 무슨 뜻인지 

  안 궁금해요?"

 보다못한 미르가 얼른 나서서 라드휜을 구해주었다. 다행히도 스시리아너는 그 무

시무시한 말의 폭포를 쏟아내지 않고 미르의 말을 듣는 쪽으로 전향해 주었다. 

 "참, 그렇지. 빨리 시작해봐. 대체 무슨 의미야?"

 뒤틀린 이야기. 미르는 가볍게 숨을 들이마신 다음, 그 길지 않은 이야기를  꺼내

놓기 시작했다.

 "그러니까 그건 말이지요..."

 
               *                    *                      *


 짹. 짹...

 새소리와 함께 맞는 상쾌한 아침이었다. 동쪽 하늘에 솟아오른 태양은  찬란한 빛

을 대지위에 뿜어내고, 모든 사물들이 하나 둘 밤의 시간에서 깨어나고 있었다. 어

스름이 완전히 걷힌 하늘은 언제 새까만 암흑이었냐는 듯이  아름다운 파란 색으로 

모든 것을 감싸고 있었다. 드문드문 흐르는 구름도 깨끗하고 선명한 흰 빛이다. 바

쁜 아침을  보내는 새들의 울음소리가 길게 메아리 치고, 햇볕이 닿는  이파리마다 

새벽 이슬을 걷어내기 시작했다. 아직 밤의 여운이 희미하게 남아 서늘하게 가라앉

은 공기는 정신을 맑게 하는데 딱 좋은 온도였다.

 하지만 이렇게 좋은 아침에도 별로 상쾌함을 느끼지  못하는 사람은 항상 있기 마

련이다. 지금의 리안이 딱 그 부류에 속했다. 밤새 잠을 설친 탓에 눈은 붉게 충혈

되어 있었고, 멋은 내지 않아도 그럭저럭 빗고는 다니던 머리는 빗는 것마저  잊어 

상당히 부스스했다. 그래도 머리 속만은 그럭저럭 정리되어 있는지, 설명은 매끄럽

게 이어졌지만 상당히 피곤해 보이는 기색이 역력한 것은 확실한 사실이었다.

 "그러니 저희는  이 내전이 일단락 될 때까지 아헨에 있을 생각입니다. 물론 알테

  이아쪽이 더 급한 건 사실이지만 이대로 저희가 빠져나갔다가는 양쪽 다  아무것

  도 안 됩니다. 대신 이 내전이 끝난 후에는 여러분이 저희에게 협조를 해 주셔야 

  겠습니다. 지오르 백작님께는 이미 그러한 약속을 받아 두었습니다."

 모두들 아무말 없이  듣고만 있었지만 대부분 안심하는 기색이 완연했다.  리안은 

한숨을 내쉬며 말을 계속 이었다.

 "하지만 그러기 위해서는 정말 속전속결이 필요합니다. 이 내전을 빨리 끝내고 그

  리테이트군을 막지 않으면 알테이아는 물론 페리어드까지도 한번에 점령당해버릴

  지도 모릅니다. 이건 완전히 시간과의 싸움입니다. 어제 프라이어님이 내놓은 방

  책도 이제는 쓸 수 없을 겁니다. 나름대로 빨리 매듭짓는 방법이긴 하지만  그래

  도 적어도 이삼일은 걸립니다. 그래서는 아무것도 안 됩니다. 따라서  저는 오늘 

  오전에 다켄 백작의 영지를 칠 것을 제안하는 바입니다."

 순간 막사 안에 강한 술렁임이 번져 나갔다. 전혀 예상치도 못한 제안에  놀란 것

이다. 리안은 그러한 그들의 반응을 무시한 채 계속 말을 이었다.

 "그러기 위해서 가장 커다란 문제는 주거밀집지역입니다. 그 복잡하고  뒤엉킨 길

  을 진격해 나가서는 효율을 전혀 살릴 수가 없습니다.  하지만 그러한 문제를 깨

  끗이 해소할 수 있는 방법이 있습니다. 어제 프라이어님께서 하신 말씀을 기억하

  십니까. 길이 없으면 만들라는 말이었지요. 그 말대로 길은 만들면 됩니다. 주거

  밀집지역의 길이 좁고 복잡한 건, 건물이 많아서일 뿐 지형상의 문제는  전혀 아

  닌 것으로 알고 있습니다."

 "그렇다면 주거밀집지역의 건물을 파괴하고 진격하겠다는 말씀이십니까?"

 역시 예상했던 대로 이 시점에서 질문을 던져오는 사람이 있었다.  어제 리안에게 

이 발상의 원천을 제공했던 사람, 디노 프라이어였다. 리안은 주저없이 고개를  끄

덕였다.

 "그렇습니다."

 "그건 말도 안 됩니다. 그곳에 얼마나 많은 주민들이 살고 있는지 잊으셨습니까?"

 그녀는 전혀 흥분함 없이, 그러나 더없이 날카롭게 반박을 해 왔다.  그러나 리안

은 그녀의 이런 반응을 미리 예상했던 만큼, 전혀 주저없이 대답해 주었다.

 "주민은 확실히 대피시킵니다. 불안하시다면 프라이어님이 직접 그 지휘를 맡으셔

  도 됩니다. 그리고 내전이 끝난 후, 그 지역에는 깨끗한 새 건물을 지어  주민들

  을 입주시키겠다고 지오르 백작님께서 확실히 약속하셨습니다. 그렇게 되면 주민

  들에겐 손해가 아니라 이득인 셈입니다."

 "그 기간동안 주민들은 어디서 지내라는 말입니까?"

 "아바스 백작과 다켄 백작의 저택이 있지 않습니까? 물론 좀 불편하고  좁기는 하

  겠지만 임시 거처이니 주민들도 싫어하지는 않을 겁니다."

 "실용성은  어떻습니까. 그냥 무작정 건물을 파괴하며 나아가서는 오히려 더 늦어

  질겁니다."

 "건물 파괴에는 드래곤을 이용할 생각입니다. 화룡의  프레임 브레스의 출력을 높

  여 단번에 건물을 전소(全燒)시키면 금방 길을 낼 수 있습니다. 그렇게 진격하면 

  적에게는 소름끼치는 기습이 될 것입니다."

 "단번에 길을 낸다고요. 하지만 화룡이라도 그렇게 할 수 있으려면  나이가 꽤 있

  어야 할 것입니다.  적어도 50살은 넘어야 가능하겠지요. 게다가 그렇게  데워진 

  대지는 엄청나게 뜨거울 겁니다. 보병이 진격할 수 있을만한 온도가 아닙니다."

 의외로 그녀는 드래곤에 대해 꽤 자세히 아는 모양이었다.  하지만 리안의 말문이 

막힐만한 내용의 말은 아니었다. 

 "그것에 대해서도 조사해 두었습니다. 화룡 사이키. 70살 가까이 되는 드래곤이라

  더군요. 그리고  그 열기에 대해서만은 마법사단이 협력해 주기로  했습니다. 물 

계열 마법을 사용해 단번에 식히면 진격이 가능할겁니다."

 계속되는 그녀의 질문과 리안의 해명에 나머지 사람들은 모두 끼어들 엄두조차 내

지 못한 채 그들의 대화를 듣고 있기만 했다. 하지만 이제 웬만한 질문은  다 나와

버린 탓에 그녀도 말문이 막히는  모양이었다. 이 작전을 그리  좋아하지는 않으나 

반대할 명목이 다 막혀버려 난감해하는 기색이 얼핏 보였다.

 결국 그녀는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 마지막 질문을 던졌다.

 "그렇습니까. 상당히 자세히 구상하셨군요. 그런데 한 가지 더 묻고 싶은 게 있습

  니다. 내전이 끝나면 주민들에게 새 건물을 지어주겠다고 하셨지요.  그 약속은, 

  믿을 수 있는 것입니까?"

 하지만 그 마지막 질문까지도 예상에서 전혀 벗어나지 않은 질문이었기에  리안은 

가볍게 대답할 수 있었다.

 "지오르님이 그런 걸 용납하실 것 같습니까? 그러니 약속은 지켜질 겁니다."

 가벼운  어투로 당연스레 던진 대답이었지만 사실은 약간 교묘하게 꾸며진 말이었

다. 아마도  대부분의 청중들은 지오르 백작의  인품으로는 그런 일이 없을 거라는 

말로 알아들었을 터였다. 하지만 디노 프라이어만은 이 말에 담긴 진짜 의미를  알

아차렸을 거라고 리안은 생각했다.

 "다른 의견이나 질문은 없습니까? 없다면 바로 작전 수행으로 돌입하겠습니다."




             백 구십 세번째 조각입니다.^^
             백 구십대에 들어서니 
             오히려 시간이 느리게 가는 것 같습니다.             
             기다리면 더 안온다는 말이 실감이 나는군요.
             대망의 이백회를 기대하다 보니 
             시간이 안 가는듯한 느낌마저 든답니다.^^;
             
             이번 조각은 설명적인 말이 많군요.
             좀 지루할지도 모르겠다는 생각이 듭니다만...
             
             소설을 쓰다보면 참 맘에 드는 부분이 있고
             안 드는 부분이 있습니다.
             하지만 확실한 건 그 두가지 다 써야 한다는 사실입니다;;;

             소설이란, 그냥 흥미로운 장면의 연결이 아니니까요.
             때로는 한 장면을 위해 
             여러가지 지루한 설명과 연결장면들이 있어야 할 수도 있겠지요.
             능숙한 대마법사님들은 그런 장면들까지도 
             너무 멋지게 써서 연결 장면이라는 생각이 들지 않게 합니다만...
             아직 저로서는 어려운 일인 것 같습니다.

             긴 설명이나 연결장면에서는 읽는 분들도 지루하지만
             쓰는 사람은 훨씬 더 지루하다는 사실만은 알아주시길^^
             확실히 맘에 드는 장면은 빨리 써 집니다. 
             하지만 그런 장면들 사이의 연결 장면에선 
             정말 머리 쥐어뜯어야 하죠 -_-;
             그게 없으면 다음 장면이 이어지지 않기 때문에 뺄 수도 없고;;;
             (저만 이런 건지도 모르겠지만....^^;)

             그래도 읽어주신 분들께는 정말 감사드립니다.^^
             다운받는 1~4초가 아깝지 않은 소설이 되었으면 좋겠군요^^
             (너무 원대한 바램일까요^^; 아무튼 정말 감사....)

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒

      

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10566번
 제  목:이노베이션(innovation)-194                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/13 02:43    읽음:741 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 아침의 시원한 공기가  바람이 되어 얼굴을 스치고 지나간다. 빠른 속도로 밀려나

고 굽어지는  허름한 거리. 아직은 사람들이 채 깨어나지 않아 거리엔  사람보다는 

바람이 더 많이 다녔다. 몇 분 후엔  거리 가득 사람들이 밀려다닐 테지만, 아직은 

한산하다 못해 적막한 느낌만이 거리에 가득했다.

 한참동안 주거밀집지역의 거리를  달려가던 딘은 한 허름한 건물 앞에  멈춰섰다. 

무너져간다는  느낌이 들 정도로 허름하고 작은 건물. 이제는 익숙하다는 느낌까지 

드는 건물이었다. 

 어제 밤, 노아와  대화를 나누면서 레브라드를 이쪽으로 보내기로 했던 딘이었다. 

드래곤이 끼어있으면 도움도 될 테고, 노아가 어디로 이동하든 연락이  가능해지니

까.  드래곤 나이트는 드래곤이 어디에 있는지 모르는 상태에서도 드래곤에게 텔레

파시를 보낼 수 있다. 그 점을 이용해서 서로간에 연락을 취하자는 생각이었다.

 그때  노아도 그러한 딘의 생각에 동의했었고, 딘은 날이 밝는대로 레브라드를 그

쪽으로 보내겠다고  말했었다. 그러니 노아는 아직 장소를 이동하지 않은 채 이 건

물에 남아있을 터였다.

 끼기기긱....

 낡은 문은 기괴한  소리를 내며 열렸다. 딘은 문이 열림과 동시에 급한 어조의 말

을 쏟아부었다.

 "노아! 지금 빨리 다른 장소로 이동해! 주거밀집지역의 건물을 파괴...."

 그러나 급히 소리치던 딘은 이내  말의 끝부분을 삼키며 건물 안을 유심히 살펴야 

했다. 아무리 소리를 쳐봐야 들어주는 사람이 없다는 사실을 깨달았기 때문이었다.

 '어떻게... 된 거지?'

 허공. 건물 안에는 허공만이 가득했다. 아예 처음부터 아무것도 없었던 것처럼 텅 

비어있었다. 다만 싸늘한 공기만이 슬렁거리며 떠다닐 뿐이었다.

 '설마... 벌써 떠난 걸까? 그럴리는 없을텐데.'

 무서운 예감이 자꾸만 기어올라오는 것을 간신히 억제하며 딘은 다시한번 건물 안

을  둘러보았다. 하지만 역시 아무것도  남아있지 않았다. 심지어는 여러명이 잠시 

머물렀던 흔적조차 남아있지 않았다. 건물을  잘못 찾은 건 아닌가 하는  생각마저 

들었지만 그럴리는 절대 없었기에 진한 불안함이 가슴 속을 채워나갔다.

 삐익-

 무심코  내딛은 걸음에 눌린 마루가 힘빠지는 소리를 내었다. 그제서야 딘은 잊고 

있던 사실을 떠올렸다.

 '아, 그렇지. 마루 밑...'

 심장 뛰는 소리가 점점  커져감을 느끼며 딘은 급히 몸을 굽혔다. 어제 들었던 바

에 의하면 노아는 마루 밑을 파서 임시 지하실을 만들었다고 했었다.  이렇게 조용

한 걸 보면 마루 밑에도 아무것도 없을 거란 생각이 들긴 했지만.... 

 하지만  적어도 살펴보기는 해야 할 것이 아닌가. 딘은 지푸라기라도 잡는 심정으

로 마루를 이루는 널빤지 틈에 검을 끼워넣어 지렛대처럼 널빤지 하나를  들어내었

다.

 삐기기긱...

 널빤지는 어렵지  않게 들어올려졌다. 역시 한 번 들어내었던 거라서 쉽게 빠지는 

모양이었다. 널빤지를 들어낸 길다란 구멍으로 햇살이 쏟아져 들어갔다. 아침의 약

한 햇살이라 마루 밑의 공간은 거의 어둠으로 보였지만, 딘은 그 안에 무언가 희끄

무레한 물체가 있다는 사실을 발견할 수 있었다.

 널빤지를 들어낸 구멍을 통해 팔을 뻗어보았다. 팔이 안 닿을 정도로 바닥이 깊지

는 않았다. 팔을 집어넣은 채  몇 번 휘저어보니 무언가 부스럭거리는 얇은 물체가 

잡혔다. 

 예상했던 대로 그것은 한장의  작은 종이조각이었다. 흙먼지를 털어내고  나니 그 

위에 씌여진 몇개의  문자가 보였다. 어쩐지 문자라기보다는 추상적인 그림으로 보

이는 이상한 글자들이 종이 위를  까맣게 지나가고 있었다. 문자 여러개가 한데 모

여있는가 하면, 서로 포개어져있기도  해서 어떻게 읽을 수 있는지조차 의심스러운 

문자들이었다.

 하지만 딘은 이 문자를 알고 있었다. 오래전에 쓰였던 문자, 고대어... 보통 사람

들은 이해할 수조차 없는 그 문장이 딘의 마음을 안심시켜주었다.



 사정이 생겨서 일찍 떠난다. 좋은 기회를 놓치고 싶지 않다.  일주일 정도면 충분

히 알테이아 본성을 차지할 수 있을 것 같다. 일주일 후, 그곳에서 만나자.

 

 아무래도 노아는 그리테이트가 알테이아를 침공했다는 소식을 듣고  그 혼란을 이

용하기 위해 급히 떠난 모양이었다. 차라리 다행인 셈이었다. 주거밀집지역의 건물

을 부순다는 말이 나왔을 때는 가슴이 철렁했었는데, 결국은 괜한 걱정이었던 셈이

었다.

 후우....

 안도감이 밀려오자 한숨이 나왔다. 역시 노아는 어지간히도 철저했다.  쪽지를 마

루 밑, 그것도 고대어로 적어놓다니.  딘이 아닌 다른 사람은 그 쪽지조차 읽지 못

하게 한 것이다.

 '역시 내가 노아를 만난 건 행운이었어....' 

 언제나 냉정하지만 노아는 이렇게 매번 딘에게  다행스런 안도감을 전해주곤 했었

다. 만난지 그리 오래 되지는 않았지만 그래도 딘에게는  가장 든든한 동료인 셈이

었다.  어쩌면 정말로 믿을 수 있을지도 모르는, 마지막까지 함께  걸어갈 수 있는 

그런 사람... 딘은 옅은 미소를 지으며 몸을 돌렸다. 순간, 막 건물 안에 들어오려

던 사람과 시선이 딱 마주쳤다.

 "저...?"

 그는 눈을 크게 뜨며 딘을 빤히 쳐다보았다. 이 건물 안의 풍경이 예상을  벗어난 

것이라 놀란 모양이었다. 딘은 입가에 머금은 미소를 지우지 않은 채 그런 그를 지

긋이 쳐다보았다. 

 그는  침착하고 유약한 인상의 청년이었다. 갈색 머리에 검은 눈동자가 차분한 느

낌을 주긴 했지만 대체로 평범해보였다. 그리 인상적인 모습은 아닌 셈이었다.  하

지만 딘의 기억 속에 확실히 존재하는 사람이었다.

 "주민들을 대피시켜야 하는데.... 도와주겠어, 레브라드?" 

 안 그래도  영문을 모르겠다는 표정을 하고 있던 그는 딘의 질문에 완전히 이해할 

수 없다는 표정이 되어버리고 말았다.

 하지만 드래곤과 나이트의 관계란, 겉모습을 뛰어넘는 그 무언가가 존재하는 관계

인 것이다. 몇초간의 고민이 있긴 했지만 그는 이내 모든 것을 이해하고 고개를 숙

였다.

 "알겠습니다. 나이트."

 "아, 그리고 날 만난 건 비밀로 해 주었으면 좋겠어. 내 이 모습도."

 이제 주거밀집 지역 안쪽으로 병사들이 몇명씩 들어오기 시작했다. 아바스 백작과 

다켄 백작에게 눈치채이지 않게 주의하면서 주민들을 대피시키는 것이다. 주민들은 

겁에 질린 표정이었으나 병사들이 두려워 큰 소리를 내진 않았다.

 아직은 그리 뜨겁지 않은 햇살이 눈부시게 시야를 밝히고 있었다. 이제 재빨리 내

전을 끝내면 곧 노아와 합류할 수 있다. 그리테이트와 알테이아간에 전쟁이 일어난 

혼란을 틈타 알테이아 본성을 얻을 수 있다.

 쉽다고 할 수는  없었지만 그럭저럭 잘 풀려가고 있는 셈이었다. 그러나 딘은  그 

바로 다음 순간 묘한 의문에 사로잡히고 말았다.

 노아는 대체 어떻게  고대어를 아는거지? 대부분의 사람들이 엄두도 내지  못하는 

그 문자를 ? 그리고... 어떻게 노아는  내가 고대어를 읽을 줄 안다는 사실을 알고 

고대어 쪽지를 남긴 거지? 

 '뭐... 어떻게든 알 수 있었겠지.'

 딘은 가볍게 고개를 저어 의문을 털어버렸다.  의심을 하면 끝이 없다. 매번 뒤틀

린 대화밖에 할 수 없는 우리들로서는 차라리 아예 의심을 하지 않는 게 더 합리적

인 일일지도 모른다.  이상하다고 생각하면서도  그냥 무심히 덮어두는 것. 어쩌면 

그게 우리가 서로를 믿는 방법일지도 모른다.

 노아도 분명 나에 대해 수많은 의문을 가졌겠지만 그녀는 한번도  내게 그런 질문

을 해 온적이 없다. 그냥 묵인하는 것이다. 의심스러워하면서도 무심할정도로 무시

해버리는 것이다. 그런 방식으로  우리는 신뢰를 만들어간다. 믿는다는 말, 믿겠다

는 말, 믿을 수 있다는 말.... 그런 말 한 마디 없이도 우리는 무심한 묵인으로 서

로를 믿어가는 것이다. 

 어쩌면 그러한 묵인이 믿는다는 말보다도 더 강한 믿음일지도 모른다.  거짓 믿음

이  가득한 보통 사람들보다 아예 믿는다는 말조차 하지 않는 우리가  진짜 신뢰를 

다져나가는 건지도 모른다.

 딘은 천천히 병사들이 있는 쪽으로 걷기 시작했다. 어제만큼이나 아름다운 하늘이 

될 듯, 아침의 하늘은 점점 파랗게 물들어가고 있었다.


              *                     *                       *


 바쁜 아침이었다. 새들은 하늘에서 바쁘게 날개짓하고, 사람들은 지상에서 바쁘게 

움직이고 있었다. 

 리안은 한참동안 이리저리 뛰어다니고 나서야 대강의  명령전달을 마칠 수가 있었

다. 아침 공기는 맑았지만 그의 머릿속은 말 그대로 정신이 하나도 없는 상태였다. 

잠을 설쳐 몽롱한 상태에 복잡한 감정이 덧붙여지고 작전수행에  따른 여러가지 생

각들까지 머릿속을 가득 채워서 더 이상은 쑤셔넣을 자리가 없다는 생각까지 들 정

도였다.

 하지만 아직 일이 다 끝난 것은 아니었다. 가장 중요한 일, 드래곤을 불러오는 일

이 남아 있었던 것이다. 지오르 백작과는 아침일찍 상의를 끝마쳤지만 정작 드래곤 

나이트에게는 아직 한 마디도 전하지 못한 상태였다. 그가 회의에 참석했다면 그나

마 편했을런지도 모르겠지만 요즘 그는 회의에도 참석하지 않고 있었다. 

 사실은 리안도  지오르 백작 수하에 있는 화룡의 드래곤 나이트가 누구인지  오늘 

아침에야 처음으로 안 상태였다.  드래곤의 이름이나 나이까지는 알고 있었지만 실

제로 써먹을 일이 없었기에 나이트가  누구인지 알아볼 생각을 하지 않았던 탓이었

다.

 '젠장, 하여간에  백작들의 속이란 알다가도 모를 일이란 말이야. 어떻게  드래곤 

  나이트를 그런 쪽으로 활용할 생각을 했을까.'

 그 드래곤 나이트가 전혀 예상치도 못한 사람이었기에 리안은 투덜거리며 그를 찾

기 시작했다.  그는 진지의 제일 안쪽, 성벽에 노곤한 듯이 기대어 있었다. 리안이 

다가가 햇볕이 가려지자 그는 인상을 찌푸렸다.

 "뭡니까?"

 "작전 내용에 대해서는 들으셨을 텐데요."

 "사이키를 지금 불러와야 되는 겁니까?"

 "지금은 주민들을  대피시키는 중이니 한시간 정도의 여유는 있습니다만...  일찍 

  불러오는 편이 좋겠지요."

 "아직 자고 있을 시간이라 깨워서 데려와야 하는데...."

 그는 툴툴거리며 몸을 일으켰다. 어제 하루종일 리안과 티격태격하긴 했지만 그래

도 지오르 백작의 명이란 걸  아는지라 그대로 따르는 모양이었다. 그러나 그는 몇

걸음 걸어가다 갑자기 걸음을 멈추고는 급히 성벽이 있는 쪽으로 되돌아왔다.

 "같이 가시겠습니까, 렌스님?"

 대체 무슨 일인가 하고 멀뚱히  그를 쳐다보던 리안은 그 질문에 픽 웃고 말았다. 

티그람으로서는 사이키를  부르러 다녀오는 동안 렌스가 없어져버리기라도 하면 큰 

낭패인 것이다. 하지만 렌스로서는 감시하는 사람을 굳이 따라갈 이유가 없기에 우

스울 수밖에 없었다.

 "별로 가고 싶지 않군요. 머리가 울려서...."

 리안의 예상대로 렌스는 귀찮은 듯이 거절했다. 덕분에 티그람은 상당히 곤란하다

는 표정이 되었으나 그래서는 리안도 곤란했기에 스스로 나서서 그의 고민을  해결

해 주었다.

 "그동안 제가 여기 있을 겁니다. 명령도 다 전달했고,  주민들이 대피하는 동안은 

  할일이 없으니까요."

 티그람은  영 못 미덥다는 표정이었으나 이내 빠른 속도로  진지 밖으로 뛰어나갔

다. 전속력으로 달려나가는 듯, 그의 모습은 순식간에 시야에서 까마득히 멀어져갔

다. 어차피 갔다올 거, 빨리 다녀오려는 생각이리라. 

 티그람이 시야 저편으로 사라지자 리안은 렌스를 힐끗 쳐다보고는 그 옆에 주저앉

았다. 성벽에 등을 기대고 앉으니 성벽의 단단하고 서늘한 느낌이 약간의 안정감을 

주는 것 같다. 리안은 앉은 자세 그대로 고개를 젖혀 하늘을 올려다보았다. 피곤하

다. 머리속이 복잡하다. 골치가 아프다. 간신히 가라앉힌 감정이 언제든 다시 기어

올라오겠다는 듯한 감각으로 꿈틀거린다. 온몸이 노곤함에 잠겨있다.  하지만 하늘

은 리안이 그러거나 말거나 맑은 빛으로 펼쳐져 있었다.

 어제의 리안이었다면  지금 이렇게 렌스와 나란히 앉아있는 이유를 순전히 일이기 

때문이라고  확실히 못박아두었을 터였다. 그런데 오늘은 이상하게도  그러고 싶은 

생각이 별로 없었다. 어제는 렌스가  전장에 나와있는 게 그렇게도 싫었지만, 오늘

은 왠지 모르게 그냥 당연하게 느껴졌다. 

 어제 전투에서 전 치안담당으로서  스스로 전방에 나가 싸우던 모습과, 오늘 아침

에 진지에 찾아온 지오르 백작과 살벌한 말싸움을 하던 렌스의 모습을 봐버린 리안

이었다.  제멋대로의 변덕인지도 모르겠지만 이제 렌스가 특별히 싫을 것도 없다는 

느낌이었다. 어제 하루 그렇게 렌스에게 으르렁댄 탓에 렌스는 그렇게 생각하지 않

을테지만. 

 "좋은 날씨로군요."

 기대도 하지 않았지만 역시 렌스는 아무런 대답이 없었다. 그냥 그대로 성벽에 기

댄 채 눈을 감고 있을 뿐이었다.

 하지만 얼마간의 침묵이 흐른 뒤, 먼저 말을 건네온 것은 렌스쪽이었다.

 "다리므가 어디 있는지 혹시 아십니까?"

 정말로  궁금해서 묻는 듯한 순수한 질문. 악의라던가 짜증이라던가  하는 감정이 

전혀 섞여있지 않은 어투였기에 리안은 의외라는 생각을 하지 않을 수가 없었다.

 스스로 생각해도 어제 리안이 렌스를 대한 태도는 절대 좋은 편이 아니었었다. 베

기스의 표현을 빌리자면 '상대를 잡아먹어버리고 싶어하지만 자신이 식인종이 아니

라는 사실을 알기에 말로만 화살을 꽂는' 태도였던  셈이었다. 하지만 렌스는 리안

이 그러거나 말거나 정말로 신경쓰지 않았던 모양이었다. 

 저걸 대범하고 마음이 넓다고 해야 하나,  아니면 무심하고 생각이 없다고 해야하

나... 하는 이상한 고민을 하면서 리안은 렌스의 질문에 답했다.

 "어제 저녁때쯤, 제르비드님께서 다리므가 알테이아에 있다는 연락을 보내오셨습

  니다. 다리므가 왜 갑자기 알테이아로 돌아갔는지는 잘 모르겠지만..."




      아핫;;; 백구십 네번째 조각입니다.
      하루 늦었군요. 죄송.
      레몬우유를 마시며 육포를 먹다보니 하루 늦어버리고 말았습니다.
      (레몬우유님은 무슨 뜻인지 아실 겁니다.^^+)

      아무튼 오늘도 두 조각 올립니다.
      성실하게 연재한다고 해놓고 자꾸만 하루 걸러 하루가 되어버리는군요;;

      이제 6장도 끝나갈 즈음 되가는데...
      아직 사건이 여러개 남은 탓에 당분간은 끝나지 않을 것 같군요;;;
      7장, 8장은 언제 쓸지.... 앞날이 아득할 뿐입니다.^^;
      200회 즈음에 끝내겠다는 건 정말 꿈같은 생각이었던 모양입니다.
      물론 아무리 길어져도 300대까지 가지는 않을 거라고 생각합니다만;;;

      흠냐. 그래도 읽어주신 분들께 정말 정말 감사드립니다.
      모든 이에게 행복한 꿈이 가득하길....
 
              루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


『환타지아-장편란 (go FAN)』 10567번
 제  목:이노베이션(innovation)-195                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/13 02:43    읽음:745 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "어제 저녁때쯤, 제르비드님께서 다리므가 알테이아에 있다는 연락을  보내오셨습

  니다. 다리므가 왜 갑자기 알테이아로 돌아갔는지는 잘 모르겠지만..."

 리안의  대답에 렌스는 잠시 침묵을 지켰다. 아무래도 깊은 생각에  잠겨들어버린 

모양이었다. 상당한 시간이 지나 리안이 완전히 다른 생각속을 헤매기 시작했을 때

쯤에야 렌스는 다시 입을 열었다.

 "알테이아가 침공당했다는데, 마음이 급하진 않습니까?"

 심드렁한 투로 던져진 렌스의 질문에 리안은 픽 웃고 말았다. 부스스할 망정 더없

이 태평해보이는  지금 리안의 모습을 보는 사람이라면 당연히 나와야 할 질문이라

는 생각이 든 탓이었다. 

 "안 급할리가 있겠습니까. 지금 더 할일이 없고, 몸은 지쳐서 이러고 있을 뿐입니

  다. 이런 상태에선 조급하게 왔다갔다해 봐야 얻을 게 없으니  태평하게 있는게 

  낫지요."

 "그렇습니까."

 렌스의 목소리는 아직 원래대로 돌아오지 않아서 그리 듣기 좋은  음색이 못 되었

다. 회복술사가 손을 써 준 것인지 뺨의 상처는 거의 나아 있었지만, 부스스하기는 

리안과 비슷한 상태였다. 머리가 울린다는 말이 그냥 핑계만은 아닌 모양이었다.

 "주거밀집지역의 건물을 허문다고 했지요...."

 여전히 눈을 감은 채 나지막이 흘러나오는 렌스의 말은 잠꼬대처럼 들렸다.

 "그렇습니다."

 "하지만, 새 건물을 짓는다는 약속을 과연 믿을 수 있는 겁니까?"

 그의 질문은 디노 프라이어가  던졌던 마지막 질문과도 같은 내용이었다.  리안은 

하늘을 올려다보던 고개를 기울여 그를 쳐다보았다.

 "지키지 않을 수가 없을 겁니다. 그럴만한 이유가 있으니까요."

 "그렇다면 다행이군요."

 그 이유가 바로 자신이라는 사실을 전혀  모르는 듯, 렌스는 심드렁한  어조였다. 

그리고는 오래된 생각에 잠긴 듯이 느릿한 말을 계속 이었다.

 "하지만, 새 건물이 세워지면 추운 날 남의 집 지붕 밑에 숨어들어가거나 건물 틈

  사이에서 바람을 피해 자는 것은 불가능해지겠군요. 좋은 장소를 잘 잡으면 겨울 

  한철은 따뜻하게 지낼 수 있었는데."

 "생각해보니 그렇겠군요. 새 건물엔 그런 장소가 없다고 모두들  투덜거렸었는데, 

  온통 새 건물로 바뀌고 나면 정말 다 사라지겠군요."

 "평소에는 조그맣다고 놀렸어도 겨울만 되면 덩치 작은 아이들이 부러웠었죠."

 "훗....그랬죠.  가장 따뜻한 장소는 항상 너무 좁아서 작은 아이들만  들어갈 수 

  있었으니까요. 그때는 참...? 어라? 어떻게 그런 걸?"

 무심코 대화를 이어나가던 두 사람은 뒤늦게 대화가 어떻게 흘러가는지 깨닫고 서

로를 빤히 쳐다보았다. 아직은 그리 사이가 좋다고 볼 수 없던 차에 대화가 너무도 

원활히 이루어져서가 아니었다. 대화의 내용이 전혀 예상하지 못했던  방향으로 가

버렸던 탓이었다.

 "혹시..."

 리안이  먼저 의혹에 찬 말을 내뱉었다. 그러나 그 때, 갑자기 날아온  한 마디의 

인삿말이 그들의 대화를 중단시켜버렸다.

 "안녕하세요."

 가녀린 목소리의 인삿말이 귓가를 간지럽히듯 조심스레 울려왔다. 고개를 들어 쳐

다보니 바로 앞에 진갈색 단발의 소녀가 서  있었다. 딱 귀밑까지 내려오는 단발에 

여린 얼굴을 한 게  아무리 봐도 낯설은 사람이었다. 영문을 모르는 리안과 렌스가 

멀뚱멀뚱 그 소녀를 쳐다보고만 있는 동안,  소녀는 쪼르르 뒤쪽으로 달려가  다른 

두 사람을 끌고 왔다.

 그 두사람 중 한명은 렌스와 리안도 잘 아는 사람이었다. 정말로 온 힘을 다해 뛰

어왔는지, 손으로 땀을 훔치며 숨을 몰아쉬는 금발의 청년. 그는 티그람이었다. 나

머지 한 사람은 짧은 금발의  이지적인 여성이었는데, 역시 기억에 없는 생소한 사

람이었다.

 쪼르르 달려간 소녀는 티그람의 등 뒤에 서 있었다. 마치 숨어있는 듯한 태도였는

데, 보통 소녀들처럼 이쪽을 힐끔힐끔 쳐다보지는  않았다. 절도 있는 동작으로 등 

뒤에 숨었다고나 할까. 아무래도 낯선 사람들과 시선을 마주치는 게 싫은 모양이었

다.

 그러한 소녀의 태도에  젊은 여성은 잔잔한 미소를 지었다. 뭐랄까.  귀여운 딸을 

쳐다보는 어머니 같은 이미지랄까. 물론 저만한 소녀의 어머니로 보이기엔 너무 젊

었지만, 이미지 자체가 그렇게 보였다.

 "혹시, 숨겨둔 딸입니까?"

 숨을  가다듬는 티그람을 빤히 쳐다보며, 리안은 너무나도 정직히 자신의  생각을 

끄집어내었다. 사실은 렌스도 똑같은 의문을 품고 있었다. 이렇게 서 있는 세 사람

의 모습은 젊은 부부와 딸의 모습으로 아주 이상적인 이미지였던 것이다. 티그람이 

그게 무슨 해괴한 소리냐는 표정을 지은 것만 제외하면.

 "이상한 말씀은 하지 마십시오. 사이키입니다."

 조금 빗나간듯한 대답이었지만 그런 티그람의 말에 렌스와 리안은 일제히 젊은 여

성을 쳐다보았다.  짧은 금발을 자연스레 빗어내려  이지적이면서도 잔잔한 인상을 

주는 사람이다. 겉모습과는 상관없이 꽤나 연륜있는 드래곤이라는 느낌이  바로 와 

닿는 사람이었다. 역시 드래곤이란... 말을 리안이 속으로 중얼거렸을 때쯤,  티그

람이 약간의 짜증을 담은 어투로 중얼거리며 뒤에 선 소녀를 끌어내었다.

 "좀 앞으로 나와라,  사이키. 먼저 인사하고 오랬더니 그 한마디 던지고  내 뒤에 

  숨어? 기본적인 예의는 지켜야지 그게 뭐냐?"

 "이런 자린 싫은데...."

 소녀는 별로 내키지 않는다는 표정을 지으며 티그람의 손에 끌려나왔다.  순간 리

안과 렌스는 엄청난 혼란을 느껴버리고 말았다. 리안은 머리를 쥐어뜯고 싶다는 감

각마저 느끼며 한손으로 소녀를 가리켰다.

 "그러니까, 이쪽이?"

 "사이키입니다. 뭐 잘못 됐습니까?"

 티그람은 리안의 반응을 전혀 이해할 수 없다는 듯한 어투였다. 하지만 리안은 티

그람이  이해할 수 없어한다는 것을 이해할 수가 없었다. 저런 소녀가 50살이 넘은 

드래곤이라고? 저쪽의 젊은 여성이 아니라?

 "그렇다면, 저쪽 분은..."

 아무래도 렌스도 리안과 비슷한 심정이었는지, 허탈한 표정으로 젊은 여성을 가리

켰다. 그러자 그 여성은 가벼운 어조로 간단히 자신의 소개를 해 주었다.

 "화룡 엘크입니다."

 "엘크라면....?"

 너무도 의외의 이름이었기에 렌스는 눈을 크게 떴다. 엘크. 이 여성을 본 것은 처

음이지만 기억에 있는 이름이었다. 그것도 그리 좋지는 않은 의미로...

 "기억하시는 모양이군요. 얼마전까진 타피카의 드래곤이었습니다."

 그녀는 놀라는 렌스의 반응이 오히려 반갑다는 듯이 잔잔한 미소를 지었다. 

 "얼마전까지라면, 지금은 아니란 뜻입니까?"

 "그렇습니다. 우리들이 하는 일이란,  대부분이 나이트의 의지에 따르는 것이니까

  요. 지금은  나이트를 모시고 있지 않아 자유로운 상태입니다. 그렇게  경계하지 

  않으셔도 됩니다."

 "그렇다면 여기엔 왜...."

 "사이키님이 함께 나오자고 조르더군요. 사람 많은 곳은 싫다고."

 어느새 사이키는 다시 티그람의 뒤로 돌아가 있었다. 티그람은 그런  그녀에게 뭐

라고 한마디 하려다 고개를 저으며 그만두었다. 평소에도 항상 저러는 모양이었다. 

사람을 무서워하는 것처럼 보이지는 않았지만 많은 사람들과 함께 있는 건  싫어하

는 것 같았다.

 리안은 그런 사이키의 모습과 엘크의 모습을 번갈아 쳐다보더니 이내 한숨을 내쉬

었다.

 "그러니까, 엘크님...  엘크님이라고 불러도 되겠지요? 아무튼  '사이키님'이라고 

  부르는 걸 보니 엘크님보다는 사이키님의 나이가..."

 "아마 사이키님이 저보다 50년 가량의 세월을 더 느끼셨을 겁니다."

 리안이 왜 이러는지 이해한 엘크는 미소지으며 대답했다.

 "드래곤의 나이란, 겉으로는 알 수 없는 것이지요. 우리들은 스스로의 일생을  책

  임지지 않는 존재이니까요."


              *                     *                       *


 "..래서 여기...."

 "그렇..."

 몽롱한 의식 저편으로 귀에 익은 목소리들이 울려온다. 긴 대화다. 무슨 이야기를 

하는지도 모르겠지만 아무래도 꽤 진지한 듯 하다.

 "후아.."

 미르는 기지개를 펴며 눈을 떴다. 봄날 아침의 서늘한 바람이 날아와 몽롱하던 정

신을 깨운다.  어느새 날은 완전히 밝아져 있었다. 햇살이 너무도 잘 비쳐들어오는 

탓에 눈이 부시다. 미르는 양손으로 눈을 비비며 몸을 일으켰다.

 "그래서 모두 이곳에서 잠든 거에요."

 막 몸을 일으키던 미르의 귓가에 또 그 대화의 일부분이 흘러들어왔다. 이 목소리

는... 일레이? 꿈의 일부분일거라고 생각했는데 그게 아닌 모양이다. 오두막 바깥, 

풀밭이 있는 즈음에서 그 대화는 들려오고 있었다.

 '대체 누구와 말하고 있는거지?'

 미르는 고개를 저어 머릿속에 남은 졸음을 떨쳐버리고는 천천히 그쪽을 향해 걷기 

시작했다. 다른 사람들은 아직 깨어나지 않았는지, 오두막 안에는 새근새근하는 고

요한 숨소리만이 가득 차 있었다.

 잠들어 있는 사람 중에 없는 것은 일레이 뿐이었다. 덕분에 미르는 아무리 생각해

도 일레이가 누구와  대화를 나누고 있는지 알 수가 없었다. 이 숲 근처엔  여전히 

결계가 남아있어서 웬만한 사람은 들어오지도 못할텐데 대체 누구와...

 "아무튼 대단한 일행이구나. 드래곤 셋에 상급 이상 정령 둘이라니..."

 고개를 갸웃하며 걸음을  내딛는 미르의 귓가에 이번에는 여성의 목소리가 들려왔

다. 아무래도 일레이와 말하고 있는 사람의 목소리인 것 같다. 하지만 너무도 귀에 

익은 목소리였다. 미르의 머릿속에 남아있던 마지막 졸음까지도 한번에 날아가버렸

을 정도로 반가운 목소리였다.  이 목소리는... 일레이와 대화하고 있는 이 목소리

는....

 급한 마음에 그대로 달려가 벌컥 문을  열어제꼈다. 문이 열리자마자 눈부시게 햇

살이  쏟아져들어와 미르는 잠시 눈을 감아야 했다. 눈을 뜨기 어려울 정도로 찬란

한 햇살. 그 아름답고 밝은 빛이 풀밭에 가득 내려앉아 있었다.

 그리고  그 빛을 온몸으로 받으며 이야기를 나누고 있던 두 사람은 의아한 표정을 

지으며 이쪽을 쳐다보았다. 낯익은 얼굴들이다. 미르는 미소를 지으며 풀밭으로 걸

어나갔다.  정신없이 나온 탓에 신발도 신지 않은 맨발에 풀잎의 청량한 감촉이 전

해져왔다.

 "깨어나셨군요. 네이아님..."

 "이제 일어났나보구나. 미르."

 일레이의 옆에 앉아있던 검은 머리의 여성이 미르의 미소를 미소로 받았다.  풀잎

들이 사그락거리는  소리를 낸다. 미르는 꿈틀거리는 감정을 제어하며 천천히 그녀

에게 다가갔다.

 "지금까지 있었던 일들을  이 아이에게 듣고 있었단다. 내가 잠들어 있는 동안 꽤

  나 여러가지 일들이 있었던 모양이더구나."

 그녀의 목소리는 언제나 그랬듯이 따스하고 부드러웠다. 미르는 괜히 목이 메어오

는것을 느꼈다.  6개월만에 듣는 목소리였다. 그동안 괜히 그리워하기도 했던 부드

러운 목소리가 긴 여운으로 남아 귓가를 맴돌았다.

 "예. 상당히 많은 일이 있었어요."

 "사람들을 깨워 주겠니? 아침식사 후에 노이테라에 가 볼 생각인데."

 그녀는 앉았던 자리에서 몸을 일으키며 미르가 있는 쪽으로 걸어왔다.  언제나 그

랬듯이 미르는 그녀를  올려다보아야만 했다. 드래곤의 인간형은 변하지 않는 것이

니, 몇 백년이 지난 후에도 이상태 그대로일 터였다.

 "노이테라엔 무슨 일로..."

 "딘을 찾아와야지. 다리므도 만나봐야겠고."

 네이아는 오랜만에 연락이 닿은 친구를 만나러 가기라도 하는 듯이 가벼운 미소를 

짓고 있었다. 모두들 해야 한다고 생각하면서도 이상한 두려움을 느끼고 있던 일에 

대해  네이아는 너무도 가볍게 언급하고 있는 것이다. 

 네이아라면 이 모든 복잡한 일들을 포용해줄 수 있을지도 모른다.  상처받은 이들

을 부드럽게 감싸줄 수 있을지도 모른다....

 미르는 이제야 오랫동안 꼬이고 뒤틀려왔던 일들이 제자리를 찾아갈 것만  같다는 

예감아닌 확신을 느끼며 그녀를 빤히 쳐다보았다. 밝은 햇살 아래 네이아의 가벼운 

미소는 더없이 잔잔하고 따스해 보였다.

 쾅!

 그대였다. 저 멀리, 숲 바깥 즈음에서 이상한 소리가 들려왔다. 그리 크지는 않은 

소리였지만 숲 바깥에서 난 소리인만큼 상당히 먼 거리에서 날아온 소리일 터였다. 

그런 소리가 여기까지 확실히 들려온다는 건, 대수롭지 않은 일이 분명했다.

 "또 저 소리가..."

 일레이가 불안한 듯  중얼거리며 저편 하늘을 올려다보았다. 아무래도  저 소리는 

지금 처음 들려오는 게 아닌 모양이었다.

 "언제부터 저런 소리가 들려왔나요?"

 미르가  걱정스런 질문을 던지며 일레이에게 다가가자 일레이는  흠칫하며 옆으로 

한 걸음 물러났다.



          백 구십 다섯번째 조각입니다.^^
          이게 원래 오늘 올려야 할 조각이지요^^
 
          네이아도 다시 나오고 엘크도 다시 나오고 카엘도 다시 나오고...
          이렇게 되니까 '넌 이름만 언급되면 다 다시 나오냐!'는
          질책을 들어버렸습니다;;; 생각해보니 그렇더군요;;;
          더 이상은 나올 수 없는 인물을 
          억지로 다시 등장시킨 건 없다고 생각합니다만;;
          그건 어디까지나 제 생각이겠지요^^;
          읽는 여러분께서도 그렇게 생각하실거라는 생각은 안 드는군요.^^
          (여기서 흠칫하는 분들께 미리 말씀드립니다.
          지오와 로다도 아마 다시 나올 겁니다;;; 
          워낙 제멋대로 가는 소설이라 확신할 수는 없지만;;;)

          흠냐. 역시 이노베이션은 제멋대로 폭주하는 마법인 모양입니다.
          풋내기 마법사의 첫번째 장문(長文) 마법이라
          당연한 결과인지도 모르겠지만 말입니다.^^

          그래도 읽어주신 분들께는 진심으로 감사하고 있답니다.^^
          의견도 항상 환영입니다.
          여러분의 의견이 쌓일수록
          더 좋고 멋진 마법이 만들어지지 않겠습니까^^
          (그러면서 의견을 강요하는 사악한 마법사 승빈군입니다.)

          아무튼 모두 행복한 꿈을 꾸시기를....
 
                   루나미시의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 
        

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10604번
 제  목:이노베이션(innovation)-196                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/14 01:44    읽음:741 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "언제부터 저런 소리가 들려왔나요?"

 미르가 걱정스런  질문을 던지며 일레이에게 다가가자  일레이는 흠칫하며 옆으로 

한 걸음 물러났다.

 "왜 그래요?"

 마치 무서운 것이라도 가까이 한 듯한  일레이의 반응에 미르는 의아해할  수밖에 

없었다. 이상한 질문을 던진 것도 아니고, 그저 당연한 질문을 던지며 다가갔을 뿐

인데 왜...? 하지만 아무리 봐도 일레이는 상당히 굳어진 얼굴이었다. 

 "네가 말을 걸어오니 긴장한 모양이구나."

 일레이 대신 네이아가  부드럽게 대답해 주었다. 그런 네이아의 대답에 미르는 고

개를 저었다. 

 "긴장하다니요. 그럴만한 게 뭐가 있다고..."

 "화이트 드래곤 미르가드의 이름을 모르는 드래곤이 있다고 생각하니?"

 "그렇게 따지면 네이아님이 더해요. 그런데..."

 쾅!

 미르가 다시 말을 이어가려던 찰나에 또다시 그 소리가 들려왔다. 잔뜩 긴장한 얼

굴을 하고 있던 일레이는 흠칫하며 그대로 앞으로 뛰어나갔다.

 "제, 제가 무슨 일인지 알아보고 오겠습니다!"

 너무나도 어색한 한 마디를 남겨놓은 채, 일레이는 그대로 새로 변해 포르륵 날아

가버렸다. 미르가 그런  그를 붙잡으려 했으나 너무도 급히 가버린 탓에 제대로 붙

잡을 수가 없었다.

 "왜 저러지..."

 결국 일레이를 놓쳐버린  미르는 도무지 알 수가 없다는 표정을 지으며 오두막 안

으로 들어갔다. 젊은 드래곤들이 그의 앞에서 약간 긴장하는 건  언제나 있었던 일

이지만, 저 정도의 반응을 보이는 이는 없었던 탓이었다.

 "아직은 어리니까 더 긴장되는 모양이지."

 막 오두막 안으로 들어서는 미르의 뒤에서 네이아의 가벼운 대답이 들려왔다.

 "하지만 네이아님과는 자연스러웠잖아요. 상당히 오래 이야기한 것 같던데..."

 "나야 전설에나 나오는 과거의 사람일 뿐이니까. 젊은 아이들에게 과거가 무슨 의

  미가 있겠니. 이미 사라졌고 앞으로 잊혀질 시간일 뿐인걸."

 뒤에서 네이아가 미소를 지었다는 사실을 미르는  뒤돌아보지 않고도  알 수 있었

다. 과거의 사람. 지나간 시간들은 정말로 지나가버렸다. 그렇게 모두가 열심히 살

아갔던 고대도  이젠 없다. 수많은 전설만 남긴 채,  고대의 일들은 모두 시간속에 

파묻혀 없어져버린 것이다.

 시간이라는 건,  정말이지 씁쓸하고도 서글픈 놈이었다.  지나간 순간들을 완전히 

없어지게 만들어버리는 놈. 어떠한 것이든지 결국은 아무 의미 없는 것으로 만들어

버리는 최고의 파괴자가 시간인  것이다. 시간 앞에서는  그 누구도 사라지지 않을 

수가  없지 않은가. 잊혀지지 않을 수가 없지 않은가.  모두들 잊혀지지 않기 위해 

그리도 부단한 노력을 하는데도....

 하지만 일레이가 네이아님을 어려워하지 않았던 건,  그런 이유가 아니야. 누구에

게나 지나칠 정도로 편하게 대해주는 게 네이아님인걸... 미르는 더없이 씁쓸한 주

제를 간단한 중얼거림으로 지워버리며 사람들을 깨우기 시작했다.

 예상했던 대로 또 라드휜은 탁자 다리 하나를 껴안은 채  잠들어 있었다. 어제 모

두들 잠이 들 때 침대가 모자라서 몇 명은 바닥에서 잤는데, 어차피 자다가 침대에

서 떨어질 거라고 자청해서 바닥에 드러누웠던 것이었다.

 아무리  생각하고 고심해봐도 탁자 다리가 저렇게도 사랑스러울 이유는 전혀 없건

만 저렇게 잠들어 있을 때의 라드휜은 깨우기 전엔 절대 탁자 다리를 놓질 않았다. 

대체 무엇 때문에 탁자 다리를 껴안고 자느냐고 물으면 본인은  그런 적 없다고 주

장할 테지만. 

 그래도 라드휜을 깨우는 건 비교적 수월했다. 이름 세번 부르고 세번 흔들고 뺨을 

세번 꼬집었더니 고개를 세번 저으며 부스스 일어났다.

 문제는 정령들이었다. 원래부터 잠이 깊기로 유명한 종족이 정령이기에 한참을 흔

들고 나서야 간신히 에레를 일으킬 수가 있었다. 스시리아너의 경우엔 그것보다 훨

씬 난감해서 아무리 흔들어도 일어날 기미조차 보이질 않았다. 

 쿠당탕!

 그때 갑자기 바깥에서 요란한 소리가 들려왔다. 지금까지 들려온, 먼 곳에서 나는 

소리가 아닌 바로 앞의 풀밭에서 난 소리였다. 덕분에  일어날 기미를 보이지 않던 

스시리아너까지 눈을 번쩍 뜨고 오두막 밖으로 뛰어나갔다.

 풀밭에는 일레이가 뒹굴고 있었다. 새의 모습으로 변해 저편을 왕복하다가 착륙을 

잘못해버린 모양이었다. 바깥쪽에 있던 네이아가 손을 뻗어 그를 일으켜주자, 일레

이는 급한 목소리로 의외의 말을 쏟아놓았다.

 "큰일났어요! 숲 바깥에 이상한 몬스터가 가득해요!"


              *                     *                         *


 "후아암..."

 지루한 아침이다.  다리므는 긴 하품을 하며 읽던 책을 덮어버렸다. 어제 너무 일

찍 자버린 탓에 일찍 깼는데, 할일이 없었다. 무슨 일이든 해야  이 지루함을 없앨 

수 있을 것 같건만, 이렇게  침대만 덩그러니 놓인 창고 같은 방에서는 할 수 있는 

일조차 별로 없었다. 책도 이 지루한  역사서 단 한권 뿐이어서, 도무지 시간을 때

울 수 있을만한 건덕지가 없었다.

 어제 별생각없이 성에 돌아왔다가  외삼촌에게 엄청나게 혼나고는 방에 갇힌 신세

가 되어버린  다리므였다. 이렇게 될 거라고 왜 생각을 못했던가 하는 후회감이 일

었지만 후회해봐야 별다른 수가 있는 것도 아니었다. 그저 속편히 기다릴 따름이었

다. 지금까지의 경험으로 볼 때, 제르비드가 다리므를 방에 가두어 두는 것은 대체

로 하루를 제대로 넘기지 못하곤 했으니까.

 '다들 뭐하고 있을까.  네이아는 이미 깨어났겠지? 깨어나는 모습을 보고  싶었는

  데.'

 만사가 다 귀찮아진 다리므는 다시 침대에 드러누워버렸다. 미르를 비롯해 따라와

준 사람들에게 미안하기도 하고,  또 스스로가 바보스럽다는 생각도 든다. 아무 생

각없이 이곳에 돌아왔다가 이렇게 멍한 시간을 보내게 되어버린 것이다.

 미르가 말리는 말도 듣지 않고 멋대로의  고집만 부리다 이리 된 거지.  외삼촌이 

걱정하실 것  같아서 일부러 온 것이긴 하지만 역시 생각없이 살아가는 것만 같다. 

아무 생각없이 아무 일에나 뛰어들고, 그래서 딘을 고생시키고 다른 사람들 걱정하

게 만들고... 

 나는 대체 지금까지 뭘 해온걸까? 돌이켜보면 해놓은 일이  하나도 없다. 그저 주

변  사람들 걱정만 시켰을 뿐이다. 단 한가지라도 무언가를 이루기 위해 그렇게 무

모할 정도로 모든 일에 뛰어들었었건만...

 결과는  언제나 제자리였다. 어떤 일에 뛰어들어도 그저 그럴 뿐이었다. 나아지는 

것도, 이루어지는 것도 하나도 없이 그저 남은 시간을 낭비하며  살아가는 것만 같

았다. 아무리  돌려도 나아갈 수 없는 쳇바퀴 안에 서 있는 것처럼, 다리므란 존재

는 언제나 한 자리에만 멍하니 서 있는 것만 같았다.

 햇볕이 잘 드는  방이라 침대 위로 햇살이 찬란하게 쏟아지고 있었다.  언제나 이 

자리. 여행을 떠났다가  별다른 소득도 없이 돌아와서 무모했다고  혼나고, 또다시 

여행하고  돌아오고 혼나고 또 여행을 떠나고... 지금까지 이어진 다리므의 삶이란 

그저 이 끝없는 순환의 반복일 뿐이었다. 아무리 생각해도 한심한.

 스스로 생각해도 다리므란 놈은  정말이지 그저 한심한 놈일 뿐이었다.  휴페른에 

비하면 아무것도 아닌, 정말 아무것도 아닌.

 어쩌면 없어져버리는 게 더 나을지도 모르는. 

 우울한 생각이 우울한  기분을 몰고오자 다리므는 눈을 감아버렸다.  찬란한 햇살 

탓에 눈을 감아도 시야가 환하다. 아마도 휴페른은 저런 사람이었을 거다.  눈감아

도 느껴지는 햇살처럼, 죽은 뒤에도 여전히 영향력을 가지는 사람. 모든 것이 시간

의 흐름에 묻혀 잊혀진다지만 그는  죽은지 300년이 더 지난 지금에도 많은 사람들

의 머릿속에 남아있지 않은가. 전설으로, 혹은 기억으로.

 이대로 내 머릿속에서 다리므로서의 기억을 하나하나 지워간다면... 어떻게 될까?

 다리므는 베개 위에 얼굴을 파묻으며 기묘한 생각에 빠져들었다. 나의 기억. 나를 

만드는 건 나의 기억이다. 다리므란 존재를 형성하는 기반은 지금까지 살아왔던 기

억 외에는 아무것도 없다. 내게 부모님이란 존재는  애초에 존재할 수도 없는 것이

었고,  혈연이란 더더욱 있을 수 없으니까. 이 세상과 나를 연결해주는 끈이란, 처

음부터 아예 있지도 않았던 것이다. 

 아무리 생각해봐도 생전의 휴페른과 지금의 내가 다른 점이라고는 기억뿐이다. 내

가 가지고 있는  다리므로서의 기억. 그게 사라진다면  나는 대체 뭐가 되는 걸까. 

잠재의식처럼 존재하는  휴페른의 기억이 겉으로 드러나, 나는 그대로 그가 되어버

리는 걸까? 그런 말도 안 되는 일이 벌어져버리는 걸까?

 머릿속에서  기억을 하나하나 제거해 본다. 어렸을 때. 렌스와 만났던 일. 헤어졌

던 일. 그립지만 슬펐던 기억.  지나온 시간들. 수많은 여행.  목적없이 걸었던 거

리.  눈앞에서 죽어버린 지브레일. 후회섞인 시간들. 햇볕이 비끼던 숲길. 옅은 미

소를 짓던 딘. 그러고보니 아직도 렌스와 화해하지 못했는데...

 놓아버릴 수가 없다.  어느 하나도 그렇게 잊어버릴 수가 없다. 기억  하나하나가 

너무도 소중하기에 나라는 존재가 흔적도 없이 깨끗이 사라져버릴 게 두렵다. 이런 

생각 따위, 정말 하고 싶지 않다....

 "젠장..."

 다리므는 손을 들어 흐르는 눈물을 아무렇게나 훔쳤다. 정말이지 젠장맞을 생각이

다. 내 머릿속에서 내가 없어진다는 바보같은 생각이 어디 있으랴. 지금의 난 이렇

게도 잘 살아가고 있는데.  너무도 좋은 사람들 만나 특별한 어려움 없이 지금까지 

왔는데. 그런데....

 똑. 똑.

 갑자기 들려온 노크소리가 다리므의 생각을  완전히 끊어놓았다. 다리므는 화들짝 

놀라 침대에서 내려오며 급히 눈가를 닦았다.

 "들어오십시오."

 다리므의 한 마디에 문은 소리없이 열렸다.  문 저편에 서 있던 사람은 여린 인상

의 시녀였다.  김이 무럭무럭 나는 음식들이 담긴 쟁반을 두 손으로 받쳐든 채, 조

심스러운 걸음으로 걸어들어왔다. 그녀가 발끝으로 살짝 밀어 문을 닫는 교묘한 동

작을 다리므는 무심히 쳐다보았다. 

 "아침식사입니다."

 이렇게 이른  시간에 웬 아침식사?  외삼촌이 내가 일찍 깰 것까지 예상하고 벌써 

보냈나? 다리므는 고개를 갸웃했지만 아무래도 그 해답을 얻어낼 수는 없었다.

 그러고보니 바깥이 조금 소란스러운 것 같은 느낌도 든다. 원래 이 시간엔 더없이 

조용한 게 정상인데, 지금 밖에서는 희미한 말소리와 발소리가 울려오고 있었다.

 "무슨 일이라도 있나요? 소란스럽네..."

 "아, 저, 쥐를 잡는다고..."

 "쥐를...? 이런 아침부터?"

 조심스레 흘러나온, 그러나 너무도 황당한 시녀의 대답에 다리므는 아연해질 수밖

에 없었다. 물론 성에도 쥐가 있을 수 있다. 그리고 하루 날잡아 쥐를  소탕한다는 

계획을 세울 수도 있다. 하지만 이렇게 이른 아침부터 웬 소란이란 말인가?

 쾅!

 순간 커다란 소리가 나며 문이 떨렸다. 아무래도 바깥쪽에서 무언가가 문에  세차

게 부딪친 것 같았다.  덕분에 다리므는 얼마전에 보았던 그 쥐떼를  연상해버리고 

말았다. 그 무시무시하던 쥐떼라면....

 벌컥!

 그리고 몇 초 지나지 않아 문은 거칠게 바깥으로 열렸다. 다리므는 순간 반사적으

로 쥐떼가 몰려오지 않을까 하고 찔끔했으나 들어온 것은 사람이었다. 그것도 의외

의 사람. 

 "와, 왕녀님?"

 긴 머리를 아무렇게나 묶어 올린 조각상같은 사람. 그 사람은 사라왕녀였다. 한참

을 뛰어왔는지, 그녀는 숨을 몰아쉬며 곧바로 창문이 있는 쪽으로 달려갔다.

 "대체 무슨 일입니까?"

 급히 창문을 여는 그녀의 행동을 다리므는 전혀 이해할 수 없다는 눈으로  쳐다보

았다. 오늘은 뭔가 이상하다. 지나치게 이른 아침식사. 쥐 소탕. 그리고 사라왕녀. 

전혀 연관성이 없는 사건들이 한데 모여 빙빙 돌고 있었다.

 창문이 열리자 아침의 서늘한 기운이 몰려들어왔다. 사라는 그대로 창을 뛰어넘으

려는 듯이 창틀을 붙잡았다. 바로 그때 멍하니 이 상황을 보고 있던 시녀가 갑자기 

사라에게 달려들었다. 정말 순간적이었을 만큼 빠른 동작이었다. 그러나 사라도 만

만치 않았다. 재빠른 동작으로 몸을 굴려 창가에서 벗어났다.

 팍!

 시녀가 내찌른 단검은 나무로 된 창틀에 깊숙이 박혔다. 사라는 시녀가 새 단검을 

뽑아들기 전에 재빨리 주문을 외웠다. 품속에서  세개의 단검을 꺼낸 시녀가 막 그

것을 사라에게 던지려는 순간, 후끈한 열기가 몰아닥쳐 시녀의 가슴을 강하게 떠밀

었다. 주변의 공기가 후끈하게 데워졌다는 느낌이 든 순간, 시녀의 몸은 저편 벽에 

세차게 부딪쳐 버렸다.

 "대체 이게...?"

 영문을 모르는 다리므는 어떻게 해야할지 판단하지도  못한 채 시녀와 사라왕녀를 

번갈아 쳐다보았다. 시녀는 부딪친 충격이 꽤 컸는 듯, 아직도 몸을 일으키지 못하

고 있었다. 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 으으... 하는 신음을 내뱉을 따름이었다.

 탁탁탁탁탁!

 그때 갑자기 요란스러운 발소리가 나며 여러 명의 기사들이 우르르 방안에 쏟아져 

들어왔다.



            자아, 백 구십 여섯번째 이노베이션의 조각입니다.^^
            또 사건이 하나 벌어지고 있군요.
            이번 사건은 승빈군의 심리상태를 
            상당히 괴롭게 만든 사건입니다.^^;
            (간단히 말하면 잘 안 써져서 골머리를 썩혔다는 의미입니다;;;)
             
            아마도 이번 사건이 끝나고 페리어드 내전이 일단락 될 즈음에
            6장도 끝이 날 듯 싶습니다.
            (하지만 그래도 까마득 하군요;;;;)

            하핫. 200회를 향해 달려가는 중입니다.
            그리 특별할 것도 없지만 그 생각만 하면 굉장히 즐겁답니다.^^

            그럼,

            읽어주신 분들께는 영원토록 감사드립니다.
           
                       루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


『환타지아-장편란 (go FAN)』 10636번
 제  목:이노베이션(innovation)-197                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/15 04:51    읽음:736 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 탁탁탁탁탁!

 그때 갑자기 요란스러운 발소리가 나며 여러 명의 기사들이 우르르 방안에 쏟아져 

들어왔다.  그리고 막 창을 뛰어넘으려던 사라의 앞에 서늘한 물의 장막이  생겨나 

그녀의 앞길을 막아버렸다. 아무래도 기사들 중 한 명이 사용한 마법인  모양이다.

사라는 입술을 깨물며 뒤를 돌아보았다.

 "대체 어딜 가시려는 겁니까. 왕녀님."

 기사들 중 한 명이 조심스레 사라에게 다가가며 정중한 말을 내뱉었다.  이러시면 

곤란하다는 어투였다. 기사들은 어느새 방안에 완전히 퍼져 하나의 포위망을  형성

하고 있었다. 이렇게 둘러싼 상태에서 점점 거리를 좁혀가는 수법이었다.

 '대체 뭐가 어떻게 되는 거야?'

 얼떨결에 사라와 함께 포위망 안에 들어있게 된 다리므는 그저 혼란스러울 뿐이었

다. 너무 혼란스러운  나머지 지금 이 상황이 실감이 나질 않을 정도였다. 이게 대

체 무슨 상황이란 말인가? 시녀가 왕녀를 공격해?  기사가 왕녀를 추격해?  그리고 

왕녀는 그걸 피해 도망치고 있고? 아무리 생각하고 고심하고 고뇌해봐도 도저히 이

해가 가질 않는 상황이었다. 이런 황당한 상...

 "캐액!"

 순간 무언가가 강하게 다리므의 목을 휘감으며 아래쪽으로 끌어당겼다. 덕분에 무

방비 상태이던 다리므는 캑캑거리며  크게 휘청했다. 사라왕녀가 한 팔로 다리므의 

목을 휘감으며 자신이 있는 쪽으로 끌어당긴 것이었다. 그녀는 왼팔로 다리므의 목

을 휘감은 채, 오른 손에 마력을 집중하며 외쳤다.

 "비키시오. 그렇지 않으면 다리므의 안전은 보장 못합니다."

 이건  완전히 강도가 인질을 붙잡아  추격자들을 위협하는 자세다. 기사들은 그런 

사라의 기세에 다가오던  걸음을 멈추고 주춤했다. 하지만 정작 다리므가  느낀 건 

두려움이 아니라 괴로움이었다. 사라가 다리므보다 키가 작은 탓에 엉거주춤한  자

세를 유지해야 했기 때문이었다. 게다가 웬 여자 팔힘이 이리도 센지, 사라가 옆으

로 약간 움직일 때마다 거의 질질 끌려가야 했다.

 - 미안해요. 나중에 설명할 테니 우선 좀 도와줘요.

 의식 속으로 전해져 온 사라의 목소리에 다리므는 막 발동시키려던 마법을 그만두

었다.

 - 뭘 어떻게 도와달란 말입니까? 무엇 때문에 기사들이 따라오기에?

 사라는 그대로 다리므를 질질 끌며 창틀 위에 올라섰다. 서늘한 냉기가 하얗게 피

어나는 물의 장막 바로 앞에 선 채, 기사들을 찬찬히 둘러보았다. 

 - 긴 사정이라 지금은 설명할 수가 없어요. 아무튼 성 바깥으로 나갈 때까지 인질 

   역할만 해 줘요. 성을 나가고 나서는 풀어드릴테니....

 기사들은 모두 난감해하는 표정이었다. 안 그래도 함부로 대할 수 없는 왕녀를 상

대하는 데다가 인질극까지 벌이고 있으니  도무지 손을 쓸 수가 없는  모양이었다. 

어떻게 해 보지도  못하는 이 상황에 울화통이 터졌는지, 기사 한 명이 다리므에게 

짜증 섞인 텔레파시를 전해왔다.

 - 이 멍청아! 그거 하나도 못 벗어나? 그러고도 네가 마법사냐?

 - 그렇게 만만히 보이면 한번 붙들려봐요!

 - 마법을 쓰면 벗어날 수 있잖아! 듣자하니 너, 상위에 속하는 마법사라며!

 - 그건 왕녀님도 마찬가지란 말입니다! 게다가 공격력 최강인 불 계열을  내가 무

   슨 수로 상대하란 말입니까!

 이래서는 앞으로 한동안 기사들에게 한심한 놈 취급을 받을 것 같은  예감이 팍팍 

들지만 다리므로서는 별 수 없었다.  어떤 사정이 있는지는 잘 모르겠지만  우선은 

왕녀를 돕는 게 나을 것 같았으니까.

 사라의 싸늘한 시선을 받으면서도 기사들은 한참을 수군거렸다. 정말로 어떻게 할

지 의논하느라 수근거리는 건지, 아니면 시간을 벌려고 하는 건지는 몰라도 사라가 

그런 걸 오랫동안 용납할리는 없었다. 없애주지 않으면 이대로 뚫고 나가겠다는 사

라의 외침에 결국 기사들은 한숨을 내쉬며 물의 장막을 없애줄 수밖에 없었다.

 사라는 장막이 사라지자마자 그대로 창 밖으로 뛰어내렸다. 재빠르고 가벼운 동작

이었다. 덕분에 보조를 못 맞춘 다리므가 캑캑거렸지만 사라는 바닥에 발이 닿자마

자 또 뛰기 시작했다. 창밖에 펼쳐진 정원을 가로질러 하얀 돌이 깔린 회랑으로 들

어섰다.

 바깥으로 나오니 굉장히 시끄러운 소리가 사방에서 울려왔다. 이건...  건물이 있

는 쪽에서 나는  소리가 아니었다. 여러 개의 하얀 건물과 정원을 빙 둘러싼  성벽 

바깥에서 들려오는 소리였다. 함성소리. 검 부딪치는 소리. 비명소리... 갖가지 소

리가 뒤섞여 대지를 진동시키고 있었다.

 전쟁이라도 벌어진 걸까? 왜 저런 소리가 가득하지? 왜...? 대체 왜?

 대체 뭐가 어떻게 된 거지? 대체 무슨 영문인 거야...

 다리므는 깊은 불안감에 사로잡혔지만 사라는 계속 묵묵히 회랑을 가로지르고  있

었다.  질문을 던져봤자 대답이 돌아올 수 있는 상황이 아닌 것 같다. 뒤에서는 기

사들이 눈치를 봐가며 추적해오고 있었다.

 이대로 회랑을 쭉 따라 나아가면 성문이 나온다. 이 노이테라 성의 성벽에는 강력

한 결계가 영구적으로 둘러쳐져 있기 때문에 성문이 아닌 다른 곳으로 이곳을 빠져

나가는 것은 불가능했다. 공중으로도 완전히 막혀 있어 담을 넘는다던가 날아서 침

입한다던가 하는 것조차 완전히 불가능한 게 이곳이었다.

 사라에게  붙들린 채로 달리느라 다리므가 완전히 기진맥진해져 버렸을 때쯤,  저 

멀리 성문이 보이기 시작했다.  하지만 그것은 잠깐이었다. 이내 양쪽에서  나타난 

이들이 성문의 앞을 막아버렸다.

 앞이 막히자 사라는 급히 발을 멈추었다. 어느새 앞에는 여러명의  기사들과 한명

의 문관(文官)이 서 있었다. 뚫고 나가기엔 좀 난감한 상황이었다. 맞서 싸우는 게 

아닌, 다른 의미에서.

 "외삼촌...?"

 다리므는  저 앞에 서 있는 제르비드의 모습을 분명히 볼 수 있었다. 그는 느릿한 

동작으로 다리므와 사라를 번갈아 쳐다보더니 이내 분명한 어조로 말했다.

 "성으로 돌아가 주십시오. 왕녀님."

 나직한 음성. 이건 화났을 때의 음성이 아니다. 제르비드는 좀처럼 감정을 드러내

지 않는 사람이지만  오랜 세월 그와 함께 있었던 다리므는 적어도 그가 무슨 감정

일 때 어떤 태도를 취하는지 정도는 알고 있었다.

 이 목소리는.... 절대  짜증나거나 화가 났을 때 나오는 음성이 아니었다. 그것보

다는 집중이 필요한 일에 임했을 때, 기사들에게 신중한 명령을 내릴 때의  음성에 

더 가까웠다.

 대체  뭐가 어떻게 되어가는 거지? 도무지 이해할 수 없는 이 상황에 다리므는 현

기증이 날 것만 같았다. 제르비드가 아주 약간의 화도 내지 않은 채 냉정히  이 상

황에 임하고  있다는 건, 이 일을 꾸민 게 그라는 의미다. 스스로가 꾸민 일이기에 

저렇게 냉정히 있을  수 있는 것이다. 사라왕녀가 도망치는 걸 당연하다고  생각지 

않는 한, 저런 태도로 있을 수는 없다....

 "당신이 나에게 명령을 할 수 있는 입장이라고 생각하는 겁니까, 제르비드 경?"

 사라의  침착하고도 날카로운 목소리가 퍼져나간다. 그래,  사라는 어떠한 무엇을 

피하기 위해  도망치고 있는 것이다. 그래서 저런 질문을  하는 거다. 당신이 내게 

이런 짓을 할 권리가 있느냐고 말이다.

 "경우에 따라서는."

 제르비드는  의미심장한 대답을 하며 앞으로 성큼 걸어나왔다. 그런 그의  태도에 

사라는 눈살을 찌푸리며 오른손에 마력을 집중했다.

 "조카가 눈앞에서 다치는 걸 보고 싶은 모양이군요."

 사라와 짜고 있는  상황이 아니었다면 정말 겁을 먹을 수밖에 없었겠다는  생각이 

들 정도로 사라의 기세는 대단했다. 침착하면서도 날카로운 그녀의 목소리는  기사

들의 귓가에 너무도 확실하게 파고들어갔고, 붉은 빛에 감싸인 그녀의 오른손은 언

제든 다리므를 꿰뚫어버릴 수 있다고 외치는 것 같았다. 뒤에서 달려오던 기사들마

저 찔끔하며 걸음을 멈추었을 정도였다.

 하지만  제르비드만은 무서울 정도로 태연했다. 그는 천천히 고개를 젓더니  이내 

나직한 한 마디를 내뱉었다.

 "이제 장난은 그만하고 이쪽으로 오거라. 다리므."

 찬물을 끼얹는 듯한 목소리였다. 기사들은 그게 무슨 멍청한 소리냐고  말하고 싶

은 듯이 제르비드를  쳐다보았으나 다리므로서는 흠칫하지 않을 수 없었다. 빠져나

갈 수 있으면서도 이러고 있다는 사실을 제르비드는 꿰뚫어 보고 있는 것이다.

 "오지 않을 생각이냐?"

 다시한번 귓가를 울리는 제르비드의 나직한 목소리. 거역할 수가 없다. 이게 설령 

잘못된 일이라도, 그렇더라도 다리므는 도저히 저 말을 거역할 수 없다는 걸  느끼

고 말았다. 외삼촌이 하는 말이다. 그렇다면 나는 가야 한다. 그게 비록 나쁜 결과

를 낳을 지라도...

 제르비드는 그 이상의 행동을 취하지 않은 채 그 자리에 가만히 서서 다리므를 쳐

다보고 있었다. 다리므가 스스로 걸어올 때까지 기다리는 것이다. 다리므는 고개를 

떨구어버렸다.

 - 죄송합니다. 왕녀님.....

 이따위 말이 아무런 의미를 가지지 못하는 것은 알고 있다. 하지만 다리므는 천천

히, 정말 천천히  주문을 외우기 시작했다. 제르비드가 계속 이쪽을 쳐다보고 있다

는 사실을 느끼면서. 

 순간 사라가 다리므를  붙들고 있던 팔을 풀더니 그대로 그를 옆으로 밀쳐내었다. 

그리고는 재빨리 마력을 모아 이글거리는 불꽃의 구체를 만들어내었다.  뜨겁다... 

주문을 외우지 않고 바로 발동시킨 마법이지만  구체는 굉장한 기세로  이글거리고 

있었다.  주변의 공기가 발갛게  달아올랐다는 착각이 들 정도의 열기가  순식간에 

사방을 잠식해나갔다.

 화염계열  중급 마법인 파이어 볼... 어쩌면 흔한 마법이라 할 수 있는  마법이었

다. 하지만 아무래도  저 구체의 위력은 그리 흔하게 나올만한 게 아닌 것 같았다. 

구체의 주변에 공기가 이글거리는 게 뜨거움이 시각적으로 느껴질 정도였다.

 "완력으로 뚫고 나가지 못해서 이러는 줄 아시오, 제르비드 경?"

 그리고 그녀는 손을 앞으로 휘둘러 그 불꽃의 구체를 내쏘았다. 시뻘겋게  낼름거

리는 불꽃의 구체는 뜨거운 열풍을 내뿜으며 엄청난 속도로 날아갔다. 열풍 때문에 

뒤에 있는 다리므까지도 눈을 뜨기 힘들 정도였다.

 앞쪽의 기사들이  시급히 양쪽으로 몸을 굴려 피하는 것이 보였다. 하지만 제르비

드는 여전히 꼼짝하지 않은 채 무심히 그 구체를 쳐다보고 있었다. 파이어 볼이 일

으킨 열풍에 그의 옷자락이 거칠게 휘날린다. 저대로 있다간....!

 파아앙!

 그러나 제르비드의  바로 앞에서 파이어 볼의 구체는 그대로 짓눌리듯 소멸해버렸

다. 눈에 보이지 않는 투명한 방어막에 부딪친 것 같았다. 앞길을 막힌 불꽃의  구

체는 그 엄청난 기운을 자욱한 연기로 흩뿌리며 산산히 부서져버렸다.

 바람이 불어와 자욱한 연기가  이쪽으로 흩어져 왔다.  아직도 공기가 이글거리는 

것 같다. 덥다... 그리고 자욱이 흩어져가는 연기 사이로 아까와 다를 바 없이  멀

쩡히 서 있는 제르비드의 모습이 드러났다. 

 "잘 했다, 다리므."

 다리므는 그의 시선을 피해버렸다.  이렇게 될 거라는 사실을 예상했기 때문에 제

르비드가 피하지 않았다는 걸 알고는 있었다. 하지만 그렇다고 해서 그의 예상대로 

따르지 않을 수는 없었다. 바보스럽다는 것을 알고 있으면서도 마음대로 되지 않는 

게 감정이란 것이니까...

 사라는 입술을 잘근잘근 깨물고 있었다.  다시한번 불어온 바람에 하얀 연기가 산

산히 흩어지며 이쪽으로 날아든다.

 - 순간이동... 할 수 있습니까. 왕녀님?

 - 무슨 뜻이지요?

 다리므의 텔레파시에  사라는 날카롭게 답했다.  좋은 소리 못 듣는 게  당연하지

만...

 - 순간이동이 가능하다면, 다른 방법으로 도와드리겠습니다.

 다리므는 느릿한 동작으로 몸을 일으켰다.

 - 어떻게 말인가요? 이곳은 결계 탓에 바깥으로의 순간이동이 불가능해요.

 - 아주 잠깐 동안은 이 결계의 일부를 약화시킬 수 있을 겁니다. 셋을 셀 테니 셋 

   하는 순간에 저쪽... 저 나무 있는 쪽 보입니까? 저쪽을 통과해 밖으로  순간이

   동하세요. 보장은 할 수 없지만 아마도 빠져나갈 수 있을 겁니다.

 - 알겠어요. 믿어보죠.

 - 그럼 세겠습니다.

 다리므는 앞으로 걷기 시작했다.

 - 하나....

 이 결계는 휴페른의 결계라고 했다. 그렇다면 내가 어느정도는 조정할 수 있을 것

이다. 제르비드는 다리므가 다가오는 모습을 침착한 표정으로 쳐다보고 있었다.

 - 둘...

 휘이이이잉! 순간 성문 쪽에서 엄청난 세기의 바람이 불어닥쳤다.




        하핫... 백 구십 일곱번째 조각입니다.^^
        오늘은 평소보다 약간(?) 더 늦었군요.
        (새벽 네 시.....;;;)

        정말이지 이번 사건은 머리에 쥐난다는 말을 
        실감하게 해 준 사건이었습니다.
        지금 올리는 부분...이 네번째 고쳐쓴 부분입니다. -_-;
        한번 쓴 부분을 '고쳐서' 썼다는 게 아니라
        맘에 안들어서 찢고 새로 쓰고 또 새로쓰고... 해서 
        네번째라는;;;
        그냥 짧은 사건을 이렇게 고쳐 썼다면 그래도 괜찮았을 테지만,
        3회에 걸친 사건을 네번 썼으니...
        (한글파일로 10 페이지가 넘는 분량이죠;;;)
        덕분에 소설쓰는 작업은 때때로 정신 건강에 
        안 좋은 영향을 미칠 수도 있다는 사실을 깨달아버렸습니다;;;
        흠냐.... 그래도 좋을 때가 더 많기에 쓰는 것이지만 말입니다.^^;

        아무튼, 여전히 읽어주시는 분들께는 감사드리고 있답니다.
        세월의 손길이 그대에게 행복한 기억들을 남겨주길...

                 루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. 
 
        
       

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10680번
 제  목:이노베이션(innovation)-198                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/16 03:11    읽음:751 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  - 둘...

 휘이이이잉! 순간 성문 쪽에서 엄청난 세기의 바람이 불어닥쳤다. 전혀 예상도 하

지 못했던  엄청난 바람에 성문 앞에 있던 기사들은 모두 중심을 잃고  날아가버렸

다. 그리고 예상치 못한 바람을 맞은 건 다리므와 사라도 마찬가지였다. 바람을 조

정할 수 있는 다리므와, 성문에서 떨어져 있던 사라는 날려가기까지는 하지 않았지

만 몸을 바닥에 바짝 붙인 채 태풍같은 바람을 견디어야 했다.

 바람은  성문 앞의 기사들을 날려버린 채 하늘로 올라가다가 다시 날개를  퍼덕여 

지상으로 내려왔다. 다리므는 주변에 날아오는 바람을 잠재우며 간신히  몸을 일으

켰다. 눈앞을 쳐다보니 거대한 물체가 바람 한 가운데에서 날개를 퍼덕이며 내려앉

고 있었다. 퍼덕거리는 날갯짓 소리가 바람을 일으키며 크게 울린다. 그것은... 녹

색의 드래곤이었다. 

 드래곤 중에서도 상당히 거대하다는 생각이 드는 큰 몸체. 햇살을 반사하는  밝은 

녹색의 비늘...  사람들은 모두 멍해진 채 그 드래곤이 내려앉는 장면을  쳐다보았

다.  성안에 웬 드래곤이 날아들어온단 말인가? 너무도 어이없는 상황 앞에 아무도 

제대로 대처를 할 수가 없었다. 

 "다리므님! 왕녀님을 모시고 이쪽으로 와요!"

 이윽고 드래곤이 내려앉은 곳에서 미르의 목소리가 크게 울렸다. 그제서야 다리므

는 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다. 그 녹색의 드래곤 위에서 미르가 이쪽으로 팔을 

뻗고 있었다. 자세히 보니 그 주변에 있는 다른 동료들도 보인다. 그렇다면, 저 드

래곤은... 라드휜?

 "무슨 일이야, 미르!"

 "설명은 올라와서 들어요! 아무튼 빨리 와요!"

 어떻게 된 건지는 모르겠지만 아무튼 다리므는 사라를 잡아끌어 라드휜이 있는 쪽

까지 달려갔다. 스시리아너가 손을 뻗어 사라를 위로 끌어올려 주었다.  사라는 어

떻게 된 것인지 얼떨떨해 하는 것 같았으나  네이아의 간단한 인사를 받자  가벼운 

미소를 지으며 그녀의 인사를 받았다.

 사라를  올려주고 나서 스시리아는 다리므에게 손을 뻗었다.  아직도 뭐가 어떻게 

되는지 전혀 이해하지 못한 채 다리므가 무심코 그 손을 잡으려는 순간, 뒤에서 제

르비드의 목소리가 들려왔다.

 "어딜 가려는 거냐. 다리므."

 나직한 말이었지만 그 한마디에  다리므는 스시리아너의 손을 잡으려던 동작을 그

대로  멈춰버리고 말았다. 뒤를 돌아보니  제르비드가 저편에서 다리므를 쳐다보고 

있었다.

 라드휜이 땅 위에 완전히 착륙한 덕에 바람은 이제 멎어 있었다. 제르비드는 바람 

멎은 대지 위에 선 채,  검은 눈동자로 이쪽을 쳐다보고 있었다. 다리므는  한숨을 

내쉬고 말았다. 

 "미르. 왕녀님을 부탁해. 아무래도 난 여기 있어야겠어."

 "다리므님!"

 미르가 그게 무슨 소리냐고  다리므의 이름을 불렀지만 다리므는 그대로 주저없이 

돌아서버렸다. 그에게는 쉽게 보기 힘든 단호한 태도였다. 이건... 설득해봐야  말

을 듣지 않겠다는 의미이기도 했다.

 덕분에 미르는 엄청난 난감함을 느끼고 말았다. 이렇게 된 이상, 스스로 따라오는 

것은 바랄 수가 없을 터였다. 원래 쓸데없는 고집은 엄청나게 강한 사람이니까. 하

지만 그렇다고 해서 이곳에 놓고 가는 건 더더욱 안 될 일이고....

 어느새 몰려온 기사들이 낮은 음성으로 주문을 외우는 소리가 들려오기 시작했다. 

아무래도 이대로 여기 더 있는 건 그리 좋지  않을 것 같았다. 일행이 일행인 만큼 

이 기사들 전체를 상대로 싸우는 것도 어려운 일은 아니겠지만, 그건...

 그때 갑자기 네이아가 라드휜의 등에서 뛰어내렸다. 사람들이 그런 그녀의 행동에 

어떤 반응을 보이기도 전에 그녀는 제르비드에게 걸어가던 다리므의 어깨를 붙들었

다. 

 "잠깐만, 다리므. 한 마디만 할 테니 이것만 듣고 가."

 갑작스런 그녀의 행동에 다리므는 놀란 표정으로 네이아를 돌아보았다. 

 "네이아..."

 "인사는 생략하자. 아무튼 내가 생각하기에 넌..."

 퍽! 네이아의 말은 빨랐지만 다리므는 그 말을 끝까지 듣지 못했다.  네이아가 재

빠른 동작으로 다리므의  뒷덜미를 내리친 탓이었다. 그녀는 정신을 잃고 쓰러지는 

다리므를 부축하며 자신의 말을 끝맺었다. 

 "... 여전히 물리적인 방어가 허술해."

 그리고 네이아는 다리므를 들어올린 채 주저없이 라드휜이 있는 쪽으로 걷기 시작

했다. 몇몇 기사들이 네이아에게 마법 공격을 해 왔지만 모든 마법은  그녀의 앞에

서 무력하게 흩어져갈 뿐이었다.  방어력으로 네이아를 당할 사람은 없었다.  그리

고....

 공격력에서도. 네이아는 그 성격 탓인지 웬만해서는 공격하는 일이 거의 없었지만 

한번 공격을 시작했다가는 완전히 초토화시켜버린다는 사실을 모르는 사람이  없었

다. 덕분에 기사들은 무력한 마법 공격만 몇 번 해보았을 뿐, 그녀에게 다가가지도 

못한 채 주춤거렸다.

 "가자, 라드휜."

 네이아의 목소리와 함께 라드휜은 날개를 퍼덕여 날아올랐다. 이내 엄청난 바람이 

대지에 불어닥치고, 성문의 마법진을 강화시켜라! 는 외침소리가 바람 사이에서 멀

찍이 들려왔다. 

 "헤엣. 헛수고하시는군. 그렇지, 에레?"

 스시리아너가 재미있다는 듯이 에레를 쳐다보았지만 에레는 말걸지 말라는 표정을 

지었다.  네이아가 다리므를 기절시켜버린 탓에 결계의 일부를 약화시키는 일이 또 

그의 몫이 되어버린 것이었다. 낮은 음성으로 긴 주문을 외워가는 그의 이마에  송

글송글 땀방울이 맺히고 있었다.

 라드휜은  날개를 계속 퍼덕여 상승을 유지했다. 점점 하늘 위로 높이 떠오르면서 

저 아래 사물들이 장난감처럼 작아져가는 것은 꽤 볼만한 풍경이었다.  창공에서의 

바람은  지상보다 더 서늘하고 맑게 느껴졌다. 주문을 외우느라 정신없는 에레에게

는 별로 그렇지 않은 것 같이 보였지만.

 파지지직-!

 어느 시점에  다다르자 라드휜의 상승 속도가 급격히 느려졌다. 결계막에  다다른 

모양이었다. 바람의 결계.  엄청나게 강한 바람이 라드휜의 몸체를  밀어내는 듯이 

불어닥치기 시작했다.  너무나도 강한 바람의 힘에 모두들 비늘을 꼭 붙든 채 몸을 

라드휜의 등에 바싹 붙여야 했다.  머리카락이 너무도 심하게 날리고 몸이 자꾸 뒤

로 젖혀질 것 같아 그대로 버티는 것도 쉽지 않았다. 스시리아너가 이러다 팔 빠지

겠다고 소리쳤을 정도였다. 

 그러나 그 괴로운 시간은 그리 길지 않았다. 이내 라드휜의 녹색 몸체는 결계막을 

뚫고  더 높은 곳으로 솟아올랐다. 결계 부분을 벗어나자 그렇게도 세었던  바람이 

거짓말처럼 뚝 멎었다.

 라드휜은  결계막에서 좀 멀어졌다 싶은 높이까지 오자 상승을 멈추고 수평비행을 

하기 시작했다. 중력에 수직하는 방향으로 날아감으로써 더 이상 비늘을 붙잡을 필

요가 없어지자 모두들 지쳤다는 표정을 지으며 그 자리에 드러누워버렸다.

 - 제기랄, 정말 힘드네. 미르가드! 내 등에 누워있지 말고 나랑 교대해!

 라드휜의 짜증스러운 텔레파시가 울렸지만 미르는 그냥 편히 드러누운 채 답했다.

 "힘든 건 이해하지만 말이 되는 소리를 해야 받아들일 있는 거에요, 라드휜. 나랑 

  교대했다가는 정령들이 비상사태에 돌입할걸요."

 라드휜의 텔레파시를 듣지는 못했지만 미르의 대답으로 그 내용을 짐작한  스시리

아너가 킥킥 웃었다. 

 "라드휜이 교대해달라고 한 거야? 한번 해봐. 나 화이트 드래곤에 한번 타보고 싶

  어."

 "그런 바램은 포기해줘요. 스시리아너님."

 미르가 곤란하는 듯이 대답했다. 그때 지금까지 잠자코 있던 사라가 놀라는  표정

으로 질문을 던져왓다.

 "저... 그렇다면 혹시 화이트 드래곤, 미르가드인가요? 그리고..."

 "예 맞아요. 그리고 이쪽은 대지의 최상급 정령인 스시리아너님."

 사라의 질문이 끝나기도 전에 미르가 차분한 목소리로 대답해 주었다.  사라는 도

저히 믿을 수  없다는 표정이었으나 네이아와 함께 있는 사람들이란 사실로 미루어 

간신히 납득하는 듯 했다.

 "그런데, 무슨 일로 그런 상황에 처해 있었던 건가요. 왕녀님."

 네이아가 차분한 목소리로 화제를 바꾸자 사라는 씁쓸한 표정을 지었다.

 "믿기 힘드시겠지만,"

 사라는 그런 식으로 서두를 꺼내놓고 나서 네이아를 똑바로 쳐다보았다.

 "제르비드 재상이 날 정령들에게 넘기려 했어요."

 "예에?"

 가장 빠른 반응을 보인 건 스시리아너였다. 그녀는 놀란 음색으로 큰 소리를 내어 

사라의 시선이 자신에게 옮겨오게 했다. 사라는 그런 스시리아너의 반응을  이해한

다는 듯이 분명한 말로 그 문장을 자세히 풀어주었다. 

 "몬스터들이  수도에 밀려들어오고, 그리테이트군이 알테이아  국경지대를 공격해

  오자 제르비드경은 날 정령들에게 넘겨주는 대신, 이 상황을 벗어나려고 했어요. 

  그래서 도망쳤죠. 물건처럼 건네어지기는 싫었으니까."

 "어떻게 그런? 알테이아가 예전에 그리테이트군에게 침공당했을 때 마족과 협상을 

  맺어 정령과의 관계를 끊어버린 건, 칼 제르비드였잖아요."

 스시리아너의 의문 섞인 지적에 사라는 차분히 고개를 끄덕였다.

 "그랬지요.  하지만 그건 그리테이트를 장악한 세력이 마족이었을 때의  이야기에

  요."

 분명하게 들려오는 사라의 말은, 그리 강한 어조를 띄지는 않았지만 그 내용 자체

로 충격적이었다. 어느새 모두들 심각한 표정이 되어 이쪽을 쳐다보고 있음을 느끼

며 사라는 말을 계속 이었다. 

 "확신할 수 없는 내용이긴 해요. 하지만 어느정도의 근거는 있어요. 그것도 꽤 설

  득력 있게 들려오는 근거가."

 "그런 말도 안 되는..."

 "나도 그게 사실이 아니길 바래요. 하지만 상황은 점점 그게 사실이라고 증명해주

  는 방향으로 흐르고 있어요."

 "하지만, 난 그런 사실에 대해 전혀 들은 바가 없어요. 그냥 약간 설득력 있는 헛

  소문이 아닐까요?"

 스시리아너는 여전히 믿을 수가 없다는 반응이었다. 그런 그녀의 질문에 지금까지 

잠자코 있던 에레가 힘빠진 목소리로 대답해주었다.

 "스시리아너님, 당신은 아칸서스를 믿나요?"

 "갑자기 왜 그런 질문이야? 당연한 거잖아. 안 믿지."

 "그렇죠. 앞으로도 쭉 그렇게 될 거예요. 그리고 아칸서스는 앞으로도  쭉 당신을 

  쓸모없는  최상급 정령으로 취급하겠지요. 아칸서스가 당신에게  막 대하지 않는 

  건 최상급 정령을 공공연히 푸대접하거나 홀대할 수 없기 때문일 뿐이에요. 그리

  고 다른 이유도 있긴 하지만, 그건 접어두고, 아무튼 아칸서스에게 있어서  당신

  은 그저 분쟁만 조장하는, '더없이 쓸모없고 짐만되는 존재'일 뿐이에요. 그러니 

  당신에게 제대로 된 상황을 전해줄 리가 없죠. 많은 사실들이 이미  당신에겐 왜

  곡되어 알려졌어요.  당신도 알고 있잖아요. 그래서 당신이 그리도 역사  공부를 

  싫어했던 게 아니었나요? 당신을 개인적으로 좋아하는 몇몇 사람들이 그러한  지

  시를 어긴 덕에 완전히 엉터리 지식만 배우게 되진 않았지만, 이미  몇몇 사실을 

  당신은 잘못 알고 있어요. 그리고 많은 사실들이 당신에겐 알려지지 않고 사라졌

  겠지요.  잘 알고 있는 사실이잖아요. 그런데도 당신은 아무말도  듣지 못했다는 

  사실을 내세워 믿지 못하겠다는 말을 하나요?"

 에레의 말들은 힘없이 이어졌지만 그 내용 자체에도 힘이 없는 건 아니었다. 스시

리아너의 어깨가 축 처지기 시작하자 보다못한 미르가 그를 말렸다. 하지만 에레는 

미르의 만류하는 말에는  신경조차 쓰지 않고 고집스레 자신의 말을 끝까지 쏟아부

어버렸다.

 잠시동안 어색한 침묵이 흘렀다. 고개를 푹 숙여버린 스시리아너는 한참만에야 들

릴락 말락한 목소리로 그의 말에 대꾸했다.

 "그건 아칸서스가 멍청이이기 때문이야...."

 감정을 제대로 조절하지 못한 탓에  그 목소리의 끝은 조금 떨렸다.  미르가 제발 

그만 두라는 눈으로 에레를 쳐다보자 그는 눈을 감아버렸다.

 아직도 라드휜의 등 위에 드러누운 채, 이제는 눈까지 감아버린 에레의 얼굴은 너

무 창백해서  시체처럼 보였다. 하지만 그는 그런 미르의 시각을 거부한다는  듯이 

다시 입을 열었다. 눈을 감은 채로.

 "... 지금 무슨 생각을 하고 있나요. 스시리아너님."

 "말하기 싫어."

 괜히 퉁명스레 돌아오는 대답.

 "그런가요. 그렇다면 아무도 지금 당신이 무슨 생각을 하는지 정확히 알지 못하겠

  군요. 당신이 직접 말하지 않는다면 아무도 당신의 생각을 알 수 없으니까요. 어

  떻겠다.. 하는 짐작까진 할 수 있어도 정확히 알 수는 없지요. 나는 한때 타인의 

  생각을 들여다보는 마법을 시도한 적이 있었어요. 당연히 실패했을 거라  생각하

  나요.  천만에요. 성공했어요. 하지만 들여다보는 것까진 성공했어도 해석을  할 

  수가 없더군요. 수없이 흘러가는 이상한 상징들... 그리고 형태조차 제대로 파악

  할 수 없을 만큼 몽환적이고도 기괴한 구조물들.... 누구의 생각을 들여다보아도 

  확실하고 분명한 형상 같은 건 존재하지 않았어요. 그저 의미를 알 수 없는,  지

  극히 개인적인 상징만이 그득할 뿐이었죠. 그런 거예요. 자신의 생각은 자신만이 

  해석할 수 있어요. 한 사람의 생각은 그 사람의 생애 전체를 알고 그  사람의 생

  각 전체를 완전히 알아야만 해석할 수 있는  거예요. 사람의 생각이란, 지금까지 

  살아오면서 배웠던 수많은 지식과 수많은 기억들에 의해 그 형태가 결정되는  것

  이죠.  때문에 똑같은 생각이라도 사람마다 그것을 표현하는 형태가 판이하게 다

  를 수밖에 없어요. 이해가 잘 안 되나요. 예를 들자면 이런 거죠. 똑같은 사물을 

  주고  여러 사람들에게 그것에 대해 표현해보라고 말해봐요.  희한하게도 제각기 

  다른 표현을  사용할 거예요. 어휘력의 차이, 그 사물에 대한 지식의 차이, 느낌

  의 차이, 그리고 그 사물에 관계된 기억의 차이.... 그런 것들이 있기 때문에 완

  전히 똑같은 표현은 여간해선 나오지 않아요. 생각은 언어에 의해 형상화되고 분

  명해지는 것이라고 흔히 말하지만, 사실 완전히 그리 된 건 아니죠. 자신의 생각

  을 말로 표현해보라면 많은 사람들이 곤란해하잖아요. 똑같은 사물을 주고  언어

  로 표현해보라는 것조차  똑같은 표현이 나오질 않는데, 언어보다도 더 불확실하

  고 애매한 생각이라는 게 어떠한 형태로 형상지어져 있는지 타인이 어떻게  알아

  낼 수가 있겠어요. 결과적으로 말해 자기 자신에 대해 가장 많이 아는 것은 자기 

  자신이기 때문에  자신의 생각은 자신만이 해석할 수 있고, 또한 그렇기  때문에 

  자기 자신만이 자신에 대해 가장 많이 알 수 있다는 거예요. 설사 타인이 당신의 

  생각을  들여다보더라도 당신의 생각이 실제로는 어떠한 것인지 알지 못해요. 아

  무도.. 당신만큼 당신을 많이 아는 사람은 없죠."

 "당연한 말을 복잡하게 하지 마."

 "그렇군요. 그럼 한 가지만 묻죠. 어떠한 것의 가치를 판단하려면 그것에 대해 많

  이 알고 있어야겠죠? 알지도 못하면서 그 사물에 대해 이렇다 저렇다 말하는 건, 

  가치판단이 아니라 거짓말일 뿐이니까요. 말을 좀 바꾸면 어떠한 것에 대해 가장 

  정확한 가치를 매길 수 있는 건, 가장 많이 아는 사람이라 할 수 있겠지요? 당신

  도 그렇게 생각하나요?"

 "무슨 말을 하고 싶은 거야. 그런 쓸데없는..."

 "대답해요. 그렇다고 생각하나요. 아니라고 생각하나요."

 짜증스러운 스시리아너의 태도에 못을 박듯, 에레는 단호하게 그녀의 말을 끊어버

렸다. 스시리아너는 거의 마지못한 어투로 대답했다.

 "...그렇겠지."

 "이상하군요. 스시리아너님은."

 "뭐야, 또!"

 "어떠한 것에 대한 가치를 가장 잘 파악하는 건,  그것에 대해 가장 많이 아는 사

  람. 그리고 당신에 대해 가장 많이 아는 것은 당신 자신. 그걸 알고  있으면서도 

  당신은 왜 다른 사람이 판단한 자신에 흔들리고 있는 거지요? 당신의 가치를  가

  장 정확히 판단해낼 수 있는 건, 당신 자신이 아니었던가요? 당신에게 제대로 된 

  관심조차 갖지 않아 당신에 대해 거의 알지 못하는 자들이 내린 판단이 과연  맞

  을 수나 있는 것이라 생각해요?"



            오오... 백 구십 여덞번째 이노베이션의 조각입니다.^^
            3 시라.... 역시 늦었군요;;
       
            오늘은 좀 많이 올리게 되었습니다.
            대화가 계속 이어지기 때문에 끊기면
            내용 연결이 안 될 것 같더군요;;;
              
            흠냐, 아무래도 이노베이션에 나오는 사람들은
            대화하다가 삼천포로 빠지는 일이 정말 많은 듯 합니다;;
            실제 대화에서도 잘 얘기하다가 삼천포로 많이 빠진다고              
            스스로를 달래 보지만.... -_-;;

            이번 조각 뒷부분(에레가 장황설을 늘어놓기 시작하는 부분)을
            없애버릴까 말까 엄청난 고민을 했습니다만
            결국 올립니다. 
            에레라면 스시리아너를 위해 화제를 바꿔버릴 수 있어... 라고
            합리화시켜버린 결과입니다;;;;
            (심각한 얘기를 나누다가 엉뚱한 화제로 바뀌어버렸으니
            읽어주시는 여러분께서는 납득을 안 해 주실지도 모르겠습니다만;;)

            그래도 읽어주신 분들께는 항상 감사하답니다.
            잊어야 할 기억 위에 망각의 축복이 함께하길.
    
                        루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10723번
 제  목:이노베이션(innovation)-199                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/17 05:22    읽음:1086 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "그건...."

 스시리아너는 완전히 말문이 막혀버린 듯 했다. 에레는 실로 교묘하게 그녀의 대

답을 끼워맞춰 스시리아너가 더이상 침울한 방향으로 흘러가지 않게 해 버렸던 것

이었다. 매번 반박할 틈도 없이 폭포수처럼 말을 쏟아 붓곤 하던 스시리아너가 말

문이 막힐  때도 있다니, 역시 에레는 뭔가 다르긴 다르다는 생각에 미르는 픽 웃

어버렸다.

 그러나  스시리아너가 할 말을 잃었던 시간은 그리 길지 않았다. 그녀는 이내 엉

금엉금 기어 에레가 드러누워 있는 쪽으로 다가가더니 그의 옆구리를  손가락으로 

쿡쿡 찌르기 시작했다.

 "대체 그게 뭐야, 에레.  병 주고 약 주기야? 게다가 멀쩡히 잘 흘러가던 화제를 

  갑자기 삼천포로 빠지게 만들어? 말하던 도중 완전히 엉뚱한 화제로 바꾸어버렸

  으니 왕녀님이 얼마나 황당하셨겠어."

 그러한 스시리아너의 행동에 미르가 '대체 누가 반성할 사람인지...' 라고  말하

는 듯한 표정을 지었으나 다행히 스시리아너는 그 표정을 보지 못했다. 그래서 미

르는 더 이상 이상한 화제로 빠져들기 전에 화제를 원래대로 되돌릴 수 있었다.

 "아무튼 이만 원래 화제로 돌아가요. 어디까지 말씀하셨었죠, 왕녀님?"

 "그리테이트를 장악하고 있는 게 아마도 정령세력일 거라는 말까지 했었어요."

 미르의 시선을 받은 사라는 부드러운 미소를 지으며 그의 말에 답했다. 스시리아

너와 에레가 실갱이를 벌이는  장면을 미소지은 채 지켜보던 그녀였다. 그러한 사

라의 미소를 받은 미르는 자신이 괜히 머쓱해지는 것을 느꼈다.

 사라는 부드러운 동작으로 사람들을 한번 둘러보더니 다시 설명을 시작했다.

 "스시리아너님께서 그럴리가 없다고 말씀하셨지요. 그렇다면, 그 근거들을  말씀

  드리기로 하지요. 첫째는 그리테이트가 점진적으로 개방정책을 펼치기 시작했다

  는 점이에요. 이건 그냥 국가적인 정책 변경이라 볼 수도 있겠지만,  그런 것만

  은 아닌 것 같아요. 그리테이트를 장악해왔던 마족 세력, 휴식계열 마족들은 가

  장 폐쇄적이고 배타적인 이들이지요. 그들의 뚜렷한 반대조차 받지 않은 채  그

  리테이트가 개방정책으로 돌입했다는 건, 이미 그리테이트에서 휴식계열 마족들

  의 영향력이  거의 없어지다시피 했다고 해석할 수 있어요. 둘째는 제르비드 경

  의 태도에요. 아까 스시리아너님이  지적하셨듯이 이번에 그리테이트로  하여금 

  알테이아를 침공토록 한 게 정말 마족 세력이라면, 제르비드 경이 정령과  협상

  을 하려  한다는 게 설명되지 않아요. 이미 한 번 치명적인 실수를 해서 알테이

  아의 영토를 지금처럼 만들어버린 게 정령들이니까요."

 "잠깐만요. 제르비드가 왕녀님을 정령들에게 넘기려 했다고 했지요. 그게 어떻게 

  성립이 가능한지 모르겠군요. 한 나라와 한 사람을 맞바꾸는 셈인데...  간단히 

  말하자면, 정령들이 왕녀님을 요구할 이유가 없다는 말이에요. 앞으로 정령들에

  게 충성을 바치겠다는 상징으로서의 볼모로 왕녀님을 원한다 하기도 좀 어렵죠. 

  알테이아의 왕족은 왕녀님 하나 뿐이니까 볼모로서의 가치가 전혀 없어요. 왕녀

  님이 그렇게 볼모로 정령들에게 가버린다면, 알테이아의 왕족은 다른 집안이 되

  어버리겠죠.  그래서는 볼모로서의 가치가 없어지는 거잖아요. 왕녀님이 정령측

  으로 감으로써 왕족으로 칭해지는  집안이 바뀌어버리면 왕녀님은 실질적으로는  

  왕족이 아닌 것처럼 되어버리니까.  게다가 제르비드가 왕녀님을 넘기겠다고 한 

  것도  이해가 가질 않는군요. 그는 십년이 넘는 세월을 투자해 일부러 왕녀님을 

  찾아내었을 만큼 왕족에 대한 충성심이 강하고 전통을 고수하는 사람이에요. 물

  론, 정령과의 관계를 끊고 마족과 협상을 맺음으로서 알테이아를 위기에서 구해

  내었을 때처럼 이념보다 실리를 추구할 가능성이 전혀 없는 건  아니지만... 그

  럴 가능성이  높다고 보긴 어려워요. 그리고 또, 왕녀님이 쫓기고  있었던 것도 

  이해가 되질 않는군요. 왕녀님은 요즈음  알테이아 내에서 어느 정도의  세력을 

  장악하고 있다고 보는데... 왕녀님을 따르는 사람들이 그런  얼토당토않은 결정

  에 승복했을 리는 없잖아요? 아무도 왕녀님을 보호해 주지 않고  혼자 쫓겼다는 

  게 이해가 가질 않아요. 왕녀님을 돕는 사람 중에 다리므님 외에는 아무도 움직

  이지 않았다는 말인가요?"

 미르가  좀 더 자세한 설명이 필요하겠다는 어투로 여러 개의 의문을  제기했다. 

사라는 그런 질문들이  나올 것을 예상했다는 듯이 고개를 가볍게 끄덕이며  그의 

말에 답했다.

 "정령이 날 원하는 이유는 그리 어렵지 않게 예상할 수 있어요. 하지만  그 전에 

  비밀을 지켜주겠다는 약속을 해 주었으면 좋겠군요."

 "비밀을 지킬 자신은 없어요. 하지만 말해서는 안 될 사람에게 말하지 않는 것은 

  보장하지요."

 미르의 희한한 대답에 사라는 고개를 갸웃했다. 

 "그건, 이미 내가 무슨 대답을 할 지 예상하고 있다는 말로 들리는데요."

 "어느 정도는. 류카라는 이름을 기억하실지 모르겠군요. 우리는 그 사람을  그제 

  만나서 긴 이야기를 들었어요. 그래서 우리의 추측이 어느정도까진 맞을 거라고 

  생각해요."

 "류카를... 만났단 말인가요? 어떻게....?"

 사라는 놀란 표정으로 미르를 빤히 쳐다보았다. 하지만 그녀의 놀란 듯한 반응은 

그리  오래 지속되지 않았다. 그녀는 이내 그럴 수도 있겠다는 투의 말을  침착히 

중얼거렸다.

 "하긴, 가능했겠지요. 이 일행이라면."

 "그래요. 우리는 류카님에게 당신에 관련된 이야기를 간접적으로 들었어요. 하지

  만 사실 완전히 알지는 못해요. 류카님도 당신이 어떤 능력을 가지고 있는지 예

  상하지 못했으니까요. 그저 불 계열의 오프너라는 것만 알 뿐.... 그 이상은 직

  접 듣고 싶군요.  그저 불 계열의 오프너라는 사실만으로는 정령들이 노릴 이유

  가 없는데..."

 아무래도 미르는 사라에게서 목소리에 대한 말을 듣고 싶어하는 것 같았다. 과연 

사라에게 목소리를 통한 음파발생 능력이 있는 것일까. 그는  그러한 질문에 대한 

답이 나오도록 대화를 유도해 나가고 있었다.

 하지만 이윽고 사라에게서 나온 대답은 엉뚱한 것이었다.

 "지금 정령들의 수중에는 완전한 오프너가 한 사람도 없는 걸로 알고 있어요. 그

  정도면 충분한 이유가 되겠지요."

 "예에? 뭐라고요? 왕녀님이 완전한 오프너?"

 전혀 예상하지도 못했던 대답에 스시리아너가 자리에서 벌떡 일어났다. 날아가는 

드래곤의  등 위였기에 엄청난 맞바람을 맞아 크게 휘청하며  다시 앉아야만 했지

만.

 사라는 그리 대수롭지 않다는 표정으로 스시리아너를 쳐다보았다.

 "아무래도 전혀 예상하지 못하신 것 같군요. 류카의 말을 들었다면 예상했을  거

  라고 생각했었는데."

 "그걸 어떻게 예상했겠어요..."

 "아니, 충분히 예상할 수 있었어요. 우리가 바보같았군요."

 망연히 중얼거리는 스시리아너의 말에 미르가 반론을 제기하듯 끼어들어왔다. 스

시리아너가 그게 무슨 의미냐는 눈으로 쳐다보자, 미르는 간결하게 자신의 생각을 

꺼내 주었다.

 "류카님은 누나가 정령이 된 이유를 거울효과일 거라고 했어요. 반대되는 형질이 

  나타난 현상. 생각해봐요. 누나는 물의 최상급 정령이에요. 중급도, 상급도  아

  닌 최상급. 그에 정 반대되는 형질은 무어라고 생각해요? 불 계열, 그리고 오프

  너.  우리가 예상한 건 여기까지였죠. 우리는 누나가 최상급이라는 것까지 뒤집

  어 생각하진 않은 거예요. 최상급 정령의 정반대라면....뭐겠어요?"

 "어라, 정말 그렇네."

 "이런 식으로  우리가 예상하지 못했던 사실들, 그리고 몰랐던 사실들이  아직도 

  꽤 많을 것 같군요. 아무튼 우선은 아까 듣던 설명부터 마저 듣죠. 정령들이 왕

  녀님을 원하는 이유는 그거라 치고... 제르비드는 어째서 왕녀님을 넘기려 했나

  요?"

 미르는 대화가 교묘하게 삼천포로 빠지는 것을 경계하듯, 급히 화제를  원점으로 

돌렸다. 하지만 그런 미르의 말에도 사라의 설명은 계속 이어지지 않았다. 사라가 

갑자기 입을 다문 채 깊은 생각에 잠겨들어가 버렸기 때문이었다.

 "왕녀님...?"

 한참동안의 침묵에 의아함을 느낀 미르가 사라를 불렀다. 하지만 그래도  사라의 

대답은 돌아오지 않았다. 눈을 약간 내리깐 채, 복잡한 생각을 정리하는 표정으로 

한동안 사라는 침묵 속에 잠겨 있었다. 

 이상한 침묵을 견디지 못한 미르가 다시 한 번 사라를 부르려던 찰나에야 사라는 

다시 입을 열었다.

 "미르가드, 그렇다면 당신의 현재 나이트는 딘인가요."

 "예? 아, 예. 그래요."

 의외의 말에 미르는 약간 놀랐으나 금새 차분히 대답했다. 아무래도 사라는 미르

가 딘을 누나라고  부르는 것과, 몇 가지 사실들을 종합하여 이러한 결론을  내린 

것 같았다. 

 "그렇다면, 당신이 노이테라에 온 것도 딘이 보내서인가요?"

 "그랬다면 좋겠지만... 나도 나이트를 만난 지 꽤 오래되었어요.  사실 노이테라

  에 간 건, 다리므님 때문이었어요. 솔직히, 왕녀님을 모시고 오게 된 건 우연이

  었죠."

 "그런가요.  아무튼 딘은 역시 대단하군요. 화이트 드래곤 미르가드의  나이트라

  니...."

 사라는 농담 같은 어투의 말을 중얼거리며 부드러운 미소를 지었다. 무슨 의미를 

띄우고 있는 건지는 몰라도, 우선 보는 사람을 편하게 해 주는 미소였다. 

 미르는  무심코 그런 사라의 모습을 찬찬히 관찰해 보았다. 매번 느끼는  거지만 

사라의 얼굴은 상당히 조화가 잘 이루어진 형태였다. 살짝 내리깐 눈 위를 까맣고 

긴 속눈썹이 덮고 있고, 하얗고 매끄러운 살결은 정말 조각상 같다는 느낌을 확실

히 느끼게 한다.  전체적으로는 딘과 비슷한 이미지이지만 딘에게 있는 귀여운 느

낌을 지우고 아름답고 부드러운 느낌을 추가한 듯한 모습이다. 오늘 처음 보는 것

도 아니지만 역시 사라는....

 "어쨌든, 이만 설명을 계속 하기로 하죠. 제르비드 경이 나를 정령에게 넘길  생

  각을 한 것은 내가 가짜라고 생각하기 때문일거에요."

 미르의  생각이 연결되어가려는 찰나에 갑자기 사라가 아까 끊겼던 설명을  다시 

풀어나가기 시작했다.  덕분에 앞부분 약간을 놓쳐버린 미르는 놓쳐버린 앞내용을 

유추해 내기 위해 뒤에 이어지는 설명을 귀담아 들어야 했다. 

 "류카에게 설명을 들었다면 제르비드 경이  어째서 나를 가짜라 생각하는지 아시

  겠지요. 나는 그걸 알면서도 제르비드 경에게 사실을 밝히지 않았어요.  사실을 

  확실히 증명할만한 방편도 없는 데다가, 정령들의 표적이 될 것 같아서였죠. 내

  가 완전한 오프너란 사실이 알려져서 좋을 건 하나도 없어요. 어째서  그런지는 

  잘 아시리라 생각해요. 하지만 어떻게 알아냈는지는 몰라도 정령들은 내가 진짜

  란 것을 알고  있는 것 같아요. 그리고 제르비드 경은 내가 자신이 세운 가짜라

  고 믿고 있는 상태...  그래서 이렇게 되어버린 거에요.  정령들은 내가 진짜란 

  사실을 알고 날 요구하고, 제르비드는 날 가짜라 생각해 날 넘기려 하고...  바

  보같은 상황인 셈이죠."

 "정말 배배 꼬여버렸군요. 제기랄. 어떻게 이런 식으로 사건들이 엇갈리고  뒤섞

  일 수가 있지?"

 희한하다 못해 기괴하게까지 느껴지는 사건의 흐름에 스시리아너는 고개를  절레

절레 저었다.  말하자면, 지금 이 상황은 희한하게 뒤섞인 오해와 무지가  빚어낸 

바보스러운 상황인 셈이었다. 가짜 왕녀로 내세운다고 내세운 사람이 사실은 진짜 

왕녀였고, 그래서 제르비드는 진짜 왕녀를 가짜 왕녀라 생각하고.... 생각만 해도 

머리가 아팠다. 어떻게 그런 기괴한 우연이 있을 수 있단 말인가?

 그게 정말로 단순한 우연이었던 건지는 두고 봐야 알겠지만.

 "그리고 날 도우려는 사람이 없었던 건, 내 판단 착오 때문이었어요.  사실 지금 

  노이테라 성에는 제 말을 따르는 이가 거의 남아있지 않아요. 페리어드에  내가 

  움직일 수 있는 인원의 거의 대부분을 파견해버렸기 때문이에요.  그리테이트가 

  특별한 움직임을  보이기 전에 페리어드의 내전이 끝날거라는 오판을 했던 탓에 

  그쪽에 과감하게 거의 전원을 보내버렸어요. 그리테이트마저  정령 세력이 장악

  해버린다면, 페리어드를 마족국가화(化) 시키는 게 시급한 문제였기에 약간  무

  리를 했던 거지요. 그게 이런 결과를 낳을 줄도 모르고."

 "아아, 그래서 페리어드에 그렇게 많은 인원을...."

 "알테이아가 침공당했다는 소식이 그쪽에도 전해졌을 텐데,  어떻게 하고 있는지 

  모르겠군요. 잘 해나갈 거라는 생각은 하지만. 그런데, 지금 어디로 가고  있는 

  건가요?"

 사라는 문득 의문이 떠올랐다는 듯이 저 아래를 내려다보았다. 이제 라드휜은 하

얀 건물들이 가득한 지역을 서서히 벗어나고 있었다. 그건, 알테이아를  벗어나고 

있다는 의미였다. 사라로서는 어디로 가게 될지 궁금하지 않을 수가 없을 터였다.

 "페리어드의 내전을 직접 볼 수 있는 곳으로 가고 있어요. 요즘 비교적 정령들의 

  손길이 약한 곳이 페리어드이니까요. 왕녀님도 그곳으로 가실 건가요?"

 "그래야겠지요. 페리어드에 있는 알테이아 사람들과 합류할 수밖에.  그런데, 정

  령의 손길이 약한 곳이란 건, 무슨 의미이지요? 혹시 그곳에서 딘과 만날  약속

  이라도 했나요?"

 "누... 아니, 나이트와는 연락이 거의 되지 않아요. 정령들을 신경 쓸,  다른 일

  이 있어서."

 미르는 왠지 궁지에 몰리는 듯한 기분을 느끼며 사라의 질문에 대답했다. 그러나 

바로 다음에 던져진 사라의 질문에 미르는 정말 궁지에 몰리고 말았다. 

 "다리므인가요. 그 다른 일이란 건...."



        후아, 백 구십 아홉번째 조각입니다.^^
        꽤나 의미 있는 숫자인 듯 싶군요.
        내일은 이백회다아.....^^

        휴.... 갑자기 힘든 나날이 닥쳐와버렸습니다.
        몇 가지 일이 생겨서 귀가시간이 10시.(오후)
        그 시간부터 소설을 쓰고 올리려니 이건 정말 장난이 아니군요.   

        그날 써서 그날 올리는 건 아니라서
        연재 자체에 차질이 생기진 않지만...
        제가 원래 올리기 전에 편집하고 고치는 데
        시간을 무지 쏟아붓지 않습니까...
        결국 오늘도 다섯시가 넘었군요....
        (우우.. 졸려 죽겠습니다 -_-;;;)

        게다가 그나마 얼마 안 되는 비축분을 조금씩 조금씩 까먹고 있다는
        너무도 무서운 생각에 시달리고 있답니다;;;;
        (제가 소설 쓰는 속도는 그리 빠른 편이 아니기 때문에....)

        하.지.만.
        이 모든 것들이 내일은 이백회라는 사실 덕에 무뎌지는군요^^

        이백회.... 

        사람마다 일회 연재 분량이 각각 다르고,
        한 회가 올라올때까지의 시간 간격도 다 다르니
        이백회라는 게 어째서 특별한 의미를 가지는지는 모르겠습니다.
        ....만, 그래도 기분은 정말 좋군요!!!


        쓸데없는 것에 기뻐하는 승빈군입니다.
        그래도 전 소설 쓰는 게 좋답니다.

        읽어주신 분들께는 정말 감사, 감사, 무차별 감사!!
        행복한 꿈을 꾸시기를....

                   루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
           
                            

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10827번
 제  목:이노베이션(innovation)-200                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/21 03:00    읽음:774 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "다리므인가요. 그 다른 일이란 건...."

 "그, 그건..."

 제대로 예상하지  못했던 말이었기에 미르는 쉽게 대답하지 못하고  버벅거렸다. 

사라의 화술이 교묘하고 날카롭다는 소문을 새삼스레 실감해버린 셈이었다.  

 평범한 대화를 이루어나가는 것 같으면서도 사라는 사람을 쩔쩔매게  하는 무언가

를  대화 내내 조금씩 흩뿌리고 있었다. 차분함을 쉽게 잃지 않는 미르까지도 당황

하게 만드는 그 무언가를. 

 "그런데, 페리어드에 도착하면 구체적으로 어디 계실 건가요?"

 미르가 난감함에 허우적거리기 시작했을 즈음, 갑자기 사라가 화제를 돌렸다. 그 

화제를  계속 듣고 싶어했던 스시리아너는 불만스런 표정을 지었으나 그래도 사라

의 질문에 대답해 주었다.

 "정확한 건 정하지 않았어요. 정령 세력을 피해야 하고, 또 그렇다고  마족 세력

  과 함께 있을 수도 없고, 그냥 어딘가 처박혀 있기도 그렇고... 어라, 그러고보

  니 진짜 갈 데 없네. 야! 미르! 너 갈 데 생각하고 이렇게 나온 거냐?  설마 진

  짜 대책 없이 나온 건 아니겠지? 그렇지?"

 "대책 없이 나온 게 아니라 딱히 갈곳을 정하지 않은 것뿐이에요."

 "그게 그거잖아!"

 "어디에 머무르든 상관없다는 소리예요. 지나치게 허술한 곳에만 있지 않으면 이 

  일행을 건드릴 사람은  아무도 없으니까. 드래곤 셋에  상급이상 정령이 셋이에

  요. 게다가 그중 둘은 마스터 마법사이고요. 아무리 못해도 나라 하나는 뒤흔들 

  수 있는 일행인 걸요. 누가 건드리겠어요."

 미르의 차분한 설명에 스시리아너는 머리를 긁적였다.

 "그, 그렇게 대단하단 느낌은 전혀 없는걸. 차라리 한심하단 생각만 팍팍  들어. 

  그저 대책 없이 행동했다가 대책 없이 흘러가는...."

 "그렇다면, 저를 도와주시지 않겠어요?"

 문득  사라가 부드러운 어조로 스시리아너의 말을 끊었다. 하지만  스시리아너는 

주저없이 고개를 저었다.

 "미안하지만 귀찮아요, 그런 왕족이네 뭐네 하는 일들은."

 "그게 딘에 관한 일이라도?"

 사라의 말에 모두들 반사적으로 그녀를 쳐다보았다. 사라는 모두의 시선을  느꼈

는지 다시 살풋이 미소를 지었다.

 "이상하게 들릴지도 모르겠군요. 어쩌면 네이아님께는 그리 좋은 말로 들리지 않

  을수도. 하지만 이렇게 된 거, 말씀드리지 않을 수가 없군요."

 그리고  사라는 또 말을 끊었다. 정말이지 감질나게 한다는 표현이 딱  들어맞는 

화술이었다. 모두들 사라가 말을 끝맺어 줄 때를 기다리며 그녀를  빤히 쳐다보고 

있었다. 

 기다리다 지친 스시리아너가 짜증을 내기 직전에야 사라는 단호한 어투로 자신의 

말을 끝맺어 주었다.

 "알테이아가  어떻게 되건, 나와는 아무 상관없어요. 내가 신경 쓰고 있는  대상

  은, 알테이아가 아니니까요."
 

               *                   *                       *


 "...그래서 결과가 재미있어지겠다는 겁니다."

 화려한 방안,  그 가운데에 놓여진 탁자 위에 양팔을 얹은 채 중년의  사내가 긴 

설명을 끝맺었다. 미소를 짓거나 웃음을 흘린 건 아니지만 왠지  모르게 히죽거린

다는 느낌이 드는 사내였다.

 찬란한 샹들리에의 빛 아래 사내의 깊은 주름살은 더욱이 두드러져 보였다. 사방

에 금박을 입힌 장식물이 놓여 있고, 고귀한 그림들이 가득한, 호사로움의 극치라 

불러도 좋을 방안에서 유일하게 낡고 오래된 존재. 사내는 이 방에 존재해서는 안 

될 커다란 부조화로  보이기도 했다. 번쩍거리는 불빛에 비해 사내의 피부엔 윤기

가 없었고, 웅장한 인테리어에 비해 사내의 몸집은 초라하기만 했다. 하지만 그는 

방에서 쫓겨나기는커녕 귀중한 손님 취급을 받고 있었다. 하인 한 명이 더없이 정

중한 태도로 다가와 그의 빈 찻잔에 향기로운 차를 채워주고 물러섰다.

 "무엇이 재미있다는 거요. 실제적인 이익이 없는 한, 재미있다는 말은 삼가는 게 

  좋을 것이오."

 방안의 꾸밈만큼이나 화려한 방의 주인이 탐탁지 않다는 투로 고개를 저었다. 하

지만  그러한 그녀의 태도는 사내의 심기에 아무런 영향을 미치지 못했다. 겉으로

는 저래도 굉장한 흥미를 가지고 있다는 사실을 이미 알고 있었기 때문이었다. 맑

게 가라앉은 찻물을 은수저로 휘휘 저어 물결을 만들며 사내는 말을 이었다.

 "실리야 어차피 보장되어 있는 게 아닙니까. 여제(女帝) 폐하께서 커다란 실수를 

  하시지만 않는다면 그리테이트는 몇 개월 안에 리니아스 대륙 최고의  강대국이 

  될 겁니다."

 꾀죄죄하고 볼품없는 몰골에 무례한 언동까지. 사내는 정말 거침이 없었다. 대신

들마저 어려워하는 여제의 앞에서 그는 불손한 태도를 한껏 내비치며 히죽히죽 웃

고 있었다.

 하지만 여제는 그러한 그의 태도에는 별로 신경쓰지 않고 있었다. 그녀에게 중요

한 건  사내 그 자체가 아니라 그가 제시하고 실행할 일들뿐이었으므로. 다만  만

일의 경우에 대비하여 확실히 못을 박아둘 뿐이었다.

 "그대의 실수가 나쁜 결과를 몰고 올 때엔 각오해야 할 것이오."

 별다른 의미 없이 못을 박기 위해서 한 말이었지만, 그것조차도 상당한 힘을  가

지고 있어  하인들은 몸을 움츠렸다. 하지만 사내는 아무래도 상관없다는 듯이 그

저 편하게 대답할 뿐이었다. 

 "잘 되어가고 있는 중에 그런 말이 무슨 필요 있습니까? 모두들 어리석은 장단에 

  맞춰 춤을  추는 게 너무도 잘 보이지 않습니까? 다만 우리는 그들이 진실을 깨

  달을 순간을 기다리며 미소짓기만 하면 되는 겁니다."

 사내는 무엇이 그리도 즐거운지 쿡쿡 웃으며 자리에서 일어났다. 이제 이걸로 할

말이 다 끝맺어진 모양이었다.  대화를 끝내겠다는 말도, 심지어는 짧은 인사조차 

없이 그는 자리를 나서고 있었다. 덕분에 방안에 있던 하인들과 근위기사의  표정

이 눈에 띌 정도로 일그러졌다.  하지만 여제는 방을 나서는 사내의  모습을 그냥 

쳐다보고만 있었다.

 탁.

 작은 소리를 남기며 사내의 모습은 완전히 사라졌다.  그가 시야에서 없어지자마

자 지금까지 화를 눌러 참고 있던 근위기사 한 명이 여제에게 다가갔다.

 "정말 이래도 되는 것입니까? 저런 무뢰한을...."

 "그대가, 감히 내 결정에 토를 달려 하는 것인가?"

 여제가 그를 빤히 쳐다보자 그는 급히 무릎을 꿇었다. 급한 동작에  갑옷이 서로 

부딪쳐 요란스레 철컥거렸다.  절도 없는 행동으로 보일 수도 있겠지만, 요즈음의 

그리테이트에서는 당연한 행동이기도 했다. 전례 없이 강력한 중앙 집권제를 표방

하고 있는 여제의 앞에선 그저 따라야 할뿐이었다. 토를 단다던가, 불만스런 반응

을 보인다던가 하는 일은 꿈에도 생각할 수가 없었다. 의견을 묻기 전에는 의견조

차 말하지 못하는  상황이었다. 언제나 일부러 의견을 묻는 말을  끄집어냄으로써 

대신들의 의견이 묵살당한다는 생각이 들지 않게 하는 여제였기에 그러한 점은 더

욱 확실히 지켜지고 있었다. 

 "죄, 죄송합니다. 폐하. 제가 제 위치를 망각하고 큰 실수를..."

 "됐소. 일어나시오."

 여제는 분명한 어투의 말을 내뱉고는 자리에서 일어났다. 그녀의  간단한 손짓에 

시녀들이 급히 움직여 창문을 열었다. 삽시간에 그리테이트의 차가운 공기가 방안 

가득 흘러들어왔다.  사그락, 사그락. 긴 옷자락을 끌며 여제는 바람이  밀려오는 

창가에 섰다.

 "서늘하군..."

 차가운 바람. 그리테이트의 겨울 바람은 그 어느곳보다도 차가웠다. 살아가는 생

명들에게  시련을 주기라도 하려는 듯이 끝없이 그리테이트를 얼리는 바람. 이 바

람 안에서 모두들 삶을 이어온 것이다. 언젠가는 이 얼음의 땅을 떠날 수 있길 바

라마지 않으며..

 "덴부르크. 그대는 오래된 스크롤(Scroll)을 사용해 본 적이 있소?"

 "없습니다."

 여제의 갑작스런 질문에 근위기사는 급히 대답했다. 여제는 마치 깊은 감상에 잠

신 사람처럼 느긋한 어조로 긴 말을 이어나갔다.

 "오래된 스크롤은 별로 기분좋은 물건이 못 되오. 스크롤을 찢는 것만으로  마법

  이 발동되게 하려면 마력도 함께 스크롤 안에 가둬두어야만 하는데,  그 때문에 

  스크롤은  오래 두기 힘든 물건이지. 마력은 어디에 있든  자유로이 날아다니려 

  하는 것이거늘, 그렇게 작은 종이 안에 가둬놓으면 어떻게든 그곳에서 빠져나가

  기 위해 스크롤을 망가뜨린다오. 마력이 스스로 움직여 그렇게 스크롤을 버려놓

  는다는 게 마법학자들에겐 이해 못할 일이지만... 아무튼 오래된 스크롤은 그래

  서 고약한 물건이오.  표면의 질감도 끔찍한데다, 심한 악취가 풍기지.  하지만 

  마법사들은 강한 마법이 담긴 스크롤이라면 그렇게 오래된 것도  불쾌함을 참고 

  사용한다오. 나도 꼭 한번 헬 파이어의 스크롤을 사용한 적이 있소.  오래된 스

  크롤이라  상당히 불쾌했소만, 참을 수 있었소. 그건 헬 파이어의 마법이 그 때 

  내게 꼭 필요한 것이었음과 동시에..."

 여제는 잠시 말을 끊고 덴부르크를 돌아보았다.

 "한번 쓰고 버릴 물건이었기 때문이었소."

 어쩐지 엉뚱하게까지 들리는 말. 하지만 덴부르크는 어렵지 않게 그 의미를 알아

차리고는 머리를 조아렸다.

 "그대는 아직 젊소. 때때로 그 혈기에 눈에 거슬리는 것을 못 견딜 수도 있겠지. 

  하지만 큰 것을 이루기 위해서는 모든 것이 보기 좋게 이루어지게 할 수만은 없

  는 것이오.  때로는 참아야 하고, 때로는 두 손을  피로 물들이기도 해야 하오. 

  기사도적인 정의조차 희생해야 한다 생각하는 게 편할 것이오. 방금 떠들다  나

  간 쓰레기의 처리는 그대에게 맡겨 두리다. 모든 일이 순조로이 끝나면, 기사도 

  대신 나에 대한 충성심으로 쓰레기를 깨끗이 처리하시오. 그대를 믿겠소."

 "명(命)을 받들겠습니다."

 덴부르크는 망설임조차 없이 짧게 대답했다. 언제나 그래왔던 것처럼.

 차가운 바람이 앞으로의 일들을 예감하듯 차갑게 차갑게 방안을 가득히 채워가고 

있었다.
 

               *                    *                     *


 낮은 발소리가 통로를 가득히 울린다. 불규칙적으로 대기를 울리는  발소리의 흐

름. 케리는 그 흐름을 온몸으로 느끼며 깊은 생각에 잠기어 있었다. 

 불규칙적으로 낮게 낮게 흘러가는 소리의 리듬. 그 리듬은 이내 저 앞에서  울려

오는 다른  리듬과 화음을 이루며 뒤섞여갔다. 점점 두  리듬이 서로를 구별할 수 

없게 섞여드는 걸 보니, 누군가가 이쪽으로 다가오는 모양이다. 케리는 생각을 잠

시 중단시키고는 고개를 들었다. 저편 통로에서 눈에 익은 사람의 모습이 점점 가

까워오고 있다는 사실이 시야 속에 밀려들어왔다.

 케리는  잠시동안 그 사람을 빤히 쳐다보았다. 몇 초의 시간이  흐르는 동안, 그 

사람과 케리의 거리가 점점 좁아져 서로간에 얼굴을 확실하게 알아볼 수 있는  거

리까지 이르렀다. 역시... 예상했던 사람이다. 게다가 상대방은 바닥만 보며 걸어

오느라  아직 케리를 보지 못한 것 같았다. 일이 너무도 쉽게 되어가는 것을 느끼

며 케리는 버릇처럼 히죽 웃었다. 

 "어딜 그렇게 급히 가는 거지, 슈마리엔."

 급히  통로를 통과해가던 슈마리엔은 그 말 한 마디에 갑자기  걸음을 뚝 멈추었

다. 막 케리의 옆을 스쳐 지나가던 순간이라 두 사람의 거리는 굉장히 가까운  상

태였다. 그녀는 멈춰선 그대로, 케리를 쳐다보지도 않은 채 입을 열었다.

 "아직 살아있었군, 케리 마리느."

 "아직도 날 기억하다니, 영광이군 그래."

 케리는 히죽 웃었으나 슈마리엔은 표정의 변화를 보이지 않았다.  경멸하는 기색

도, 반가워하는 기색도 전혀 없는 무표정으로 그녀는 다시 입을 열었다.

 "이번 일을 꾸민 건, 당신이었나?"

 "절반 정도는. 왜, 마족에 의해서가 아니라 나 같은 연금술사에 의해 그리테이트

  가 움직였다는 게 불만스러운가?"

 "어차피 그리테이트는 휴식계열 마족의 지배에서 벗어나게 되어 있었어."

 스스로도 휴식계열 마족의 중심 인물이라는 사실을 잊고 있는 것만 같은  슈마리

엔의 말투에 케리는 고개를 끄덕였다.

 "역시 여전히 중립적이구만.  그래서 내가 슈마리엔을 대하기가 편하다 하는  것 

  아니겠어."

 "그건 당신 하기에 달려 있어. 지금 상황으로 봐서는 앞으로도 계속 중립적인 태

  도를 취하긴 힘들겠어. 지금까지 계속 그래왔듯이."

 "쿡... 그래서, 전처럼  날 위협해 막겠다는 건가? 그것도 나쁘진 않겠지.  지금 

  여기서 네가 날 공격한다고 해도 막을 힘이 없으니까. 하지만 내가  없어진다면 

  네게도 좋지 않을 걸."

 "어째서지?"

 슈마리엔의 태도는 여전히 별다른 의미가 없어 보였다. 그녀의 질문도 정말로 궁

금해서 던져진 것들 뿐이었다. 다른 사람을 기분나쁘게 하는 데는  소질이 있다는

케리의 태도에 대한 반응치곤 지나치게 조용한 셈이었다. 

 아무리 기분나쁜 자라도 역사의 일부라는, 희한한 발상에서 나온 태도이겠지. 그

래서 내가 이렇게 일부러 말을 걸고 있는 것이고. 케리는 다시 히죽거리며 그녀의 

말에 답했다.

 "뮤트.. 라고 했던가. 아무튼 그 아이 말이야. 또다시 이노베이션을 꿈꾸고 있더

  군. 이미 알고 있을 거라 생각하지만."

 어쩐지 엉뚱하게 들리는 대답이었지만 슈마리엔은 말없이 듣기만 했다.

 "계속 그 아이를 보고 있었어. 상당히 흥미로웠지. 지금까지 우리가  꿈꾸어왔던 

  완전한 존재... 그에 가장 근접한 아이였으니까. 얼마전엔 마력  그 자체까지도 

  그 아이를 위해 움직이더군. 믿을 수 없는 일이었지만, 실제로 일어나버린 일을 

  부정할 수는 없었지. 아니, 솔직히 말하지. 믿기는 힘들었지만 그래도 부정하고 

  싶지는 않았어. 그렇게 대단한 아이라는 것에 대해 기뻤으니까. 아마도 그 아이

  라면, 흔들리는 이 세계의 균형까지도 맘대로 조정할 수 있을 거야."

 "연금술이 낳은 건 아무것도 없어. 고대에도, 지금도. 연금술이란, 불가능을  가

  능하다 착각하는 허상일 뿐이니까."

 "그래, 그랬지. 지금까진 그랬지. 아무도 완전함에 이르는 현자의 돌을 만들어내

  지 못했으니까. 기저금속에 사영시켜 완전함을 만드는 매개체를 아무도  만들지 

  못했으니까. 지금까지는 그저 완전하지 못한 실험체들만 존재했기 때문에  그리 

  보였을 거야. 연금술은 쓸모없는 학문이라고, 그저 괴물만 만들어내는 학문이라

  고.  지금 네가 말하는 것도 그런 의미이겠지. 하지만 이젠 달라.  이젠 무언가 

  대단한 것이  이루어질것만 같은 기색이 보여. 물론, 뮤트 그 아이도 처음엔 완

  전함엔 미치지 못했어. 오히려 균형을 위협하는...  기저금속이었지. 하지만 누

  군가가 던져넣은 현자의 돌  덕에 지금 그 아이는 완전함에 가까워져 세상을 움

  직이고 있어. 아마도 그 아이가 진정으로 원한다면 이 세계 자체까지 기꺼이 움

  직여 줄거야. 엄청난 존재지. 우리가 언제나 꿈꾸던."

 "그래서 뮤트를 요구한 건가? 그 조건을 내건 것은 당신이지?"

 "뭐, 그건 내가 내세운 게 아니지만, 아무래도 상관없겠지. 아무튼 나는 그 아이

  가 좀 더 완전해지길 바래. 지금은 완전함에 가까운 상태일 뿐이니까. 그것만으

  로는 안 돼. 확실히 완전해야 해. 나는 뮤트가 완전한 생명체가 되어 이 세상을 

  이끌어나갈 수 있길 바래. 그래서 인류라는 존재 자체가 더욱 더 신에 가까워지

  길 바래. 바보같은 소리로 들리나? 천만에. 이건 생물학적인 진화야. 인간은 이

  미 자연적인 진화의 끝에 도달해버렸어. 이젠 인위적인 진화가 필요해. 아마 신

  도 그런 생각을 했겠지. 어린아이가 스스로 자기 일을 할 수 있을 때까지  돌보

  아 주는 것처럼,  신도 우리 스스로 생명을 다룰 수 있을 때까지 자연적인 진화

  로 인간을 유지시켜 준거야. 그 이후의 일은 우리 연금술사들의 몫이다. 드디어 

  나는 정말 오랜만에 완벽에 가까운 존재를 보았어. 이번엔 망치지 않아. 그  아

  이에게  모자란 부분은... 내가 만들어내겠어. 전쟁을 일으켜서라도. 수많은 사

  람의 죽음을 빚어내더라도."

 케리의 표정은 어느샌가 달라져 있었다. 히죽거리는 것은 여전했지만  눈빛이 심

상치 않았다. 마치 쓸데없는 것에 죽어라 매달리는 광인(狂人)처럼, 그의 눈은 더

없이 분명하고 열정적으로 번쩍거리고 있었다.

 슈마리엔은 한숨을 내쉬듯 그의 말에 답했다.

 "오래전부터  수많은 이들이 그렇게 숭고하지도 않은 생각을 숭고하다  착각하여 

  전쟁을 일으켰지. 그리고 언제나 남은 건 시체뿐이었다."



         드, 드디어 이백번째 이노베이션의 조각입니다!!
         감동적이군요T_T 며칠만에 올리는 거라 더더욱...;;;

         늦게 올려서 죄송합니다. 이 부분을 자를까 말까
         상당히 고민하다가 이제 올리게 되었습니다.
         연재라는게 한번 잘못 나가면 수습하기 힘든 것이라서;;;
         (....라지만, 아마도 핑계이겠지요^^;)

         하아... 이백회... 정말 탈도 많고 문제도 많고 
         욕하기 시작한다면 한도 끝도 없을 이 글을 
         이백회라는 엄청나게 지루한 수치가 되도록 읽어주신 분들께
         정말 감사하다는 생각을 가득가득 하고 있답니다.
         (제대로 된 글도 못 쓰면서 나름대로 행복한 승빈군입니다.*^.^*)

         이백회 축하 이벤트, 
         혹은 인기 투표...등을 할 생각이 없는 건 아니지만
         이벤트를 벌일만한 능력은 없고, 인기투표의 참여율이 두려워
         그냥 자축으로 끝내렵니다.^^;

         앞으로도 (실수로라도) 이노베이션 잠깐잠깐 구경해 주시길...^^
         허접함만 쌓아가는 글이지만 열심히 쓰고 있답니다.
         (....라고 주장만 하고 있는 게으른 승빈군입니다만;;;;)

         모두들, 정말 모두모두 행복한 꿈을 꾸시기를....
         읽어주신 모든 분들께 감사의 큰절을 올립니다.
         
               루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

        

         
         




『환타지아-장편란 (go FAN)』 11012번
 제  목:이노베이션(innovation)-201                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/27 03:25    읽음:692 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   오랜만이군요^^; 승빈군입니다.
   하다보니 굉장히 늦어져버렸군요.... 죄송...
   승빈군이 잠깐 여행을 다녀오는 바람에 이렇게 되어버렸군요;;;;
   오늘부턴 또 정상 연재입니다.
   그리고 여유가 생기면 하루에 두세조각 올리는 시도도 해 보렵니다.



 "오래전부터  수많은 이들이 그렇게 숭고하지도 않은 생각을 숭고하다  착각하여 

  전쟁을 일으켰지. 그리고 언제나 남은 건 시체뿐이었다."

 "훗, 슈마리엔 답지 않은 대답이군. 전쟁의 뒤에 남은 게 시체뿐이었다고?  과연 

  그랬던가? 어떠한 일을 이루기 위해선 희생이 필요해. 아주 하찮은 일엔 하찮은 

  희생이, 그리고 위대한 일에는 커다란 희생이 필요하지. 짧은 잡상을  머릿속에 

  떠올리는 작은 일조차도 몇 초의 시간이란 희생물을 요구하잖아.  네 말대로 흘

  러가볼까? 프랑스...? 그래, 고대 이전, 프랑스라는 나라에 시민 혁명이 일어나

  지 않았었다면 그 이후의 역사는 어떻게 되었을까? 시민혁명... 그 시기에 수많

  은 사람이 죽었었지. 그리고 숭고한 목적을 내건 혁명 뒤에 이어진 건,  강압적

  인 공포정치였지. 하지만 그 사건이 없었다면 민주주의라는 체계는 제대로 발전

  해 나가지 못했을 거야. 발전의 역사란 희생의 역사다. 희생을 두려워해서는 아

  무것도 할 수가 없어."

 "날 설득하려고 작정하고 있었던 모양이군."

 케리가 고대 이전의 이야기를 뱉어놓자  슈마리엔은 그의 의도를 알겠다는  듯이 

중얼거렸다. 하지만 그의 말을 계속 듣고 싶었는지 그만 하라는 식의 말까진 꺼내

지 않았다.

 그녀의 그런 반응에 흡족함을 느낀 케리는 히죽거리며 말을 더 이어나갔다.

 "고대에 우리가 실패한 이유가 뭐라고 생각하나? 우리는 충분히 신중했었어.  그

  리고 우리 스스로 잔인해지지 않기 위해, 그리하여 악몽을 만들지 않기 위해 충

  분히 주의했었어.  하지만 우리는 결국 이런 악몽을 만들고 말았지. 그건, 우리

  가  레볼루션(Revolution)이 아닌, 이노베이션(Innovation)을 꿈꾸었기  때문이

  야. 우리의 신념은 너무 약했어. 어리석게도."

 "레볼루션, 혁명이 필요했던 거라고? 웃기지 마. 그거야말로 악몽이었을걸. 우리

  가 이렇게 새로운 세계를 만들어 이주한 이 '혁신', 이노베이션 보다는 그냥 원

  래 세계에 계속  머무르면서 다른 사람들을 지배하는 '혁명'이 더 나았을  거라

  고? 단어의 뜻을 제대로 알고 있기나 한 거야?  혁신은 현재의 체제를 유지하며 

  일으키는  큰 변화이지만, 반면에 혁명은 체제 자체를 뒤엎어버림으로써 타인을 

  지배하며 일으키는 변화야. 그건 아예 대놓고 타인을 지배하는, 처음부터  악몽

  인  바보짓이 아닌가? 물론 인간사에 있어 혁명의 중요함을 부정하려는 것은 아

  니야. 하지만 우리는 그런 보편적인 상황들과는 경우가 달랐어. 인간 사회 내에

  서 이루어진 혁명은 발전을 가져다주었지만, 아예 종족이 다른 상황에서의 혁명

  은 그저 지배관계를 구축할 뿐이야. 난 우리가 레볼루션보단 이노베이션을 선택

  했던 걸 정말 현명한 선택이라 생각하고 있어."

 희한하게 흘러가는  케리의 말에 슈마리엔은 비로소 약간의 감정을  드러내었다.  

한심스럽듯한 어투와 약간의 경멸이  섞인 눈빛이 케리에게 정확히 가 닿았다. 그

리 좋다고는 할 수 없는 반응이었기에 케리도 약간의 감정을 드러내며 말을  이었

다.

 "타인을 지배하는  것이 바보짓이라고? 한때 역사학자였던 네 입에서  나올 말이 

  아니라는  느낌이 강하게 드는군. 역사를 되새겨봐. 초고대에서부터  지금까지, 

  잠깐이라도 모든 사람이 완벽히 평등한 적이 있었던가? 언제나 사람들은 타인을 

  지배하며 살아왔어. 비교적 이상적인 제도라 일컬어지던 민주주의에서조차 사람

  들은 서로 지배하고 지배당했지. 너도 이 사실을 잘 알고 있을 텐데 그런  말을 

  해?  지배하는 자도, 지배당하는 자도 없는 세상은 존재하지 않아. 그러니 지배

  당하는 것보단 차라리 타인을 지배해야 해. 타인에 의해 운명이 결정되는  위치

  보단 타인의 운명을 휘두르는 자리에서야 해. 우리는 그걸 간과했던 거야. 어리

  석은 이상주의에 빠져 모두가 평등한 세상을 만들 수 있을거라 믿었던 거지. 그

  게 우리의 잘못이었어. 어디로 가던 계층은 생기기 마련이고, 그래서 결국은 우

  리가 스스로 실험체를 만들어내 지배하게 될 거라는 사실을 예측하지 못했던 거

  지. 아까 모든 일엔 희생이 필요하단 말을 했었지. 고대의 우리들에게도 희생은 

  필요했어.  사람으로서 살 권리라는 건 가장 기본적인 권리이지만 동시에  가장 

  소중한 권리이기도  하니까 큰 희생이 필요한 건 당연한 일이었어. 하지만 고대

  의 우리에겐 그  희생을 감당할만한 용기가 없었어. 타인을  거리낌없이 짓밟고 

  희생시킬 수 있을만한 신념이 우리에겐 없었던 거야. 그래서 실패한 거야. 애초

  에 우리가 레볼루션을 생각했었더라면,  정령과 마족이 다투는 일도  없었을 게

  야. 그 싸움의 원인이 바로 몬스터 때문이 아니었던가? 이 세계로 이주해오면서 

  차원 이동을 견디지 못한 이들이 강력한 몬스터가 되어버렸던 사건 말이야.  부

  정하진  못하겠지. 우리가 차원 이동을 시도하지 않았다면, 지금처럼은 되지 않

  았을 거야. 그냥 전에 있던 그 세계에서 레볼루션을 일으켜 우리의 권리를 얻은 

  상태로 잘 살고 있었겠지."

 "궤변이군. 무슨 말을 하고 싶은 거지?"

 그리 탐탁지 않은 듯한 슈마리엔의 반응에 케리는 어깨를 으쓱해 보였다.

 "다시 말하지만 뮤트는 이노베이션을 꿈꾸고 있어. 그 방법도 나름대로 합리적이

  지. 하지만 방향이 틀렸어. 분명 또 악몽으로 끝이 날 테지. 타인을 기꺼이  희

  생시키고  지배할만한 신념이 없는 자에겐 원하는 걸 얻을만한 자격이 없어. 레

  볼루션이 아닌  이노베이션을 지향하기 때문에 그 아이는  합리적이면서도 허점 

  투성이야. 그냥 단번에 확 쓸어버리면 모두들 벌벌 떨며 복종할 텐데,  그걸 어

  렵게 어렵게  돌아가고 있어.  만들지 않아도 될 위험 요소까지 만들어가면서.

  지금도 그렇지. 페리어드의 내전에 참여해 페리어드를 마족에게 넘겨주겠다고? 

  겉으로 보기엔 과감한 것 같지만 사실은 그 반대야. 그 아인 마력 그 자체를 움

  직일 수 있고, 최고의 검사이자 마법사이며, 다섯 드래곤의 나이트야. 그  모든 

  것을 완벽하게 운용한다면, 혼자서도 페리어드는 먹을 수 있어."

 긴 문장을 내뱉은 탓에 침이 마르는지, 케리는 잠시 입을 다물었다가 말을  계속 

이었다.

 "나는  그런 그 아이의 허점이 네이아 때문이라고 생각해. 뮤트는 원래 네이아가 

  키운 아이였으니 네이아의 영향을 많이 받았겠지. 그래서 네이아의 약점을 그대

  로 이어받은 거야. 안타까운 일이지. 그렇다면 반대로 그 아이의 완전함을 만든 

  요인인 '현자의 돌'은 대체 무엇이었을까? 내 생각에 그건 로다야. 한없이 약해

  지기 쉬운 실험체의 감정을 로다가 잘 두드려 놓은 거야. 로다의 영향이 강하게 

  나타날 때 그 아이의  모습은 정말 아름답지. 냉철하고, 그렇다고 해서  잔인할 

  만큼 피를 즐기지도  않으며, 감정에 잘 휘둘리지도 않지. 아, 너도  보았지 않

  나? 6개월 전, 노이테라 성에서 말이야."

 "그렇군.... 기억 나."

 슈마리엔은 이제야  케리가 말하는 바가 무엇인지 알겠다는 듯이 고개를  끄덕였

다. 케리가 말하고자 하는 바가 무엇인지 이제야 확실히 깨달은 모양이었다.

 비록 겉으로는 전사로서의 역할이 더 두드러져 있지만, 본질적으로는  케리와 같

은 학자 계열인  슈마리엔이었다. 케리가 끝까지 학문에 매달린 반면, 슈마리엔은 

학문을 버렸지만 분석적인 태도로 사물을 보는 건 둘의 시각이 일치할 터였다.

 "나쁘진 않았어. 강하고 냉정하면서도 차갑진 않았으니까. 평소의 뮤트와는 상당

  히 다른 모습이었지. 개인적으로는 평소의 뮤트가 더 마음에 들지만."

 "개인적으로? 그렇다면 역사적으로는? 역사는 어느 쪽을 택할까?"

 "글쎄..."

 슈마리엔은 확실한 대답을 피했다. 하지만 그것만으로도 충분하다고 케리는 생각

했다.  잘 되어가고 있다는 느낌으로 약한 불안감을 잠재우고는 약간 다른 방향의 

말을 덧달았다.

 "그 아이,  처음엔 그저 자기 자리에 안주하려고만 했어.  네이아의 보살핌 속에 

  그저 조용히 머물러 있기만을 원했지. 그런 그 아이가 움직이게 된 계기는 너희

  가 노이테라를  습격한 사건이었어. 간단히 말해 잔인하게 돌아간 상황이 그 아

  이를 평화 밖으로  밀어내었던 거지. 그리고 그 이후 이어진 일들이  그 아이를 

  잘 단련시켜 주었어. 물론 그 아이에겐 그런 일들이 끔찍했겠지. 어쩌면 지금도 

  과거의 평화로운 시간을 그리워하고 있을지도 몰라. 하지만 그런 사건으로 인해 

  그 아이는  더 강해졌다. 네이아의 품에서 벗어나지 못했던 응석받이가  스스로 

  움직이고 행동할 줄 알게 된 거야. 생각해 봐. 놀라운 발전 아니겠어? 아무것도 

  못하던 어린아이가 몇개월만에 이노베이션을 생각할 정도로 커버린거야. 무엇보

  다도  그 아이를 강하게 만든 것은 행복한 과거가 아니라 끔찍한  사건들이었던 

  거야. 초라한  숯덩이가 고온 고압의 시련을 받은 후엔 빛나는 다이아몬가 되듯

  이, 그 아이는 그렇게 발전해 온 거야. 아, 그래. 말을 다시 해야겠군.  현자의 

  돌은 '시련'이야.  로다로 대표되는  '시련' 혹은 '강해지라고 재촉하는 압박'. 

  인간은 참으로 이상한 존재라서 더없이 안락한 환경이 주어지면 발전할  생각을 

  하지  못해. 그저 안락함 속에 뒹굴 뿐이지. 하지만 반대로 끔찍스러운 시련 앞

  에선 자신의 한계까지도  뛰어 넘으려 해. 궤변인 것 같나? 예를 들어볼까?  넌 

  원래 학자로 살아가길 원했지? 하지만 그 이후 고대의 실험체들이 이노베이션을 

  꿈꾸게 되면서 넌 잠시 학자로서의 자신을 접어두고 무기를 집었지. 상황이  희

  한하게 돌아가 다시  학자로 돌아갈 수 없게 될거란 사실을 예상치 못한 채. 어

  떻게 보면 이것도 시련에 속해. 역사학자로서의 슈마리엔에 대한 시련. 그 이후 

  지금에 이르기까지 하루에 책 한번 펴보기 힘든 상황의 연속이었지. 넌 고대 이

  후 역사엔 제대로 손을 대지 못했어. 하지만 그러는 동안 네 역사의식이 약해졌

  을까? 난  그렇지 않다고 생각해. 역사학자로서의 널 버리고 맘에도  없는 전사 

  역할을 하는 동안 네 역사의식은 더없이 견고하고 단단해졌어. 자료를 늘어놓고 

  과거의 사실에 대해 현학적인 설명만 내뱉었던 게 고대의 너라면, 지금의 넌 네 

  생활 자체가 역사야. 단지 과거의 조각으로서의 역사에만 매달리지 않게 되었다

  는 말이야. 넌 이제 과거뿐만 아니라 현재, 미래까지도 역사로 보고 있겠지? 발

  전이라는 테마 아래 모든 시제를 다루는 게 지금의 네 역사가 아닌가?"

 끊어질 듯, 끊어질 듯, 그러나 대체로는 줄기차게 긴 말을 완성시킨 케리는 슈마

리엔을 빤히 쳐다보았으나 그녀는 잠시 침묵을 지켰다. 아무래도 생각에 잠겨들어

버린 모양이었다. 어쩌면 조금전에 내뱉어진 말들을 다시 한번 곰곰히 되새겨보는 

건지도 모르겠다고 케리는 생각했다.

 침묵의 시간은 그리 길지 안았다. 잠시동안의 고요 속에 자신의 생각을 가지런히 

정리한 슈마리엔은 나직한 목소리로 입을 열었다.

 "시련이라  했지. 완벽함을 만드는 현자의 돌은 시련이라고. 그건, 뮤트를 좀 더 

  완전에 가깝게 하기 위해 그 아이에게 더 시련을 주겠다는 의미인가?"

 "이런, 슈마리엔은 이해력이 너무 좋아서 탈이군. 내가 할 말을  가로채어버리다

  니."

 "또, 레볼루션이 아닌 이노베이션을 꿈꾸는 자에겐 원하는 걸 얻을 권리가  없다

  고도 했지. 타인을 기꺼이 지배하고 희생시킬만한 신념이 없이는 아무것도 이룰 

  수 없다고...."

 "그랬지."

 "그건 결과적으로  말해 뮤트가 시도하는 이노베이션을 네가  파괴하겠다는 의미

  군."

 슈마리엔은 감정이 섞이지 않은 단호한 어조로 그 길던 대화를 완전히  압축시켰

다. 진갈색 눈으로 케리를 빤히 쳐다본 채, 앞으로 있을 일에 대한 예측을 뱉어내

고 있었다. 

 그런 그녀의 시선을 잠시 받고 있던 케리는 이내 히죽거리면서 고개를 저었다.

 "파괴가 아니라 발전이지. 인류가 더 나은 존재로 나아가기 위한, 신에게로 한걸

  음 더 다가가기 위한 걸음마. 그 아이가 꿈꾸던 이노베이션이 산산이 부서지면, 

  그 아이는 얼마간 절망감에 주저앉겠지. 하지만 곧 일어날거야. 전보다 더 강해

  져서. 그리고 더 완벽에 가까워져 우리를 지배하겠지. 레볼루션을 일으켜서  말

  이야."

 "지배당하길 바라는 건가."

 "지배할 자격이 있는 자에겐 얼마든지. 그게 곧 발전이 될 테니까."

 "지배할 자격이 없는 자에게 지배당한다면?"

 "누군가가  또다시 레볼루션을 일으키겠지. 그런식으로 인류는  발전해왔으니까. 

  좀 더 나은 것이 세상을 지배했다가 그게 쇠퇴할 때쯤엔 레볼루션, 그리고 레볼

  루션 이후의 더 나은 세계. 그리고 약간의 쇠퇴. 또 레볼루션.. 계단을 쌓듯이, 

  레볼루션을  통해 인류는 발전하는거야. 이노베이션은 아무 의미를  갖지 못해. 

  역사에서도 여러 번 밝혀졌잖아? 거의 모든 이노베이션은 그  체제 자체의 유지

  에만 급급해서 실질적인 발전을 이루지 못했지. 쇠퇴하고 지나간 걸 뒤엎어버려

  야 발전이 가능한거야. 그걸 조금 고쳐서 쓰거나, 그것에서 아예 벗어나려고 해 

  봐야 나아지는 건  없어. 옛날, 고대에, 그 세계를 지배하기보단 새로운 세계를 

  만들어 따로 살자는 이노베션을 성공시켰던 우리들은, 언제나 그랬듯 과거의 체

  제를 그대로 이어받아버렸지. 과거의 과오는 반복되어선 안돼. 이 다음에  이어

  져야 할 것은 레볼루션이야. 이노베이션이 아니라."

 "이해하겠어. 솔직히 조금 동감이기도 해. 하지만, 이런 사상을 내게 주입시켜서 

  뭐하려는 거지? 다른 마족들이 널 방해하지 못하도록 내가 막아주길 바라나?"

 슈마리엔이 조금 물러나며 팔짱을 끼자 케리는 손을 저었다.

 "말했잖아? 이노베이션보단 레볼루션이라고. 그건 모두에게 해당되는 말이야. 심

  지어는 너와 나에게도."

 "뭐?"

 무서운 의미를 담고 있는 케리의 말에 슈마리엔은 미간을 좁혔다.  어지간해서는 

이런 반문을 하지 않던 그녀였기에 케리는 그녀의 놀라움이 어느정도인지 대충 짐

작할 수 있었다. 놀라지 않으면 오히려 이상할 정도로 강력한 말이긴 했지만.

 "마족의  역사를 말할 필요까지 있을까? 무서운 허무감만을 남긴 채 정령과의 전

  쟁만 벌이며  살아온 휴식계열 마족. 그리고 감언에 휘둘려 이용당하기만  하는 

  활기계열 마족. 한심스럽지 않아? 이미 너무나  많은 원한이 쌓여버렸기 때문에 

  평화가 불가능하다고 하르드퀴논은 말했었지. 하지만 그건 이노베이션의 범주에

  서일 뿐이야. 이 상황 자체를 뒤엎어버린다면, 레볼루션을 일으켜 지금의  체제 

  자체를  바꾸어버린다면 평화는 가능해. 그 방법까진 지금 말하지 않겠어. 그리

  고 강요하지도  않아. 잘 생각해 보라구. 생각 있으면 10시쯤  칼립스 교(橋)로 

  나와. 방법에 대해선 그때 토론해 보도록 하겠어."

 그리고 케리는 슈마리엔의 어깨를 가볍게 툭 치며 그대로 앞으로 걸어나갔다. 긴 

대화 탓에 멈추었던 길을 다시 가는 것이었다.

 "레볼루션... 이라고?"

 케리의  발걸음 소리마저 완전히 들리지 않게 되었을 즈음, 슈마리엔은 조심스런 

목소리로 그 이상한 단어를 입밖에 내어보았다. 위험할 정도로 적극적이기에 쉽사

리 실행할 수 없는 그 단어. 하지만 이상하게도 가슴이 뛰고 있었다. 지금까지 그

냥 모든 것을 무심히 역사의 일부로 흘리기만 했는데, 이번엔 아무래도 그리 되지 

않을 것 같았다.  역사의 새로운 페이지를, 인류 발전의 새로운 계단을 스스로 올

려보라고  케리는 말한 것이다. 어줍잖은 변화를 꿈꾸는 이노베이션이 아닌, 전체

를 뒤엎는 레볼루션으로...

 덜컹. 덜컹.

 거센 바람이 부는지 창문이 덜컹거린다. 슈마리엔은 깊은 한숨으로 마음을  가라

앉히고는  다시 걷기 시작했다. 지금까지 걸어왔던 길이 아닌, 색다르고도 과격한 

길을.


         

      이백 첫번째 조각이군요^^;
      이백회를 올리고 나서 잠시간 공백이 있었습니다.
      ('잠시'가 아니었던가요;;;;)

      후아... 대화의 연속.... 미칠 것 같은 부분이었습니다.
      제가 대화에 약하다 보니 쓰고 나서도 흡족하지가 않군요.
      게다가 읽는 분들에겐 정말 지루할 거라는 생각도 팍팍 들고...
      하지만 역시 뺄 수 없는 부분.....;;;
      (이 소설 제목에 대한 말이 나오기 땜에;;;)

      흠냐. 아무튼 늦은 거 죄송합니다.
      읽어주시는 분들께는 감사하고요^^

             루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_?

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11013번
 제  목:이노베이션(innovation)-202                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/27 04:37    읽음:692 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 전투는 거의 소강상태로 접어들고 있었다.  이제 적군에겐  더 이상 대항할 힘이 

남아있지 않는 것처럼 보였다. 적들에겐 성에서의 방어전이라는 엄청난 이점이 있

었으나, 이미 큰 패전으로 사기가 바닥까지 떨어져 있었던 데다 아군의 기습이 멋

지게 성공하여 순식간에 초토화당해버렸던 것이었다.

 섣부른 판단을  내리지 않기 위해 최대한 신중히 생각해 봐도  이건 확실히 이긴 

전투였다. 여기서 진다면 말이 안 될거라는 생각이 들 정도의 상황이었다. 

 와아아아 -

 병사들의 함성소리가 기분 좋게 들려오는 것도 오랜만이다.  이제 아군 병사들은 

더 이상  거칠 것이 없다는 기세로 적군의 성을 빙 둘러싸고 있었다. 날씬한 조형

미를 자랑하던 다켄 백작의 성이 주변을 포위한 아군 병사들 탓에 괜히 초라해 보

인다는 느낌이 들 정도였다.

 성 위에 있는 적군들은 이제 아래로  내리쏠 화살마저도 떨어져버린 모양이었다. 

초라한 몰골로 덜덜 떠는 게 항복하고픈 맘을 애써 짓누르고 있다는 사실이 여실

히 보일 정도였다.

 마치 성 전체가 겁을 집어먹은 것만 같은 분위기.  아군은 무척 신이 나 있었다. 

전투란 객관적으로 보면 끔찍하지만  의외로 어느정도의 중독성도 가지고  있어서 

이기고  있을 때의 전투는 한없이 즐겁게 여겨질 수도  있는 것이다. 이기는 동안

만큼은 적의 팔이 날아가는, 혹은 적의 몸이 갈기갈기 찢기는 장면을 즐기며 웃을 

수 있는게 인간이란 존재이니까.

 이제 더 이상의 반항은 없을 거란 생각이 확신으로 굳어져갈 때  즈음, 여러명의 

병사들이 커다란 통나무를 운반해 왔다. 성문을 강제로 열려는 것이다. 구식 방법

이지만 딱히 강한 마법사라 부를 수 있는 이가 거의 없는 아군으로서는 최선의 방

법이기도 했다.

 리안의 손짓에 따라 통나무를 수평방향으로 기울인 병사들은 함성을 지르며 앞으

로  달려나갔다. 쿵! 통나무 끝이 성문에 거칠게 부딪치며 큰 소리가 울려퍼졌다. 

꽤나 세게 부딪쳤지만 역시 단번에 열리진 않는다.  통나무가 부딪친 충격이 빠르

게 전달되면서 성문 전체가 부르르 떨렸지만 뒤로 밀려날 기세는 보이지 않았다.

 쿵!

 두번째 부딪침.  이번엔 성문이 뒤로 조금 들썩했다. 한번만 더 부딪친다면 열릴 

것 같은 기세였다.  덕분에 성을 둘러싸고 있던 아군의 함성은 더 높아졌다. 지나

친 함성에 귀가 멍멍하단 느낌이 들 정도였다.

 콰과광!

 그리고 통나무 끝이  세번째로 성문에 부딪쳤을 때, 성문은 결국 큰 소리를 내며 

세차게 뒤로 밀려나고 말았다. 육중한 철문이 부르르 떨며 뒤쪽으로 세차게  날아

가는 건, 멋은 없어도 꽤나 볼만한 장면이었다. 하지만 아군 병사들 중에 그 장면

을  즐겁게 쳐다보는 이는 없었다. 성문이 열리자마자 모두들 정신없이 안으로 밀

려들어갔기 때문이었다.

 저러다 대열이  흐트러져 기습을 당하진 않을까 하는 생각에 리안은 잔뜩 긴장하

며 병사들의 뒤를 따라 달렸다. 다행히 병사들은 대열까지 흐트러뜨리진 않고  대

체로  규칙적으로 나아갔다. 명령을 전달하는 마법사가 '대열을 지켜라!  건물 안

까지는  들어가지 말고 다음 명령을 기다려라!'라는  말을 수없이 반복  전달하느

라 완전히 지쳐버리긴 했지만 그래도 그럭저럭 다행인 셈이었다.

 다켄 백작의 성은 보통 성들처럼 성벽으로 둘러싸인 안에 정원이 있고,  그 가운

데 난  길로 중앙 건물에 들어가도록 이루어진 구조였다. 병사들 중 몇 명이 회백

색 자갈이 깔린 길을 통해 중앙 건물에 들어가려는 의지를 보였으나 다행히  많은 

수는  아니어서 막을 수가 있었다. 사기가 낮아서는 정말 곤란하지만 너무 높아도 

골치아프다는 사실을 새삼 느끼며 리안은 주변을 빙 둘러보았다. 

 아군은 지금 다켄 백작의 정원을 군화로  짓밟으며 도열해있는 상태였다 한 마디

로 말해 적의 본거지에 발을 디밀었다는 의미였다. 하지만 막상 들어와보니  이상

하게도  사방이 지나치게 고요했다. 몇 분 후, 리안의 짜증섞인 다그침에  아군의 

함성마저 가라앉자  주변은 완전히 쥐죽은 듯이 고요해져버렸다. 하늘에서 허공을 

가르는 새의 울음소리가 뚜렷이 들려왔을 정도였다.

 '설마, 함정일까?'

 위쪽을 올려다보니 성벽 위에서 벌벌 떨고 있던 적군 병사들도  어느새 사라지고 

없었다. 정말이지 아무도 없는 성에 들어온 것만 같은 기분이었다.  조금전까지만 

해도 성안에 병사들이 드글드글한 걸 보았고, 그 이후 아군 병사들이 성을 에워싸 

버렸기에 아무도  이곳에서 나가지 못했을 텐데도 이렇다니. 덕분에 리안은  강한 

불안감이 사방에서 울려오는 듯한 감각을 느껴야만 했다.

 "고요하군요."

 함정일지도 모르니 후퇴해야 하나. 아니면 그냥 우리의 힘을 믿고 밀어붙여야 하

나...  하는 고민에 리안이 골머리를 썩히기 시작했을 즈음, 앞쪽에 있던  디노가 

리안에게 다가왔다. 어떻게 하는 게 좋겠냐고 묻고 싶은 모양이었다. 

 "함정이 아닐까요? 이대로 섣불리 들어가서는 좋을 게 없을 것 같습니다만, 프라

  이어님은 어떻게 생각하시는지?"

 쉽사리 결정을 내리지 못한 리안은 디노에게 슬쩍 질문을 던져보았다. 어떻게 움

직일지 확실히 결정하기 전에 그녀의 의견을 듣고 싶었던 것이었다. 

 그녀는 고개를 조금 돌려 저편에 있는 성의 건물을 물끄럼이 쳐다보더니 이내 한

가지  제안을 해 왔다.

 "그렇다면, 제가 들어가서 확인해보도록 하지요. 잠깐이면 될 겁니다."

 "아, 그러는 게 좋겠군요. 기사들을 딸려드리겠습니다."

 "아닙니다. 제가 혼자 움직이는 게 더 빠릅니다."

 무모하게 들리는 디노의 말에 리안은 미간을 좁혔다.

 "빠르다고 될 일이 아닙니다. 위험하니까요. 기사 열 명 쯤이면...."

 "필요없다고  했습니다. 여차하면 순간이동으로 빠져나올테니 위험도  없을 겁니

  다. 꾸물거리다간 오히려 위험합니다."

 "그렇습니까...."

 후우... 그녀의 말이 끝날때쯤 리안은 한숨을 쉬고 말았다. 맞는 말이다. 효율상

으로 볼 때 그녀 혼자 보내는 게 제일 괜찮은 방법이다. 효율적으로 생각하면...

 하지만, 왜 괜히 씁쓸한  기분이 드는 걸까. 전장에선 누구나 도구일 뿐인데. 어

떻게 하면 저 사람을 가장 효율적으로 이용할 수 있을까 하는 생각이 제일 합리적

인 생각인데.... 

 "알겠습니다. 그럼 부탁합니다."

 "그럼..."

 리안의 말이 끝맺어지자마자 디노는 앞으로 달려나갔다. 빠른 움직임, 사뿐한 발

놀림으로 순식간에 시야에서 사라져갔다.  달리는 게 아니라 춤을 추는 것처럼 보

인다는 착각이 일 정도였다. 

 그녀의 붉은 머리칼이 산산히 흩날리며 아름다운 붉은 빛을 사방에 흩뿌렸다.


             *                     *                      *


 아군 병사들의  웅성거림이 뒤에서 들려온다. 내가 갑자기 앞으로 뛰어나온 탓에 

의아함을 느꼈나보다. 딘은 뒤를 돌아볼까 하다가 고개를 들어 앞을  쳐다보았다. 

우아하면서도 웅장한 건물이 점점 다가오고 있었다. 

 다켄 백작 성의 중앙 건물. 매끄럽고 날씬한 곡선이 화려하지 않으면서도 우아하

다. 건물의 벽을 이루고 있는 엷은 회색의 돌들은 차가웁게  느껴지는 게  아니라 

오히려  포근한 느낌을 가득히 전해주고 있었다. 성을 짓는 본래 목적인 방어력에 

미의식이라는 기준까지 덧붙여 설계한 성인 모양이다. 그저 칙칙하고 차갑기만 한 

엘하우드 백작의 성과는 완전히 대조적인 건물인 셈이었다.

 중앙 건물 앞을 지키는 경비병이 없었기에 딘은 곧바로 건물 안으로 발을 내딛었

다. 한쪽 벽면을 완전히 창문으로만 구성한 덕에 복도 안에 햇살이 길게 쏟아지고 

있었다. 흰 햇살에 젖어 아득한 분위기에 잠긴 회백색의 복도를 딘은 긴장섞인 눈

으로 쳐다보았다.

 고요함이 시야 속으로 부드럽게 스며들어온다. 아무래도 이 1층 복도는 비어있는 

것 같았다. 가득히 흘러내려온 햇살 속에 꿈결같은 느낌만이 떠돌 뿐, 살아서  움

직이는 것은 단 하나도 보이지 않았다. 이 정도 크기의 성이라면 하인들이라도 오

갈 법 하건만, 정말 아무도 보이질 않았다. 

 스릉...

 막연한 불안감을  느낀 딘은 검을 뽑아들었다. 긴 복도 안이라 검을 뽑는 마찰음

이 벽에 반사되어 귓가에 웅웅 울렸다. 햇살 속에 웅웅 울리는 검의 마찰음. 맑고 

깨끗한 소리이면서도  웬지 모르게 섬뜩하단 느낌이 든다. 이 마찰음은, 검의  날 

부분이 검날의  안쪽과 마찰하며 나는 소리이니까. 검의 날이 얼마나 잘 서있는가

에 따라 나는 소리이니까. 

 잠시간 복도 안을 떠돌던 검의 마찰음은 몇 초 가지 않아 가라앉았다. 그리고 다

시 정적이  사방을 떠돌기 시작했다. 소란스러움보다 더 불안한  정적이 깃털처럼 

살랑살랑 내려앉는것만 같다. 딘은 그 정적을 헤치며 복도를 달리기 시작했다. 1

층 복도를 지나 2층과 연결되는 계단을 오르기 시작했다. 계단 끝에 도달해 2층의 

복도를 둘러보기 시작했다...

 하지만 역시 2층에도 정적만이 흐르고 있었다. 상황이 이렇게 되자, 딘은 불안감

보단  차라리 어이가 없어지는 것을 느꼈다. 이게 대체 어떻게 된  상황이란 말인

가? 성안에 있어야 할 그 많은 사람들이 전부 각자의 방안에서 숨죽이고 숨어있기

라도 하단 말인가? 그 많던 병사들까지도?

  아니, 어쩌면 병사들은 이 중앙 건물이 아닌 다른 건물 안에 있을지도 모른다. 

하지만...

 '저건...?'

 복잡한 생각에 잠겨 고개를 젓던 딘의 시야에 이상한 것이 들어왔다.  이상한... 

꿈틀거리며 퍼져나가는 듯한, 이상한 검은 색의 덩어리. 딘은 고개를 숙여 그쪽을 

빤히 쳐다보았다. 까만 물체라고  생각했는데 잘 보니 붉은 색이다.  오른편 복도 

한쪽 바닥에 불그죽죽한 무언가가 스멀스멀 퍼져나가고 있었다.

 '대체 뭐지?'

 딘은 검을 잡은 손에 힘을 주며 그쪽으로 서서히 다가갔다.  가까이에서 보니 그

건 붉은 액체였다. 복도 한쪽에 있는 문 밑에서부터 퍼져나와 담청색 카펫을 붉게 

물들이고 있었다.  저건... 피? 저 문 뒤에 있는 방에서부터 흘러나온 피? 기분나

쁜 비린내가 코끝을 맴도는 게 아무래도 피가 맞는 것 같다. 저 방 안에  퍼진 피

가 문지방과 문 사이의 틈을 통해 복도에 번져나오고 있는 것이다.

 '이 정도라면 방안엔 완전히 피가 흥건히 고여 있겠군...'

 딘은  침을 꿀꺽 삼켰다. 비릿한 피냄새와 함께 두려움이 혀끝을  맴돌기 시작했

다. 사방을 채운 고요함이 그러한 감정을 배가시키듯 귀아프게 울려오고  있었다. 

이런 상황, 별로  맘에 들지 않는다. 안 좋은 장면이 저 안에 펼쳐져 있음을 알면

서도 문을 열어야 하는 상황이라니...

 문앞에 잠시 서 있었던 탓에  딘의 신발마저 붉은 빛으로  젖어들어가고 있었다. 

경계를  늦추지 않으며, 이대로 돌아서서 나가고 싶다는 생각을 억누르며, 문고리

의 서늘한 온도를 손으로 느끼며 딘은 문을 열었다. 

 찰칵.

 문고리가  돌아가는 소리가 정적을 꿰뚫고 날아갔다. 느릿한 동작으로 뒤로 밀려

나간 문은 자신이 있던 자리에  방안의 풍경을 펼쳐 놓았다.  문이 서서히 열리면

서 우아하고 고급스럽게 꾸며진 방안의 풍경이 점차 딘의 시야에 밀려들어왔다.

 "아...?"

 방안의 풍경을 확실히 봐버린 딘은 짧은 감탄사를 내뱉었다. 기분나쁜 예상이 들

어맞아버린 탓이었다. 방 바닥에 피가 흥건히 고여 흐르고 있었다. 느릿한 걸음으

로 안에 들어서는 딘의 신발을 축축히 적실 정도로  흥건했다. 기분나쁜 감각. 피

냄새가 코를 찔러온다. 

 딘은 천천히, 전혀 서두르지 않고  방안 깊숙이 걸음을 내디뎠다. 그 피웅덩이의 

근원지로 다가가는 것이었다. 안락해 보이는 갈색 소파.  그 안에 몸을 깊숙이 묻

은 채 한 중년의 사내가 깊은 잠에 빠져 있었다. 다시는 깨어날 수 없는 잠에.

 직접 만나본 적은 없지만 그래도 아는 사람. 딘은 어느새 그를 빤히 쳐다보고 있

었다. 눈을 감은 그의 얼굴에는 죽음 직전까지 그를 괴롭혔던 고통의 흔적이 여실

히  남아있었다. 눈을 흡뜬 상태에서 죽지 않은 게 다행이라  여겨질 정도로 강한 

고통이 전체적으로 퍼져 있다. 눈썹은 무섭게 올라가고 미간은 구깃해져 있다. 입

술은 일그러져  이가 반쯤 보인다. 꼭 감긴 눈에도 그러한 고통의 일부가 담겨 있

어 눈가에 깊은 주름이 새겨져 있었다. 아마도 이 사내는 있는 힘을 다해 눈을 꼭 

감은 채 이를 악물며 고통을 견뎠으리라. 죽음이란 것에서 도망치지 않기 위해서, 

스스로 선택한 죽음을 받아들이기 위해서.

 이윽고 사내의 손목에 그어져 있는 여러개의 붉은 줄에 시선이 옮겨가자 딘은 허

탈감을 느끼고 말았다. 내전은 이제 끝났다. 다켄 백작이 이렇게 죽음을 택한  이

상, 아바스 백작도 더이상 버텨낼 수가 없을 테니까. 

 하지만, 하지만 말이다. 이렇게 스스로 목숨을 끊을 거였으면 내전은 왜  일으켰

을까. 결국 이렇게 마지막까지 견디지도 못한 채 허망하게 죽을 거였으면 대체 왜 

수많은 병사들을 죽음에 몰아넣었을까. 왜.... 아예 처음부터 얌전히 있었다면 괜

찮았을 거 아냐. 백작 자리 정도면 충분했잖아. 

 ...아, 아니, 당신에겐 그렇지 않았었나 보지. 그래서  당신은 내전을  일으킨거

겠지? 아마도 처음엔 성공할거란 확신까지 가졌을지도 모르지.  사람은 앞일을 예

측하지 못하는 존재이니까. 그래, 당신은 내전의 끝에 이러한 파멸이 있으리란 생

각을 하지 못했기에 내전을 일으킨 거겠지?

 사람이란 그런걸까? 앞으로 다가올 일이 파멸인 줄도 모르고 달콤한 꿈을  꾸는, 

그런 허망한 존재인 걸까? 혹시 나도 당신과 같은 부류인 건 아닐까?

 아니길 바래...  제발 그건 아니길 바래. 우리가 원하는 건 권력도 부도 아닌 단

순한 살 권리일 뿐이니까. 모두에게 당연히 주어져 있는 것. 그것만 있으면 돼... 

그러니...

 흐윽...

 순간 어디선가 작은 흐느낌 소리가 들려왔다. 작은 소리였지만 딘을 흠칫하게 만

들기엔 충분한 소리였다. 



            이백 두번째 조각입니다.
            여유....라기 보다는 오기로 한 조각 더 올려봅니다;;;

            네시가 넘은 시간... 이제 빨리 자야겠군요^^;
            이번 조각에선 특별히 할 말이 없습니다.
 
            읽어주신 분들께 행복한 꿈을....

                      루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

           

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11049번
 제  목:이노베이션(innovation)-203                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/28 11:11    읽음:689 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 흐윽...

 순간 어디선가 작은 흐느낌 소리가 들려왔다. 작은 소리였지만 딘을 흠칫하게 만

들기엔 충분한 소리였다. 

 훌쩍... 히잉... 흑... 흑...

 코를 들이키는 소리. 흐느끼는 소리. 이건 분명히 사람이 내는 소리다. 누군가가 

숨죽여 울고 있는 게 분명하다. 딘은 급히 몸을 돌려 다시 복도로 뛰어나갔다. 소

리가 끊기기 전에 소리의 근원을 찾기 위해서였다. 탁탁탁... 급한 발소리가 울음

소리와 뒤섞이며 정적을 마구 뒤흔든다. 

 "쾅!"

 딘은 이곳이다 싶은 곳의 방문을 발로 차 버렸다. 무엇때문인지 마음속의 여유가 

없어져버린것만 같은 느낌이다. 거칠게 차인 문은 한쪽이 고정되어있는 탓에 사분

원의 궤적을 그리며 뒤로 밀려다나 벽면에 부딪쳐 끼익거렸다.

 자그마한 방이었다. 방 크기뿐만 아니라 가구도 모두  작았다. 아이를 위해 만들

어진 방인 모양이다. 장식품들까지도 아기자기한 것들뿐이었다. 파스텔  하늘색의 

얇은 커텐이 바람에 하늘거리는 게 이 방 전체가 하나의 독립적인  세계라도 되는 

듯한 기이한 느낌을 주고 있었다.

 그리고 그 방 한쪽에,  작은 침대 위에 웅크린 채 코를 훌쩍이는 작은  생명체가 

있었다. 무릎을 세운 채 그 위에 얼굴을 묻고 있어서 얼굴은 못 보겠지만 역시 어

린애였다. 많이 봐줘도 여덟 살 이상으론 보이지 않았다.

 엷은 갈색 머리칼이  고운 곡선을 수없이 그리며 무릎 위에 덮여있다. 안 그래도 

작은 몸을 더 작게 웅크린 아이의 어깨가 덜덜 떨리고 있었다. 무서운 걸까? 아이

의 발치엔 나무로  만들어진 장난감 칼이 놓여 있다. 아무래도 위험이 생기면  저 

칼로 적을 무찌르겠다는 어린애다운 생각을 한 모양이다. 

 하지만 장난감 칼이라도 그리 투박한 것은 아니었다. 날 부분은 매끈한 곡선으로 

처리되어 진짜 검같은  모양을 하고 있었으며, 검날의 색을 나타내기 위한 은박까

지 입혀져 있었다. 잡기 좋도록 만들어진 손잡이에는 작은 장식과 드래곤의  조각

까지 새겨져 있었다. 아무리 봐도 상당한 고급품에 속하는 장난감인 셈이었다. 보

통 아이들은 꿈도 못 꿀....

 '다켄 백작의 아들인 걸까? 저 나이 또래의 막내가 있다는 말을 듣긴 했는데...'

 딘은 복잡하게 뒤엉키려는 마음을 애써 가라앉히며 아이에게 다가갔다.  덜덜 떨

고 있는  아이의 어깨. 손안에 꼭 들어올것만 같은 작은 어깨가 떨리고 있으니 보

기에도 애처롭다. 슬퍼질 이유가  없는데도 괜히 눈물이 날 것만 같다.  아이들은 

아무런 걱정 없이 소리도 우렁차게 울음을 터트려야만 한다. 저렇게 숨죽여  울어

서는 안 된다. 저렇게 작은 몸 안에 슬픔을 가두면 안 된다. 엉엉 울어서 주변 사

람들이 달려오게 해야 한다. 외롭지 않도록. 사랑받고 있다는 사실을 느낄 수  있

도록....

 눈물이 핑 돈다. 왜 이런 느낌이 드는지 모르겠다. 우울함이 마음속을 흔드는 것

을 느끼며 딘은 아이의 작은 어깨를 감싸안았다. 갑작스런 일에 놀란 아이가 급히 

고개를 드는 게 느껴진다. 정말 작다. 어떻게 달래야 할지는 모르겠지만 안아주는 

것만이라도 해 주고 싶었다. 적어도 곁에 사람이 있다는 사실만은 알리기 위해...

 타악!

 순간 재빨리 장난감 칼을 집어든 아이가 있는 힘껏 딘의 손을 내리쳤다. 막 아이

를 안아올리려던 딘은 흠칫하며 한 걸음 물러났다. 아이의 힘이라 약하디 약한 공

격이었지만  아직 완전히 낫지 않은 오른손을 정통으로 맞은 탓에 욱신 하는 감각

이 신경망을 타고 전달되어 왔던 것이었다. 

 "누.... 누구야!" 

 아이는 어느새  장난감 칼을 두 손으로 꼭 쥔 채 그럴듯한 포즈까지 취하고 있었

다. 용사 이야기를 너무 많이 들은 모양이다. 온통 눈물에 젖은 얼굴인데다  목소

리는 울음에 잠겨 있어 도저히 용사로는 보이지 않았지만.

 딘이 말없이  아이를 쳐다보고만 있자 아이는 딘이 자신의 기세에 겁먹은 거라고 

판단한 모양이었다. 이 기회를 놓치지 않겠다는 듯이 장난감 칼을 열심히  휘둘러

왔다. 그 장난감 칼로 딘을 쓰러뜨릴 수 있으리라 생각하기라도 하는 것처럼.

 "이 괴물! 우리 형을 내놔아...!"

 탁. 타닥. 타닥. 아이가 휘두르는 장난감 칼은 방어하지 않고  그냥 맞아도 전혀 

아프지 않을 정도로 약했다. 하지만...

 ...아팠다. 칼을 맞은 곳이 아닌, 다른 어딘가가 욱신욱신 쑤셔왔다. 

 "형이라니....누굴 말하는 거니?"

 한참이 지나서야 딘은 간신히 입을 열어 한 마디 질문을 던질 수 있었다. 수없이 

칼을 맞았어도  쓰러지지 않고 멀쩡히 질문을 던지는 딘의 모습에 아이는 조금 당

황한 듯 했다. 더 기를 쓰고 칼을 휘두르며 거의 악에 받친 목소리로 소리쳐왔다. 

 "시, 시치미 떼지 마! 둘째 형을 내놔아! 당장!"

 아마도 용사 이야기에서 들은 용사의 말투를 흉내내었으리라. 하지만 그 말이 딘

에게는 전혀 우습게 들리질 않았다. 둘째 형이라면.... 다켄 백작의  둘째 아들이

라면, 에카테인 다켄이다. 그때, 다켄 백작 저택의 지하에서 보았던 사람.

 사실 딘의 머릿속엔 그가 어떻게 되었는지에 대한 기억이 남아있지 않았다. 한번 

무의식적인 살의에 휘둘리게 되면, 그때 무슨 일이 있었는지 전혀  기억하지 못하

곤  했으니까. 소년이 터져나가던 장면까지는 희미하게 기억하고 있지만, 그 이후

에 무슨 일이 있었는지 전혀 기억하지 못하는 딘이었다.

 하지만  세상엔 확신에 가까운 추측이란 것도 존재하는 법이다.  에카테인 다켄, 

아마도 그는 내가 죽였겠지. 아마도 그는 내 손에 죽었겠지. 이 아이가 정말로 알

고 이러는 것일리는 없지만.... 우연이라도 정말 잘 짚었군, 그래...

 머릿속이 한바퀴  피잉 돈다. 뭐지? 내 마음속을 완전히 뒤집어놓으며  지나가는 

이건 대체 무어지? 어느정도의 희생은 이제 감수하기로 했잖아.

 그런데 어째서 장난감 칼이 이렇게도 아픈 거지?

 "내놔! 이 악독한 마왕아! 내놓으란 말... 흐...히잉..."

 있는  힘을 다해 칼을 휘두르며, 있는 힘을 다해 소리치던 아이는 결국  말 끝에 

울음을 매달아  버리고 말았다. 아무리 때려도 쓰러지지 않는 딘이 무서워진 모양

이다. 울먹울먹하며 얼굴을 찡그리더니 이내 바닥에 주저앉으며 울음을 터트렸다.

 "와아아앙!"

 제발 누가 와 달라고, 제발 도와달라고 소리치는 듯한 울음이다. 아무도 와줄 수 

없는 상황 속에서 아이는 제발 아무나 와 달라고 커다란 소리로 울고 있었다. 

 "울지 마..."

 딘은 최대한 부드러운 목소리로 말을 건네며 아이의 작은 몸을 안아올렸다. 아이

는 빠져나가려고 있는 힘을 다해 바둥거렸지만, 딘의 힘을 당해낼 수 있을리가 없

었다. 한참을 버둥거리며 큰 소리로 울다가 이내 힘이 빠진 듯 얌전해져버렸다. 

 힘은 빠졌어도 눈물은 아직 멈추지 않아 아이의 눈물에 딘의 옷이 점점 젖어가고 

있었지만 딘은 어떻게 해야 이 아이의 울음을 멈추게 할 수 있을지 몰랐다.  도저

히 알 수가 없었다.

 아이를  안아올린 자신의 눈에서 흘러내리는 눈물을 멈추는 방법도 딘은 알지 못

했으므로.

 "울지 마..."

 다만 주문처럼  짧은 한 마디를 되뇌일 수 있을 뿐이었다. 이곳에서 이러고 있으

면 안 되는데, 나는 나아가야만 하는데 눈물이 멈추질 않았다. 턱을 타고  흘러내

린 눈물이 바닥에 투두둑 떨어져내린다. 

 딘은 팔에 안은 아이를 끌어당겨 품속에 꼬옥 안았다.  그리고 또다시 짧은 말을 

중얼거렸다.  아이에게 하는 말인지, 자기 자신에게 하는 말인지 알 수 없는 모호

한 말을.

 "울지 마... 제발..."

 바깥에서 시끄러운 소리가 들려오기 시작하고 있었다. 

  
                *                   *                     *


 무기를 버리고 양 손을 머리 위로 올린 적군 병사들이 긴 열을 지어 아군 앞으로 

걸어오고 있었다. 지휘자도 없는 데다 더 이상 승산이 없으니 항복을 해  오는 것

이었다. 리안은 아군의 진형을 변형시켜 항복자들을 수용하며 중앙 건물을 올려다

보았다. 이제 이 고요함이 함정 때문이 아니라는 건 밝혀졌는데도 디노는 아직 나

오지 않고 있었다. 그녀의 움직임이라면 중앙 건물 안을 샅샅이 살피고도 남을 시

간인데,  대체 무엇을 하기에 아직도 나오질 않은 것일까. 리안은 항복해온  병사 

중 계급이  비교적 높아 보이는 자를  다그쳐보았지만 그의 입에서 나온 말은 '전 

아무것도 모릅니다'라는 말뿐이었다. 

 얼마간의 시간이 더 지나 모든 항복자들이  아군 진형 내로 들어올때까지도 디노

는 건물 안에서 나오지 않았다. 이제 성을 완전히 점령했으니 병사들을 시켜 건물 

안을 뒤지게 하기도 해야 겠는데, 디노가 나오질 않으니 선뜻 명령을 내리기가 힘

들었다. 중앙 건물 안의 상황이 어떻게 되어있는지 아직은 잘 모르기에 섣불리 들

어가지 않고 기다릴 수밖에 없었다.

 지리한 기다림이었다. 몇 초가 몇 분같이  느껴지고 몇 분이 몇 시간처럼 느껴지

는 기이한 시간의 흐름이 주변에 흐르는 것 같았다. 결국 리안은 인내심의 한계를 

느끼고야 말았다. 앞으로 무슨 일이 일어날지 모르기에 생기는 강한 불안감을  오

래 견딜 수 있을만큼 인간은 강한 존재가 아니었으니까. 

 그때, 저편에서 하나의 그림자가 희미하게 그려지기 시작했다. 그 흐릿한 그림자

는 느릿한 속도로 점점 선명해지더니 이내 그 모습을 알아볼 수 있을 정도의 거리

까지 다가왔다. 멀리서도 선명히 보이는 붉은 머리칼은... 디노였다. 그녀는 무언

가를 팔에 안은 채 천천히 이쪽으로 걸어나오고 있었다. 대체 무엇을 안고 나오나 

하고  자세히 쳐다보니 그건 어린아이였다. 곤히 잠든 아이를 팔에 안은 채  붉은 

머리칼을 바람에 날리며 그녀는 이쪽으로 다가오고 있었다. 

 "늦어서 죄송합니다."

 리안의  바로 앞에 와서야 그녀는 흐릿한 미소를 지으며 가볍게 고개를  숙였다. 

그런  그녀의 표정이나 목소리엔 아무런 감정도 실려있지 않았다. 그저  보고하는 

형식의  말투였을 뿐이었다. 덕분에 리안은 중앙 건물 안에서 무슨 일이 있었는지 

짐작조차 할 수 없게 되어버리고 말았다. 

 "안의 상황은 어땠습니까?"

 "아무래도 거의 비어있는 것 같습니다. 별다른 위험도 없어 보였습니다. 그냥 들

  어가도 될 겁니다. 더 이상 그런 걸 지휘할 사람이 없으니까요.

 "지휘할 사람이 없다니요?"

 "다켄 백작이... 자살해버렸더군요."

 강한 느낌을 전해주는 디노의 대답에 모두들 흠칫 하며 서로를 쳐다보았다. 다켄 

백작이... 자살해버렸다고? 그럼 이걸로 내전은 끝나는 건가?

 "그럼, 그 아이는 대체 누굽니까?"

 복잡한 생각의 흐름 속에서 간신히 평정을 유지한 리안이 재빨리 다음 질문을 던

졌다. 디노는 아이의 머리카락을 부드럽게 쓸어주며 짧게 대답했다.

 "데스트락 다켄. 다켄 백작의 막내아들입니다."

 "예에?"

 의외의 대답이었기에 리안은 좀 더 자세히 설명해 달라는 표정을 지었다. 하지만 

디노는  더 이상 대답을 주지 않았다. 아이를 안은 채 그대로 뚜벅뚜벅 앞으로 걸

어가버렸다. 성을 나갈 생각인 모양이었다. 길게 열을 지어 서 있던  아군 병사들

이 좌우로 움직여 그녀가 지나갈 길을 터 주었다. 

 "어디로 가는 겁니까?"

 리안이 뒤에서 소리치자 그녀는 뒤도 안 돌아보고 대답했다.

 "아헨으로 먼저 돌아가겠습니다. 자세한 말은 그때 하지요."

 밑도끝도 없이 그저 그때가서 설명을 들으라는 일방적인 대답. 하지만 그녀의 그

런 태도에도 아군 병사들은 그저 말없이 양편으로 물러나 길을 터 줄 뿐이었다. 

그녀가 이런 말을 하던 저런 말을 하던 따르겠다는 듯이.

 강하다는  것. 기사들에게나 사병들에게나 그것은 동경의 대상이 되는 모양이다. 

강하지 않은 자가 자신의 위에 서면 불평하지만 강함을 인정할 수밖에  없는 자가 

위에 서면 동경의 대상이 되는 것이다. 지극히 단세포적인  사고이지만 싸움 자체

가 직업인 사병과 기사들에겐 암묵적으로 존재하는 작은 규칙인 셈이었다.

 덕분에 그녀는 아무런 힘도 들이지 않은 채 진형의 가장 뒤쪽까지 걸어나가 버렸

다. 조용한 걸음으로, 부드러운 움직임으로 시야에서 점점 멀어져갔다.



        크하하하핫~ -_-;;;; 또 늦었습니다;;;;
        아아, 정말이지 갈수록 제대로된 연재를 하지 못하는 승빈군이군요;;
        휴우... 일부러 이러는 건 아니라는 사실만 알아주시길^^;
        오늘 오후쯤에 또 올리렵니다.

        앞쪽을 살펴보니 '다켄 백작' 을 '하켄 백작' 이라고 쓴 부분이
        군데군데 보이더군요. 오타...라기 보다는 실수입니다.^^;
        그냥 전부 '다켄 백작' 으로 읽어주시길.
        (그런데 왜 아무도 지적을 안 해주신겁니까;;;;)

        200회 쯤에서 끝내기로 해놓고는 대책없이 이어지고 있습니다;;;
        언제 끝날지는 저도 모릅니다;;; 
        마지막으로 달려가고 있긴 하지만 달리는 속도가 너무 느리군요.
        (결국 문제는 빠른 전개를 하지 못하는 승빈군이라는;;;)

        그.래.도.
        읽어주신 분들께는 항상 감사하답니다.
        모처럼의 아침 시간.... 오늘 하루 충만한 삶을 보내시길.

                    루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

       

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11072번
 제  목:이노베이션(innovation)-204                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/02/29 01:30    읽음:684 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 아군의  맨 뒤쪽에는 몇몇 마법사들과 후방을 맡은 기사들이 서 있었다. 딘은 잠

든 아이의 귓가에 부드러운 자장가를 흥얼거리며 천천히 걸어나갔다.

 가장 바깥쪽에선 만약을 위해 따라온 사이키의 모습도 볼 수 있었다.  그녀는 엘

크와 나란히 서서 상황을 살피고 있었다. 딘은 그들이 눈치채지 못할 만큼만 고개

를 들어 그들을 빤히 쳐다보았다. 아니, 엘크의 모습을 살폈다.

 엘크... 얼마전에 보았던 타피카의 드래곤. 아레스는 엘크가 죽었을 거라고 말했

지만 다행히도 살아있었던 모양이다. 그것도 저렇게 건강하고 평온한 모습으로.

 드래곤에게  있어 나이트의 죽음은 커다란 충격으로 다가오기 마련이다.  아무리 

악독하던 나이트를 가지고 있었대도 나이트가 죽어버리면 드래곤은 자신의 일부를 

잃어버린 듯한 충격에서 쉽게 헤어나지 못한다. 드래곤 자신은 잘  인지하지 못하

지만 실제로 자신의 일부를 잃는 것이므로.

 그러니  엘크도 꽤나 큰 충격을 받았을 터였다. 그날, 타피카를 공격했던 그 날, 

내가 그녀의 나이트를 죽였으니까.

 생각해보면 나라는  존재는 참으로 많은 이에게서 소중한 사람을 빼앗아왔다. 그

것이 진짜 내 의지가 아니었다고 말할 자격조차 내게는 없다. 이성을 잃은 상태의 

나라고 해서  내가 아닌게 되는 건 아니니까. 다만 무거운 죄의 목록을  짊어지고 

살아갈 뿐이다.

 로다의 말대로  천벌이란 존재하지 않으니 천벌이 떨어질 것을 두려워할  필요는 

없을 터였다. 하지만 딘은 이럴때마다 차라리 천벌이란게 존재했으면 좋겠다는 생

각을 하게 되곤 했다. 천벌이 내린다면, 그리하여 아무도 거부할 수 없는  하늘의 

뜻으로 이곳에서 없어져버린다면 편하지 않을까... 하는 약해빠진 생각 탓이었다.

 하지만... 그래도 나는 나아간다. 비록 내가 큰 잘못을 하고 있을지라도. 그리하

여 수많은 이들이 슬픔에  빠져 허우적거릴지라도 나는 나아가야 한다.  나아가야 

하니까. 나아갈 수밖에 없으니까. 나아가지 않고는 살아있기조차 힘든, 이 빌어먹

을 현실이  날 이렇게 만들어놓았으니까. 신까지도 상대하겠다고 결심한 판에  더 

더이상 물러날 자리는 존재하지 않았다. 다만 조금 힘들뿐이다. 아주 조금.

 이런저런 생각을 중얼거리는 동안, 딘은 어느새 아군 진영을 완전히 빠져나가 있

었다. 아군 진영 맨 뒤에 있던 엘크와의 거리도 십미터 가량 벌어졌을 때, 갑자기 

옆에서 튀어나온 누군가가 딘의 바로 옆까지 다가왔다. 

 의외의 사람이었다. 딘은 놀란 눈으로 그를 올려다보았다.

 "레브라드? 여긴 왜?"

 주변의 풀숲에 몸을 숨기고 있다가 딘에게 다가온 그는  다름아닌 레브라드였다. 

어떻게 된 건지는 모르지만 딘이 나오기를 쭉 기다렸던 모양이다.  약간의 걱정을 

담은 눈으로 딘을 쳐다보며 조심스런 말을 이었다.

 "조금이라도 도움이 될 일이 없나 해서 기다렸습니다."

 낮은 목소리.  저편에 있는 사람들에게 들리지 않도록 신경쓰고 있는  모양이다. 

딘도 비슷한 크기의 목소리로 대화를 이어나갔다.

 "말했잖아. 네 생활을 이어가라고. 내게 그렇게 신경쓰지 않아도 되는데..."

 "그런 의미가 아닙니다. 다만...'

 딘의 분명한 말에 레브라드는 조심스레 자신의 말을 자세히 풀어놓으려 했다. 그

러나  그는 그 이상 말을 잇지는 못하였다. 저편에서 누군가가 이쪽으로 다가오고 

있다는 사실을 깨달았기 때문이었다.

 "혹시... 레브라드?"

 엘크였다. 조심스런 걸음으로 천천히 다가오며 미심쩍은 표정으로 이쪽을 쳐다보

고 있었다. 약간의 놀라움과 약간의 미심쩍음과 약간의 반가움이 뒤섞여 있는  모

습이다. 고요하고 잔잔하던 얼굴에 여러가지 감정이 퍼져나가 하나의 표정을 이루

고 있었다.

 "엘크?"

 이윽고 레브라드의 얼굴에도 놀라움이 번졌다. 왠지 바보스럽게 느껴지는 상황이

지만 레브라드는 이 뒤쪽 풀숲에 있었으면서도 엘크를 보지 못했던  모양이다. 엘

크가 완전히 눈앞에까지 다가왔을 즈음에야 그는 떨리는 목소리로 말을 이었다.

 "살아있었던 거야?"

 "너야말로..."

 이윽고 엘크의 표졍에 섞여있던 미심쩍음이 잔잔한 미소로 바뀌었다. 조심스럽던 

목소리가 반가운 목소리로 바뀌었다. 주변을 경계하는 것인지 두 사람 모두  작은 

목소리였지만 그렇다고 반갑지 않게 들리는 것은 아니었다.

 "그 이후, 아헨에 계속 있었던 거야? 한번도 보지 못했는데."

 "사이키님을 우연히 만나서... 사이키님과 함께 있었어. 그런데 이 분은...?"

 엘크는 서두르지 않고 차분히 말을 잇다가 레브라드의 옆에 서 있는 딘을 돌아보

았다. 

 "아, 그게...."

 "만나서 반갑습니다. 엘크."

 레브라드가 대답을 꺼내기 전에 딘이 그의 말을 끊으며 인사를 건네었다. 레브라

드의 대답이 애매해지도록  만든 것이었다. 정말 순수한 인사의 의미도 없지는 않

았지만.

 하지만 그런 딘의 행동은 의외의 결과를 가져왔다. 딘의 인사를 들은 엘크가  놀

라워하는 표정을 지은 것이었다. 무엇에 놀랐는지는 모르지만 그녀는 잠시 놀라워

하는 표정을 짓고 있다가 이내 다시 잔잔한 미소를 지었다.

 "그랬군요. 오래간만입니다."

 어떻게 된  거냐고 묻는 듯한 레브라드의 시선을 받으며 엘크는 말을  계속 이었

다.

 "이 목소리...  기억하고 있었습니다. 기억에 남을 수밖에 없었지요.  검은 로브 

  때문에 얼굴을 전혀 보진 못했었지만... 이런 모습이었군요. 직접  만나게 되어 

  영광입니다."

 엘크의 설명 아닌 설명에 딘은 아 하는 탄성을 내었다. 엘크는 그때 딘의 모습을 

전혀 보지 못했었다. 엘크가 아는 것은 그저 딘의 목소리 뿐... 그래서 간단히 딘

을 알아볼 수 있었던 것이다. 뮤트로서의 모습을 보았던 사람들은 목소리가  같아

도 외모가 주는 느낌이 너무도 다르기에 목소리가 같다는 사실마저 흘려버리기 일

쑤였지만...  엘크는 뮤트의 모습을 보지 못했기에 시각이 주는 혼란에  말려들지 

않은 모양이었다.

 "그날은... 미안했어요."

 딘은  엘크의 시선을 애써 피하며 걷기 시작했다. 느릿한 걸음. 엘크와 레브라드

가 따라오는 것이 어렴풋이 느껴졌다.

 "지난 일입니다. 그때의 일은 이제 잊기로 했습니다. 떠오르는 태양을 보며 어제

  의 태양에 대한 아쉬움을 이야기할 필요는 없겠지요."

 뒤에서 전해져오는 엘크의 말이 의미심장하게 들린다. 딘은 자기도 모르게  고개

를 돌려 그녀를 쳐다보았다. 그리고 예상했던 짧은 질문이 그 뒤에 이어져왔다.

 "제 나이트가 되어주시지 않겠습니까?"


              *                    *                        *


 뜨거운 햇살이 내리쬐는 아름다운 오후. 페리어드의 수도 아헨에 위치한 한 저택 

앞에 세명의 사람이 서성이고 있었다. 아무래도 이  저택에 볼일이 있는 사람들인 

듯 했다. 그들 중 한 사람이 작은 종이를 경비병에게 내보이며 몇 마디 말을 건네

고 있었다. 

 경비병에게  말을 건네고 있는 사람은 굉장히 눈에 잘 띄는 인상을 한 젊은 여성

이었다. 나이는 20대 초반 가량으로 보였는데, 하얀 피부에 대비된 붉은 머리칼과 

붉은 눈동자가 강렬한 느낌을 주는 미인이었다. 예닐곱살쯤 되어보이는  사내아이

를 품에  안고 있었지만, 아이의 어머니로는 보이지 않았다. 그것보단 곤히  잠든 

조카를 안고 있는 느낌에 더 가깝다고나 할까.  품에 안은 아이를 상당히  소중히 

다루는 것 같긴 했지만 어머니라 하기에 너무 젊어 보였다.

 "...아시겠지요? 뮤트님께선  이 아이를 잘 돌보아 달라고  신신당부하셨습니다. 

 아마도 당분간은 이 저택에서 맡고 있어야 할 겁니다."

 그녀는 부드러우면서도 분명한 어조로 자신이 전할 사항을 경비병에게 모두 전해 

주었다. 상황이  잘 이해되지 않는 듯, 경비병은 고개를 갸웃 했으나 그래도 금방 

안으로 들어가 하녀 한 명을 데리고 나왔다. 영문은 잘 몰라도 뮤트의 친필편지가 

있기에 저 여성의 말에 따르기로 한 모양이었다. 

 "잘 부탁합니다."

 아이를 안고 있는 여성은 부드러운 미소를 지으며 안고 있던 아이를 하녀에게 넘

겼다. 하녀는 능숙한 움직임으로 아이를 받아안았다. 아이를 돌본 경험이 꽤 많은 

사람인 모양이었다. 아이를 건넨 여성은 그런 하녀의 모습에 안도하는 표정을  지

었다. 맡기긴 하지만 이곳에서 아이가 잘 지낼지 걱정했던 것이리라. 

 철컹.

 이윽고 하녀는 저택 안으로 사라지고, 뒤이어 저택의 문도 닫혔다.  아이를 안은 

하녀의 뒷모습을 물끄럼이 쳐다보고 있던 젊은 여성도  말없이 그곳에서 물러나와 

걷기 시작했다. 무섭게도 내리쬐는 햇살. 흙먼지가 발끝에 채여 하늘을 날다 떨어

져내린다.

 "... 하지만, 저곳이 저 아이에게 좋은 곳이 될 수 있을까요."

 문득 젊은 여성의 오른쪽에서 걷고 있던 청년이 그녀에게 말을 걸어왔다. 그녀는 

청년을 힐끗 쳐다보더니 불분명한 대답을 남겼다.

 "글쎄, 모르겠어."

 외모상의  나이로는 몇 살 차이 나지 않는 것 같은데도 그녀는 청년에게  반말을 

쓰고 있었다. 청년이 더없이 정중한 어투를 사용한 것과는 상당히 대조적이었다. 

 "그래도, 이게 최선일 겁니다. 다켄 백작이 완전히 무너진 이상, 어느 누구도 저 

  아이를 맡아주려 하지 않을테니까요."

 그녀의 왼편에 걷고 있던 여성도 청년과 비슷한 투의 정중한 말을 전해 왔다. 마

치 신분이  높은 한 사람을 다른 두 사람이 수행하고 있는 듯한 분위기였다. 하지

만 그 정중함 속엔 보호의 의미가 별로 담겨 있지 않아서 아가씨를 수행하는 모습

이라기보다는  서로 계급이 다른 기사들이 나란히 걷고 있는 듯한 느낌에 더 가까

워 보였다. 

 "하지만 엘크..."

 붉은 머리의 젊은 여성, 딘은 씁쓸한 표정을 지으며 엘크의 말에  반론을 제기하

려 했으나 이내 그만두었다. 이런 대화를 질질 끌어봐야 별다른 소득이 있는 것도 

아니라는 사실을 잘 알기 때문이었다.

 한숨을 내쉬며 한손으로 머리를 쓸어올렸다. 머리카락의 감촉마저 까슬까슬하다. 

페리어드의 강한 태양빛 때문에 머리결이 상한 모양이다. 어떻게 요 며칠 동안 그 

뜨거운 태양 아래 살았나 하는 생각이 새삼스레 떠올랐다.

 목적을  가진다는 게 삶에 이렇게 커다란 영향을 미치는 것이었던가...  딘은 요 

며칠간 있었던 일들을  천천히 되새겨보았다. 정말 많은 일이 있었다.  잠도 거의 

자지 않은 채 하루하루를 수많은  일들도 채워나갔었다. 지금까지 이어져온  딘의 

생활 중 대부분이 조용한 시간들이었다는 점을 감안하면, 정말 정신없이 뛰어다닌 

셈이었다. 이렇게 뛰어나디는 목적이 결국은 조용하고 평화로운 앞날을 얻기 위해

서라는 사실이 괜히 우습긴 하지만.

 딘이 막 이곳 아헨으로 돌아왔을 때  제일 먼저 들은 소식은 내전이 끝났다는 말

이었다. 다켄 백작의 성에서부터 아헨까지 걸어오는 동안, 아바스 백작이  항복을 

해 왔던 것이었다.

 이제 알테이아의 전쟁과 페리어드 내부 정비가 남았다며 고개를 젓던 지오르백작

의 모습을  딘은 분명히 기억하고 있었다. 어이없고 허무하지만 아무튼 내전은 끝

났으니 이제 아헨에서  딘이 할 일은 많이 줄어들어 있었다. 굳이 이곳에 계속 머

물 이유가 없어진 셈이었다. 무엇때문인지 지오르 백작은 딘을 아헨에 붙들어두고 

싶어하는 눈치였지만 딘은 다른 할 일이 있다며 그 자리를 물러나왔다. 마족에 관

한 사항이나  몇가지 자질구레한 일들을 관리하기 위해 가끔 찾아오긴 해야겠지만 

상주할 필요까진  없는 이상, 이렇게 더운 나라에 계속 머물러 있을  이유는 전혀 

없었던 것이었다. 

 이런저런 생각을 하려니 새삼스레 피곤하단 감각이 몸 안에 스며들어온다.  오른

손을 다친 탓에 계속 왼손으로 검을 썼더니 왼팔의 느낌이 좋지 않았다.  딘이 근

육의 긴장을 풀기 위해 가볍게 팔을 돌리자 레브라드가 입고 있던 로브를 벗어 딘

의 어깨에 얹어주었다.

 "햇볕이 뜨겁군요. 후드를 쓰시는 게..."

 "고마워."

 딘이 옅은 미소를 지으며 그를 쳐다보자 그는 머쓱한 듯 고개를 돌렸다.

 "그런데, 어디로 가실 생각이십니까?"



      흠냐. 이백 네번째 이노베이션의 조각입니다.
      드디어 길고 길던 내전이 끝났습니다.^^;
      아직은 수많은 고난들이 남았습니다만....
      느리긴 해도 사건이 진행되고 있다!! 라는 사실에 기뻐하고 있답니다;;

      옛날에 쓴 걸 돌아보면 내가 이렇게 썼었나... 하는 생각이 듭니다.
      그건 발전해나가고 있다는 의미일거야, 라고
      일부러 좋은 쪽으로 생각하려 애써보지만
      지금쓰는 것과 그리 차이가 나지 않는다는 사실도 깨닫게 됩니다;;;
      그저 옛날에 썼던 데에서 군더더기를 빼버리고 싶다는 생각만
      간절할 뿐....
      (왠지 발전이 없는 듯한 승빈군입니다;;;)

      그래도.... 읽어주신 분들께는 승빈군의 행운을 퍼드립니다.
      밤이나 낮이나 모두들 평안하시기를.
      평안을 원치 않는 분들께는 역동적인 시간이 흐르기를^^;

                       루나시미의 풋내기 마법사 승빈군이었습니다.⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11101번
 제  목:이노베이션(innovation)-205                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/01 02:06    읽음:681 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "그런데, 어디로 가실 생각이십니까?"

 "그리테이트로... 할 일이 있거든."

 "급하지 않다면 하루정도는 쉬었다 가시죠."

 "천천히 가야 하긴 하지만, 하루라도 이곳에 더 머물렀다간  지오르 백작에게 붙

  들리게 될 거야. 내가 페리어드에 남길 원하는 눈치였거든."

 "그렇습니까."

 딘의 나직한 대답에 레브라드는 더 이상 할 말이 없어진 모양이었다.  딘이 조금

이라도  쉬는 시간을 가지길 원하는 눈치였지만 마땅히  설득할 말을 찾지 못하는 

것 같았다.

 아무래도  레브라드는 주변 사람에게 참 신경을 많이 쓰는 타입인 것 같았다. 보

통의 드래곤이라면 나이트에게 이렇게 세세한데까지 신경쓰지  않는다. 자칫 주제

넘은 짓으로  보일 수도 있고, 어차피 나이트의 명엔 무조건 따라야 하니까. 하지

만 레브라드는 아침에 주거밀집지역에서 딘을 만났을 때부터 계속  이것저것 챙기

고 있었다.  자질구레한 일이나 주제넘는 일이라도 걱정되는 일은 끝까지  챙기는 

성격인 모양이었다.

 이런 성격, 사람 좋다는 소리는 듣겠지만 드래곤에게는 흔치 않은 성격일거란 생

각에  딘은 픽 웃었다. 아주 똑같은 건 아니지만 레브라드의 성격은 그를 꽤 많이 

닮아있었다. 오래전 기억속에 아득이 남아있는, 웃는 모습이 소탈하던 그 사람을.

 '아무튼, 내전이 너무 빨리 끝난 덕에 시간이 많이 남아버렸군. 그리테이트에 도

  착해서 쉴까... 노아는 일주일이라 했었는데...'

 햇볕에 달구어진 흙길에서는 계속 흙먼지가 날리고 있었다. 내전이 거의 끝난 걸 

어떻게  알았는지 거리를 오가는 사람 몇 명이 눈에 띈다. 발걸음이 급한 걸 보니 

내전기간 동안 하지 못했던  일들을 급히 해치우고 있는 모양이다.  약초바구니를 

팔에 안고 달려가는 사람, 내용물을 알 수 없는 꾸러미를 잔뜩 이고 걸음을  재촉

하는 사람... 바쁜 삶의 모습이 드문드문 길 위에 펼쳐지고 있었다. 

 아마 이제 며칠 후엔 이 근처에 노점상들도 다시 늘어설 터였다. 내전이 끝난 직

후의  어수선한 분위기에서 장사를 다시 시작하기는 불안하겠지만 하루라도 더 쉰

다는 건 그만큼 굶는 날이 많다진다는 의미밖에는 안 되는 것이다. 힘겹게 살지만 

그래도 왠지 아름다워 보이는 사람들. 구차하고 의미없이 이어가는 삶인 것  같아

도 나름대로 강한 생명력과 낙천성을 지니고 사는 사람들. 앞으로 이 사람들의 삶

이 너무 고달파지지는 않도록 딘은 조용히 마음속으로 기원했다. 

 복잡한 거리로 들어가 몇몇 점포들을 기웃거렸다. 아직 제대로 문을  연 곳은 없

었지만 그래도 문을 두드리면 사람은 나와 주었다. 그런 식으로 점포 주인  몇 명

을 깨우며  돌아다닌 끝에 딘은 그럴듯한 마차 한 대를 빌릴 수가 있었다. 마차가 

다시 돌아오지  않을거란 생각에 잠긴 마차 주인을 보아선  빌렸다기 보단 샀다는 

표현이 어울릴테지만, 마차 값을 조금 웃도는 돈을 준 덕에 마차 주인도 손해보았

다는 말은 없었다. 

 마차를  거리에 내어놓으니 어디선가 한 사내가 나타나 마차 주변을 기웃거렸다.

그가 무엇을  원하는지 눈치챈 딘이 금화 한 닢을 던져주었더니 그는 씨익 웃으며 

마부석에 올라앉았다.

 아예 처음부터 이걸 노리고 다가온 사내이지만 그래도 그는 큰 선심쓰는 듯한 말

을 수없이  늘어놓기 시작했다. 그리테이트까지 가는 길은 그리 안전하고  안락한 

길은 아니지만  아예 못 돌아올 길은 아니니 함께 가 주겠다, 나만한 마부를 만난 

걸 다행으로  생각해라, 원래 이 정도 가격에 서비스는 안 하지만 이런 시기에 마

부 찾는 게  힘들테니 봐 주겠다... 등등. 그는 정말 순식간에  상당한 양의 말을 

쏟아낼 수 있는 뛰어난 능력을 가지고 있었다. 거의 대부분이 자신에 대한 허풍이

었지만 입담이 워낙 좋아 듣고 있는 사람들은 웃음을 머금을 수밖에 없었다.

 "저도 함께 가면 안 되겠습니까?"

 막 마차에 오르려던 딘의 등에  레브라드의 목소리가 와 닿았다. 딘은 발을 발판

에 걸치려다 말고 그를 돌아보았다.

 "네 할일이 있지 않아?"

 "함께 가고 싶습니다."

 "글쎄.... 그냥 나 혼자가는 게 나아."

 "그래도..."

 레브라드는  쉽사리 물러날 생각을 하지 않고 딘을 빤히 쳐다보았다.  보통은 이 

정도 즈음에서 알겠습니다.  라고 말하며 물러나는 게 정상인데  역시 드래곤답지 

않은 그였다. 딘은 그의 시선을 애써 외면하며 마차에 올랐다.

 "그렇다면, 그리테이트 국경까지만이라도 함께 가겠습니다."

 순간 조심스러운 말을  내뱉으며 레브라드가 따라 올라왔다. 생각보다 더 적극적

인 반응이었기에 그에 정신이 팔린 딘은 하마터면 마차 천장에 머리를 찧을 뻔 했

다.

 탁. 히이이잉!

 마차의 문이 닫히고 말울음 소리가 높게 퍼져나갔다. 작은 창으로 스며드는 햇살

의 방향을 바꾸며 마차는 앞으로 힘차게 뻗어나갔다.

 딘은 창문 밖으로 머리를 내밀어 뒤쪽을 돌아보았다. 뒤로 밀려나가는 바람에 머

리카락이  시야를 가린다. 붉은 머리칼이 그리는 곡선 사이로 손을 흔드는 엘크의 

모습이 보였다.  뒤로 뒤로 밀려나는 사물들. 햇볕에 젖은 거리. 생활속으로 흘러

가는 사람들. 시야를 가득 채운 삶이라는 것. 그 모습이 이렇게 역동적이고  아름

다운 것이란 사실을 처음 알았다.

 엘크의  모습이 작은 점이 될 정도까지 멀어지자 딘은 내밀었던 고개를 집어넣었

다. 덜컹. 덜컹. 포장되지 않은 길이라 마차는 불규칙적인 진동 속에 나아가고 있

었다.

 그리테이트까지는  마차로 이틀 거리... 순간이동을 한다면 단숨에 갈 수도 있겠

지만 마차의 진동 속에서 쉬고 싶었다. 약간의 여유를 이렇게 보내고 싶었던 것이

었다. 뒤로 뒤로 밀려나는 사물들을 돌아보며, 졸음이 오면 눈을 감으며 조용하고 

평화롭게.

 "레브라드."

 마차에 몸을 기대며 딘은 나직히 레브라드의 이름을 불렀다. 바깥을 내다보고 있

던 그는 말없이 시선을 이쪽으로 돌렸다.

 "내가.... 네 두번째 나이트라고 했었지?"

 "예."

 "네 이전 나이트는 어떤 사람이었어?"

 별로  기분좋은 질문은 아니라는 사실을 딘은 알고 있었다. 하지만 괜히 묻고 싶

어졌다. 나이트가 드래곤의 성격에 얼마나 많은 영향을 미치는지 알기에.

 레브라드는 잠시 생각에 잠긴 표정을 짓더니 느릿한 속도로 대답해왔다.

 "전형적인 기사였습니다. 허용적이라기보다는 강압적인 분위기가 강했지만... 자

  기의 일은 스스로 해야 한다는 신념을 가지고 있었기에 제게는 작은 일조차  잘 

  맡기지 않았었지요. 덕분에 비상사태가 아닌 때에는 거의 자유시간이었습니다."

 그랬군. 그도 드래곤을 피하는 부류의 사람이었던 거야. 그래서 레브라드가 드래

곤 치곤 덜 조심스러웠던 거군. 딘은 얕은 한숨을 내쉬며 눈을 감았다. 

 "...나이트."

 잠시간의 침묵이 흐른 후, 이번에는 레브라드가 먼저 말을 걸어왔다. 

 "미르가드님께서 나이트를 찾고 있다는 걸 아십니까?"

 "알아..."

 딘은 천천히 눈을 뜨고 레브라드를 쳐다보았다.

 "만나지... 않으실겁니까?"

 "지금 상황은 그리 좋은 편이 못 되는걸.... 지금은 만나야 좋을 거 없어."

 "그렇지 않습니다. 드래곤에게 있어 나이트는 때때로 자기 자신보다 소중한 존재

  이니까요."

 레브라드는 어느새 약간의 쓸쓸함을 담은 표정으로 딘을 쳐다보고 있었다.  미묘

한 감정. 약간은 생소한 감정이 딘의 의식속에 밀려들어왔다. 

 "자유로운 게 더 낫지 않아?"

 어떤  대답이 나올지 뻔히 알면서도 딘은 씁쓸한 질문을 던졌다. 덜컹. 덜컹. 돌

뿌리를 넘는지 마차가  한쪽으로 기울어진다. 그와 함께 모든 사물도 어느정도 기

울어졌다.  마차와는 상관없는 바깥 사물까지도 기울어진듯한 느낌이 든다.  내가 

기울면 세상이 함께 기울어버린다.  이상한 사실이지만 나에게 있어 모든 것의 기

준은 내 자신일 수밖에 없으니까.

 "물론 자유롭게 지내는 게 좋다는 걸 알고는 있습니다만.."

 레브라드는 딱히 설명할 수 있는 말을 찾기 힘든지 말끝을 흐렸다.

 "그건, 스스로 책임지는 걸 두려워하기 때문이야."

 "예?"

 "나이트와 함께 있는 한은 어떤 일에도 책임지지 않을 수 있지.  스스로 내린 결

  정이 아니니까. 하지만  혼자있게 되면 자신이 스스로 내린 판단이기에  스스로 

  책임을 져야 하지. 그 때문이야... 드래곤에게 나이트가 필요한 이유는."

 약간  이상하게 들리는 딘의 말에 레브라드는 이해하지 못하겠다는 표정을  지었

다.

 "이상하게 들리겠지... 나도 이상하다 생각해. 하지만 사실이야.  나이트는 드래

  곤에게 있어 삶이나 다름없는 존재, 그리고 나이트에게 있어 드래곤은 아무것도 

  아닌 존재... 그렇게 생각하니. 사실은 그렇지 않아. 드래곤의 의지를 지배한다

  는 건, 그로 인해 생기는 책임도 떠안게 된다는 의미야. 믿기지 않겠지만, 드래

  곤이 슬프면 나이트도 슬퍼져. 감정이 연결되어 있다고나 할까.... 드래곤 쪽에

  서는 나이트의 감정에 떠밀리지 않는다고 들었어. 하지만 나이트는 드래곤의 감

  정을 분명히 느껴."

 "하지만..."

 레브라드는 반론을 제기하려는 듯한 움직임을 보였으나 뭐라고  해야 할지 잘 떠

오르지 않는 모양이었다. 딘은 그런 그에게서 그가 하고 싶어하는 말을 읽어낼 수 

있었다. 

 하지만, 정말로 그렇다면, 어째서 대부분의 나이트들이 드래곤을 가혹하게  대하

는 겁니까.

 사실  처음엔 딘도 그 점을 이해할 수 없었다. 드래곤과 나이트가 그렇게까지 연

결된 관계이면서도 정말 드래곤에게 잘 대해주는 나이트가 없다는 건, 상식적으로 

이해가 가질 않는 현상이었으니까. 

 하지만...

 "무슨 말을 하고 싶은 건지 알아.... 나이트가 드래곤의 감정을 느낀다면,  어째

  서 드래곤에게 그리 가혹하게 대하는 거냐고 묻고 싶겠지.  자기 자신을 위해서

  라도 잘  대해주는 게 정상인데 말이야. 하지만 실제로는 그 반대야.  드래곤의 

  감정을  고스란히 느끼기에  나이트들은  드래곤에게  쌀쌀맞게 대할 수밖에 없

  어..."

 "그게 무슨 뜻입니까."

 레브라드는 뒤이어질 딘의 말이 두려워진다는 표정을 짓고 있었다.  드래곤의 직

감으로 딘이 거짓이나 허풍을 말하고 있는 게 아니라는 사실을 깨달았기 때문이리

라.

 어떤 사실이 숨어있는지 두려워하면서도 계속 질문을 던지는 건, 사람이 가진 희

한한 딜레마가 아닐까 하고 딘은 생각했다. 애초에 아무것도 모른다면  마음이 편

할지도 모르는데, 왜 모두들 묻고 싶어할까. 금단을 향한 질문을 던질까. 그저 아

예 모른 채 산다면 행복할지도 모르는데. 비록 그게 진짜 삶이 아닐지라도...

 "아까 말했듯이,"

 딘은 말의 첫부분을 끄집어내고는 잠시 말을 끊었다.

 "드래곤의 의지를 지배한다는 건, 그에 따른 책임까지 짊어진다는 의미야.  사람

  들이 진정으로 자유로워질 수 없는 이유가 무엇때문이라 생각하니. 자신을 얽매

  는 것이 도처에 널려 있기 때문에? 아니야. 책임을 두려워하기 때문이야.  누구

  나  지금 있는 자리를 박차고 일어날 수 있어. 모든 것을 던져버리고  자유롭게 

  존재할  수 있어. 다만 그에 잇따른 책임이 두려워서, 던져버린 것들을 영영 잃

  을까봐 두려워서 자유롭지  못하는거지... 자신이 한 행동에 책임을 져야  하기 

  때문에 삶은 누구에게나 무거운 건지도 몰라. 자신이 원하는 방향으로 살아가려

  면 모든 것을 스스로 판단하고 모든 것을 책임져야 하지. 사람에겐 엄청난 가능

  성이  언제나 주어져 있어. 하지만 모두들 아무것도 없다고 느끼는 건,  자신의 

  판단대로  나아갔을 때  그에 따라 주어질 책임을  견딜 자신이 없기  때문인거

  야... 그런데 나이트는 드래곤과 계약을 맺음으로써 드래곤이 지닌 책임의 일부

  를 떠안게 되지. 타인의 삶을 짊어진다는 건, 지극히 견디기 힘든 일이야. 그래

  서  나이트들은 자신도 모르는 사이에 난폭해져버리지. 이게 아닌데.  이래서는 

  안 되는데 하면서도 드래곤에게 짜증을 내고 결국은  둘 다 힘들어져버리곤 해. 

  그게 한 사람이 다수의 드래곤을 거느릴 수 없는 이유이기도 하지..."

 "하지만 나이트는.."

 레브라드의 질문섞인 중얼거림에 딘은 한숨을 내쉬었다. 

 "나같은 경우는 무책임하기 때문이야. 책임을 떠안지 않으려 하니까 여러 드래곤

  을  거느리는 게 가능해지더군.  처음에 내가 말했었지... 내가 무슨 말을 하던 

  네 판단으로 거부해도 좋다고 그게 내 유일한 명령이라고. 그 외의 말들은 명령

  으로 받아들이지 않아도 좋다고..."

 그리고 딘은 입을 다물었다. 무언가 더 반론을 제기할 거라고 생각했는데 레브라

드도 침묵을 지켰다. 복잡한 생각에 시달리는 표정을 한 채 그는 딘을 빤히  쳐다

보고만 있었다.

 힘없는 바람이 열린 창문으로 밀려들어온다. 딘은 눈을 감았다. 잠을 청하려는듯

이 마차에 완전히 기대었다. 피곤하다...

 "하지만, 결국은 이런 말들도 전부 궤변일 뿐이지.. 애초에 이렇게  만들어진 탓

  인걸...."

 뜻모를 말을 마지막으로 중얼거리며 딘은 깊은 잠속에 빠져들어갔다.  마차가 움

직이는 건지,  아니면 세상 전체가 움직이는 건지 분간이 잘 가지  않는 모습으로 

세상 모든 것들이 뒤로 뒤로 밀려나고 있었다. 



       자아, 이백 다섯번째 이노베이션의 조각입니다.^^
         
       2월도 다 끝나고 방학도 다 끝나버렸습니다.T_T
       앞날이 어떻게 되련지 모르겠습니다;; 비축분도 그리 많지 않은데;;
       개학 전에 끝맺으리라 생각했던게 이렇게 되어버렸군요;;

       흠냐, 오늘(3월1일)은 제 생일입니다.^^
       방학 마지막에 붙어있는 공휴일이지요. 
       그런 의미에서,
       오늘은 읽어주신 분들께 평소보다 강력한 감사를 드리렵니다.^^;
       감사, 감사, 감사, 감사, 감사, 감사, 감사, 감사, 감사......

       모두들 행복한 꿈을 꾸시기를....
       (악몽을 꾸고 싶은 분에게는 악몽을....^^;)

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
 
   

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11131번
 제  목:이노베이션(innovation)-206                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/02 00:58    읽음:698 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 또.... 그 꿈이다.

 다리므는  수많은 비명이 메아리치는 공간에 서 있었다. 대기속에 가득한 단말마

의 비명. 피비린내가 가득한  곳이다. 입고 있던 옷도 이미 땀과 피에 흠뻑  젖어 

있었다. 조금만 발을 내딛어도 물컹거리는 시체 조각이 밟힐 정도다.  

 이 꿈은 대체 언제까지 반복되는 것일까.

 처절하게 울려오는 비명소리에 귀를 막았다. 죽어가는 사람의 목소리. 듣고 싶지 

않다.  정말 듣고 싶지 않다.  하지만 아무리 듣지 않으려 애를 써도 소용이 없었

다. 언제나 그랬듯 이미 머릿속이 비명으로 가득차 있었으니까.

 내 머리를 박살내버리지 않는 한  이 소리는 내게서 떠나질 않을테지.  아니, 내 

머리를  박살내버리더라도 이 비명의 무더기는 계속 메아리로 울려퍼질것만 같다. 

피할수도, 외면할 수도 없다. 그저 이 장면을 직시할 수밖에 없다. 

 온몸에 소름이 돋는다. 사방이 시체 투성이다. 한때 사랑했던 사람들. 그리고 잃

고 싶지 않았던 사람들의 얼굴이 피에 얼룩진 채 바닥에 버려져 있다.  대체 무엇

이, 대체 무엇이 이 모든 것을 파괴하고 있는 것일까. 대체 무엇때문에 이 사람들

은 부서져나간 것일까. 그리고 나도...

 눈물이  흐른다. 이건 꿈이다. 꿈이라는 걸 알고 있다. 하지만 언제나 그랬듯 역

시 이번에도 아무것도 할 수가 없다. 소중한 사람들의 죽음을 공포에 질려 쳐다보

다 결국엔 같이 부서져나가며 꿈에서 깨어날 뿐이다. 아무도 지킬 수가 없다. 

 피에 얼룩진  뺨 위로 피에 젖은 눈물이 흘러내린다. 이 지독한 피비린내를 씻어

내기라도  하려는 듯이 눈물이 흐른다. 하지만 이  가느다란 눈물 줄기로는 더 큰 

얼룩을 만들 뿐이다. 피범벅된 얼굴을 씻어내는 것조차 할 수가 없다. 

 그래... 나는 이토록 미약하고 그래서 모두를 눈앞에서 놓쳐버렸다. 나 혼자서는 

아무것도 할 수가 없다... 정말 소중한 사람을 지키는 일조차도...

 "언제까지 울고만 있을거야?"

 문득 앞에서 귀에 익은 목소리가  들려왔다. 톤이 낮은 듯 하면서도 부드러운 여

자목소리다. 다리므는 깜짝 놀라 그쪽을 쳐다보았다. 

 저편에 검은 로브를 입은 사람이 서 있었다. 언제 나타난걸까? 바람도 불지 않는

데 로브 자락이 부드럽게 휘날리고 있다.  이 피투성이의 꿈에서 저 사람  혼자만 

완전히 단절되어 있는 것만 같은 느낌이었다. 꿈속에서 벗어난 꿈결같은 분위기로 

그 사람은 서 있었다. 

 "이제 그만 나가자. 이 지겨운 곳에서."

 그리고 그 목소리가 다시 다리므의 귓가를 울려왔다. 이 목소리는... 딘이다. 후

드를  푹 눌러쓰고 있어서 얼굴을 볼 수는 없었지만 이건 분명 딘의 목소리다. 항

상 듣고 싶었던 목소리. 아직도 생생히 기억하는 목소리이니까.

 다리므는  반가움 반 두려움 반으로 그녀에게 다가갔다. 검은 로브때문인지 그녀

만은 피에 절어있지 않은 것 같았다. 

 비명은  아직도 공간 가득히 울려오고 있었다. 하지만 무엇때문인지 이제는 모든 

것이 다 아득하게만 느껴졌다. 점점 가까워지는 딘의 모습만이 뚜렷해지고, 그 외

의 사물들은 급속도로 흐릿해져갔다. 작은 빛줄기 앞에 어둠이 스러져가듯이.

 다리므가  가까이 오자 딘은 앞서 걷기 시작했다. 아무래도 그녀는 나가는  길을 

알고 있는것만 같았다.  이대로 딘을 따라가면 이 지긋지긋한 꿈에서도 벗어날 수 

있을 거란 예감이 분명히 들었다. 나갈 길이 없다고  생각했었는데, 전에는 딘 마

저도 무형의  적에게 산산히 찢겨버리고 말았었는데 지금은 달랐다. 딘이 걷고 있

는 저 앞편에 희미한 빛줄기가 길게 비껴오고 있었다.

 "어째서... 넌 이곳에서도 멀쩡한거지?"

 다리므가 조심스런  질문을 던졌다. 이것은 나의 꿈... 어떤 대답이  나올지라도 

그건 나의 대답일 뿐이다. 하지만....

 딘은 천천히 뒤를 돌아보며 후드를 벗었다. 검은 머리카락이 부드럽게 흔들린다. 

그녀의 앳된  얼굴은 다리므의 기억속에 남아있는 그대로였다. 머리가 짧아진  것 

외에는 하나도 변하지 않은 모습이었다. 평범하면서도 귀여운 인상의 얼굴에 부드

러운 미소를 띄우고 있었다. 

 그리고 그녀는 짧은 한 마디를 다리므에게 전해 주었다.

 "난, 그 누구도 손댈 수 없는 괴물이니까."


               *                    *                       *


 "아...?"

 다리므는 눈을 떴다. 강하지도 약하지도 않은 적당한 빛이 시야 안에 가득  스며

들어왔다. 하얀 색의 천장. 노이테라와 비슷한 느낌의 천장이다.

 하품을  하며 몸을 일으켰다. 얼마나 잤는지 눈이 부어있는 느낌이다.  한참동안 

눈두덩을 비비고  나서야 비로소 제대로 눈을 뜰 수가 있었다. 고요한 방안. 조금 

열린 창문에서 밀려온 바람이 얇은 커텐을 흐느적거리게 한다. 평화로운 방안. 사

방에 초록색의 빛덩이가 어른거린다. 불을 켜지 않아 어둑한 방안을 적당한  밝기

로 비추어 주고 있었다. 이 아름다운 빛덩어리들은.... 

 대지의 소정령?

 다리므는 그제서야 이곳이 어디인지 깨달았다. 이곳은 페리어드, 에레의 구역 안

인 것이다.

 '언제 여기까지 온 거지...'

 뒷머리를 긁적이며 침대에서 빠져나왔다. 분명 어제까진 알테이아에  있었다. 내

가 몇시간이나  잤는지는 잘 모르겠지만 아무튼 알테이아에서 난리를 피웠던 기억

이 아직도 생생하니까. 하지만 눈을 떠보니 에레의 구역이라니, 얼떨떨했다. 대체 

상황이 어떻게 돌아가는 건지 제대로 판단이 가질 않았다. 

 익숙하지 않은 집안이라 이리저리  기웃거리며 욕실을 찾았다. 다행히 욕실은 눈

에 잘 띄는  곳에 있었다. 벽에 걸린 거울을 보고 있으려니  꼬락서니가 우습다는 

생각이 든다. 막 일어난 탓에 몸은 늘어지고,  머리는 마구 헝클어져 있고,  눈은 

적당히 부었고,  얼굴 전체에는 아직 채 나가지 않은  졸음이 덕지덕지 붙어있다. 

스시리아너와 마주쳤다면 엄청나게 부스스하다며 깔깔깔 웃어댔을거란 생각이  들 

정도였다. 

 대충 세수를 마치고  다시 마루를 걸었다. 이제 사람들을 찾을 차례다. 다리므를 

혼자 이곳에 버려둔 채  다른 곳에 가버렸을 리는 없으니 분명  모두들 이 집안에 

있을 터였다. 마루에 아무도 없는 걸 보면 아무래도 방안에 틀어박혀 긴 대화라도 

나누고 있는 모양이다. 그렇다면....

 '어...?'

 천천히 걷던 다리므는 문득 뒤에서 이상한 느낌이 전해오는 것을 느꼈다. 누군가

가 뒤를 따라오고 있는 듯한 느낌이었다. 

 걸음을 멈추고 천천히 뒤를 돌아보았다.  하지만 뒤에는 아무것도 없었다.  그저 

고요함만이 복도에 가득할 뿐이었다. 

 '착각인가...?'

 착각이라 생각하기엔  꽤 분명한 느낌이었지만 그는 고개를 갸웃하며  다시 걷기 

시작했다. 이곳에서 다리므를 따라올만한 건 아무것도 없었으니까. 

 하지만 걷기 시작하자 뒤에서 또 무언가가 따라오는 느낌이 들었다. 다리므는 다

시한번  뒤를 돌아보았다. 역시 아무것도 없었다. 다만 고요함만이 떠다닐 뿐이었

다. 

 '뭐, 뭐야, 이거...'

 더없이 고요한 곳에서  무언가가 계속 따라오는 상황이라면, 누구나 호기심이 일

기 전에 머리가 쭈뼛해질 수밖에 없다. 다리므도 예외는 아니어서 세 번째 돌아볼

때는 쭈뼛쭈뼛 돌아봐야만 했다. 하지만 역시 아무것도 없었다.

 이쯤되자 다리므는 과연 계속 걸어가야 하는가에 대한 심각한 회의에 사로잡히기 

시작했다. 마치 귀신처럼, 뒤를 돌아볼때면 숨고, 걸어가면 슬그머니 따라오는 괴

물체라니. 그 따라오는 느낌이 인기척과는 미묘하게 다르다는 점에서 더 괴기스러

웠다. 지금은 한 낮이라 귀신이 나올 시간은 아니지만...

 한참동안의  괴로운 생각들에 시달리던 다리므는 결국 빨리 사람들을 찾아야겠다

는 결론을  내리고 뛰기 시작했다. 하지만 다리므가  달리기 시작하자 뒤따라오던 

그 무언가도 그만한 속도로 따라오기 시작했다. 마치 다리므 정도는 얼마든지  붙

잡을 수 있다는 듯이.

 '저, 저건, 대, 대체 뭐야...!'

 다리므는  온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 형체도 없는 이상한 것이 뒤를 따라

오고 있다고 생각하니 환장할 지경이었다. 순간 바닥을 잘못  딛어 발이 미끄러졌

다. 덕분에 다리므는 오른쪽으로  180。회전하며 요란스레 바닥과 박치기를 해 버

리고 말았다. 

 쿠당탕!

 "아구구구.."

 따지고보면  멋진 공중회전인 셈이었지만 다리므는 정신이 하나도 없었다.  그의 

기준으로 보면 세상이 한번 크게 흔들리면서 홱 돌아버린거나 다름없었으니까. 그

러나 그와 함께 시야에 들어온 사물들은 다리므를 어이없게 만들기에 충분했다. 

 녹색의 빛덩이가 시야 가득히 떠올라 있었다. 대지의 소정령들. 하지만 아무렇게

나 흘러다니던  평소와는 달리 모두들 꼼짝도 않은 채  그 자리에 가만히 떠 있었

다. 경직되어버린것만 같은 모습이었다. 아무래도 저들은 다리므가 갑자기 이쪽을 

쳐다봐서 당황한 모양이었다. 

 아무래도 다리므를 쫓아왔던 건 이 소정령들인 모양이었다. 그냥 한 두개 정도가 

따라왔다면 따라온다는 느낌이 나지 않았을 테지만 저렇게 많은 수가 졸졸 따라왔

으니 인기척도 아닌 희한한 느낌으로 전해져버린 것이다. 전혀 예상하지도 못했던 

해답에 다리므는 쿡쿡 웃고 말았다.

 다리므로 따지자면 열심히 달리다가 뒤로 뒤집어지며 넘어진 탓에 본의아니게 갑

자기 뒤를 돌아보게 된  것이었다. 하지만 그 덕분에 뒤따라오던 소정령들이 몸을 

숨기는  타이밍을 놓쳐 이렇게 당혹스러워하고 있는 것이다. 그냥 둥둥  떠다니는 

빛덩이로만 생각했는데,  의외로 장난스러운 면이 있다고 생각하며 다리므는 몸을 

일으켰다. 

 '그런데, 정말 아무도 없는건가?'

 사방은 여전히 고요했다.  아까 다리므가 넘어지면서 큰 소리가 났음에도 불구하

고 아무도  나와보질 않은 것이다. 다른 사람들이라면 몰라도 미르나  네이아라면 

그런 소리를 놓치지 않았을텐데도 아무런 움직임이 없었다. 소정령들만이  이리저

리 흘러가며 돌아다닐 뿐이었다. 

 시간이 멈추어버린 듯한 고요함.

 혹시나 하는 생각에 1층으로 내려가 보았다. 하얗게 꾸며진 1층엔 사방에서 비춰

들어온 태양빛이 가득했다.

 빛이란 절대결계까지도 통과해 스며들어오는 에너지다. 그래서 외부와 단절된 공

간인 이곳에도 아름다운 빛줄기가  비쳐들어올 수 있는 것이다. 빛의 반사율이 높

은 흰색 건물 안에 내려앉은 햇볕은 찬란히 부서져 눈을 부시게 만들고 있었다. 

 고요한 집안.

 그러고보니 얼마전의 기억이 떠오른다. 며칠 전, 이곳에 처음 들어왔을 때, 그때

는  이 1층이 토울의 구역이었었다고 들었다. 타피카와 깊은 연계를 맺고 있던 최

상급 정령 토울. 지금은 에레가 건물 전체를 다 쓰고 있는 것 같지만 그때는 이 1

층에 꽤 많은 정령들이 들락날락했을 거다. 다리므가 처음 이 구역에 들어왔을 때

에도 여러명의 정령과 마주쳤었으니까. 

 다리므는 1층의 홀 한가운데 서서 1층의 전체적인 구조를 천천히 둘러보았다. 이 

건물은  현관에서 바로 1층의 홀(Hall)로 연결되고 홀에서 계단 혹은 방으로 연결

되는 구조였다.  덕분에 다리므는 제자리에 서서도 주변에 빙 둘러싸인  방문들을 

전부 볼 수 있었다. 

 1층에는 모두  열 개의 방이 있는 듯 했다. 현관을 기준으로 해서 앞쪽에 두개의 

문, 왼쪽에 네개의 문, 오른쪽에 네개의 문이 있었다. 열 개의 문. 어쩌면 토울은 

연금술에 관심이 있었던 건지도 모르겠다. 보통 10 이란 수는 연금술사들이  신봉

하는 수이니까. 

 특별하거나  위험한 것들은 이미 에레가 다 치웠을 테지만 다리므는 괜한 호기심

에 왼쪽에 달린 문 하나를 열어보았다. 평범한 침실이었다. 방안에 여러개의 침대

가 쭈욱 늘어서 있는 걸로 보아 여러 사람이 함게 쓰는 공동침실, 혹은 숙소인 것 

같았다. 

 침실 안에 발을 들여놓으며 그 안을 기웃거렸다. 순간 뒤따라오던 소정령들이 오

랜만에 새로 놀 장소를 만났다는 듯이 우르르 쏟아져들어왔다. 정말이지 생각보다 

훨씬 장난기 넘치는 녀석들이었다. 소정령들이 너무 많이 들어와버린 탓에 시야가 

녹색으로 보인다는 착각이 일 정도였다. 

 한참이 지나 소정령들이 움직임이 어느정도 가라앉고 나서야 다리므는 방안을 제

대로 둘러볼 수가  있었다. 정령의 건물이 다 그렇듯이 이 방도 온통 하얀 색이었

다. 하지만 전혀 삭막하게 보이진 않는 건, 생활의 조각들이 여기저기 늘어서  있

기 때문이리라. 아무렇게나 밀어넣은 듯한 서랍에는 옷가지가 반쯤 비어져나와 있

었고, 너저분한 방바닥에는 방금 벗은 듯한 양말도 굴러다니고 있었다.

 정령들이나 인간이나 벗은 양말을 아무렇게나 던져두는 건 마찬가지였군... 하는 

생각에 다리므는 쿡쿡 웃었다. 그냥 그림같이 멀리 느껴지던 정령들이었는데,  그

들이 이런 흔적을 보고 있으려니 그들도 사실은 인간과 크게 다를 바 없는 종족인 

건 아닐까 하는 생각까지 들었다. 언제나 고고하고, 이 세계의 상위에 있는 것 같

은 이미지의  그들이지만 그들에게도 생활이라는 게 있었던 것이다. 저  양말처럼 

말이다.



         하핫, 이백 여섯번째의 조각입니다.^^

         왠지 오늘은 별로 할말이 떠오르지 않는군요....
         그럼....

         읽어주신 분들께 항상 감사를 드립니다.
         오늘 밤도 좋은 꿈 꾸시기를....^^

                       루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11154번
 제  목:이노베이션(innovation)-207                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/03 01:24    읽음:697 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  채칵. 채칵. 채칵.

 시계소리마저  낮은 음으로 고요히 가라앉는 듯 하다. 열 여섯개의 침대 중 이불

이 제대로 개어져 있는 건 두개 뿐이다.  나머지는 전부 이불이 반쯤 아래로 흘러

내려 있었다.

 다리므는 그 중 한 침대 위에서 구깃구깃해진 그림 한 장을 발견했다.  손바닥만

한 크기의  종이 위에 펜으로 대충 그린 듯한 그림이었다.  부드러운 미소를 가득 

띈 아름다운 여성의 모습이다.  귀가 뾰족한 게 중급 정령인 모양이다. 애인의 모

습을 그려서 가지고 있었던 걸까? 아무래도 이 그림은 너무 손때가 타서 지저분해

진 것 같다.  누구인지는 모르겠지만 그만큼 그리워했다는 의미이겠지.  뒷면에는 

'사랑하는 오베른에게'  라는 글씨가 쓰여 있었다. 그림 한쪽 구석에 말라버린 눈

물 자국이 어렴풋이 보이는 걸  보면 이 그림의 주인은 꽤나 감상적인 사람이었던 

모양이다.

 방 한쪽에 있는 서랍 속에는 지저분한 옷가지들이  가득가득 들어있었다. 정령들

도  빨래는 하기 싫어하는 걸까. 빨래를 한구석에 처박아두는 게으른 버릇이 탈종

족적(脫種族的)인 보편적 행위였다는 엄청난 사실을 다리므는 처음으로 알았다.  

 사람이란, 숭고한 가치관이나 이념보다는 게으른 속성이나 생활이라는 것에서 더 

비슷한 존재인 모양이다. 하지만 다리므는 정령들의 이러한 우스운 점들을 발견하

는 게  왠지 모르게 즐거웠다. 지금까진 어느정도의 거리감을 느꼈었는데, 사실은 

정령들도 인간과 똑같이 생활이란 걸 가지고 살아갔던 모양이다. 

 물론 다리므는  지금까지 쭈욱 정령이란 존재를 보아왔었다. 그러니 이렇게 새삼

스레 그들이 살아있다는 것을 느낄 이유는 사실상 없었다. 

 하지만 다리므는  지금 이 순간 그 어느때보다도 정령들이 살아있다는 생각을 느

끼고 있었다. 언제나 고고하게 자신들이 완전한 선인양 행동하던 정령들은 도무지 

살아있다는 실감이 나질 않았었다. 뭐랄까...그래. 그럴때의 그들은 그저 잘 만들

어진 인형같을 뿐이었다. 아름답고 깨끗하지만 생활이 없고 또 생명이 없는 존재. 

살아있다는 사실을 지식으로 알고는 있었지만 동질감이라던가 친근감같은 게 없었

다. 그저 멀리있는 것 그뿐이었다. 

 생활이란 더없이 구차해보이지만 사실은 생명력의 다른 표현이었던 모양이다. 도

도한 정령보다는 게으름 피는 정령이 더 좋다.  빨래감을 서랍속에 계속 쑤셔넣다

가 마침내는 너무 많이 넣어버려 서랍을 못 열어 낑낑대는 정령의 모습이 더 재미

있다. 그들의 이런 모습을 알고 나서야 비로소 웃고, 울고, 화내고 즐거워하는 존

재라는 사실이 머릿속에 그려지는 것이다. 감정 하나 없이 그저 모든 일에 완벽한 

사람은 어쩐지 무섭다. 그런 건 차라리 많은 결점을 가진  사람보다 못하다. 아무

리 완벽해도 사람이 사람같지 않으면 아무런 감동을 주지 못하는 것이다. 자기 자

신의 일은 잘 해낼지 모르나 주변 사람들을 자발적으로 따라오게 하지는 못한다. 

아무도 그렇게 차갑고 무서운 사람을 좋아하지 않으니까. 

 '그러고보니 케리도  그런 부류의 신봉자였지... 아니, 연금술사들이 다  그랬던

  가... 10. 완전함. 완전함을 만드는 현자의 돌. 감정에 휘둘리지 않는,  감정이

  란 것을 극복하여 완전한 자신을 구축한 존재....'

 다리므는 서랍을 뒤지다 말고 생각에 잠겼다. 연금술사들이 궁극적으로 꿈꾼다는 

완전한 존재.  류카도 잠깐 그것에 대해 언급한 적이 있었다.  세계의 붕괴까지도 

막을 수 있다는, 대단한 존재. 어쩌면 연금술사들이 꿈으로 삼을만한 존재로 충분

할지도 모른다. 

 하지만 역시  다리므는 그런 존재에 대한 심한 회의감을 버릴 수가 없었다. 감정

을 뛰어넘어 결점이 없는 존재에겐 사람 냄새가 나지 않을 것이다. 감정에 휘둘리

고, 그래서 좌절도 하지만 그것을 딛고 일어서는 사람에게나 마음이 끌리지, 애초

에 좌절조차 없는 사람에겐 마음이 가지 않는다.

 연금술사들이 생각하는 완벽한 존재는 세계의 붕괴를 막고, 또 세계를 움직일 수 

있을 거다. 하지만 나 같은 생각을 가진 사람은 움직이지 못할 것이다. 그리고 대

다수 사람들의 친근감도 얻지 못할 것이다. 저 멀리에 존재하는 동경의 대상은 되

어도 도와주고 싶고, 걱정이 되는 그런 사람은 되지 못할 것이다. 아이러니컬하게

도 결점이나 좌절이 없다는 자체가 결점이 되는 셈이다. 완전한 존재는, 연금술사

들이 생각하는 완전한 존재는, 세상을 움직일 수 있을지 몰라도 사람의 마음은 움

직이지 못할 것이다.  그걸 어떻게 완전하다고 할 수 있을까. 그렇게 커다란 결점

을 가져버린 이상 완벽한 존재란 말은 하나의 커다란 딜레마일 뿐이었다.  도무지 

정이 안 가서 살아있다는 것조차 의심스러운, 그런 존재.

 차라리 다리므는 그런 차가운 존재보단 생활을 가진 존재가 더 낫다고 생각했다. 

사람이란 결점도 좀 가져야 걱정해줄 거리도  생기는 법이다. 류카도 그렇게 말했

었다. 세계의 붕괴를 막는 존재는 언젠가 만들어질지도 모르지만 파누엘 앞에서의 

딘처럼 '살아있는' 존재는 못 만들 거라고. 하나의 사람으로서 감정을 지니고, 그

러기에 어디로 흘러갈지 알 수 없는, 무한한 가능성을 지닌  존재. 감정에 휘둘려 

때로는 작은 일에  눈물흘리기도 하지만 결국엔 그걸 딛고 올라가 삶을  만들어낼 

존재. 연금술사들이 꿈꾸는 존재보단 차라리 더 낫지 않은가.  

 '나도 참... 주책이군. 이상한 생각속에 말려들다니.'

 어느새 생각이 희한한 쪽으로 흘러가버렸음을 깨달은 다리므는 멋쩍음을  느끼며 

그 흐름을 끊어버렸다. 내가 이런 생각 해 봐야 아무 소용이 없는 걸 잘 아니까. 

 '그럼 다른 방이나 구경해볼까.'

 다리므는 길게 기지개를 펴며  가벼운 걸음으로 방을 나왔다. 두번째 방은  처음 

방보다 즐거운 구경거리가 있길 기대하면서 두번째의 문고리를 잡았다. 순간 이상

한 생각이 머리속을 스쳐지나갔다. 

 '잠깐, 그런데 어째서 개인 사물들을  가져가지 않은거지? 버리고 갔을리는 없을

  텐데..'

 생각해보니 이상했다.  첫번째 방에 널려있던 건 모두다 개인 사물들...  토울이 

죽은 뒤로 정령들이 이 건물에서 나갔다면 그 사물들은 전부 가져갔어야 했다. 그

럼에도 불구하고 남아있다는 건..

 그날 타피카에 관련된 정령들은 거의 죽었다..

 정확한 해답처럼 다가오는 한 마디의 말. 너무나 무서운 말이었기에 다리므는 자

기도 모르게 손으로 입을 막았다. 그랬다. 타피카에 관련된 정령은 거의 죽었다고 

했다. 

 그건... 저 방에서 지냈다는 정령들이 이미 죽었다는 뜻....?

 그것도....딘에게?

 가슴이 답답해진다. 그날 이곳을 휘젓고 다녔던 건 헬... 그건 딘이다. 6개월 전 

노이테라에서 기사들을 죽였던 것도, 진느 왕자를 죽였던 것도, 그리고 이곳에 있

던 정령들을 죽였던 것도 모두 딘인 것이다.

 "아니야...."

 다리므는 자기도 모르게 혼잣말을 내뱉었다. 믿고 싶지 않았다. 이름모를 그림속

의 여성을 그리워하던 사람들, 양말 챙기기 귀찮아 한쪽 구석에 처박아 두던 사람

들, 아마도 즐거운 일에는 싱긋싱긋 웃었을 그런 사람들을 전부 베어버린 게 정말 

딘이란 말인가?

 아닐거야. 그럴리는 없잖아. 그럴리는 없...

 '젠장. 또 그 생각이군.'

 다리므는 바보같이  흘러가는 생각을 지워버리기 위해 머리를 세차게  흔들었다. 

부정할 게 아니다. 부정한다고 해서 사실이 사라지진 않는다. 그것보단 어째서 이

럴 수밖에 없었는지에 대한 생각을 해보는 게 낫다.

 '그 바보... 많이 울었겠군.'

 어떻게 된 사정인지는  몰라도 딘도 좋아서 그런 일을 벌인 건 아니었으리라. 우

울한 표정으로  자신이 두렵다는 말을 하던 딘이었으니까. 그 착하던 딘이 어떻게 

아무런 감정 없이 그런 과거를 안고 살아갈 수 있으랴. 분명 정말 많이 울었을 거

다. 이게 아니라고, 정말 이게 아니라고 한없이 중얼거렸겠지.

 딘은... 실험체다. 실험체의 의식은 때때로 자기가 의도하지 않는 방향으로 흘러

가기도 한다. 누군가 자신의 머릿속을 가지고 장난을 치기라도 하는 것처럼, 생소

한 의지가 끼어들어 자신을 움직여버리기도 하는 것이다. 

 하지만...

 하지만 딘은 빛이다.  비록 진짜 괴물일지라도 그 꿈에서처럼 딘은 항상 길을 비

춰주기라도 하듯이 존재하고 있었다. 비록 실험체라도, 비록 많은 이를 죽음에 몰

라넣었다 해도. 그래도....

  울고  있는 딘을 보면 가슴이 아플거다. 지금도 혼자 울고 있을까  걱정이 되는

데...

 찰칵.

 문고리를 돌렸다.  높은 금속음이 나며 문이 스르륵 밀려나갔다.  이곳도 침실이

다.  다리므는 침실 안에 남은 생명의 흔적을 들이마시기라도 하려는 듯이 천천히 

방안을 둘러보고 나왔다. 

 그러고보니  어느새 소정령들도 다리므의 우울한 분위기에 물들어버린  모양이었

다. 말을 하거나 표정으로 감정을 나타낼 수 없는 아이들이지만 왠지 모르게 우울

한 분위기가  그들 사이에 퍼져있었다. 그들에게 미묘한 동질감을 느낀  다리므는 

희미한 미소를 지어주었다. 

 세 번째 문. 이번엔 침실이 아니다. 집무실...? 그런 종류인 듯 하다. 저편 창문 

앞에 개인용 책상과  의자가 하나 떠억 놓여 있고 대부분의 공간은 책장같은 걸로  

채워져 있다. 아무래도 이곳은 토울의 집무실이었나보다. 커다란 창문으로 밀려온 

햇살이 주인없는 의자를 곱게 비추건만, 여기도 역시 치워지지 않은 그대로였다. 

이 방의 주인은 앞으로도 영영 돌아오지 않을 테니까. 

 그때였다. 근처를 맴돌던  소정령들이 갑자기 한 곳으로 흘러가더니 한쪽 벽면으

로 모여들었다. 덕분에 왼쪽 벽면이 밝은 초록빛으로 가득찼다.

 '또 장난인가...'

 다리므는 고개를 절레절레  저으며 소정령들이 잔뜩 모인 벽면으로 다가가  보았

다.  이번엔 대체 무슨 장난을 치려는 건지, 벽면에 달라붙은  소정령들이 모두들 

이쪽을 빤히  쳐다보고 있는 듯한 착각이 들었다. 괜히 머쓱해진 다리므는 고개를 

돌리고 밖으로 나가려 했다.

 그러나 그 바로 다음순간, 눈앞에 벌어진 이상한 일에 다리므는 그쪽에서 시선을 

뗄 수 없게 되어버리고 말았다.  소정령 중 하나가 벽에 부딪치더니 이내 벽 안으

로 스르륵 스며들어버렸던 것이었다. 

 '뭐지? 설마?"

 놀란 다리므는 거의 반사적으로  벽면에 손을 대어 보았다. 딱딱하고  차가운 벽

면. 하지만 보통 벽과는 다른 감각을 분명히 느낄 수 있었다. 이것의 실체는 벽이 

아니다. 이건..

 소정령들이  하나둘씩 벽면을 통과해 안으로 들어가기 시작했다.  아무래도 이건 

따라오라는 의미인 것 같았다. 무언가 보여줄 거라도 있다는 걸까? 다리므는 침을 

꿀꺽 삼키고는  벽면에 댄 팔을 앞으로 밀었다. 쑤욱... 역시 팔은 벽면을 통과해 

안으로 쑥 들어가 버렸다. 벽을 통과한다는 게 기분이 묘했지만 그리 특별한 감각

은 느껴지지 않았다. 

 천천히 앞으로 걸음을 내딛었다. 원래는 이 부분에 걸린 결계를 깨서 이 벽을 없

애고 들어가야 하겠지만 굳이 결계를 깨지 않아도 통과는 할 수 있으니 그냥 통과

해버리려는 것이었다. 

 벽면이 점점  눈앞에 가까워진다. 내가 벽을 통과하는 건지 벽면이 날  통과하는 

건지  잘 분간이 가지 않는다. 그렇게 기묘한 감각이 흘러가고, 이윽고 벽 너머의 

새로운 공간이 눈앞에 펼쳐지기 시작했다.



           이백 일곱번째 이노베이션의 조각입니다.^^

           하다보니 오늘은 짧게 잘렸군요.
           개강을 했음에도 불구하고 이 시간에 올리고 있자니.... 후아....
           내일은 좀 졸릴 것 같다는 예감이 팍팍 드는군요.^^;

           그래도 읽어주신 분들께는 여전히 감사드리고 있답니다.^^
           오늘밤도 고요한 평안함을 누리시길.....^^

                      루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11182번
 제  목:이노베이션(innovation)-208                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/05 02:31    읽음:660 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 역시 조용한 곳이다. 다리므는 기묘한 느낌을 느끼며 천천히 주변을 둘러보았다. 

어둑한 공간. 소정령들과 함께 들어오지 않았다면 새까만 암흑이었겠다는  생각이 

드는 곳이었다.

 소정령들의 은은한 빛이 주변의 사물들을 아득한 빛에 적셔놓고 있었다. 창고 비

슷한 용도로 쓰였던 곳일까?  사방에 책과 이상한 물건들이 쌓여 있는 게 보였다. 

먼지를 뒤집어쓴 채  아무렇게나 쌓여있는 수많은 물건들.... 대부분이 오래된 물

건인데다가 정리가 전혀 안 되어 있어서 상당히  너저분한 인상이다. 아무래도 이

곳에  물건을 쌓아둔 사람은 그냥 쌓아두기만 하고 관리를 전혀 하지 않은 모양이

다. 

 다리므는 무심코 책 한권을 집어올렸다. 그러나 막 책을 펼쳐보려던 찰나에 소정

령들이 앞으로 흘러가버렸다. 더 안쪽으로 들어오라는 의미인 것 같았다.

 무슨 영문인지는 모르겠지만 순순히 따라들어갔다.  사방에 물건이 너무 많이 쌓

여 있어서  걸을 수 있는 공간은 무척 좁았다. 조금만 걸음을 잘못 딛어도 물건들

이 이리저리 채여서 요란한 소리를 낼 정도였다. 조심조심 바닥을 잘 살피며 나아

가야만 제대로 걸을 수가 있었다. 

 소정령들은 제일 안쪽까지  계속 들어갔다. 잡다한 물건이 아무렇게나 쌓인 바깥

쪽과는 달리, 안으로 들어갈수록 점점 물건들이 정리되어가는 느낌이 들었다.  안

쪽부터 정리해나가다가 지쳐서  중간에 그만두었던가, 아니면 안쪽에 있는 물건이 

가장 중요한 것이거나 둘 중 하나의 경우이리라.

 안으로 깊숙이 들어가면 들어갈수록  다리므는 그 두 가지 경우 중 두 번째 경우

에 다가가는 듯한 느낌을 받을 수 있었다. 어느새  사방에서 이어져온 여러가닥의 

전선들이 점점 저 앞쪽으로 연결되어가는 것이 눈에 보였기 때문이었다. 

 얼마 지나지 않아 그는 그 전선이 모이는 곳에 도달할 수가 있었다. 여러가지 물

건들 가운데 커다란 무언가가 시야에 들어오기 시작했다.

 '저건...뭐지?' 

 약간의 거리가 있어서인지  검은 그림자처럼 보이는 커다란 무언가가  눈앞에 서 

있다. 다리므는 걸음을 조금 빨리 했다. 소정령들이 내게 보여주려는 게 저걸까? 

크기만은 상당히 크다. 사람 크기보다 조금 크고... 원기둥 모양인 것 같은데...

 "아?"

 이윽고 그 물체의 모습이 점점 완전해지기 시작하자 다리므는  자신도 모르게 감

탄사를 내뱉고 말았다. 여러개의  전선이 연결된 장소에 있는 것은 커다란 유리관

이었다. 투명한 액체가 채워진 유리관. 

 왠지 모를 안타까움이 가슴속을  울리는 것 같다. 다리므는 고개를 조금 들어 유

리관 안쪽을 물끄럼이 쳐다보았다. 커다랗고 투명한 유리관. 그 안에 한 명의  사

람이 눈을 감은 채 잠이 들어 있었다.

 뾰족한 귀를 가진게 아무래도 중급 정령인 것 같다. 붉은 빛이 엷게 흐르는 금발

을 길게 늘어뜨리고, 고요히 감은 두 눈의 속눈썹이 길다. 피부가 희뽀얀 편은 아

니지만 건강하고 매끄러운 갈색이다. 부드럽게 몸을 감싼 흰 원피스 위로  아름다

운  몸의 곡선이 눈에 들어온다. 움직임도 전혀 없고 숨을 쉬는 기미도 보이지 않

긴 하지만... 이건 분명히 사람이다. 인형이 아니다.

 두근거리는 마음을 가라앉히려 애쓰며 조심스레 유리관 표면에 손을 대어보았다. 

유리의 차가운  감촉이 손바닥을 통해 그대로 전달되어온다. 하지만 그  정도로는 

유리관 안에 있는 존재를 깨울 수가 없었다. 그저 눈앞을 가로막고 있는 유리관의 

유리가 상당히 두껍고 차갑다는것만 실감할 수 있을 따름이었다.

 '대체 뭐지 이건... 어째서 사람이 이런 곳에?'

 다리므는 머릿속이  순식간에 복잡해져버리는 것을 느꼈다. 의문 투성이다. 이곳

이 어딘지도 모르겠고, 이 사람이 누구인지도 모르겠고, 왜 여기 있는지도 모르겠

다. 추론해낼 수 있는 단서조차도 전혀 없으니까 짐작조차 할 수 없다.

 그래도 혹시나 하는 생각에 조금 전 얼떨결에 들고와버린 책을 펼쳐보았다. 소정

령의 빛이라 아른아른했지만 글자를  못 읽을 정도는 아니었다. 수많은  단어들이 

책 속에서 다리므의 시선 속으로, 그리고 머리 속으로 뛰어들어왔다.

 다소 난해하고  어렵지만 아주 못알아들을 내용은 아니었다.  아니, 내용 자체는 

이해할 수 없지만  어떤 것에 관한 내용인지는 알아챌 수 있었다.  책 중간중간에 

씌여있는  '현자의 돌', '엘릭시르', '레비스' 등등의 단어들이 어떤 분야에서 언

급되는지는 알고 있었으니까.  그건 연금술에 관한 책이었다. 생명의 가공법에 대

한 설명.

 그렇다면, 저 여성도 실험체인 걸까? 그래서 이런 곳에...? 

 사박.

 순간 뒤편에서 누군가의  발걸음 소리가 들려왔다. 다리므는 화들짝 놀라 그쪽을 

쳐다보았다.

 소정령들이 일제히 소리가  난 쪽으로 날아간다. 두근. 두근. 두근. 심장이 빠른 

속도로 뛰기 시작한다. 어떻게 된 상황인지는 잘 모르지만 아무튼 안 좋다는 생각

만 가득히 든다. 저 뒤쪽에 있는 사람이  이쪽까지 들어온다면, 그래서 나와 마주

친다면...

 손끝이 떨린다. 왜 이런진 잘 모르겠지만 아무튼 두렵다.  뒤에서 전해오는 마력

의 기운이 엄청나게 세다. 아무래도 엄청난 마법사인 듯 하다. 들릴 듯 말듯한 작

은 발소리를 내는 걸 보면 정령인 것 같기도 한데....

 "이런... 봐버리고 만 건가요."

 이윽고 들려오는 나직한 목소리. 순간 다리므는 온몸을 뻣뻣하게  만들던 긴장이 

순식간에 썰물처럼 빠져나가는 것을 느꼈다. 에레였다. 몇 초 지나지 않아 목소리 

뿐 아니라 그의 모습까지도 다리므의 시야 안에 들어왔다. 소정령들에게 둘러싸인 

채 조용히 이쪽으로 다가오는 그의 모습이 저편에 흐릿하게 보이기 시작했다.

 정령 특유의 아득한 분위기를 살리기엔 이보다 더 좋은 배경이 없으리라. 다리므

는 엉뚱한 생각을 하며 입을 열었다.

 "허락받지 않고 들어와서 미안해요. 소정령들에게 이끌려서 그만...."

 다리므의 말에 에레는 주변에 떠 있는 소정령들을 둘러보았다. 다리므는 그런 그

의 표정이 왠지 모르게  차갑게 느껴진다는 느낌을 받았다. 화가 난 것일까. 평소

의 차분하고 부드러운 분위기가 아니다. 강한 표정변화나 움직임같은 건 없었지만 

확실히 평소보다 훨씬 차가운 분위기를 안고 있었다.

 그는 한숨을  길게 내쉬더니 머리카락을 한손으로 넘기며 다리므의  바로 옆까지 

다가왔다. 

 "골치아픈 녀석들이군..."

 "예?"

 "아니, 혼잣말입니다. 아무튼 토울이 아직도 이걸 남겨두었을 줄은 몰랐군요. 이

  미 오래전에 폐기처분해버렸을 거라 생각했었는데...."

 순간 다리므는 에레의 말이 가슴속을 짓눌러오는 듯한 착각을 느꼈다. 아직도 남

겨두었을 줄은 몰랐다고? 폐기처분해버렸을 거라고 생각했다고? 그게 살아있는 사

람에게 할 수 있는 말이었던가? 정확한 사정은  모르지만 이런 말은 저 사람을 사

람으로 보지 않아야 할 수 있는 말이 아닌가?

 "저건, 살아있는 사람이 아닌가요? 그런데 폐기처분이라니..."

 약간의 가시가 돋혀있는 다리므의 질문을 에레는 씁쓸히 받았다. 

 "살아있긴 하지만 아무런 쓸모도 없는 존재죠. 살아봐야 괴로울 뿐인... 그럼 이

  만 나가죠. 이걸 본 건 비밀로 해 주었으면 좋겠군요."

 아무래도 에레는 이곳에 조금이라도 더 있는 게 싫은 모양이었다. 하지만 다리므

는 오히려 뒤로 두어 걸음 물러나버렸다.

 "그게 무슨 말이죠? 쓸모가 없다니요. 분명히 사람인데!"

 "사람이긴 하죠. 하지만..."

 에레는  곤란하다는 듯이 다리므의 말에 무어라  반박하려다 입을 다물어버렸다. 

아무래도 그는 다리므가 왜 이러는지 알면서도 이 정도의 적극적인 반응까진 예상

하지 못했던 모양이었다. 다리므는 그런 그를 빤히 쳐다보며 다음 말이 나오길 기

다렸지만 끊겨버린 말은 끝내 완성되어지지 않았다. 

 소정령들이 계속 에레의 주변을 맴돌고 있어 에레의 얼굴은 창백한 녹색 빛에 물

들어 있었다. 원래 잘 웃지 않는 그이지만 이런 상황에서는 거짓 웃음이라도 지어

주었으면 좋겠다고 다리므는 생각했다. 이런 상황에서의 무표정은 왠지... 무서우

니까.

 한동안 침묵을 유지하던 그는 다리므의 시선을 피하며 고개를 저었다.

 "...복잡해지는군요. 지금은 이런 말을 해봐야 아무런 소용이 없어요. 우선은 이

  곳에서 나가죠. 이곳은 별로 좋은 곳이 아니에요."

 "물론 이곳에 오래있는 게 좋지 않다는 건 알아요.  하지만, 저건 누구죠?  어떤 

  사람이길래 에레가 그런 말을 하는거죠?"

 "완전히 완성되지 않은 사람이에요. 이름조차 짓지 않았어요. 그러니  누구라 할 

  수도 없어요."

 에레는 제대로 이해할 수 없는 말을 남기고는 몸을 휙 돌렸다.  따라오라는 의미

인 것 같았다. 소정령들이 앞장서려는 듯 일제히 앞으로 날아가버렸다. 덕분에 다

리므의 주변은 삽시간에 어둠 속에 파묻혀버렸다. 마치 어둠에 먹혀버리기라도 한 

것처럼. 

 어둠. 오랜기간동안 이렇게 어둠 속에 파묻혀 있었을 사람.

 그리고 앞으로도....

 다리므는 에레를 따라가려다 말고  고개를 돌려 그 사람을 다시한번 쳐다보았다. 

쓸모가 없다고? 포근하게 두눈을 감은 저 모습이 에레에겐 보이지 않는 건가?  금

방이라도  눈을 뜨고 움직일 것 같은 모습인데. 저 유리관을 열기만 하면 두 눈을 

살포시 뜨고 맑은 녹색 눈동자로 이쪽을 쳐다볼 것 같은데...

 잠깐, 녹색 눈동자?  어째서 녹색이, 그것도 진한 녹색이 연상되는 거지? 지금은 

눈을 완전히 감고 있어서 눈동자 색을 알 수 없는데, 그런데 왜 진한 녹색 눈동자

일거란 확신이 드는 거지?

 "그렇군요. 저 사람, 스시리아너와 닮았어요."

 다리므의 혼잣말 같은 중얼거림이  고요한 어둠속을 울렸다. 순간 앞서가던 에레

의 발걸음이 뚝 멎었다. 

 "못 본 걸로 해요."

 "그런 말로 내가 납득할거라 생각하나요?"

 다리므의 질문에 에레는 잠시 아무말도 하지 않았다. 잠시 생각에 잠긴 모양이었

다. 

 "....어떻게 하면 납득하겠다는 거죠?"

 "저 사람이 어째서 쓸모없는지 가르쳐줘요."

 그리고  또 대화는 잠시동안 끊겼다. 에레가 그 이상 말을 꺼내는 것을 주저했기 

때문이었다. 

 "저 사람은..."

 에레는 한참이 지난 후에야 간신히 한 마디를  더 꺼내놓았으나 그것마저도 원활

히 이어지지 않았다. 그 부분에서 또 끊겨버렸다. 아무래도 말을 꺼내기가 상당히 

어려운 듯 했다. 

 그런 에레의 태도에 다리므는 약간의 미안함을 느꼈다. 따지고 보면 이건 에레를  

몰아넣고 있는거나 다름없었다. 비밀을 지키게 하기 위해선  날 납득시켜야  하는

데,  내가 저 사람이 누구냐는 질문을 던졌으니까. 에레로서는 싫어도  대답을 할 

수밖에 없는 것이다. 

 하지만... 그래도 듣고 싶다. 하나의 사람이 어째서 쓸모 없는 존재 취급을 받는

지 알고 싶으니까. 그러니까....

 다리므는 한 걸음 앞으로 내딛어 에레의 앞에 마주섰다. 말이 나올때까지 끝까지 

기다리겠다는 의미였다. 그런 다리므의 의도를 알아챈 에레는 쓸쓸한 표정을 지으

며 눈을 내리깔았다.

 "....내 아내였어요."



           이백 여덟번째 이노베이션의 조각입니다.^^
           후아... 또 하루 늦어버렸군요;;;
           (왠지 점점 불성실해져가는 승빈군입니다;;)
           그래서 오늘 두 조각 올리렵니다.

           연참을 하고 싶어도 못하니 슬퍼지는군요T_T
           이럴때면 글공장님들이 부러워라...라고 중얼거리기도 합니다만,
           뭐, 언젠가는 저도 쓰는 속도가 빨라지겠지요^^;
           (언젠가는 = 언제 될지 알 수 없음;;;)

           아.무.튼.
           읽어주신 분들께 정말 감사드립니다.^^

                 루나미시의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11183번
 제  목:이노베이션(innovation)-209                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/05 02:32    읽음:667 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"....내 아내였어요."

 다리므는 놀란 나머지 눈을 크게 떴다.

 "아니, 정확히 말하면 내 아내의 클론(Clon)이죠."

 단어들은 점점 무서운 방향으로 흐르고 있었다.  에레는 흘러내린 머리칼을 아무

렇게나 넘기며 쓸쓸히 말을 이었다.

 "이건, 한때 어리석은 생각에 빠졌던 결과물이에요.  불의의 사고로 그녀를 잃은 

  후, 난 연금술에 빠져들었죠. 그녀를 살려내기 위해서."

 어느새 대화는  그들이 잘 아는 이야기와 비슷한 방향으로 흘러가고 있었다.  다

시는 일어나지 않길 바라는 이야기가 의외의 상황에서 다시 흘러나오고 있는 것이

다. 다리므는 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 

 "그녀와 똑같은 유전자에 그녀의 기억을 삽입한다면, 그리하여 선천적 요건과 후

  천적 요건이 모두 같은 존재를 만든다면 정말 그녀가 되는 게 아닐까 하고 생각

  했어요. 그래서..."

 "그렇겐... 되지 않아요."

 결국 더 이상 견디지 못하게 되어버린 다리므는 자신도 모르게 에레의 말에 끼어

들어버렸다. 먼저 억지로 에레에게 말을 꺼내게 한 건 자신이지만 도저히 이 말을 

계속 듣고 있을 수가 없었던 것이었다. 다리므는 그런 자신의 목소리가 떨리고 있

다는 사실조차 인식하지 못했다. 무언가가, 그 동안  억눌려있던 무언가가 마음속

을 할퀴어놓는것만 같다.... 어지럽다.

 "그래요. 완성하기 직전에야 깨달았어요. 그래서 토울에게 등을 돌렸죠."

 에레는 다리므에게 손을 내밀었다. 이제 더 이상은  설명할 말도 없으니 이만 나

가자는 의미인 것 같았다. 다리므도 이제 정말 이곳에서 나가고 싶어졌다.  이 안

에 깔린 어둠 때문인지 숨이 막히는 것만 같았다.

 살아있긴 하지만 아무런 쓸모도 없는 존재죠.

 "정말, 그렇게 생각하는 건가요."

 다리므는 내밀어진  에레의 손을 맞잡으며 씁쓸한 질문을 내뱉었다. 하지만 충분

한 설명이 없는 질문이었기에 에레는 그 의미를 제대로 이해하지 못하고 반문해왔

다.

 "예? 무슨 뜻인지.."

 "아까 그 클론을 보고, 아무런 쓸모가 없다고 했잖아요."

 "아, 그건...."

 "정말로, 쓸모가 없는 건가요."

 이런 말, 그저 구차하게 물고 늘어지는 바보짓이란 걸 다리므도 잘 알고 있었다. 

하지만 확인해보지 않을 수가 없었다. 모두들, 정말로 그렇게 생각한다고 믿고 싶

진 않으니까...

 아마도  에레는 정말 그렇게 생각해도 아니라고 대답할테지만, 거짓이라도  좋았

다. 그저 아니라는 대답이  필요할 뿐이었다. 어설픈 거짓이라도 속는 척  할테니

까. 그래서 억지로 현실에서 도망칠테니까. 그럴테니까....

 지금까지 항상 그래왔던 것처럼.

 "원래 목적으로는 쓸모가 없죠. 아무리 기억과 유전자가 같아도 저건 엘리히데가 

  아닌 다른 사람이니까."

 다른 사람이니까.  에레의 마지막 말에 다리므는 괜히 목이 메어오는 걸 느꼈다. 

사람의 선천적인 요소를 대표하는 유전자. 후천적인 요소를 대표하는 기억. 한 사

람을 이루는데 그 두 가지 외에 필요한 것은 과연 무엇일까. 어째서 두 가지 모두 

같은데도 다른 사람이 되어버리는 걸까. 사람마다 지니고 있는 영혼이라는 게, 어

떤 수를 써도 복사할 수 없는 영혼이라는 게 정말로 존재하기라도 하는 것일까?

 "내가 보기엔 당신도 쓸모가 없어요."

 그리고 뒤이어 울려오는 에레의 나직한 목소리. 다리므는 그 다음에 이어질 말이 

무엇인지 미리 읽어낼 수 있었다. 뻔한 말이었으니까.

 "...당신은 죽어도 다리므일테니까요."

 뻔한 말이었던 만큼 역시 뻔하게 끝맺어졌다. 하지만 이상하게도 그에 따른 다리

므의 감정까지 뻔하게 흘러가진 않았다. 어떤 내용일지 이미 짐작했음에도 불구하

고 실제로 들으니 느낌이 아주 달랐다. 스스로 생각하는 것과 타인이 말해주는 것

의 차이가 이렇게도 크다는 사실을 새삼스레 깨달아버린 셈이었다.

 괜히 코끝이 찡해진다. 이런 말을 해 주는 에레가 고맙다. 하지만 다리므는 자신

의 감정을 한쪽에 쳐박아버리고는 가벼운 어투로 그의 말에 답했다.

 "뭘 그렇게 진지하게 말해요. 그건 당연한 거잖아요?"


               *                    *                      *


 1층의 홀(Hall)로 나가보니 모두가 다 있었다.  그들도 다리므를 찾고  있었는지 

주변을 두리번거리고  있었다. 아무래도 엇갈렸던 모양이다. 성(城)도 아닌  이런 

건물 안에서 이렇게  많은 사람이 엇갈릴 수 있다는 게 신기했지만 사람들을 찾다 

말고 이리저리 방구경을 다닌 다리므로서는 달리 할 말이 없었다.

 고요한 집안. 여러명의 사람이 서 있고,  또 각자 몇마디 말을 나누고  있는데도 

이 집안은  여전히 고요하게 느껴졌다. 분명 이 안에 소리가 존재하는데도 고요하

게 느껴진다는 건, 이 건물이 가지고 있는 고유의 느낌일까? 소리까지도 느낌속에 

포함될 수 있는 모양이다.

 감각이 아닌,  느낌으로서의 소리는 이 안에 없다. 귓가엔 여러 사람의 목소리가 

맴돌지만 이곳의 공기는 여전히 소리를 받아들이지 않은 그대로인것만 같았다.

 너무나 고요해서 시간이 멈추어버린것만 같다. 언제까지나 모두들 이대로  서 있

을 것만 같다.

 '어쩌면 그것도 나쁘지 않겠지.'

 고요하고 평화롭다. 모두들 특별한 감정의 기복 없이 부드러운 미소를 입가에 띄

우고 있었다. 이대로 시간이 멈추어버린다면 이 평화가 영원히 지속될 것만 같다. 

얼마 지나면 지루해질지도 모르지만 그런 지루함은 달콤한 노곤함 같은 것이겠지.

 하지만...

 "...아무튼 난 아직도 상황이 어떻게 된 건지 제대로 이해하지 못하겠어."

 짧은 인사말과 잡담, 그리고 긴 설명이 흘러간 후, 다리므는 고개를 저으며 새로

운 화제를 끄집어내었다. 그런 그의 말에 미르가 질문을 던져왔다.

 "무엇을 모르겠다는 거예요?" 

 "처음부터 다."

 "설명해드렸잖아요? 왕녀님께서 왜 도망쳤는지."

 "아니, 그거 말고 나 말이야. 왜 멀쩡히 있는 사람을 끌고 온 거야?"

 다리므의 질문에 미르는 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

 "모르는 척 하는 거예요, 아니면 둔한 거예요?" 

 "뭐가? 갑자기 날아와서 같이 가자고 한 건 너였잖아."

 "하아... 둔한 쪽이었군요."

 전혀 모르겠다는 다리므의 반응에  미르는 고개를 저어버렸다. 대체 뭐냐고 다리

므가 다시 질문을 꺼내려는 순간, 옆에서 들려온 사라의 질문이 그 흐름을 끊어놓

았다.

 "그런데, 이제부터 어떻게 하실 건가요?"

 미르를 향한 질문인지, 다리므를  향한 질문인지 방향도 내용도 불분명한 질문이

었다. 어쩌면 사라는 이 한 마디 질문으로 모든 것을 다 물은 것인지도  모르겠다

는 생각을 하며 미르는 그녀의 말에 답했다.

 "어떻게 한다기 보다는 지금까지 해온대로 해야죠. 누나를 찾고, 또..."

 "딘은 지오르 백작 저택에 있을텐데, 그쪽으로 갈 건가요?"

 "지금 그... 예에? 뭐라고요?"

 무심코 설명을 이어가던 미르는 사라의 말이 어떤 내용을 띄고 있는지 뒤늦게 깨

닫고 반문했다. 사라의  질문이 너무도 일상적인 어투였기에 그게  무슨 의미인지 

바로 알아차리지 못했던 것이었다. 

 황급히 반문하는 미르를 보며 사라는 살풋이 웃었다.

 "가끔씩 딘이 강한 감정을 가지면 그 감정은 내게도 전해져요. 그걸로 딘의 위치

  를 알 수 있죠. 요즘 딘은 계속 그 근처에 있었어요. 어쩌면 그곳에 머무르는걸

  지도."

 "그런..."

 사라의 말투는  더없이 일상적인 투였다.  그러나 그 안에 담긴 내용은 머릿속을 

복잡하게  만들기에 너무도 충분한 것이었다. 덕분에 모두들 멍한 표정을  지으며 

그녀를 쳐다볼 수밖에 없었다.

 그러고보니 예전에 사라는 헬에 대한 소문을 조사하라는 명목으로 다리므를 페리

어드로 보낸 적이 있었다. 하지만 정작 다리므가 페리어드에 가보니 그  소문이란  

정말 별 것 아닌 것이었다. 알테이아까지 전해졌을 리도 없는 미미한 소문. 

 그러나 다리므는 그날 딘과 마주쳤었다. 그 소문이 제대로 된 것이 아니었음에도 

불구하고 다리므는 딘을 만날 수가 있었다....

 어쩌면, 사라는  딘의 위치를 이미 알고 다리므를  페리어드로 보냈던 것이 아닐

까? 일이 생기기만 하면 뛰어드는 다리므의 성격을 알고, 또 조만간 딘이 무슨 일

을 벌일 거라는 사실을 알고 다리므를 그쪽으로 가게 한 것이 아닐까? 

 우연처럼 보였던 일들이 사실은 우연이 아니었던 게 아닐까?

 왠지 모를 무서움까지  느끼며 다리므는 사라를 빤히 쳐다보았다. 아름답고 부드

러우면서도 쉽게  대하기 힘든 사람. 아무것도 모르는 듯이 있으면서도 사실은 모

든 것을 아는 사람. 희한하게 뒤틀린 우연으로 가짜왕녀 노릇을 해 왔던  진짜 왕

녀.  딘과 무척이나 닮아있는 사람. 딘의 친언니. 닮은 듯 하면서도  반대편에 서 

있는 듯한 두 자매...

 지금 사라의 얼굴에는 엷은 쓸쓸함이 희미하게 깔려 있었다. 무표정인 듯 하면서

도 무표정이 아닌 표정. 그러한 희미한 표정이 하얀 햇살을 받아 조각상같은 이미

지를 더욱 강하게 해 주고 있었다.

 하지만 이 사람은  조각상이 아니다. 조각상처럼 가만히 서 있는 듯 하지만 사실

은 많은 것을  움직이고 있다. 절대 왕성 한 구석에서 인형처럼 자리를  차지하고 

있을 사람이 아니다. 이 사람은,  동기만 주어진다면 세상을 움직일지도  모른다. 

지금도 어느정도의 영향을 미치고 있긴 하지만, 확실히 움직일만한 동기가 있다면 

정말로.....

 '잠깐, 세상을 움직인다고....?'

 다리므는 긴 생각의 흐름 속에 익숙한 문장 하나가 끼어있는 것을 발견하고 생각

의 방향을 바꾸었다. 세상을 움직인다. 세상의 붕괴를  막는다. 이건 케리가 하던 

말? 완벽한 생명에 대해 그가 버릇처럼 중얼거리던 말?

 지금까지 잘 인식하지 못하긴 했지만 결과적으로 보면  사라도 실험체의 범주 안

에 들어간다. 정령들이 의도했던 성질은 딘이 아니라 사라가 가지고 있으니까. 

 그리고... 완전한 오프너는 절대 자연적으로는 태어나지 않으니까....

 연금술사들이 생각하는 완전함은, 이런 부류인 걸까? 완전한 실험체. 무의식적인 

진화가 아닌 인간 스스로 일으키는 진화. 완전함. 그리하여 그들은 사라같은 존재

가 세계를 지배해주길 바라는 걸까?

 아니, 그건  아닐거다. 사라도 감정에 휘둘리긴 마찬가지이니까. 알테이아보다도 

딘을 더 우선으로 생각하는 그런 점이 그들의 이상에 맞을 리는 없겠지. 

 "감정을 느낀다.... 드래곤과 나이트의 관계와도 비슷하군요."

 문득 네이아가 깊은 생각에 잠긴듯한 어투로 짧은 한 마디를 중얼거렸다. 일레이

와 스시리아너는 이해할 수 없다는 표정을 지었지만 나머지 사람들은 수긍하는 모

습으로 고개를 끄덕였다.

 "드래곤과 나이트의 관계라니요? 그게 주종관계 이상의 무엇이 있는  관계였던가

  요?"

 주변사람들의 반응을 이해하지 못한 스시리아너가 질문을 던졌다. 궁금하긴 하나 

질문을 던지지 못한  일레이도 스시리아너와 똑같은 표정을 지으며 사람들을 쳐다

보았다.

 그런 그들의 시선을 대한 네이아는 머리를 쓸어올리며 가벼운 미소를 지었다. 갑

자기 지난 일이 생각나버린 모양이었다. 오래 전, 다친 사람들을 감싸안으며 미소

짓던 그 모습 그대로 그녀는 과거의 문장을 끄집어내었다.

 "드래곤은 나이트에게 무조건 복종. 그게 나이트와 드래곤의  관계라 여겨져왔지

  요. 하지만 그건 반쪽짜리 관계일 뿐이에요. 나는 드래곤 나이트가 되어본 적이 

  없어서 잘 모르겠지만.... 언젠가 하딘이 이런 말을 했었어요.  '드래곤이 슬프

  면 나이트도 슬퍼....'라고."

 "드래곤이 슬프면, 나이트도 슬프다고요? 왠지... 수긍이 안 가는 말인데..."

 "거짓은 아니에요. 드래곤을  얻은 후에야 알 수 있는 느낌인가 보지요.  아무튼 

  복잡하군요."

 복잡하다... 다리므는 지나가듯 던져진 네이아의 마지막 말을 놓치지 않았다. 이

거야말로 네이아의  심경을 단적으로 드러내어주는 말일 테니까.  역시, 네이아도 

복잡한 생각에 잠겨들어버린 모양이다. 

 하지만 네이아는  항상 그랬듯 '딘이 어떤 속성을 더 가지고 있는지,  어떤 능력

이 있는지, 혹시 더없이 위험한 존재는 아닌지...' 하는 식의 걱정을 내비치진 않

았다. 대부분의 사람들이 제일 먼저 생각하는 사항을 제일 뒤로 미뤄놓고 있는 셈

이었다. 

 누구에게나 생각이 있고 판단이 있으며  그걸 무시해서는 안 된다고 항상 말해오

던 네이아였다. 사람은 어디까지나 사람이라는 말이다.  그 사람이 아무리 악하거

나 위험하다 해도 그런 것들을  떠나 우선은 그 사람도 사람이라는 이상한  논리. 

하지만 다리므는  괜히 그 이상한 논리에 빠져들고 싶어졌다. 악한 사람은 대가를 

치뤄야 하고,  위험한 사람은 주변 사람과 멀어져야 할 지라도, 그래서  네이아의 

논리는 항상 도외시되어왔다 해도, 아무도 무시당하고 싶어하진 않는 것이다.  비

록 나쁜 일만 벌이는 사람이라 해도,  혹은 더없이 위험한 사람이라 해도  모두들 

생각과 감정을 가지고 살아가는 하나의  사람이니까.  사람인 이상 모두들 타인이 

자신을 사람으로 대해주길 바라는 것이다.  

 "....딘이 아마도 지오르 백작 저택에 있을 거라고  했었지요.  우선은 그쪽으로 

  가 보도록 하지요. 지금 이런 이야기를 하는 것보다는  직접 만난 후  생각하는 

  게 더 나을 테니까."

 네이아의  간단명료한 제안에 모두들 자신의  방향을 정하기 시작했다. 마족측에 

가기 곤란한 스시리아너와 에레는 이 저택에 남기로 했고,  알테이아에  연관되어 

있는 사라와 네이아 그리고  딘이 있을만한 곳엔 무조건 가는 미르는 지오르 백작 

저택에 가 보기로 했다. 

 "그럼, 다리므님은 어떻게 하실 건가요? 우릴 따라오시겠어요?"

 미르의 질문에 다리므는 조금 난감한  표정을 지었다. 아직 결정을  내리지 않은 

라드휜과 일레이가 이쪽을 말똥말똥 쳐다보고 있었다. 다리므가 가려는 대로 따라

올 생각들인 모양이었다. 

 "글쎄, 난 알테이아에 다시 가봐야 할 것 같은데...."

 "그건 또 무슨 소리에요? 기껏 도망쳐 왔잖아요!"

 바보스럽게 들리는 다리므의 대답에 미르가 소리를 빽 질렀다.



              이백 아홉번째 이노베이션의 조각입니다.^^
              
              비축분이... 점점 떨어져가고 있습니다;;;
              학기 시작과 더불어 뒷부분이 생각이 나질 않는군요;;
              언젠가 한번 폭주해서 미친듯이 써내려간다면...
              하는 꿈만 꾸고 있는 상태입니다.;;
              (비축분 수십개... 혹은 수백개... 하는 분들이 부럽군요T_T)
              제가 좀 더 성실해진다면 해결될 문제입니다만,
              워낙 천성이 게을러서리;;;;
               
              이런 제 글을 읽어주셔서 감사...^^
              언제나 행복하시기를.....

                      루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
              

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11209번
 제  목:이노베이션(innovation)-210                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/06 02:01    읽음:668 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "글쎄, 난 알테이아에 다시 가봐야 할 것 같은데...."

 "그건 또 무슨 소리에요? 기껏 도망쳐 왔잖아요!"

 바보스럽게 들리는 다리므의 대답에 미르가 소리를 빽 질렀다.

 "그것 때문이야. 그렇게 나와버렸으니까 다시 한 번 가봐야지. 사실 모르는 사람

  이 봤으면 납치당했다고 생각할만한 장면 아니었어?"

 "납치당했다고 생각할 사람도 아니지만, 그렇게 생각한다면 그렇게 놔둬요. 그런 

  사람, 어떻게 생각하던 상관없는 거 아니에요?"

 약간 화가 났는지,  미르의 말은 그답지 않게 상당히 퉁명스러웠다. 다리므는 곤

란하단 표정을 지었다.

 "그런 사람이라니. 아무튼 난 잠깐 다녀와야겠어. 해명은 해 둬야지. 걱정하실텐

  데."

 "걱정은 무슨 걱정을 해요? 아아, 걱정은 하겠군요.  잘 써먹던 물건이 없어지면 

  걱정이 되는 게 사람의 심리이니까."

 "무슨 말을 그렇게 해?"

 미르의 말이 점점 심하게 나가자 조심스럽던 다리므도 언성을 조금 높였다. 하지

만 미르는 그런 다리므의 반응에 더 차갑게 대꾸할 뿐이었다.

 "사실을 말하는 거에요. 당신은 대체 언제까지 이럴 셈이죠?"

 "이상한 쪽으로  왜곡하지 마. 난 그저 외삼촌이 걱정하는 게 싫을 뿐이야. 그리

  고 쓸모있는 물건이라니, 그런 멍청한 소리가  어디 있어? 차라리 쓸모있었으면 

  좋겠다. 항상 짐만 되는 것도 이젠 지겨우니까."

 "그저 짐일 뿐이라고요? 지금 다리므님이 그에게 얼마나 쓸모있는지 몰라서 하는 

  말이에요?  흔치 않은 오프너 마법사인 당신을 내세워  마법사 길드의 움직임을 

  견제하는가 하면, 여러가지로 당신의 마법을 이용했잖아요.  조카에 대한 애정, 

  뭐 그런 것들로 지금까지 당신을 데리고 있었다고 말하려는 거예요? 오프너에게 

  있어 무리한  마법 사용은 생명을 갉아먹는 것이라는 사실을 알면서도  그는 왜 

  당신을 말리지 않았죠? 그에게 필요한 건 당신이 아니라 당신의 마법이기  때문

  이잖아요. 그런데도, 당신은 또 그에게 돌아가겠다는 거예요?"

 "하지만, 미르. 나는..."

 다리므는  무어라고 반박하려 했으나 말이 안 나오는 모양이었다. 말의 첫머리만 

끄집어낸 채 그 이상 말을 잇지 못했다. 보다못한 라드휜이 미르를 말렸으나 미르

는 계속 말을 쏟아부을 뿐이었다.

 "언제까지  이런 식으로 외면할 셈이죠? 사실은 다 알고 있잖아요! 대체 왜 모른

  척 하려고 애쓰는 거예요. 언젠가 제르비드는 당신을 팔아 넘길거에요.  지금은 

  쓸모가 있으니 잘 대해주고 있지만 결국 그에게 있어 당신은 도구일  뿐이에요. 

  그는  항상 그런 식이었잖아요. 알테이아를 위해서라면 사람 목숨까지도 아무렇

  지 않게  버리는 사람. 잘 알고 있으면서 왜 그래요? 너무도 뻔하잖아요!  그런 

  사람에게 기꺼이 이용당하는 이유가 대체 뭐에요?"

 "그만해...."

 "그만하라고요? 난 사실을 말하고 있을 뿐이에요. 당신이  외면하려 애쓰는 사실

  을. 무책임하게 구는 것도 이제 그만하란 말이에요. 이기적이라고요. 당신이 그

  런 식으로 행동할때마다 걱정하고 또 고생하는 사람들이 있다는 것까지  외면하

  나요?  똑바로 보란 말이에요. 도망치고 싶은 거에요? 도망친다고 해서  무엇이 

  해결되지요? 아무것도 나아지지 않아요. 당신이 그런 태도를 보여봤자 제르비드

  는 언제까지나 당신을 도구 취급할 거에요. 그는 당신을....."

 "그만! 그만해! 충분히 알아들었으니까 이젠 그만 하란 말이야!"

 순간 다리므가 갑자기 소리를 질러 미르의 말을 끊어버렸다. 신경질적이라기보단 

애원에  가까운 외침이었다. 미르는 자신도 모르게 말을 멈추고 다리므를 빤히 쳐

다보았다. 그는 미르를 밀어붙이기라도 하려는 듯한 기세로 이쪽을 쳐다보고 있다

가 이내 흥분이 가라앉는 듯이 시선을 떨구었다.

 "제발 그만해...."

 잠시동안 침묵이 흘렀다. 모두들 뭐라고 해야할지 할말을 떠올리지 못했기  때문

이었다. 그저 다리므를 빤히 쳐다볼 수 있을 따름이었다.

 다리므는  시선을 떨군 채 손으로 이마를 짚고 있었다. 심하게 흔들리는  감정을 

가라앉히기 힘든 모양이었다.  긴 한숨이 여러번 내뱉어졌다. 마음을  진정시키려 

애쓰는 것 같았으나 아무래도 그는 전혀 평온해 보이지가 않았다. 

 "...미안, 소리 질러서...."

 그러나 한참의 침묵이 지난 뒤, 가장 먼저 말을 꺼낸것은 다리므였다. 미르는 그

런 그의 태도에 진한 씁쓸함을 느꼈다.

 "사과는 필요없어요. 난 당신이 제대로 화내는 걸 보고 싶었으니까...."

 "그건 변태적인 취미야. 알아?"

 "다리므님! 난 진지하게 말하고 있다고요!"

 이런  상황에서까지 농담을 던지는 다리므의 태도에 미르는 질렸다는 듯이  그를 

쳐다보았다. 하지만 다리므는 어느새 쿡쿡 웃고 있었다. 

 "정색하기는. 너 정말 고룡 맞아?"

 "그거랑 무슨 상관이에요?"

 "오래 산 만큼 쌓아온 현명함으로 멋지게 농담을 받아쳐야지."

 "오래 살았다고 해서 무조건 현명해지는 건 아니에요."

 결국 미르는 한숨을 내쉬고 말았다. 아무리 잔인한 말을 하고 소리를 쳐도  다리

므는  진지하게 받아들여주지 않을 것이다. 언제까지나 사람을  바보 만드는 이런 

농담으로 모든 것을 넘겨버리겠지. 원래 그런 사람이었으니까. 

 하지만 그런다고 당신의 마음까지 즐겁게 변하는 건 아니잖아. 즐겁게 웃어도 결

국 당신 마음속에 남는 건 아무것도 없잖아. 어째서 아무렇지 않은 척 해? 그런다

고 해서 사실이 바뀌는 게 아니잖아.  억지로 웃어서 괜찮은 척 해봐야 당신만 힘

들 뿐이야. 이래서는....

 '...하지만 결국 내가 상관할 일은 아니지...'

 미르는 자꾸만 쓸데없는 것에 마음을 주는 자신을 바로세우려 애쓰며 다리므에게

서 시선을 떼었다. 이런 생각, 아무런 소용이 없다. 그때도 그랬으니까. 

 "아무튼 어쩌실거에요? 그냥 여기 남아계실 건가요?"

 "아니. 갈거야. 렌스도 거기 있고... 운 좋으면 딘도 만날 수 있겠지?"

 "아, 그럼 나도 갈래."

  다리므가  지오르 백작 저택쪽으로 간다는 의사를 밝히자 갑자기  스시리아너도 

따라오겠다는 태도를 취했다. 그쪽은  마족 세력이기에  좀 껄끄럽긴 하지만 괜히 

다리므가 신경쓰인 모양이었다. 

 "가실 건가요. 그쪽은 마족파인데..."

 에레가 걱정스레 말을 꺼내었지만 스시리아너는 마음이 굳어진 듯 했다.

 "마족파라도 찾아온 사람을 잡아먹지는 않을 거 아냐? 네이아님도 가시는 걸..."

 "그렇다면, 저도 가지요."

 "뭐야, 이거.... 결국 전원 다 간다는 말이잖아?"

 이상하게 흘러가는 상황에  스시리아너가 혼잣말을 중얼거리자 다리므가 킥킥 웃

었다.

 "내가 간다니까 다들 따라온다고 하네?"

 "누가 너 때문에 간다고 하는 줄 아냐. 렌스가 있다니까 가는거야."

 "호오..."

 "뭐야, 그 반응은!" 

 "아니, 그냥. 그럼 이만 갈까? 딘이 기다리겠다."

 다리므는 장난스레 웃으며 현관쪽으로 달려나갔다. 지오르 백작 저택까지 그대로 

뛰어갈 기세였다. 덕분에 모두들 난데없는 달리기를 해야 했다. 

 "누가 기다려 준다고 그래! 있을지 없을지도 모르는데!"

 스시리아너의 외침에 다리므는 뒤도 안 돌아보고 대답했다.

 "뭐, 아무래도 상관없잖아? 좋은 쪽으로 생각하자는 건데."

 "그것도 정도 나름이지! 아무튼 멈춰! 이렇게 더운 날씨엔 뛰기 싫단 말이야!"

 "뛰면 바람이 불잖아?"

 "공기 자체가 뜨거운데 그런다고 시원해지겠냐?" 

 "괜찮아, 괜찮아. 가까우니까."

 

                *                    *                     *


 "....역시, 갈수록 상황은 나빠지고 있다는 건가."

 하르드퀴논은  주변을 천천히 둘러보며 혼잣말같은 문장을 중얼거렸다. 오랫동안 

쓰지 않던 별궁 건물. 지저분하거나 허물어져가는 것은 아니었으나  역시 잘 쓰지 

않는 건물이라 군데군데  먼지가 쌓여 있었다. 중요한 손님을 맞기엔 전혀 어울리

지 않는 곳인 셈이었다. 

 나란히 걷던 슈마리엔이 조용한 어투로 하르드퀴논의 말에 답해 주었다. 

 "라피셀 여제(女帝)가 무슨 생각을 하고 있는지 짐작이 잘 가지 않는군요.  난데

  없이 별궁에서 만나자는 제의를 해 오다니. 오랫동안 안 쓰던 건물인데...."

 "함정이 있을 수도 있다는 건가."

 "그렇습니다."

 "여제가 그렇게  어리석으리라곤 생각지 않아. 오랜 세월 그리테이트를 장악해온 

  우리들을 교묘하게  따돌린 사람이 아닌가. 누구보다도 우리의 실력을  잘 알고 

  있을거야. 함정같은 방법으로는 우리를 화나게 할 뿐이라는 사실도 모를리가 없

  겠지."

 하르드퀴논의 목소리에는 약간의 씁쓸함이 담겨 있었지만 그건 함정에 대한 걱정 

때문은 아니었다.  아까 말한대로 여제가 함정을 설치해 두었을 가능성은  희박하

고, 설령 함정이 있다  하더라도 하르드퀴논을 가둘 수 있을만한 함정은 존재하지 

않을 테니까.

  4일 전, 그리테이트가 알테이아를 침공했다는 소식을 전해들은 하르드퀴논은 여

제에게 면담을 요청했었다.  어떻게 그런 큰 일을 상의도 없이 일으켰느냐고 따지

려 했던 것이었다. 하지만 어이없게도 여제는 그러한 하르드퀴논의 요청을 거부해

버렸다.  여러가지 일이 겹쳐져 피곤하기 때문에 하르드퀴논을 만날 수 없다는 것

이었다. 

 그 소식을 들은  휴식계열 마족들은 분개했으나 여제의 태도는 단호했다. 마족들

이 어떤 반응을 보여도 만나주지 않을테니 다 때려부수려면 마음대로 하라는 식이

었다. 알테이아와 전쟁 중에 마족과의 마찰이 생긴다면 분명 안 좋을 텐데도 여제

는 마족들을 달래놓으려는 생각조차 하지 않는 것만 같았다. 아니, 때로는 오히려 

마족들의 분노를 부추기는 듯한 느낌을 풍기기까지 했다.

 덕분에 하르드퀴논은  자기편을 달래는 역할을 떠맡아야만 했다. 여제는  바보가 

아니니 다른 속셈이 없고서야 그런 태도를 보일리가 없었으니까. 

 비록 그리테이트 내에서의 실권은 잃었다 해도 휴식계열 마족 세력은 그리테이트

가 쉽게 무시할 수 있을만한 세력은 절대 아니었다. 오랜 기간의 전투로 다져질대

로 다져진 종족...  그게 휴식계열 마족이었으니까. 그러한 세력을 적으로 삼아봤

자 그리테이트에 좋을 게 없었다. 아무리 마족이 수적으로 딸린다 해도 인간과 마

족과의 전투란 애초가 상대가 안 되기가 십상인 것이다.

 '백년만의 절대 군주, 라피셀 사티로타.... 대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까. 

  무례한 발언으로 휴식계열 마족을 도발하더니, 4일만에 이런 별궁에서 만나자고 

  하다니....'

 아무리 생각해도 해답이 잘 나와주질 않는 의문이었다. 이곳에 함정을 팠다 해도 

하르드퀴논과  슈마리엔 두 사람을 가둘 수 있을만한 함정일리가 없고,  새삼스레 

하르드퀴논을 만나고 싶어졌단 식으로 설명하기엔 여제의 성격과 맞질 않았다.

 만날 수 없다고 했던 이유.  그리고 4일 후에 난데없이 별궁에서 만나자고  하는 

이유. 지금의 하르드퀴논은 그 두가지 미스테리에 대한 해답을 짐작조차 하지  못

하고 있는 상태였다.  그저 아득한 불안감을 느끼며 의문을 가슴속에 품어두고 있

을 따름이었다. 

 "다리므 쪽은 어떻게 처리하고 있나."


            자아, 이백 열번째 조각입니다.^^
            벌써 이백 열번째라니.... 후아, 많이도 왔다는 생각이 듭니다.

            무엇때문인지 요즘엔 특별히 할말들이 생각나질 않는군요.
            그럼, 오늘도 이번 조각을 덮겠습니다.
            의견이 있으면 언제든지 환영입니다.^^

            읽어주신 분들께는 승빈군의 사랑을 선사하렵니다.
            (받기 싫으면 안 받으셔도 됩니다^^;;;;)

            시간에 잊히지 말고,
            시간에 짓눌리지 말고,
            시간을 지배하는 자로서
            시간을 운영하는 자로서
            늘 행복하시기를....

                 루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11224번
 제  목:이노베이션(innovation)-211                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/07 00:19    읽음:662 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "다리므 쪽은 어떻게 처리하고 있나."

 길게 이어지는  이 건물의 통로는 엷은 상아색을 띄고 있었다.  고급스러운 색을 

낸다고  벽을 이렇게 칠한 것 같긴 한데 지금은 그저 촌스러울 뿐이었다.  처음엔 

아름다웠을지도 모르지만  오랫동안 사용하지 않아 먼지가 가득한  상태로는 그런 

아름다움을 낼 수 있을리가 없었다. 

 "아직은 정령의 손길이 미치지 않은데다 주변에 사람이 많아 손대지 않고 지켜보

  고 있는 상태입니다.  아무래도 당분간은 정령 세력에 넘어갈 가능성이  희박할 

  듯 합니다."

 통로를 걷는 발의 느낌이 물컹물컹하다. 바닥에 깔린 카페트 때문이다. 오랫동안 

쓰지 않은만큼 오랫동안 손질되지 않은 자주빛 카페트. 차라리 없는 게 낫다는 생

각이 들 정도로 감촉이 좋지 않았다.  푹신함의 변형으로서의 물컹함은 그저 기분

나쁜 느낌만 발끝에 전해줄 뿐이었다. 

 "주변에 사람이 많다고?"

 "예. 며칠 전부터 페리어드의 지오르 백작 저택에 머무르고 있는 상태입니다. 그 

  세력에 가담한 건 아닌 듯 하지만, 동료 여럿과 함께 있습니다."

 동료... 그 흔한 단어에 하르드퀴논은 묘한 느낌을 받았다. 함께 나아가는 사람. 

힘든  목표를 함께 이루는 사람. 한때 모든 마족은  모든 정령과 동료관계를 맺고 

있었다. 어려운 목표를 공통으로 가지고, 함께 나아가고 함께 어려움을  나누었었

다. 

 앞날조차 불확실했던 그 시절. 힘든 세월이었지만 어쩌면 지금보단 그때가 더 나

았다는  생각이 드는 건 무엇때문일까....

 "그런가.... 앞으로도 쭉 경계를 늦추지 않고 감시하도록. 정령들의 손길은 언제 

  어디서 뻗어올지 모르니까."

 하지만 과거는 이미 지나갔고 다시는 되돌릴 수 없다. 사람은 과거나  미래를 움

직일 수가 없는 존재다.  그저 지금이라는 짧은 순간만을 움직일 수 있을 뿐이다. 

이런 말을 해야하는  자신이 싫지만 지금의 상황에선 해야 할 말이다. 지금이라는 

순간을 잃어서는 미래도 잃는다.... 

 "...하르드퀴논님께서는 라피셀 여제를 어떻게 생각하십니까."

 문득 슈마리엔이 생소한 화제를 끄집어내었다. 하르드퀴논은 제멋대로  흘러가던 

생각의 흐름을 끊으며 명료히 그녀의 말에 답했다.

 "위험한 존재이겠지. 우리에게 어떤 영향을 미칠지 모를..."

 "우리의 시각에서 보는 평가가 아니라 객관적인 평가를 듣고 싶습니다만."

 "객관적인 평가라.... 어떤 걸 말하는지 모르겠군."

 "지금까지 그리테이트의  실권을 쥐어왔던 사람들과는  다르지 않습니까. 과감할 

  정도의 변화를 꾀하는가 하면 지금처럼 우리들을 교묘하게 따돌리기도 하고...  

  과거의 전통에 얽매이지 않는  혁명적인 군주라는 칭호를 받고 있긴  합니다만, 

  과연 후세 사람들은 그녀를 어떻게 평가할까요."

 "역사적인 평가를 말하는 것인가. 글쎄... 지금 미래의 일을 말해봐야 아무런 소

  용이 없어. 앞으로 무슨 일이 일어날지는 아무도 모르고, 후세 사람들은 우리와 

  다른 상황속에 있을 테니까."

 어느새 저편에는 커다란 문 하나가  희미하게 보이고 있었다. 긴 복도의 끝에 있

는 연회실이었다. 라피셀 여제가 하르드퀴논을 만나겠다고 한 장소도 바로 저기였

다. 

 하르드퀴논은  느릿한 동작으로 문을 밀었다. 꽤 오랫동안 방치되어  있었음에도 

불구하고 문은 소리 없이 밀렸다. 순간 뒤에서 슈마리엔의 나직한 중얼거림이  귓

가에 울려왔다.

 "이노베이션보다는 레볼루션이라는 말을 들어보신 적이 있습니까...."

 하르드퀴논은 무심코 뒤를 돌아보았다.  슈마리엔은 입가에 씁쓸한 미소를  띄운 

채 그를 쳐다보고 있었다. 

 "고대에 케리가 하던 말이군."

 "모든 것을 한번 뒤집어보고 싶다는 생각을 해 보신 적, 없습니까?"

 어쩐지 슈마리엔 답지 않은 질문이었다.  대체 무슨 의도를 띈 질문인지  의아해

하면서 하르드퀴논은 그녀의 말에 답했다.

 "뒤집는다는 건, 희망이 전혀  없을때나 하는 행동이겠지. 장난감처럼  아무렇지

  도 않게 뒤집을 수 있는 건 아무것도 없어. 어디까지나 최후의 수단일 뿐이지."

 "지금도, 희망이 없는 건 마찬가지 아닙니까? 300년 동안.... 우리는  그저 싸움

  만 반복해왔을 뿐입니다. 이대로 계속 변화 없이 계속 시간만 흘리다간  앞으로 

  300년이 더 지난 후에도 우리는 싸움밖에 할 수 없을 것입니다. 이 어리석은 고

  리를 끊어버릴 생각은 없으십니까? 풀 수 없는 고리라면, 끊어버리면 되지 않습

  니까?"

 "...하지만 그래서는 고리의 형체도 남지 않아. 그저 끊어져버린 조각들만  남을 

  뿐이지."

 하르드퀴논은 슈마리엔이 무슨 말을 하고싶어하는지 알겠다는 듯이 짧게  대답하

고는 문을 완전히 열었다. 넓은 연회장의 풍경이 시야에 들어오기 시작했다. 대리

석이 깔린 회색빛 바닥. 그는 서두르지 않는 태도로 그 안에 한 발을 들여놓았다.

 "끊어버린 후에 새로운 고리를 구축하면 되지 않겠습니까."

 "새로운 것을 이루기 위해 지나간 것을 거리낌없이 희생시키는 자에겐 미래를 만

  들어갈 자격이 없어."

 어느새 하르드퀴논은 약간의 불쾌감을 느끼고 있었다. 이건 정령들의 사고다. 평

화를 위한다는 명목으로 마족들을 거침없이 살해한 정령들의 사고다. 그들은 잔혹

한 방법을 써서 마족들을 멸망시켜버리려 했지만, 그러한 행동의 결과가 낳은  것

은 한없는 전쟁 뿐이었다. 그들은 잔혹하게 세상을 뒤집으려 했지만 수많은  희생

만 남긴 채 목적을 이루지 못한 것이다. 

 풀지 못하는 고리는 끊어버리면 된다고? 그렇게 장애가 되는 것은 거침없이 없애

버리면 남는 게 대체 뭐가 있나? 그리고 고리가 쉽게 끊어지지 않는  것이라면 어

떻게 할 셈인가?  지금의 정령들처럼, 마족을 없애려다  전쟁만 만든 정령들처럼, 

고리에 손상만 입히고는 끊는데 실패해버리면, 그러면 손실만 얻지 않는가. 

 "타인을 거리낌없이 희생시킬 수 있을만한 신념을 가지지 못하는 자에게는  아무

  것도 주어지지 않는다는 생각은 안 드십니까...."

 하지만 슈마리엔은 계속 그런 말들을 멈추지 않고 있었다. 뒤에서 울려오는 슈마

리엔의 목소리가 왠지 섬뜩하게 들린다. 하르드퀴논은  연회장 안쪽으로 들어가려

다 말고 그녀를 다시한번 돌아보았다.

 "당신은 겨우 그 정도의 그릇밖에는 안 되는 사람이었단 말입니까..."

 "슈마리엔..?"

 쿵. 순간 묵직한 소리를 내며 연회장 문이 닫혀버렸다.  슈마리엔이 밖에서 문을 

닫아버린 듯 했다.  하르드퀴논은 침착하게 닫힌 문을 밀어보았지만 문은  꿈쩍도 

하지 않았다. 아무래도 무슨 수를 쓴 것만 같았다.

 "이게 무슨 짓인가, 슈마리엔!"

 문이 두텁긴 해도 말소리는 밖에까지 들릴 텐데, 수십초의 시간이 지나도록 슈마

리엔의 대답은 들려오지 않았다.  다만 가없는 침묵만이 문을 타고 흘러들어올 뿐

이었다.

 '설마... 슈마리엔이...?'

 꺼내고 싶지 않은 단어가 머리속을 파고 들어온다. 설마, 그럴리가. 하는 어리석

은 혼잣말을 중얼거리며 하르드퀴논은 입술을 깨물었다. 

 "슈마리엔!"

 이미 거의 확실해진 상황이건만, 하르드퀴논은 쉽게 상황을 인정하지 못한 채 한

번 더 그녀의 이름을 소리쳐 불렀다. 고대에서부터, 300년을 넘는 세월을 함께 싸

워온 그녀였다. 그런데 이렇게 갑작스럽게 태도를 바꾸다니, 쉽게 인정할 수 있을

리가 없었다. 물론, 언제나 어두운 곳에 밀려있던 마족들에게는 배신의 기회가 다

른 종족보다도 훨씬 많았고, 하르드퀴논도 언제나 누군가 배신할거라는 생각을 하

고 있긴 했지만....  이건 아니었다. 300년이 넘도록 함께 싸워온 슈마리엔이, 다

른 누구도 아닌 그녀가 이렇게 갑작스레 등을 돌리다니. 쉽사리 믿을 수 있을리가 

없었고, 또 믿고 싶지도 않았다.

 하지만 지금 이 상황은 너무도 확실하다. 의심할 여지조차 없이 확실한 것이다.

 "슈마리엔...."

 하르드퀴논은 마지막으로 그녀의 이름을 한번 더 불렀다. 이번에는 아주  가까운 

곳에서도  들리지 않을만큼 작은 목소리였다. 아주 오래전부터 불러왔던 이름, 어

쩌면 이제 다시는 부르지 못할 이름이 묘한 감각으로 혀끝을 맴돈다.

 그리고 그렇게 마음을 정리한 하르드퀴논은 싸늘한 한 마디를 내뱉었다.

 "기척을 숨기는 게 서투르군. 숨어있지 말고 빨리 나오시지."

 갑자기 던져진 말에 상대는  당황했는지 뒤에서 부스럭 하는  작은 소리가 났다. 

저정도의 움직임이라면... 상급 기사정도의 실력이겠군. 숫자는... 하나, 둘, 셋, 

넷.... 열 다섯명쯤 되는 것 같다. 

 '어리석군... 겨우 이 정도 숫자로 날 어떻게 해 보려 하다니.'

 하르드퀴논은 더 이상 생각할 것도 없이 바로 한쪽으로 몸을 날렸다.  다리의 근

력을 이용한, 엄청난 속도의 이동이었다. 쉬익 하는 바람 소리가 들린다는 느낌이 

든 순간, 그는 어느새 한 청년의 목을 움켜쥐고 있었다.

 "끄으으....."

 제대로 방어를 할 여유도 없이 하르드퀴논에게 붙잡혀버린 그 청년은 기묘한  신

음소리를 내었다. 목을 붙들린 나머지 숨을 쉬기가 곤란한 모양이었다. 

 하르드퀴논은 차가운 눈으로  그를 빤히 쳐다보았다. 은색과 검정이  섞인 제복. 

청년은 그리테이트의 기사복장을 하고 있었다. 얼굴에 아직 앳된 느낌이 남아있긴 

하지만 어깨의  계급장을 보니 역시 상급 기사다. 실력 좋은 상급 기사  여러명을 

동원해 하르드퀴논을 상대할 생각이었던 모양이다. 

 '이건, 슈마리엔의 머리에서 나온 작전은 아닌 것 같군.'

 커텐 뒤나 벽 한쪽에 숨어 기척을 숨기고 있던 기사들이 슬금슬금 밖으로 나오기 

시작했다. 하르드퀴논은 그들이 발산해내는 살기를 등뒤로 느끼며 붙잡고 있던 청

년을 가볍게 뒤로 던져버렸다.  털썩 하는 소리와 함께 당황해하는 기사들의 웅성

거림이 들려온다. 건장한 청년을 너무도 가볍게 던져버린 하르드퀴논의 힘에 두려

움을 느낀 것이리라.  아무리 상급 기사라 해도 어디까지나 인간...  그런 그들이 

하르드퀴논의 상대가 될 리 없었다. 누가 뭐래도 하르드퀴논은 300년이 넘는 세월

동안 수없는 싸움을 거쳐 온 존재인 것이다.

 "이야야압-!"

 기사들 중 한 명이 혼신의 힘을  실어 이쪽으로 달려들어온다. 뽑아든 검이 섬뜩

한 기운을 발산하며 번뜩였지만 하르드퀴논은  전혀 흔들림 없이 몸을  조금 돌려 

그 검을 피했다. 그리고 가볍게 상대의 손목을 비틀어 검을 빼앗아버렸다. 

 "흐아아악!"

 손목을 비틀린  기사가 날카로운 비명을 지른다. 하르드퀴논은 가볍게 그를 발로 

차 저편으로 날려버렸다. 우당당탕! 그의 몸이 바닥에 세차게 부딪치며 요란한 소

리를 내었다.

 그리고  달려들어오는 또 한 사람. 손으로 어깨를 내리찍어 쓰러뜨렸다. 그 다음 

사람. 발로 정강이를 차서 넘어뜨렸다. 그 다음 사람. 배를 발로 찼더니  커억 하

는 소리를 내며 꼬꾸라졌다. 그 다음 사람....

 기사들은 한꺼번에  달려든다고 한 것 같았으나 하르드퀴논은 태연히  한 사람씩 

쓰러뜨려버렸다. 한꺼번에 달려들었다 해도 그 동작 자체가 하르드퀴논에 비해 너

무도 느렸기 때문에 그들의 공격이 먹히기도 전에  모두가 쓰러져버렸던  것이다. 

애초에 시간의 흐름부터가 다른  상대였다. 기사들에겐 찰나의 순간으로 여겨지는 

시간이 하르드퀴논에겐 열명이 넘는 기사를 쓰러뜨릴 수 있는 시간이었으니  제대

로된 전투가 될 리 없었다.

 "크어억!"

 또 한 사람이  비명을 지르며 쓰러졌다.  이제 두 사람밖에 남지 않았다. 모두들 

한꺼번에 공격해올 때 무엇때문인지 가만히 뒤에 서 있던 이들이었다. 하르드퀴논

은 그들까지 단숨에 쓰러뜨려버리고 이 방을 나가기 위해 그들에게 손을 뻗었다. 

 순간, 이변이 일어났다.  기사 중 한 명이 아슬아슬하게 하르드퀴논의 공격을 막

아낸 것이었다. 양팔을 눈앞에 교차시켜 하르드퀴논의 주먹을 막아낸 그는 재빠른 

동작으로 검을 내리그었다. 

 쉬이잉-

 검날이 대기를 찢으며 떨어져내려온다.  엄청나게 빠르다! 하르드퀴논은 급히 옆

으로 비껴났다. 다행히 아슬아슬하게 검의 사정권 밖으로 벗어날 수가 있었다. 옷

자락 끝에 검날이 스치는  느낌이 희미하게 들었을 정도의 타이밍이었다. 아주 조

금만 늦었어도 검을 정통으로 맞을뻔한 셈이었다.

 '꽤 실력 있는 자가 끼어있었군....'

 하르드퀴논은 아무렇게나  들고 있던 검을 고쳐쥐며 그 기사를 쳐다보았다. 차가

운 인상을 하고 있는 사람이다. 검은 머리에 회색빛 눈동자가 그의 피부까지도 무

채색으로 보이게 하는 듯한 착각을 주고 있었다. 서늘한 느낌. 그의 몸에서  풍겨

나오는 이 느낌은 강한 살기다. 보통 사람이라면 중압감을 느꼈을 정도의 강한 기

운으로 그는 이 전투에 임하고 있었다. 

 '마법도 쓰는 자인가... 골치아프게 되었군.'

 하르드퀴논은  그에게서 흐릿한 마력의 냄새를 맡고는 미간을 좁혔다. 처음엔 잘 

몰랐는데 자세히 살펴보니 약한 불의 마력이 그에게서 배어나오고 있었다. 지금은 

그 기운을 억제하고 있어서  흐릿하고 약하게 느껴질 뿐이지만, 어쩌면 강한 마법

사일지도 모른다. 하르드퀴논을 상대하게 할만한 실력자라면, 그 정도는 되어있어

야 할 테니까.

 츠캇!

 다시 한번 날아온 상대의 검을  하르드퀴논도 검으로 막았다. 속도. 힘.  모두가 

상당한 수준이다.  하르드퀴논은 검을 약간 기울여 상대의 검을 미끄러뜨렸다. 그

리고는 그가 허점을 내보이는 순간을 노려 그에게 뛰어들었다. 

 사악-!

 하르드퀴논의 재빠른 공격에 상대의 옷자락이 베어져나갔다. 하르드퀴논은 한 발 

더 앞으로 내딛으며 다시 한번 검을 휘둘렀다. 상대는 아직 제대로 된 방어자세를 

갖추지 못한 상태였다.  검끝으로 베어지는 느낌이 전해지며 뜨끈한 피가 몇 방울

하르드퀴논의 얼굴에 튀었다.

 콰아앙!

 그러나 그 다음에 뒤로  나가떨어진 것은 상대가 아니라 하르드퀴논이었다. 가슴

을 강타하는 묵직한 기운을  느끼며 하르드퀴논은 바닥에 세차게 부딪쳤다.  흉곽

(胸廓)을 이루는 뼈에 상당한 충격이 간 것 같다. 가슴이 답답하고 숨쉬기가 조금 

곤란하다. 갑자기 날아온 마법에 정통으로 가격당한 것이다. 

 하지만...

 하르드퀴논은 재빨리 몸을 일으켰다.  이건 불의 마력이 아니다.  바람의 마력이

다. 지금 눈앞에 있는 기사가 아닌, 다른 누군가가 바람의 마법으로 날 공격했다. 

상당한 실력을 가진 누군가가....

 검을 고쳐쥐며 눈앞에 서 있는 두 사람을 똑바로 쳐다보았다. 두 사람. 그래, 두 

사람이다. 남은 두 명의 기사. 어느새 뒤쪽에 서 있는  사람에게서 바람의 느낌이 

흘러나오고 있었다. 아무래도 방금 하르드퀴논에게 마법을 사용한 자는 그인듯 했

다. 

 하지만 하르드퀴논은 그들을 자세히 볼만한 여유를 가지지 못했다. 앞에 서 있는 

기사가 다시 그에게 검을 내리쳐왔기 때문이었다. 





           이백 열 한번째 이노베이션의 조각입니다.^^

           새학기가 시작되니 올라오는 소설들이 확 줄어들었군요.
           휴우.... 역시 새학기는 바쁜 모양입니다.
           저도 방학때에 비해 여유를 많이 빼앗긴 기분입니다.
           (저, 전 백수가 아닙니다;;;;;)

           며칠전에 중고 컴퓨터를 구입했습니다.
           하루종일 켜져있는 TV옆에서 소설을 써야 했던
           열악한 환경을 드디어 벗어난 셈입니다.T_T
           (덕분에 비상금이 전부 날아갔습니다만;;;)
           조용한 곳에서 소설을 치니 좋긴 좋군요.^^
           열심히 써야 겠다는 의욕이 마구 솟아오르고 있답니다.^^
          
           읽어주신 여러분들께 승빈군의 키스를 보냅니다...
           ....라고 하면 모두가 거부하시겠지요.^^;
           언제나 그랬듯 감사하는 마음을 가득 보내드리렵니다.^^
           격려해주신 분들께는 더욱 더욱 더더욱 감사드리고요.

           언제나, 어디서나, 어떤 기억속에서나 
           행복한 얼굴로 남을 수 있기를....

                   루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

          

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11256번
 제  목:이노베이션(innovation)-212                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/09 01:37    읽음:666 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 검이 대기를 찢는 소리가 길게 울려퍼진다. 하르드퀴논은  바닥을 박차고 뛰어올

랐다. 허를 찔린 그 기사가 잠시 멈칫하는 순간, 하르드퀴논은 그의 머리 위로 검

을 내리그었다. 

 챙!

 상대는 재빨리 검을 들어 막았다. 하지만 간신히 막아낸 것이란 사실을 느낌으로 

알 수 있었다. 하르드퀴논은 곧바로 몸을 틀어 그 다음에 날아온 바람의 마법까지

도 피했다. 그리고 다시 그 회전력을 이용해 검을 옆으로 찔러넣었다. 

 "웃!"

 상대는 급히 몸을 굽혔으나 조금 늦었다.  간발의 차이로 그는 옆구리에 얕은 상

처를 입으며 뒤로 물러섰다. 그러나 하르드퀴논은 그 시점에서 공격을  멈출 사람

이 아니었다. 지원하듯 날아오는 바람의 마법들을 환각으로 교묘하게 피해내며 다

시 검을 길게 내리그었다. 

 순간 상대도 거의  동시에 검을 올려쳤다.  무모한 반응이었다. 올려치는 것보단 

내려치는 방향이 훨씬 유리하니까 압도적인 힘의 우세를 점령하지 않는 한은 좋은 

결과를 내기 어려웠다.  

 챙!

 엄청난 속도로 휘둘러진 두 검이 맞부딪치자 날카로운 금속음이 사방에 울려퍼졌

다. 역시 힘에서는 하르드퀴논이 우위였다. 하르드퀴논의 검에 밀린 그의 검이 뒤

로 밀려나면서 그의 가슴부분이 완전히 무방비 상태로 드러나버렸다. 

 하르드퀴논은 검의 방향을 미묘하게 바꾸어  곧바로 그의 가슴을 겨냥했다. 그러

나 그 순간, 그는 검이 밀려나는 힘을 이용해 빙그르르 돌면서 하르드퀴논의 다리

를 공격해왔다. 

 싸악-!

 전혀 예상치도 못했던 페턴의 공격에 하르드퀴논은  다리에 얕은 상처를 입고 말

았다. 그래봐야 가느다란  붉은 줄이 그어진 정도였지만 문제는 그 다음에 날아오

는 바람의 마법이었다. 급히 마력을 흘려 방어태세를 갖추었으나 강하게 밀려들어

오는 바람을 완전히 막아낼 수는 없었다. 서늘한 느낌과 함께 발이 공중에 뜬다고 

생각한 순간, 하르드퀴논은 한참을 날아가 바닥에 세차게 부딪쳐버렸다. 

 대리석이 깔린 바닥은 차디찼지만 하르드퀴논에겐 뜨겁게 느껴졌다. 어깨를 잘못 

부딪쳤는지 약간 욱신거리는  느낌이 있지만 실질적인 충격은 그리 크지  않은 것 

같다. 몇군데 멍은 들었겠지만 바닥이 매끈한 덕에 심하게 긁힌 상처는 없었다.

 '의외의 공격을 해 오는군. 기사 복장을 하고 있지만 사실은 용병인걸까?'

 상대의 움직임을 되새겨보며 하르드퀴논은 천천히 몸을 일으켰다. 바람에 상당히 

밀려난 덕에 상대와는 어느정도 거리를 두고 떨어져 있었다. 그 두 사람은 섣불리 

가까이 가는 건 안 좋다고  판단했는지, 아까 서 있던 자리 그대로 서서 하르드퀴

논을 쳐다보고 있었다. 

 '검이 휘둘러지는 힘에 몸이 따라가려면 체중이 상당히 가벼워야 할텐데, 겉으로 

  봐선 그렇게 보이지 않는군.  설마, 정령인가? 두 사람 모두  꽤 강한 마법사인

  듯 하지만, 정령의 기운과는 미묘하게 다른데...'

 하르드퀴논은  두 명의 상대에 대해 곰곰이 생각하며 천천히 발을 앞으로 내딛었

다. 느릿한 동작으로 그들에게 다가가려는 것이었다. 

 생각해보니 뮤트도 전에 이런 수법을 몇 번 쓴 적이 있었다. 검을 휘두르는 힘을 

이용해 그대로 몸을 튼다던가,  검이 튕겨나오는 반동을 이용해 회전하며  공격을 

한다던가.... 하는 그런 방식들. 

 '생각해보니 정말 비슷하군....'

 무심코  뮤트의 검술을 떠올린 하르드퀴논은 저 기사의 검술과 뮤트의 검술이 생

각했던 것보다 훨씬 많이 비슷하다는  사실을 깨달았다.  검을 휘두르는 동작이나 

공격방식 등이 한 유파(流波)에서 갈라져나온 검술처럼 정말 많이 닮아 있었다. 

 하지만 뮤트, 아니 딘의 검술은....

 두 명의 기사는 천천히 다가오는 하르드퀴논을  그저 기다리고만 있었다. 하르드

퀴논은 경계를 늦추지 않은 채 그들을 빤히 쳐다보았다.  세세한 느낌이나 낌새도 

놓치지 않으려 애쓰며 그들의 모습에 정신을 집중했다. 

 '그렇군, 저 모습은 역시 환각이었어.'

 몇초 지나지 않아 하르드퀴논은 그들의 주변에 떠도는  마력의 성질을 느끼고 모

든 것을 깨달을 수가 있었다. 지금 이게 어떻게 된 상황인지. 그리고 저들이 누구

인지도....

 "언제부터 케리의 개가 되었지, 로다 리트미스?"

 하르드퀴논의  침착한 질문에 앞에 서 있던 기사가 움찔했다. 역시 정답이었다. 

 "처음부터  좋지 않았지만,  재회가 이런 식으로 이루어지리라곤 생각지  않았는

  데."

 "어차피 생각하는 근본조차 다르니까."

 회색 눈동자의 기사, 로다가 냉정히 대꾸해왔다. 하르드퀴논은 감정을 배재한 새

파란 눈동자로 그를 빤히 쳐다보았다.

 "그래, 난 너희들의 논리를 이해할  수 없다. 어떠한 숭고한 이상을 내세워도 학

  살이 정의라 믿는 미친짓에 동참할 수 없으니까."

 "미친짓이라고? 우습지도 않은 말을 하는군. 어차피 우리가 처음 생각했던  이노

  베이션 자체도 미친짓이었어."

 "그것보단, 확 뒤엎어 다른 이들을 밟아버리는 레볼루션이 나았다고 말하고 싶은 

  건가? 마족을 그렇게 학살고도 모자라단 느낌이 드는 모양이지? 그래서, 지금은 

  날 없애고 모든 것을 뒤엎어버리고 싶다는 건가?"

 "어느쪽이든 다 미친 짓이지..."

 로다의 중얼거림에는 약간의 비아냥거림이 섞여 있었다. 하르드퀴논은 검을 고쳐

쥐었다. 그리고 더없이 침착한 어투로 짧은 문장을 내뱉었다. 

 "그래서 그런 정신으로 휴페른을 죽였던 모양이군."

 로다는  고개를 들어 하르드퀴논을 노려보았다. 환각에 의해 회색빛으로  보였던 

눈동자가 어느새 타오르는 듯한 붉은 색으로 돌아와 있었다.

 분노. 아마도 이 감정은 분노이겠지. 

 "뭐라고 했지?"

 로다의 차가운 질문에 하르드퀴논은 피식 웃어버렸다. 

 "이노베이션이건 레볼루션이건 우리 스스로가 불완전한 존재인 한은 아무것도 제

  대로 만들 수 없다고 했다. 왜, 동감하기 싫은가?"

 "어리석은 패배주의자...."

 로다의 눈에 경멸의 기색이 잠시 스쳤다고 생각된 순간, 그는 엄청난  속도로 하

르드퀴논에게 달려들어왔다. 

 챙!

 하지만 하르드퀴논은 그의 검을 여유있게 막아냈다. 아무리 로다라 해도 300년이 

넘는 세월 동안  싸움 속에서만 살아왔던 하르드퀴논을 이길 수는 없었다.  몇 번 

검을 더 맞부딪치자 로다는 숨을 몰아쉬기 시작했다. 

 키릭-!

 로다가 검을 비껴내자 하르드퀴논은  그대로 검을 찔러넣었다. 로다는 간신히 허

리를 굽혀 피했지만 역시 간발의 차이였다. 로다의 숨이 점점 거칠어지는게  이대

로 몰아가면 금방 제압할 수 있을거라고 하르드퀴논은 생각했다. 

 로다도 아마 그런 생각을 했을 것이다. 자신의 실력을 판단하지 못하고 날뛸만큼 

바보는 아닐테니까. 하지만 로다는 쉽게 물러날 생각을 가지고 있지는 않은 듯 했

다. 숨을 몰아쉬면서도 하르드퀴논을 향해 검을 길게 찔러넣어왔다.

 '허점투성이의 공격이군. 이대로 몰아간다면....'

 찌르기 공격은 사정거리는 길지만  적용되는 범위가 좁기 때문에 이런  상황에는 

별로 좋지  않은 공격방식이다. 하르드퀴논은 여유있게 옆으로  몸을 돌려 피하려 

했다.

 그 순간, 아찔한 감각이 그의 의식을 뒤엎듯이 밀려들어왔다. 

 심한  현기증에 하르드퀴논은 하마터면 정신을 잃을 뻔했다. 온갖 기억들이 마구 

뒤섞여 토할것만 같은 감각을  느끼며 그는 간신히 정신을 추스렸다. 우위를 점령

한 전투 중에 갑자기 쓰러지는 추태는 면한 셈이었다. 하지만  상황이 너무 안 좋

았다. 차라리 쓰러져버렸으면 더 나았을 상황이 그 다음에 곧바로 이어져버렸다.

 푸우욱!

 섬뜩한 소리가 귓가에 울린다는  기분이 든 순간, 온몸을 찢는 듯한 고통이 신경

망을 통해 퍼져나갔다. 하르드퀴논은 자기도 모르게 비명을 질렀다. 아니, 자신이 

비명을 질렀다는 사실조차 인식하지 못했다. 

 뜨거운  무언가가 몸에서 뿜어져나가는 듯 하다. 언제 바닥이  위로 올라왔던가. 

뺨에 닿은 대리석 바닥의 느낌이 소름끼칠만큼 차다. 자꾸만 의식이 부서져버릴것

만 같다..... 고통스럽다.

 하지만 하르드퀴논은 끔찍스런 고통 속에서도 이를 악물며 몸을 일으켰다.  어느

새 바닥은  그가 흘린 피로 흥건히 젖어 있었다. 바로 눈앞에 서 있는  로다가 잘 

보이질 않았다. 시야가 부옇다. 세상 모든 것이 흐릿하게 번져가는 것만 같다. 그

리고 그 안에서 아름다운 은백색으로 떨어져내리는 섬광.

 온몸의 힘을 다 끌어들여  몸을 옆으로 날렸다. 덕분에 로다가 휘두른 검은 허공

만 가르고 바닥에 부딪쳤다.  로다가 무어라고 말하는 것 같은데 잘 들리지  않는

다.  듣고 싶지도 않다. 이대로 부서져나갈것만 같은 내 몸을 추스리기도  벅차니

까.

 목에서 비릿한 게 올라오려는 것을 느끼며 그대로 달렸다. 한발 한발  땅을 딛을 

때마다 온몸을 난도질당하는 듯한 통증이 의식을 들쑤셨으나 그래도 달렸다. 

 쾅! 쾅!

 있는 힘 없는 힘 다 끌어다 문을 막고 있는 결계에 부딪쳤다. 다행히  그리 강한 

결계는 아니었는지  하르드퀴논이 몇 번 마력을 실어 몸으로 부딪치자 문은  벌컥 

열렸다. 

 하지만 문이 너무  갑작스레 열렸기에 하르드퀴논은 문이 열림과 동시에  바닥에 

뒹굴어버렸다. 통증이 의식 전체를 울리고 있어 어디가 상처인지는 잘 모르겠지만 

아무튼 상처를 건드린 모양이다.  숨쉬기조차 곤란한 감각이 심장의 박동에  맞춰 

쿵쿵 울려온다. 입안이 비릿한 액체로 가득차버렸다. 

 호흡기가 막혔는지  괴로운 기침이 밀려오기 시작했다. 심한 기침에 몸을 가누지 

못하는 하르드퀴논의  앞으로 누군가가 다가왔다. 자꾸만 멀어지려는 의식 속에서

도 하르드퀴논은 그 기척을 어렴풋이 느낄 수가 있었다. 로다일까? 별로 우호적인 

기운은 아니다. 하지만 피할 수가 없다...

 "컥!"

 무방비상태에서 세게 걷어차인 하르드퀴논은 비명을 지르며 바닥에 뒹굴었다. 정

신을 차릴 수가 없다.  끔찍한 고통이 사고능력을 앗아가버린것만 같다.  그저 이 

상태에서 벗어나고픈 생각뿐이다.  그는 본능적으로 몸을 움츠렸다.  고통스럽다. 

차라리 빨리 편안해져버리고 싶다. 

 하지만....

 머릿속에 스쳐지나가는 짧은 주문을 하르드퀴논은 정신없이 주워섬겼다. 뭘 어떻

게 했는지,  어떻게 정신을 집중했는지 하나도 모르겠다. 아무튼 몇번이고 주문을 

외웠다. 기침을  섞어가며 신음을 섞어가며 자꾸만 틀리면서도 한없이  그 주문을 

되풀이했다. 

 파아앗-!

 이윽고 밝은 자주색의 빛이 사방에 퍼져나가기 시작했다.


               *                       *                       *


 쨍그랑!

 바닥에 부딪친 유리컵이 날카로운 소리만 남기고는 산산이 부서졌다.  방안에 남

아있는 햇볕을 받아 유리조각들은 찬란한 빛을 발하며 사방에 튀어나갔다. 

 "에이린....?"

 미르는 자신도 모르게 갑자기 떠오른 이름을 중얼거렸다. 이상한 느낌이다. 두렵

기도 하고 무섭기도 한 감각이 가슴을 두근거리게 만들고 있었다. 

 대체 이건... 뭐지?

 "왜 그래?"

 옆에 있던 라드휜이 그를  빤히 쳐다보았다. 미르는 한숨을  내쉬며 고개를 저었

다.

 "갑자기 이상한 느낌이... 아니, 모르겠어요. 갑자기 그냥...."

 "횡설수설하지 말고 간략히 말해."


 

          이백 스물 두번째 조각이군요.^^
          죄송.... 하루 늦었습니다.
          생각같아선 오늘 두 조각을 올리고 싶지만, 
          시간적인 여유가 없군요;;
          내일쯤 두 조각 올리겠습니다.

          ....그 외엔 특별히 할 말이 떠오르지 않는군요;;

          그럼, 오늘은 이만.
         
          읽어주신 분들께는 영원토록 감사드리고 있답니다.^^

          행복한 시간이 언제나 함께 흐르기를.
          쉬임없이 흐르는 시간속에 언제나 행복하시기를.

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11302번
 제  목:이노베이션(innovation)-213                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/11 01:45    읽음:646 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "횡설수설하지 말고 간략히 말해."

 "아니, 아무것도 아니에요. 그냥 이상한 느낌이 들었을 뿐이에요."

 "이상한 느낌이 든다고 컵을 깨냐? 그리고 에이린은 또 왜 불러?"

 대답할 말이 잘 떠오르지 않는 듯, 미르는 다시 한숨을 쉬며 머리를 쓸어올렸다.

 "뭐라고 해야할지 모르겠군요. 아무튼 그냥 이상한 느낌이 들었어요.  갑자기 머

  리를 스쳐가는 예감 같은 것."

 "예감?"

 "하지만 난 예언가가 아니니 아무 쓸데없는 느낌이란 말이죠."

 "그럼, 대체 에이린의 이름은 왜 중얼거린거야?"

 미르는 대답을 바로 꺼내지 않고 라드휜을 잠시 쳐다보았다. 그리고 시야의 범위

를 조금 넓혀 주변에 있는 사람들을 돌아보았다.

 햇볕이 비끼는 넓따른 방. 그 안에 여러명의  사람들이 제각각의 모습으로  앉아 

있었다. 커다란 탁자 주변에 아무렇게나 둘러앉은 채 대화를 나누고 있었다. 

 페리어드에 도착한 일행들이 지오르 백작 저택으로 옮겨온 건 어제의  일이었다. 

처음 이곳에 왔을 때는 딘에 대한 몇 마디만 묻고 에레의 구역으로 돌아갈 생각이

었지만, 상황이 이상하게 흘러버린 탓에 당분간 이곳에 눌러있게 되어버렸던 것이

었다.

 모두들 특별히 말을 꺼낼 생각을 하고 있지 않아서 방안은 더없이  고요했다. 햇

볕을  타고 날아오는 먼지마저도 흔들림 없이  고요히 가라앉을것만 같은 분위기. 

하지만  이러한 평화로움도 언제 깨질지 모르는 아슬아슬한 것일  뿐이지. 영원한

평화란 애초에 존재하지 않는 것이니까.

 미르는 괜히 우울한 생각을 되새기며 한참만에 입을 열었다.

 "자주 있는 일은 아니지만, 가끔 에이린의 이름이 머릿속에 확실히 떠오를  때가 

  있어요. 이번에도 그런 경우인가보지요."

 라드휜은 이상한 눈으로 미르를 빤히 쳐다보았다. 그리고 그런 눈으로 미르를 쳐

다본 사람은 라드휜  혼자가 아니었다. 꾸벅꾸벅 졸고 있는 다리므와  의미심장한 

미소를 짓고 있는 네이아를 제외한 전원이 이상하단 눈으로 미르를 빤히 쳐다보기 

시작했다. 덕분에 미르는 영문을 모르겠다는 표정을 지으며 주변 사람들을 둘러봐

야만 했다.

 "갑자기 다들 왜 쳐다봐요?"

 "그렇게 다른 사람의 이름이 가끔씩 이유없이 머릿속에 떠오르는 경우는  두가지 

  밖에 없어."

 스시리아너가 흥미롭다는 듯이 대답해주었다. 

 "첫번째는 철천지 원수일 때. 기분나쁜 일만 있으면 그 사람 이름이 마구마구 생

  각나지. 그리고 두번째는...."

 "나, 참. 그런 생각을 한 거였어요?"

 순간 미르가 겁도 없이 스시리아너의 말을 끊었다. 스시리아너는 미르를  째려볼

까 말까 하는 표정을 지었지만 미르는 어이가 없는 나머지 그런 그녀의 표정을 보

지 못했다.

 "간단히 대답할까요. 첫번째에 가까워요. 아무래도 다들 두번째 경우를 생각하시

  나본데, 그건 말도 안 되는 소리에요. 내가 왜 그런 마녀를....."

 "마녀어?"

 그리 좋게 들리는 말은 아닌 듯, 라드휜이 눈살을 찌푸렸다. 하지만 미르는 그런 

그의 반응엔 별로 신경쓰지 않은 채 그 말을 받았다.

 "그래요. 마녀. 항상 주변 사람들 피곤하게 만들고, 까딱하면 신경질 내고, 과격

  하긴 이루 말할 수 없고, 또...."

 계속 이어지는 미르의 말에 좋은 표현이라고는  하나도 존재하지 않았다. 지나친

표현은 없었지만 조금이라도 좋게 들리는 표현은 찾을 수가 없었다. 하지만  왠지 

모르게 그 말들은 객관적인  판단이라기 보다는 한차례 싸운 연인에 대해  유치한 

험담을 늘어놓는 식의 말에 더 가깝게 들리는 것 같아  스시리아너는 쿡쿡 웃어버

렸다. 별 거 아닌 일로 싸운 뒤, 저렇게 유치한 말을  늘어놓다가 얼마 못가 화해

하는 장면들이 확실히 상상되어버렸던 것이었다. 물론 미르에게는 전혀 안 어울리

는 장면들이긴 하지만 그래서 더 재미있다고 스시리아너는 생각했다. 

 "아무튼 그건 내 질문에 대한 근본적인 답이 못 돼! 왜 에이린의 이름을  중얼거

  렸냐는 질문에 대한 제대로된 답은 아직 안 나왔어."

 라드휜은 미르의 말이 듣기 싫었던 듯이 그의 말을 끊어버리며 화제를  원점으로 

되돌렸다. 하지만 미르는 표정하나 바꾸지 않은 채 곧바로 그의 말에 답했다.

 "에이린이 갑자기 생각나서라고 했잖아요."

 "그럼, 왜 생각이 났냐는 말이야."

 "그건 나도 모르지요. 가끔 이유없이 떠오른다고 했잖아요."

 "이유없는 일은 세상에 없어!"

 왠지 모르게 라드휜은 약간 신경질적이 되어 있었다. 미르의 이런 반응을 대하고 

있기가 싫은 모양이었다. 스시리아너는 그가 왜 이러는지 알겠다는 표정을 지으며 

킥킥거렸다. 라드휜은 킥킥거리는 소리가  불쾌하단 표정을 지었지만  째려본다고 

해서 웃음을 멈출 스시리아너가 아니기에 그냥 내버려두는 듯 했다.

 "이유 없는 건 없다고요. 그렇다면 이유가 있겠군요. 하지만 이유가 있다고 해서 

  대답할 수 있는 건 아니에요."

 "어째서?"

 "나도 모르는 이유이니까요."

 미르의 대답은 태연했다. 너무도 태연하고 침착했다. 사방에 퍼져있는 햇볕 아래 

반짝이는 검은 머리칼. 그리고 침착한 느낌을 그대로 느끼게 해 주는 고요한 눈동

자. 미르는 그런 모습을 한 채 라드휜을 쳐다보고 있었다. 고요한 분위기. 고대의 

그녀와 닮은.... 라드휜은 갑자기 욕을 퍼붓고 싶어졌다. 

 "말장난하지마! 나는..."

 "아, 그리고 말해두겠는데요, 라드휜. 날 보면서 에이린을 연상하는 건 그만둬줄

  래요?"

 그 말이 결정타였다. 스시리아너의 웃음소리가 괴기스러우리만치 커다랗게  울리

는 걸 배경으로 하여 라드휜의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.

 "너, 그걸 어떻게...?"

 "인정하긴 싫지만, 스스로 생각해도 닮은 건 닮은 거니까 뻔한 사실이죠."

 결국  라드휜은 입을 완전히 다물며 축 늘어져버리고 말았다. 할 말도, 할 수 있

는 말도, 하고싶은 말까지도 모두 없어져버린 모양이었다. 미르와 시선이  마주치

지 않도록  고개를 거의 탁자에 쳐박다시피 한 채 끙끙대는게, 꽤나 큰 충격을 받

아버린 듯 했다. 

 한참의 침묵이 흐른 뒤에야 그는 고개를 숙인 그대로 투덜거리는 투의 말을 내뱉

었다.

 "그래, 다 알고 있었으면서 모른 척 했다. 이거지...  내내 사람을 바보  만들고 

  있었다 이거지...."

 "미안하게 됐군요.  하지만, 남매가  전혀 닮지 않았다면, 그게 더 이상한  거에

  요." 

 "이상하던 말던 나하곤... 뭐?"

 중간에 끼어든 미르의 말에 라드휜은 무심코 대답하다가  뒤늦게야 그 의미를 깨

닫고 급히 고개를 들어올렸다. 정신없이 웃던 스시리아너까지도 갑자기 웃음을 뚝 

그쳤다. 

 그리고 말을 꺼낸 미르도 의외라는 표정을 지으며 사람들을 쳐다보았다.

 "뭐에요. 모르고 있었단 말이에요? 왜 그런 이상한 말들을 하나 했더니만...."

 "그, 그러니까, 에,에이린은 네..."

 라드휜은 이제 말까지 더듬기  시작했다. 그 모습을 보다못한 미르가  그의 말이 

끝나기 전에 짤막한 대답을 던져주었다.

 "동생이에요. 이젠 됐어요?"

 그 한마디로 주변에 이상한 분위기가 퍼져나갔다. 탁자 주변에 앉아있던 거의 모

든 사람들이 믿을 수 없다는 표정을  짓기 시작했던 것이다. 네이아는 이미  알고 

있었는 듯, 그저  미소지을 뿐이었지만 다른 사람들에게는 놀라운 사실일  수밖에 

없었다. 별로 실감이 나진 않지만 따지고 보면 미르도 역사의 페이지를 꽤나 자치

하는 존재였으니까. 그리고 에이린도 미르에 만만치 않게 많은 일을 벌인 존재... 

거창하게 말하면, 역사적 인물의 감추어진 친족관계가 우연히 드러난 순간인 셈이

랄까? 물론, 대부분의 사람들은 그런 거창한 이유 때문이 아니라 두 사람의  엄청

난 이미지 차이 때문에 괴로워하고 있던 중이었지만.

 "말도 안돼... 어떻게 마룡 에이린과 네가?"

 역시 이런 상황에서 제일 솔직한 반응을 제일 먼저 보여주는 것은  스시리아너였

다. 미르는 이상한 표정을 짓고 있는 주변 사람들을 한번 둘러보고는 한숨을 내쉬

었다. 

 "정말 모르고 있었단 말이에요?"

 "당연하잖아. 어떻게 연결이 돼? 하딘의 드래곤이었던 수룡 미르가드와 하르드퀴

  논의 드래곤인 마룡 에이린. 침착하고 현명하단 평을 듣는.... 으음, 이건 별로 

  동의하고 싶단 생각이 안 드는 사항이지만 아무튼 그렇다 치고.... 화이트 드래

  곤  미르가드와 날카롭고  용맹, 잔혹하단 평을 듣는 퍼플 드래곤  에이린.  어

  라, 이렇게  비교하니까 별로 실감이  안 나잖아. 아무튼 이미지가 너무  달라.  

  아, 물론  외모는 닮은 것  같긴 한데, 성격이나 분위기는 정말 극과 극이란 말

  이야...."

 "정확한 판단, 고맙군요. 사실은 나도 동감이에요."

 미르는 이제 거의 자포자기한 듯한 어투가 되어버렸다.

 "그리고, 무엇보다도 네가 오빠라는 사실이 안 믿겨져. 에이린이 누나라면  그래

  도 좀 낫겠는데."

 이번엔 라드휜이 킥킥거리며 웃기 시작했다.

 "아무튼, 사실은 사실이에요. 이제 이런 얘긴 그만해요."

 "그만 하자고? 그럼 뭐해? 심심한 와중에 오랜만에 나온 화제잖아?"

 스시리아너는 미르를 물고 늘어지듯 말했지만 그 내용 자체는 사실이었다.  모두

들  아침부터 지금까지 내내 노곤하고 지루한 시간을 보내왔으니까.  사라는 꽤나 

바빠서 이리저리 뛰어다니는 듯 했으나 다른 사람들은 딱히 할 일이 없어  이곳에 

멍하니 앉아있을 수밖에 없었다. 

 어제, 사라의 느낌에 따라 모두들 이곳으로 옮겨왔지만, 딘의 모습은 볼 수가 없

었다. 그나마 미약하게 가졌던 단서도 사라져버린 셈이었다. 물론, 사라가  더 이

상 딘의 행방을 쫓을 수 없는 건 아니었지만 그러려면 딘의 감정이 움직이는 순간

을 포착해야만 했다. 사라가 딘을 느낄 수 있는 순간은, 딘이 비교적 강한 감정을 

가질 때뿐으로, 지금은 전혀 느껴지지 않는다고 했다. 지금의 딘은 더없이 평온한 

상태이기에 위치를 잡을 수가 없다는 것이었다. 

 덕분에 모두들 졸지에  할 일을 잃어버리고 기다리는 처지가 되고 말았다.  딘의 

감정이 움직여 사라가  그 위치를 잡아낼 수 있는 순간까지  대기 상태에 있게 된 

것이었다. 

 "그런데 정말 다리므 잘도 자네. 이렇게도 시끄러운데..."

 엄청난 웃음소리로 그 시끄러움의 근원이 되고 있는 스시리아너가 갑자기 생각났

다는듯이 다리므를 힐끗 쳐다보았다. 그는 탁자 위에 양팔을 올리고 그 위에 얼굴

을 묻어 웅크린  듯한 자세로 잠들어 있었다. 팔 위로 검은 머리가 흘러내려 있다. 

머리카락 사이로 눈감은 얼굴이 반쯤 드러나 있다.  상당히 시끄러운데다  불편한 

자세에서도 그는 더없이 곤히 잠들어있었다. 옆에서 보는 사람이 졸리웁단 생각이 

들 정도였다. 

 "야, 다리므. 진짜 자냐?"

 이런 환경에서 저렇게 곤히 잘 수 있다는 게 정말 불가사의하다는 표정을 지으며 

스시리아너는 다리므를 툭툭 건드려 보았다.  그러자 옆에 있던 렌스가 고개를 저

으며 그녀의 행동을 말렸다.

 "깨우지 마. 모처럼 잠들었으니까."

 "모처럼?"

 "별로 안좋은 일이 있었던 것 같아."

 순간 스시리아너는 찔끔했다. 뭐가 어떻게 된 건지는 잘 모르겠지만 렌스가 말하

는 안좋은 일이란 걸 어렴풋이 짐작했던 탓이었다. 렌스는 나지막한  어조로 말을 

계속 이었다.

 "어제부터 굉장히 예민해져 있던데, 무엇 때문일까?"

 렌스의 말은  혼잣말같은 어투였지만 그것이 간접적인 질문이라는 사실을 눈치채

지 못할정도로 언어적 센스가 없는 스시리아너는 아니었다. 괜한 곤란함을 느끼며 

그녀는 다리므를 다시 한번 돌아보았다. 

 잠들기 직전까지 시덥잖은 농담을 던지다 스시리아너에게 계속 구박을 받았던 다

리므였다. 그러다 잠든 게 예민해져 있는 거라고? 다리므와 미르의 말싸움을 전혀 

듣지 못한 렌스가 이런 말을 꺼낸다는 건, 그의 눈에 다리므의 감정변화가 확실히 

보였다는 의미인데, 스시리아너는 아무래도 알 수 없다는 생각만이 들 따름이었다.

 아무리 봐도 다리므는 그저 무심해 보일 뿐인걸...

 "저랑 말싸움을 좀 했어요. 아마 그것 때문일거에요."

 스시리아너가 긴 침묵으로 대답을 유보하자, 미르가 침착히 렌스의 의문에  답해 

주었다. 렌스는 그런 미르를 빤히 쳐다보았다.

 "하지만, 그 정도로는...."

 "글쎄요. 좀 심한 말을 해버린 걸까요."

 "제르비드 재상에 대한 말을 한 모양이군요."

 렌스는 생각해볼것도 없다는 듯이 대뜸 정답을 짚어내었다.  미르는 약간의 놀라

움을 느끼며 그를 돌아보았다.  청색에 가까운 보라색 눈동자가 걱정스러운  빛을 

띈 채 이쪽을 쳐다보고 있는 것이 보인다. 조금은 바보스러운 상황이다. 

 "알테이아로 다시 가겠다는 걸 말리다 보니 그렇게 되었네요.  지금은 별로 좋지 

  않은 시기라서 당분간 페리어드에 머물러 있으라고 말한 게 과격해져버렸어요."

 "그랬나요..."
 
 렌스는 뜻을 알 수 없는 대답을 중얼거리며  시선을 다시 다리므에게로  옮겼다. 

미르는 조심스레  그런 그의 모습을 쳐다보았다. 렌스의 얼굴에 깔린 표정은 깊은 

생각에 잠겨든 듯한 형태다. 청보라색 눈으로  잠든 다리므의 모습을  내려다보며 

고요한 표정을 짓고 있다. 마치 깊은 명상 속에 잠겨든 사람처럼. 

 그 생각이란... 아마도 다리므에 대한 걱정이겠지. 렌스가 다리므에 대해 얼마나 

아는지는 몰라도 항상 이런 관계였다고 들었으니까.

 렌스와는 많이 다른 성격이긴 하지만,  고대의 로다도 이런 모습을 보인 적이 있

었던 기억이 난다. 그때의 사건은 비극으로 끝나고 말았는데... 이번엔 과연 어떻

게 될까. 역사는 반복된다는 말처럼, 비슷한 사건이 일어날까?  그래서 또 하나의 

서글픈 이야기가 역사에 덧붙여질까?

 아니, 그건 아닐거다. 고대의 사람들과, 지금의 사람들은 확실히 다르니까. 그리

고 나도 더 이상 그런 비극이 일어나도록 내버려두고 싶지는 않으니까....

 말을 이어가던 미르와 렌스가 동시에 생각 속에 잠겨들어버린 탓에  잠시동안 침

묵이 흐르기 시작했다. 평범하고도 평화로운, 그저 말이 끊어진 탓에 생긴 침묵이

었다. 전혀 기분나쁘거나 무거울 것도 없는.

 하지만 스시리아너는  이 침묵을 견디기가 힘들었다. 전혀 무겁거나 어색하지 않

은 침묵인데도 복잡한 생각을 하게 만드는 고요함 속에 파묻히는 게 싫었다. 

 "그런데 렌스, 너희들 싸웠다고 하지 않았었어?"

 별로 시기에 어울리지 않은 질문이었지만 달리 꺼낼 말이 없었다. 렌스는 다리므

를 쳐다보던 시선을 스시리아너쪽으로 돌렸다. 





         이백 열 세번째 이노베이션의 조각이군요.^^

         예고했던 대로 오늘은 두 조각 올리렵니다.
         ...라고 말하며 어제 두 조각을 올려야 했는데,
         부득이하게 어제 접속을 못 한 관계로 오늘 세 조각 올립니다.
         어제 밤, 갑자기 통신 접속이 안 되어서
         두시까지 죽어라고 쳐놓고는 못 올렸답니다;;;
         (역시 하나로는 개나로였어;;;)

         결과적으로 오랜만에 삼연참을 하게 되는군요^^
         사연참, 오연참을 언제 했는지는 이제 가물가물합니다.
         처음 막 연재를 시작했을때는 의욕에 넘쳐 
         그런 것도 할 수 있었는데,
         이제는 그렇게 연참을 하고 난 뒷 수습이 두려워(?)
         쉽사리 시도하기 힘들거란 생각이 듭니다.^^;
         (연재란 건, 한부분만 잘못되어도 타격이 크기 때문에;;;)
  
         아.무.튼.
         읽어주신 분들께 정말 감사....^^
         모두들 열심히 사시길....^^

                  루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11303번
 제  목:이노베이션(innovation)-214                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/11 01:45    읽음:611 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "그런데 렌스, 너희들 싸웠다고 하지 않았었어?"

 별로 시기에 어울리지 않은 질문이었지만 달리 꺼낼 말이 없었다. 렌스는 다리므

를 쳐다보던 시선을 스시리아너쪽으로 돌렸다. 

 "한두번 있었던 일도 아닌데, 새삼스레 대단할 것도 없지."

 "그것보단 싸움이라는 게 성립된다는 자체가 신기해. 화내다 말고 미안하다고 사

  과하는 다리므와는 싸울 맛도 안 나는걸."

 "그래서 화내는 건 항상 내 몫이지."

 "그래봤자 금방 풀렸잖아."

 "풀렸다고 할 수도 없어. 해결된 건 아직 아무것도 없으니까." 

 렌스는 덤덤히  중얼거리며 아직도 그의 주변을 맴돌고 있는 티그람에게  시선을 

던졌다. 아직 이 저택 안에 있을 수밖에 없고, 티그람이 계속 따라다니는 한은 아

무것도 해결되지 않은 거라고 말하고 싶은 모양이었다.

 반면에 스시리아너는 상당히 어이없다는 표정을 지었다. 어제,  이 저택에 막 도

착했을 때  렌스가 다리므를 어떻게 맞이했는지에 대한 기억이 생생한  탓이었다. 

 그때의 렌스는 다리므와 싸웠었다는 사실이 실감이 나지 않을 정도로  따뜻한 말

을 건네왔었는데,  그게 아직 화가 안 풀린 거라고?  대체 화난 것의 기준을 뭘로 

잡고 있기에 이런 대답이 나오는 거지?

 "나 참, 화났다는 것의 기준이 대체 뭐니? 한바탕 싸우고 나서 갑자기 훌쩍 사라

  졌다가 다시 돌아온 사람에게 '돌아왔구나. 피곤해 보이는데 괜찮아?'  라는 말

  을 따스하게 던지는 것도 화난 사람의 태도야?"

 렌스는 곧바로 대답하지 않았다. 잠시 다른 생각에 잠긴 듯이 잠든  다리므의 모

습을 빤히 쳐다보고 있다가 한참만에야 느릿한 어조의 말을 끄집어내었다. 

 "...사실은 좀 퉁명스레 맞을 생각이었지... 내게 말도 하지 않은 채  갑자기 알

  테이아에 가버린 것도 따질 겸. 하지만 곧 쓰러질 것 같이 하얗게 질린  얼굴로 

  날 쳐다보는 사람에게 싸늘하게 대할 순 없었어."

 "다리므가? 내내 멀쩡히 웃고 다녔는데?"

 "글쎄, 그냥 내가 보기에 그랬다는 말이야. 내 착각일 수도 있겠지."

 렌스는  정확한 대답을 회피했다. 하지만 스시리아너는  렌스의 말이 사실이라는 

걸 어렴풋이 느낄 수가 있었다.  스시리아너가 보기에 다리므는 그저  즐거워보일 

뿐이었지만, 지금은 그렇게 즐거워할 수 있는 상황이 아니라는 생각이 자꾸  드니

까. 즐겁지 않은 상황에서 즐거워하는 건, 진심이 아니라는 의미일 테니까...

 우리들은 잘 눈치채지 못하는 다리므의 감정들을  렌스는 간단히 읽어내고  있는 

걸까...

 "...너희 둘, 드래곤과 나이트 같아."

 "무슨 소리야?"

 난데없는 스시리아너의 중얼거림에 렌스는 멍하니  그녀를 쳐다보았다. 

 그런 렌스에게 스시리아너는 나름대로의 방식으로 드래곤과 나이트에 대한  설명

을 해 주기 시작했다. 스스로도 잘 이해하지 못하고 있는 사항인지라 완벽한 설명

을 할 수는 없었지만 중간중간  네이아가 보충 설명을 해 주어 그럭저럭 조리있는

설명을 할 수 있었다.

 스시리아너의 말이  그렇게 연결되는 동안, 미르는  네이아를 조심스레 쳐다보았

다. 중간중간 설명을 덧붙여주는 네이아의 말 중엔, 드래곤인 미르조차 모르는 문

장들도 간혹 섞여 있었다.

 처음에 네이아가 드래곤에 대한 말을 꺼냈을 땐,  '나도 잘은 모르지만....'이란 

식의 투였다. 하지만 지금 봐서는 도저히 잘 모르는 사람의 태도로 보이지가 않았

다. 잘 모르겠다던 처음의 말투는 거짓이 아니었을까 하는 생각이 들 정도였다. 

 "...의외로군. 그냥 일방적인 관계일거라고 생각했는데."

 렌스는 혼잣말같은 문장을 중얼거리며 고개를 돌려 티그람을 돌아보았다. 티그람

은 말없이 고개를 끄덕였다. 스시리아너와 네이아의 설명이 틀리지 않다는 의미이

리라. 사이키의 나이트인 그이기에 잘 수긍이 가지 않는 이 설명도 충분히 이해하

는 모양이었다.

 잘 이해가  가진 않지만, 얼토당토 않은 꾸민 말은 아니겠지... 렌스는 흘러내린 

머리를 아무렇게나 넘기며 대화를 원점으로 되돌렸다.

 "그런데, 왜 나와 다리므가 드래곤과 나이트 같다는 거지?"

 "네가 다리므의 감정을 잘 읽어내는 것 같아서."

 "그렇지 않아. 잘 읽어내기는 커녕 항상 뒷북인걸. 그리고 이 녀석, 정말 어지간

  히도 내 말 안 들어."

 "하지만, 네가 정말 진지하고 확실하게 말한다면 들을 걸?"

 스시리아너는 어느새 이틀전의 일을 되새겨보고 있었다. 그때의 다리므는 제르비

드의 말 한마디에 좌우되는 사람처럼 보였었다. 아무도 스시리아너에게 제대로 된 

설명을  해주지 않았기에 정확히 알 수는 없지만 아무튼 다리므는 안 좋다는 사실

을 알면서도 그리 했겠지. 아주 어릴때부터 지금까지 함께해온 외삼촌의 말이었으

니까. 

 "그거야, 누구나 그렇겠지."

 렌스는 심드렁한 어투로 답했다.

 "왜?"

 "왜라니? 당연한 거잖아? 뭐, 그리 친하지 않은 사이라면 아무리 진지하게  부탁

  해와도 귀찮으면 안 해주겠지만... 가까운 사람이 정말 진지하게 부탁한다면 약

  간 무리를 해서라도 그 부탁을 들어주는 게 보통 아닌가?"

 "드래곤이 나이트가 아닌 사람의 부탁에는 강제성을 부여받지 않는 것처럼?"

 "그거랑은 다르지. 그건 드래곤이란 종족의 특성이고...."

 "드래곤도 진심이 아닌 말은 듣지 않아."

 "그렇게 대비해보니 정말 비슷해 보이는군요."

 문득 미르가 생각에 잠긴 표정으로 짧은 문장을 중얼거렸다.  억지로 짜맞춘다는 

느낌이 전혀 없는 것은 아니었으나 의외로 공통점이 많다는 생각이 들었던 것이었

다. 

 반면에 렌스는 여전히 연관짓기 힘들다는 듯이 고개를 저었다.

 "하지만, 그런 정도는 아니야. 물론 비유라는 게  갖다 붙이기 나름이긴 하지만, 

  그렇게 서로의 마음을  잘 읽어낼 수 있었다면 오해하거나 그런 일은 전혀 없을

  걸. 하지만 언제나 오해 투성이지. 서로의 마음을 잘 모르니까 항상 불안하고."

 "나이트는 어쩐지 모르겠지만, 드래곤은  항상 불안해요. 나이트가  무슨 생각을 

  하는지 전혀 알지 못하기 때문에."

 미르의 나직한 말은 대화를 점점 의미심장하고 혼란스럽게 만들기에 충분한 내용

이었다. 이쯤되자 먼저 말을 꺼낸 스시리아너마저도 고개를 절레절레 젓기 시작했

다.

 "뭐야, 뭐야.  정말 대화가 이상해지고 있잖아. 미르, 너 그런 표정으로  말하지 

  마.  네가 끼어드니까 괜히 이상한 기분이 들잖아. 그냥 단순한  비유였을 뿐인

  데."

 그때 갑자기 네이아가 말을 꺼내었다.

 "비유... 그렇군요.  꽤 재미있는 비유에요. 스시리아너님. 한 가지만  질문해도 

  될까요?"

 "아, 예. 하세요."

 스시리아너는 네이아가 왜 이런 말을 꺼내는지 몰라 눈을 깜박거리면서도 순순히 

대답했다. 네이아는 그런 스시리아너를 보며 부드러운 미소를 지었다.

 "사람은 왜 속박인 줄 알면서도 가까운 사람을 만들까요?"

 "예? 무슨 뜻인지...."

 "드래곤이  나이트 없이 살아갈 수 없는 걸 용족이 가진 불합리함이라고  말하지

  요. 나이트라는 속박이 드래곤의 자유를 빼앗아버리니까. 하지만 돌아보면 다른 

  종족들도 비슷한 경우를 가지고 있어요. 아까 스시리아너님이 말한대로  어느정

  도 친해진 사 람들은 드래곤과 나이트의 관계를 보는 듯한 느낌을 가지게 할 정

  도죠. 물론 드래곤과 나이트처럼 강제력이 강한 건 아니지만, 상당히 커다란 속

  박이에요. 그런데도 어째서 사람은 스스로 속박되려 하는 것일까요."

 어느새 주변에 있던 사람들 모두가 네이아를 쳐다보고 있었다. 모두들  네이아의 

의도가 뭔지 모르겠다는 얼굴들이었다. 덕분에 질문의 대상이 된 스시리아너는 상

당한 난감함을 느꼈다.

 "그야, 혼자서는 외로우니까...."

 "그렇군요. 외로우니까. 드래곤도 외로워서 나이트를 만드는 것일까요?"

 "그건 아니에요. 나이트가 없다 해도 다른 사람들을 사귈 수 있으니까."

 이번의 대답은 스시리아너가 아닌 미르가 했다. 라드휜도 동감이라는 듯이 한 마

디를 덧붙였다.

 "단지 외로움을 이기기 위해서라기엔 빼앗기는 자유가 너무 큽니다."

 "하지만, 나이트가 있을 때는 다른 종족들보다 훨씬 외로움을 덜 느끼겠죠. 다른 

  종족들은 가까운 사람이 곁에 있어도, 아무리 많은 사람들이 우글거려도 외로움

  을 느껴요.  그리고 항상 불안하지요. 단지 타인의 생각이  어떤지 몰라서가 아

  닌, 언제 이 나약한 관계가 끊어져버릴지 모르기 때문에. 드래곤이 가지는 불안

  은 나이트가 앞으로 어떤 길을 나아갈지 모른다는 데서 생기는 거에요. 그건 차

  라리 미래에 대한 불안에 더 가까워요. 근본적으로 외로움과 관련된,  외로워지

  기 싫다는 식의 불안과는 다르지요. 드래곤에게는 나이트가 있기 때문에."

 네이아는 오랜만에 긴 말을 쏟아낸 탓인지 씁쓸하단 미소를 짓고 있었다. 드래곤

들은  그녀의 말에 별로 호응이 안 간다는 표정을 짓고 있었지만 감히 그 말에 반

박하지는 못했다. 내용은 믿기 힘들다 쳐도 그녀의 말투는 왠지 모를 힘을 가지고 

있었으므로.

 "연금술사들은  완벽한 존재에 대한 이상을 가지고 있어요. 감정에  휘둘리지 않

  고, 혼자서 주체적으로 모든 것을 움직일 수 있는 존재를 완전한 존재라  믿고, 

  그런 존재를 만들어내고 싶어하지요.  사실 그건 굳이 만들어내지  않아도 보통 

  사람이 마음만 굳건하게 가지면 다가갈 수 있는 경지이기도 하죠. 하지만  대부

  분의 사람은 그런 주체적인 모습보단 주변 사람들에게 적당히 휘둘리며, 적당히 

  자유를 구속받으며 자신의 가능성을 죽이는 길을 택하지요. 왜일까요. 혼자서는 

  외롭기 때문에?" 

 "서로 기대고 싶으니까..."

 스시리아너가 자신없는 어투로 짧은 문장을 중얼거렸다. 네이아는 입가에 미소를 

머금었다.

 "그런가요."

 "그런데, 왜 갑자기 이런 말씀을 하시는 건가요. 네이아님?"

 문득 미르가 네이아의 의도를 알고 싶다는 듯이 질문을 던졌다. 

 "그냥 궁금했을 뿐이야. 역시 세대가 바뀌었다는 느낌이 들어서."

 "그건 대체.."

 "...새삼스럽게 받아들일 것도 없지 않니. 아무튼, 빨리 딘이 있는 곳을 알게 되

  었으면 좋겠구나. 그동안 어떻게 변했는지.... 아니, 얼마나 자랐는지 보고  싶

  은데...."

 네이아는 그저 미소지으며 평범한 말을 중얼거릴 뿐이었다. 복잡한 생각에  잠겨

들기 시작한 다른 사람들의 의문을 풀어주지 않은 채로.


                 *                   *                   *


 "하아...."

 하르드퀴논은 가쁜 숨을 추스리며 벽에 기대앉아 있었다. 시간이 얼마나  지났을

까. 불안한 고요함만이 사방에 짙게 깔려 있다.

 이곳은 그리테이트 별궁의 복도였다. 로다를 피해 순간이동을 했지만  몸 상태가 

상태인지라 그리 멀지 가지 못하고 이 건물안에 머무르게 된 것이었다. 다행히 이 

별궁은 꽤 넓은 편이어서 복도 벽에  기대어 있다 해도 쉽게 찾을 수는 없을 터였

다.  게다가 이곳은 교묘하게 가려진 통로... 로다가 이 건물의 구조를 꿰뚫고 있

지 않는 한, 붙잡힐 염려는 없다고 보아도 좋았다.

 어지럽다.

 하르드퀴논은 멍하니 반대편 벽을 응시했다. 의식이 제대로 흘러가고 있는지조차 

의심스럽다. 이대로 잠이 들었다간 영영 깨어나지 못할것만 같다.

 '독약이라도 발라져 있었던 걸까...'

 천천히 몇시간 전의 일들을 회상해본다. 로다의 검에 찔리기 전, 그 심한 현기증

은 무엇때문이었을까. 그리고 지금 이렇게 어지러운 것은 대체 무엇때문일까.  상

처의 통증이 정신을 흐리게 하는 건 당연한 거지만,  이건 분명히 다른 감각이다. 

옛날에 한번 겪어본 적  있는 타오 로이튼이란 독초의 작용과도 비슷한 것  같다. 

그때... 자세히는 듣지 못했지만 신경계의 독이라고 했던 것 같은데. 정신을 흐리

게 하고 현기증을 일으키는 종류의.

 심한 상처를 입기 전,  로다의 검에 살짝 베인 적이 있었는데  그때 독에 중독된 

걸까? 로다가 검에 그 독을 발라두었다면 가능한 경우일지도 모르겠다.  하르드퀴

논은 느릿한 동작으로 몸을 움직여  다리의 상처를 쳐다보았다. 시야가 흐릿한 탓

인지, 아니면 상처가 워낙 가늘어서인지 보일 듯 말 듯한 붉은 선이  왼쪽 다리에 

그어져 있었다.

 상처라고 하기에도 우스운 자국이다.  약초에 대해서는 잘 모르기에 얼마나 강한 

독이었을지 상상도 잘 안되지만 왠지 이건 아닐 것 같다는 생각이 들 정도다.  상

처가 너무 얕고 작아서 설사 로다의 검에 독이 칠해져 있었다 하더라도 온몸에 퍼

질 수는 없었을 것 같았다. 물론, 이런 생각, 착오일 수도 있지만....

 '상황이 나빠서일까. 불쾌한 생각뿐이군.'

 하르드퀴논은 다시 벽에 완전히 기대며 호흡을 가다듬었다. 아직도 숨이 차서 호

흡하기  괴롭다. 마족의 뛰어난 회복력으로도 아직 평온해지지 않은 걸 보면 상처

가 생각보다 깊었던 모양이다. 어쩌면, 이렇게 의식을 흐리게 만드는 정체모를 독

이 회복을 방해하고 있는 건지도 모르겠다는 생각이 든다.

 '역시, 슈마리엔의 소행일까....' 

 결국 하르드퀴논은 생각을 진행시킨지 한참만에 확실히하기 싫었던 문장을  속으

로  중얼거리고 말았다. 로다를 좋은 사람으로 보지는 않지만 적어도 그의 성격상 

검에 독을  칠했을 것 같지는 않다. 이렇게 치밀함을 도모하는 사람은, 그리고 이

렇게 할 수 있는 사람은 슈마리엔 뿐이다.

 그녀라면, 언제든지  내 음식 속에 독을 넣을 수가 있었을 테지. 하인들에게조차 

들키지 않고 얼마든지 가능했을 테지. 손님 대접에 대해서는 거의 모든 것을 직접 

하는 슈마리엔이니까. 

 하지만...

 "빌어먹을..."

 모든 것이 점점 확실해지기 시작하자 하르드퀴논은 자기도 모르게 혼잣말을 내뱉

고 말았다. 몰랐었다. 정말로 몰랐었다. 생각조차 해 본적이 없었다.  슈마리엔이 

휴식계열 마족에게,  아니, 내게 등을 돌린다는 건, 꿈에서조차 상상해보지  못한 

일이었다.  300년, 그 긴 시간동안 얼마나 많은 생사의 고비를 함께 넘겼던가. 얼

마나 어렵고 힘들었던 일들을  함께 넘어왔던가. 언제나 사람을 믿어서는 안 된다

고 생각은 해 왔지만 슈마리엔에 대해서는 한치의 의심조차 할 수가 없었는데.... 

그랬는데...



           이백 열 네번째 이노베이션의 조각입니다.^^
           두조각째로군요.

           오늘 올리는 두번째 조각이라고 해서
           이번 조각을 읽어주신 분들께는 감사를 안 드리는 건
           아니랍니다.^^; 
           언제나, 어느 조각에서나 항상 감사드리고 있답니다.^^

           즐거운 하루를 맞이하시기를.^^

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

          

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11304번
 제  목:이노베이션(innovation)-215                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/11 01:45    읽음:623 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 엷은 상아색의 통로를 붉게 물들인 혈흔은 참으로 기묘한 문양이다.  하르드퀴논

은 문득 마음 속을 채워오는 안타까운 감정이 의식을 흔드는 것을 느꼈다. 이질적

이고도 색다른 느낌의 감정이지만 이제는 익숙해지기도 한 감정들.  내가 아닌 다

른 이의 감정들.

 오랜기간동안 내 의식의 일부를 차지해온 에이린의 감정....

 '걱정하고 있는 걸까. 이렇게 어리석은 나이트를....'

 하르드퀴논은 씁쓸한 미소를 입가에 머금었다. 나이트는 항상 드래곤을 느끼지만 

드래곤이 나이트를 느낄 수 있는 경우는 단 한가지뿐이다. 나이트가 위험할 때. 

 이 정도론 에이린에게 전해지지 않을 거라 생각했는데, 상처가 생각보다 깊은 모

양이다. 마음속을 가득 채워오는 불길한 예감에  발을 동동 구르고 있을 에이린의 

모습이 눈앞에 그려지는 듯 하다. 아니, 에이린의 성격이라면 급히 이곳으로 달려

오고 있을지도 모른다. 어쩌면 이미  내 위치를 파악해 아주 가까운 곳에 와 있을

지도...

 점점 가빠오는 호흡을 간신히 조절하며  지난 일들을 돌이켜본다. 처음엔 에이린

도 그런 성격은 아니었다. 정령들과 싸우고 돌아와서 이런 거 싫다고 눈물을 뚝뚝 

흘렸던 그녀였는데, 지금은 그 모습이 완전히 사라져버린것만 같다.  지금 존재하

는 건 무모할 정도로 적극적이고 잔인한 에이린 뿐이다. 

 그녀를 그렇게 만든 건 나다.  하르드퀴논은 잔기침을 하며 자책감  섞인 기억을 

되새겨보았다. 사람을 변화시키는 건 환경. 에이린을 변화시킨 환경을 만든 것은, 

에이린이 그 환경 속에 몸담을 수밖에 없게 만든 것은 나다.  휴식계열 마족의 수

장인 하르드퀴논의 드래곤이었기에 그녀는 그렇게 변해버린 것이다.

 그런데, 이런 빌어먹을 나이트를 왜 걱정하는 거냐, 에이린. 왜 그렇게도 간절히 

걱정을 하는거냐...

 마음 한 구석에서 자꾸만 꿈틀대는 감정에 기분이 별로 좋지 않다. 생각해보면 3

00년이 넘는 그 긴 기간 동안 에이린에게 해 준게 하나도 없다. 무수한 전투에 끌

고다니고, 그렇게 무수히 눈물을 흘리게 했으면서도 웃게 만들었던  기억은 없다. 

언제나  안타까운 마음을 가진채 바라보기만 했을 뿐,  해준 건 아무것도 없다... 

내가 했던 일은... 혹시 나까지 그녀에게 난폭하게 굴게 될까 두려워 그녀를 피하

는 일 뿐이었다. 그리고 에이린은 나의 그런 태도에 더 상처를 받았겠지.

 잔기침이 점점 심해진다. 가슴이 아프다. 나는 정말 빌어먹을 나이트였다.  해준 

것도  하나도 없이 부려먹기만 하면서도 끝까지 그녀를 붙들었다.  눈물을 흘리던 

에이린을 보면서도 이대로 내가 계속 데리고 있어서는 안 된다는 사실을 알면서도 

나는 끝내 그녀를 놓지 않았다.  아니, 놓지 못했다. 에이린 없이 그 힘든 시간을 

지낼 일이 두려워서 놓을 수가 없었다. 어리석은 이기심으로 나 혼자 짊어질 짐을 

그녀에게 떠넘겼다. 정말 빌어먹을 나이트다. 지금도 그녀를 놓아줄 자신이  없으

니까... 

 어쩌면 내게 있어 뮤트는 그런 나와 에이린을 연결해주는 하나의 연결고리였을지

도 모르겠다.  둘만이 싸늘한 대화를 주고받던 사이에 뮤트를 끼워넣음으로써  좀 

더 에이린에게 다가가 있고 싶었던 건지도 모른다. 서먹하던 부부가 어린 딸을 함

께 돌보면서 그 서먹함을 삭히듯이 말이다.

 우스운 비유이지만 에이린은 뮤트를 정말 그렇게 보살폈던 것 같다. 지금까지 그

렇게 증오해왔던 정령인 뮤트에게 에이린은 상당한 관심과 사랑을 쏟아주었다. 성

격 탓인지 약간 윽박지르는 듯한 느낌도 없지 않았지만 대체적으로 정말  많은 신

경을 쓰던 에이린의 태도가 지금도 생생히 떠오를 정도이니까.

 뮤트를  처음 데려갔을 때 내가 에이린에게 했던 설명을 에이린이 정말로 믿었을 

리는 없다. 그따위 말도 안되는 설명을 정말로 믿을만한 에이린은 아니니까. 그저 

억지로 믿으려  애썼을 뿐이었을 거다. 그녀는 그렇게 뮤트가 정령이라는  사실을 

알면서도  모르는 쪽으로 생각하도록 애쓰며 살아왔겠지. 강한 척 하면서도  그게 

에이린의 진짜 모습이니까...

 정말 우스운 생각이지만, 우리는... 아니, 나는... 

 에이린과 뮤트와 그렇게 하나의 가족을 이루고 싶었던 건지도 모르겠다. 처음 에

이린을 만났을때부터 나의 가장 커다란 소망은 그녀와 함께 조용하고 평온하게 살

아가는 것이었으니까. 처음부터 불가능한 소망이란 사실을 알고 있었지만, 그래도 

너무나 소중해서 버릴 수가 없었다. 왜 싸워야 하는 거냐고 울면서 품에 안겨오던 

에이린을 사랑했으니까.

 비록 그 소망은 이제 피에 얼룩지고 그 형체를 알아볼 수 없을만큼 망가져버리고 

말았지만 아직도 그 소망을 간직하고 있다. 불가능한 소망이라는 사실을 알고, 또 

가당치 않은  소망이란 사실을 알고 있지만 한시도 그 소망을 잊어본 적이  없다. 

이미 내 손은 수많은 이의 피로 더럽혀졌고, 에이린도 너무도 많이 변해버리고 말

았지만... 

 300년 전이나 지금이나 여전히 그녀를 사랑하니까....

 "쿨럭! 쿨럭!"

 서글프게 전개되어가던 하르드퀴논의 생각은 갑자기 터져나온 심한 기침에  끊겨

버리고 말았다.  온 몸이 흔들리고 속이 다 뒤집히는 것만 같다.  한번 기침을 할 

때마다 상처가 칼로 도려내듯 아파왔다. 

 "하아... 하아..."

 기침은  한참이 지나서야 멎었다. 덕분에 하르드퀴논은 완전히 지쳐버리고  말았

다. 몸을 가눌 힘조차 없다. 벽에 기대앉아있는 것조차 힘이 든다. 역시 그 독 때

문에 회복이 훨씬 더뎌진 것일까. 아직도 그리 많이 회복된 것 같지가 않다. 자꾸

만 의식이 끊어져버릴것만 같은데...

 탁탁...

 막 눈을 감으려던  하르드퀴논은 저편 멀리에서 들려온 소리에 정신을 번쩍 차렸

다. 방금 터져나왔던  기침 소리에 로다가 눈치를 챈 것일까? 이 소린...  분명한 

발소리다. 그것도 점점 다가오는 소리.

 '빌어먹을...'

 수만가지 욕설이 머릿속에 떠오르는 것을 느끼며 하르드퀴논은 바닥에 손을 짚어 

일어났다. 제대로 일어날 힘이 없어  한참을 휘청거렸지만 그래도 그럭저럭  벽을 

짚은 채 걸어갈 수는 있었다.

 양 손으로 벽을 짚어 몸을 지탱하며, 최대한 빨리 앞으로 걷기 시작했다. 여기서 

조금만 이동하면 또 다른 은신처가 있다.  오래전에 이 별궁을 사용했던 하르드퀴

논이었기에 그보다 그곳의 지리를 잘 아는 사람은 없었다. 지도에도 나오지  않는 

곳에 숨어있으면 아무리 로다라도 찾아내지 못할 터였다.

 단지 걷는 것 뿐인데도 숨이 턱까지 차올랐다. 최대한 빠르게  걷는다 해도 객관

적으로는  느릿느릿한 걸음 수준이었는데, 그마저도 자꾸 쉬어야만 했다.  얼굴을 

흠뻑 적신 땀방울이  통로 바닥에 뚝뚝 떨어져내린다. 조금만 더 가면 마저 쉴 수 

있는데, 몇 시간 정도만 더 쉬면 제대로 움직일 수 있을 정도로 회복이 될  텐데, 

설사 그렇게 되지 않더라도 조금만 버티면 에이린이 와 줄 텐데...

 "쿨럭! 쿨럭! 쿨럭!"

 결국 하르드퀴논은  심한 기침에 완전히 멈추어 설 수밖에 없었다.  벽에 기대어 

섰지만 몸을 제대로 가누지 못해 주르륵 미끄러져내렸다. 

 계속해서  터져나오는 기침에 숨을 쉴 수가 없다. 상처가 참을 수 없이 욱신거린

다. 심한 통증에 눈앞에 가물가물하다. 이러다간 이대로 정신을 놓쳐버릴 것만 같

다. 

 에이린이 이곳으로 달려오는 게  어렴풋이  느껴지는데...  조금만 버티면  되는

데...

 순간 하르드퀴논의 머릿속에 새로운 생각이 스쳐지나갔다. 이렇듯 이곳엔 치밀한 

함정이 짜여져 있었다. 나도 이렇게 될 수밖에 없을 정도의 함정이. 그렇다면, 그

렇다면 내가 위험해졌을 때 에이린이 달려올 것이라는  사실까지 예상하지는 않았

을까?  에이린까지 함께 몰아넣는 장치를 만들어 두었다면? 그래서 에이린이 이곳

에 오는 게 위험에 뛰어드는 일이 된다면?

 "쿨럭! 쿨럭!"

 기침이 쉬이 멎어주질 않는다. 어느새 바닥이 흥건히 젖어들어가고 있었다. 심한 

기침 탓에  상처가 다시 터진 모양이다. 시야가 점점 뿌옇게 변하며 의식도  점점 

뿌옇게 흐려진다. 멀리서 들려오는 발소리까지도 아득하게 꿈 속에 울려퍼지는 것

만 같은데...

 오면 안 돼. 에이린...

 무언가  소중한 것이 허물어져내리는 것만 같은 감각이다. 핏물이 언제 이렇게까

지 차올랐나. 바닥에 떨어져내리던 피가 이제 뺨에 와 닿는다. 먼 곳에서  들려오

는 발소리를 꿈결처럼 느끼며 하르드퀴논은 짧은 한 문장을 한없이 중얼거렸다.

 제발 오지 마, 에이린... 제발...

 
               *                    *                   *


 하얀 하늘. 

 딘은 하늘을 유심히 올려다보고 있었다. 전에도 이런 색이었던가.  그리테이트의  

하늘은 하얗다. 온통 하얀 구름이 낀 데다 서늘한 추위가 겹쳐져 하늘은 얼어붙을 

듯한 하얀 색으로 모든 사물을 굽어보고 있었다. 

 바람. 하얀 바람.

 날씨가 추워서인지 바람마저도 하얗게 느껴진다. 흐릿한 햇살 아래 모든  사물들

이 하얗게 얼어 있는것만 같다.  쏟아져내리는 하얀 햇살 아래 반짝이는 페리어드

의 사물들과는 사뭇 다른 느낌의 흰색이다.  차갑게 얼어붙어 살얼음이  군데군데 

보이는 흙길, 어두운 녹색을 띈  침엽수들, 모든 것을 흔들며 서늘한 기운만 남기

고 가버리는 하얀 바람....

 그리고 하얀 건물.

 딘은 주변을 둘러보던 일을 멈추고 마침내 눈앞에 선 커다란 건물을 쳐다보았다. 

이 하얀 땅에 하얗게 세워진 아름다운 건물.  알테이아 본성이다. 아직도 기억 한 

구석에 흐릿하게 남아있는 장소. 그리고 앞으로 많은 추억을 남기게 될 장소...

 바그락.

 추위에 언 흙길은 딘의 발에 밟혀 기묘한 소리를 내었다. 얼었던  흙이 부서지는 

바각바각 소리를 들으며 느릿한 발걸음으로 그 건물 앞으로 다가갔다. 그리 먼 거

리를 두고 쳐다보았던건 아니었기에  단 몇 걸음만에 성문 바로 앞까지 다가갈 수

가 있었다.

 두근두근. 심장 뛰는 소리가 귀속에서 계속  울려오는 것만 같다. 드디어 여기까

지 온 것이다. 처음으로 제대로 정착할 수 있을 이 건물 앞까지 드디어....

 알테이아 본성의 성문은  현기증이 날 정도로 커다랬다. 아주 어렸을 때  보았던 

것보다야 상대적으로 작아진 것 같지만 여전히 커다란 성문이다. 크고도 육중해보

이는 은빛 문이라 웬만한 공격에는 꿈쩍도 하지 않을 것 같아 든든했다. 

 앞으로는 이 문이 우리를 보호해 주겠지...

 조심스레 손을 뻗어 문을 밀어보았다. 문은 조금 밀리는 듯 하더니  이내 하늘색 

스파크를 일으키며 딘의 손을 튕겨내었다. 마치 이 문 자체가 들어오려는  사람을 

거부하기라도 하는 듯한 느낌이다.  딘은 눈을 깜박이며 육중한 문을  전체적으로 

둘러보았다. 역시 강한 마력이 그 위에 얇게 입혀져 있는 것이 느껴졌다.

 '이건, 바람의 마력? 설마 결계가 벌써 복구되어 있는건가?'

 이렇게 들어오려는  사람을 밀어내다니, 로다의 결계와도 비슷한 느낌이다. 물론 

로다의 속성은 불이고 방금 느꼈던 속성은 바람이라는 점에서 다르긴 하지만...

 바람... 휴페른?

 딘은 문득 지나간 이야기를 떠올리고는 고개를 갸웃했다. 네이아가 지나가듯  중

얼거렸던 말이 떠오른 것이었다. 고대의 몇몇 동료들은 마법을 사용하는 방식조차

도 비슷했었다는... 고대는 마법이 처음 발견된 시기였기에 다양한 방법이 개발되

지 않아 동료들끼리는 마법사용이 다 비슷한 방식이 되어버렸었다는...

 로다의 동료라 부를 수 있는 사람은 뻔하다. 모두들 너무나도 유명한 사람들이니

까. 그 중에 바람 계열이라면 또 생각할 거리는 더 좁혀진다. 고대에 생존했으며, 

로다와 가까웠으며, 바람 계열의 마법사라면  두 사람밖에 없는 것이다. 휴페른과 

지오.

 하지만 지오의 마법은 이것과 다른 방식이다. 지오의 마법은 어렸을 때부터 수없

이 보아왔기에 딘은 확신할 수 있었다.  이건 지오의 결계가 아니다. 그렇다면 이

건 휴페른의 결계일 확률이 가장 높은 것이다. 

 물론, 이 결계를 처음 만든 사람까지 일일이  따질 필요는 없다. 하지만 딘은 그 

휴페른이란 인물에 기묘한 흥미를 느끼고 있었다. 한때 마족들을 몰아내는데 앞장

서다가 갑자기  태도를 전환하여 마족들을 보호하는데 목숨 걸었던 사람... 그 급

격한 전환이 이상한 흥미를 갖도록 만드는 것이었다. 

 '결계가 복구되어 있는 걸 보면,  노아가 이미 이 건물을 차지했다는  의미일까? 

  그리테이트가 알테이아를 침공하면서 국경봉쇄가 풀려 평소보다 국경을 넘기 쉬

  워진 건 사실이지만.... 벌써? 그 많은 실험체들을 데리고 벌써 정착해서  결계 

  복구까지 끝마쳤단 말인가?'

 매번 대단한 솜씨로 딘을 놀라게 만들곤 하던  노아였다. 그러니 이미 이 건물을 

차지했을 수도 있을 터였다.  예상보다 훨씬 빠르기에 정말 노아가 결계를 복구해

둔 것일까 하는 의구심이 생기기는 하지만...

 '어떻게 되었건 들어가봐야 확인할 수가 있겠는데... 어떻게 들어가지?'



      이백 열 다섯번째 이노베이션의 조각입니다.^^
      삼연참의 마지막 세번째 조각...
      이제야 정상적인(?) 오늘 올릴 조각이 되는군요^^;

      이백회를 넘긴게 엇그제같은데 어느새 이백 열 다섯번째.
      정말 징그럽게도 긴 소설이라는 생각을 하면서
      한편으로는 그동안 있었던 일들이 떠올라 즐겁습니다.
      오랜기간동안 단지 의지만으로 연재를 계속한다는건,
      프로가 아닌 아마추어에게만 주어지는 특권이겠지요^^
      (물론 의지보단 오기가 더 많이 섞여 있었던 것도 
      사실입니다만^^)

      그리고 세삼스런 이야기 하나.
      느지막한 캐릭터 인기투표를 실시해볼까 합니다.^^;
      참여가 거의 없을 거라는 사실을 알기에
      이백회때에도 시도하지 않았던 이벤트입니다만,
      어차피 배우기 위해 쓰는 글이니
      최소한의 참가라도 한번 벌여보고 싶다는 생각이 들었습니다.
 
      방식은 한사람당 세표 행사.
      참여하실 분들께선 주어진 3표를 자유롭게 사용하십시오.
      정말 좋아하는 한 캐릭터에게 세 표를 모두 몰아주어도 좋고,
      무난한 세 캐릭터에게 한표씩 주어도 좋고,
      정말 싫은 캐릭터에게 마이너스 표로 활용해도 좋습니다.
              
      그리고 덤으로
      자세한 이유(그러니까 그 캐릭터가 좋은 이유, 싫은 이유)를
      덧붙여 써 주시는 분들께는 한 표를 더 드리겠습니다.
      그러니까 최대 네 표까지 자유로이 행사할 수 있다는 뜻이지요.

      기간은 지금부터 이 소설의 연재가 끝나는 날까지입니다.
      한 삼십일쯤...? 될 겁니다.(정확히는 저도 모르겠습니다^^;;)
      귀찮으신 분들은 한줄 쪽지로 보내주셔도 좋고,
      긴 메일로 써 보내주셔도 좋습니다. 
      (긴 메일을 보내주실 분들이 계실거란 생각은 안 듭니다만^^;)

      보내실 곳은(?)
      천리안 - wino7(승빈)
      나우누리 - yks10
      인터넷 - sengbin@netian.com 입니다. 
      언제나 환영하겠습니다.^^

      그.리.고.
      이번 조각에서도 역시 읽어주신 여러분들께 깊은 감사를 드립니다.

                    루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11330번
 제  목:이노베이션(innovation)-216                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/12 01:12    읽음:628 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 딘은 잠시동안 문을 물끄럼이 쳐다보다가 이내 눈을 감고 정신을 집중하기  시작

했다. 이 결계를 어떻게 통과할지, 아니면 어떻게 안에다 연락을 취할지 알아보기 

위해서였다. 

 그러나 딘은 눈감은지 몇초도 채 지나지 않아 화들짝 놀라 눈을 떠야 했다. 무언

가, 차갑고도 부드러운 것이 코끝에 내려앉은 탓이었다. 내려앉자마자  사르르 녹

아 사라지는 이것은...

 "눈....?"

 거의 반사적으로  고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 하얀 하늘. 그 하얀 하늘에

서 어느새 하얀 솜털이 하나 둘 떨어지고 있었다. 보송보송하니 새하얀....  그리

테이트의 봄눈. 

 하나 둘 떨어지던  눈은 금새 많아지더니 얼마 지나지 않아 말 그대로 펑펑 쏟아

지기 시작했다. 하얀 성벽 위에도, 회색빛 흙길 위에도, 칙칙한 침엽수 가지 위에

도... 딘의 어깨 위에도 하얀 눈송이가 소복이 내려앉았다. 

 아까와는 다른 세계가  펼쳐지는 것만 같은 기분이다. 하얗게 불어대던 바람마저

도 어느새 잔잔해져 있었다. 소복하고 푹신한 눈이 더없는 평온함과  고요함을 만

들어내고  있는 것만 같다. 차갑고 서늘하게 얼어붙었던 사물들이  하이얀 솜옷을 

입기 시작했다. 보송보송하니 새하얀 솜옷을.

 끼이이... 

 문득  앞에서 문이 열리는 소리가 들렸다. 하얀 눈을 감상하고 있던 딘은 천천히 

그쪽으로 고개를 돌렸다. 평상시라면 급히 경계태세를 갖추며  돌아보았을 테지만 

왠지 모르게  마음이 평온히 가라앉아 있었다. 이 하얀 눈발 아래에선... 어떤 무

서운 일도 하얗게 덮여버릴것만 같았다. 

 "역시, 빨리 왔구나."

 열린 문으로 걸어나오는  사람이 귀에 익은 목소리로 말을 걸어온다. 딘은 그 사

람을 보며, 하얀 눈발을 보며 입가에 미소를 머금었다. 

 "노아, 너야말로."

 "생각보다 일이 잘 풀렸어. 네쪽도 그랬나 보지? 아무튼..."

 눈발이 내려앉기 시작한 노아의 금발이 부드러운 곡선을 그리며 흔들린다.  뽀얀 

흰 빛으로 물들어가기 시작한 세상 속에 선 노아의 모습은 꿈결같이 느껴졌다. 눈

빛을 반사하는 찬란한 금발, 맑은 청색 눈동자, 입가에 머금은 부드러운 미소... 

그리고...

 "...어서 와."

 노아는 팔을  뻗어 딘을 안쪽으로 끌어당겼다. 이보다 더한 환영은 없으리라. 딘

은 순순히 그녀의 손에 이끌려 안으로 발을 내디뎠다. 어느새 쌓이기 시작한 눈이 

발밑에서 뽀드득 소리를 내었다. 

 얼어붙어 있던  땅이라 눈은 내려앉는 족족 쌓여갔다. 눈이 내린지  몇분 지나지 

않았는데도 성벽 안의 정원은 온통 하얀 땅이 되어 있었다. 하얀 대지 위에 선 하

얀 건물이 묘한 느낌을 준다.  지금까지 느껴왔던 차가운 흰색이 아니다. 솜처럼, 

눈처럼, 모든 것을 포근히 감싸줄것만 같다. 이미 지나간 과거까지도...

 "다른 아이들은?"

 "모두 중앙 건물 안에 있어. 아마 지금쯤 네가 지낼 방을 꾸미고 있을 걸."

 "내 방을...?"

 "다들 네가 오는 걸 기다렸어.  사람이 많을 수록 즐거우니까. 모두들 빨리 사람

이 늘었으면 좋겠다고 생각하고 있어."

 "그렇구나..."

 딘은 조심스런 대답을 중얼거리며  눈앞의 건물을 올려다보았다. 노아의 말이 이

어질 수록, 점점 저 건물에 가까워질 수록 벅찬 감정이 가슴속에 차오르는 것  같

았다.  드디어 우리에게도 머물 곳이 생겼다. 긴 여행을 떠나도 돌아올 곳이 생긴 

것이다. 드디어...

 "춥지?  역시 그리테이트라 기온이 훨씬 낮아. 빨리 들어가자. 따뜻한 스프가 아

  직 남아있을 거야."

 "으응..."

 딘은 얼굴 가득 미소를 채우며 노아의 말에 답했다. 미소짓지 않을 수가 없었다. 

벅차고도 행복한 감정이 시야를 흐려놓으며 입가에 미소를 채워넣고 있었다. 이곳

이 우리가 돌아갈 집인 것이다. 이제 앞으로 더 이상의 방황은 하지 않아도 된다. 

돌아갈 집이 생겼으니까, 함께할 가족이 생겼으니까.

 이런 감정, 뭐라고 표현해야 좋을까. 좋다는 것 외에는 딱히 다른 말이 떠오르진 

않는다. 그냥 단순히 좋은 것보다 훨씬 더 좋은 기분임이 분명한데도 뭐라고 해야 

할지 생각나지 않는다. 너무 좋아서... 두려워질 정도다. 잃어버리게 될까봐 두려

움이 한쪽에서 꿈틀댈 정도다.

 앞으로 점점 더 많은 사람들이 모여 우리만의 세계를 이루며 살아가겠지...

 딘은 문득 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 하얀 하늘을 배경으로 내려오는 눈

송이는 하늘의 작은 조각들 같다.  저 높은 곳에 있는 하늘이 잘게 부수어져 지상

에까지 내려오는 것만 같은 광경이다.

 어느새 대지도 하얗게 물들어 하늘과  똑같은 색이 되어 있었다.  하늘도, 땅도, 

높은 곳도, 낮은 곳도 없는 꿈결같은 세상을 거니는 기분이다. 지금까지는 존재하

지 않던 다른 세상으로 발을 들여놓고 있는 것만 같은 기분이다.


 조각난 달을 지나
 참방대며 은하수를 건너면
 하이얀 안개에 싸인 영원의 나라

 아가야, 눈을 감고 꿈을 꾸렴
 이곳엔 없는 세상으로 날아가보렴....


 오래된 노래가 입속에 맴돈다. 그래, 이 하얀 눈은 안개 같다. 하얀 안개를 헤치

고 지금까진 없던 세상으로 날아가는 것이다. 아무도 아프지 않은 곳으로, 아무도 

괴물취급받지 않는 곳으로....

 어느새 딘의 어깨에도 눈이 소복이 내려앉고 있었다.... 행복한 느낌이다. 


               *                   *                    *


 "아...?"

 사라의 눈에서 한줄기 눈물이 떨어져내렸다. 뚝. 작은 소리를 내며 탁자 위에 부

딪친 눈물 방울은 맑은 빛으로 산산이 부서져나갔다.

 "왜 그러시죠?"

 갑작스런 사라의 변화에 의아함을 느낀 미르가 질문을 던졌다. 사라는 한 손으로 

조심스레 눈물을 닦아내며 짧게 답했다.

 "...딘이에요."

 "예? 누나가?"

 "그리테이트... 군요. 이 정도 거리면 알테이아 본성 부근일까..."

 "대체 무슨 일이길래..."

 미르의  중얼거림에는 딘의 위치를 잡아냈다는 즐거움보단 걱정스러움이 더 많이 

섞여 있었다. 갑작스런 눈물이라니, 나쁜 일이 일어난 건 아닐까  하는 걱정을 하

고 있는 것이다.  하지만 사라의 입가에 걸려 있는 건, 걱정스럽거나 괴로운 감각

이 아닌, 더없이 부드럽고 따스한 미소였다.

 "딘이 걱정되나요."

 "아니, 그렇다기 보다는..."

 미르는  머쓱한 듯이 말을 돌렸다. 300년을 넘게 살아온 고룡답지 않은,  단순한 

딴청피우기였다. 역시 그런 걸까.  사라는 픽 웃으며 미르의 걱정을  풀어주었다.

 "좋은 쪽이에요. 따뜻하고 포근한 느낌이군요. 눈이 내려오는 것만 같은."

 "눈... 이라고요?"

 "페리어드는 덥지만, 이맘때의 그리테이트에서는 눈이 오기도 하겠지요."

 "확실한 느낌인 모양이군요. 그렇다면...."

 미르는 말끝을 흐리며 긴장감 섞인 눈으로 사라를 빤히 쳐다보았다.  좀 더 자세

한 설명을 요구함과 동시에 사라의 의향을 묻는 것이었다. 

 지오르 백작 저택에 도착한 뒤로 내내 바쁘게 뛰어다녔던 사라였다. 지금은 잠시 

짬을 내어 일행들에게 상황이 어떻게 돌아가는지 설명해주고 있는 참이었다. 그러

니 아직은 사라에게 많은 일이 남아있는 것이다. 지금의 사라가 이 곳을 쉽게  떠

날 수 있을리가 없었다. 하지만 그렇다고 해서 사라를 이곳에 남겨둔 채 그리테이

트로 무작정 떠날 수도 없고, 다음 기회를 노리기에는 그게 언제가 될지도 모르고 

해서 사라의 의향을 묻고 있는 것이었다.

 "...그렇다면, 지금 빨리 움직여야 한다는 거지요."

 하지만  미르의 생각과는 달리, 사라는 너무 간단히 자리에서 일어났다.  덕분에 

미르 자신은 일어날 생각을 미처 하지 못한 채 멍하니 사라를 올려다봐야만 했다.

 "일어나요. 지금 바로 찾아가야지요. 또 놓치기 전에."

 오히려 사라가 더 적극적이었다. 미르는 마지못해 일어나는 사람같은 동작을  취

하며 의구심에 찬 질문을 꺼내었다.

 "하지만, 왕녀님께는 아직 페리어드의 일이 있지 않나요."

 "순간이동으로 가면 순식간이에요. 그렇게 주저할 건 못 되지요."

 "가는 게 문제가 아니에요. 누나 쪽이 지금 어떤 상황인지도 모르고, 또...."

 "그렇군요. 시간이 많이 걸릴 수도 있겠지요. 그래서 페리어드의 일에 지장을 미

  칠지도. 하지만..."

 사라의 입가에 걸린 미소는 너무나 여유로운 것이어서 미르를  혼란스럽게 했다. 

그녀는 그렇게 너무도 태연하고 여유로운 모습으로 커다란 의미를 띈 문장을 끄집

어내었다.

 "...수단을 위해 목적을 희생할 이유는 없다고 봐요."

 사라가 내뱉은 문단에 마지막 마침표가 찍힌 순간, 미르는 뒤통수를 얻어맞은 듯

한 감각을 느꼈다. 수단을 위해 목적을 희생할 이유는 없다.  그건, 딘에 대한 일

이  잘 풀린다면 페리어드나 알테이아는 어떻게 되어도 좋다는 의미와도 상통하는 

말이었다. 

 조국이라고요. 과연 조국이라는 게 내게 무슨 의미를 가지는 것일까요. 알테이아

는  내게 아무것도 해 준 게 없고, 다만 수많은 괴로움과 속박을  주었을 뿐인데. 

딘에 대해 그만큼 알고 있다면  내 말뜻을 이해할 테지요. 그런 조국을 위해 내가 

희생해야 할 이유가 대체 뭐지요? 난 알테이아의 왕녀이기 이전에 딘의 언니에요. 

내가 원하는 건 알테이아의 발전이나 유지가 아니라 딘과 평온하게 살 수 있는 환

경이에요. 그걸 위해 지금까지 알테이아를 운영해 왔고, 앞으로도 바뀌진 않을 거

에요.  알테이아에 대한 책임은 어찌할거냐고 묻는다면, 그건 내게 맹목적인 희생

을 강요하는거나 다름없다고 봐요. 더 이상, 내게 무슨 짐을 지울 생각인가요?

 라드휜의 등 위에서 들었던 사라의 말들이 머릿속을 스쳐지나간다. 맞는 말이다. 

사라에게, 그리고 딘에게 알테이아란 이름의  조국은 수많은 괴로움만을 던져주었

을 뿐이었다. 그런 그녀들에게 알테이아의 왕녀라는 직위를 지키라는 말은 엉토당

토 않은 말일 터였다. 하지만....

 이 정도는 위험하다. 너무도 간단히 자신의 의무를, 수많은 사람들의  운명을 결

정할  의무를 던져버리는 것은 두렵다.... 이 정도의 결의는 그때의 그 사람을 생

각나게 하니까...

 똑똑.

 렌스가 다리므를 흔들어 깨우기 시작했을 무렵, 갑자기 들려온 노크 소리가 주변

의 공기를 긴장시켰다. 사라도 이곳에 있고, 하녀가 올 일도 없어 이 방에 노크할 

사람은 없을 텐데, 무슨 일이라도 생긴 걸까?

 "들어가도 되겠습니까?"

 "예. 들어오십시오."

 묘하게 귀에 익은 목소리라는 느낌을 가지며 렌스가 무난한 대답을 던졌다. 

 문은 소리 없이 열렸다.  느릿하고 절제된 동작으로 사분원의 궤적을  그린 문은 

목소리만큼이나 낯설지 않은 사람의 모습을 안으로 들여놓았다. 

 "사이키?"

 한쪽 구석에 앉아 조용히 눈을 감고 있던 티그람이 갑자기 몸을 일으켰다. 문 저

편에 있던 사람은 사이키와 엘크였다. 무엇때문에 왔는지는 모르겠지만 렌스는 사

이키의 얼굴 위에 엷게 깔린 근심을 어렵지 않게 읽어낼 수 있었다. 

 아마도 티그람은 그러한 근심을 더 확실히 느꼈기에 저렇게 자리에서 일어난  것

이겠지.

 "...소식이 있어서 왔어. 별로 안 좋은 거."

 사이키는  모두의 시선이 자신 쪽으로 집중되는 것이 꺼림찍한듯, 미간을 좁히며 

작은 목소리의 말을 꺼내었다. 심상치 않은 느낌이 들었는지, 티그람은 자리를 벗

어나 사이키에게 다가갔다. 

 사이키는  자신이 있는 쪽으로 다가오는 티그람을 빤히 쳐다보며 말의 끝을 맺어

주었다. 

 "....그리테이트 군이 밀려들어오기 시작했대. 페리어드의 외곽지역까지. "

 "뭐라고?"

 티그람은 자기도 모르게 큰 소리로 반문했다. 주변에 있던 다른 사람들도 상당히 

놀란 표정이 되었다. 심지어는 막 깨어나 멍한 표정을 짓고 있던 다리므까지도 그 

놀라움에 동참했을 정도였다. 

 "확실한 사실이야. 헛소문 아냐. 확인까지 해 봤어. 공중에서. 나와 엘크가 높이 

  날아올라서. 몬스터가 드글드글해. 여기까지 오는 것도 시간문제래."

 "그럼, 왜 네가 이런 말을 전하는 거지?"

 티그람의 질문에는 여러가지 복합적인 의문이 뒤섞여 있었다. 무엇때문인지 사이

키는 약간 불만스런 표정을 지었다.

 "놀고 있는 건 나밖에 없어서. 다들 바빠."

 "그럼 놀고 있지 말고 뭐라도 해야지!"

 "하고 있어. 말 전하는 일."

 왠지 다섯 살 먹은 어린아이같은 언어생활을 하는 듯한 사이키였다. 티그람이 정

말 어이없다는 표정을 짓고 있는 동안, 그녀는 자신이 전할 진짜 본론을 꺼내어놓

았다. 

 "백작이 오랬어. 이 방에 있는 사람 전부 다. 할말이 있대."




          이백 열 여섯번째 조각이군요^^

          모처럼의 주말입니다만, 여전히 늦은 시간에 올립니다.^^;
          이젠 늦은 시간에 올리는 게 거의 버릇이 되어버린 것 같습니다;;
 
          캐릭터 인기 투표.. 진행중입니다. 
          자세한 건 215회 후기를 참고하시길.
          현재 0표 접수되어 있습니다^^;
          캐릭터 인기투표 참여율 0%의 신화를 만들어보는 것도
          꽤 재미있을 것 같다는 생각이 듭니다^^;;;
          (사실 0% 만드는 것도 쉬운 일이 아니잖습니까^^;;;;)

          읽어주신 분들께 많이 감사드립니다.^^
          모두에게 행복한 느낌이 가득하길 빕니다.
  
                       루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒

                     

     

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11358번
 제  목:이노베이션(innovation)-217                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/13 02:16    읽음:643 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "백작님께서...? 무슨 일로?"

 "그건 몰라. 아무튼 백작이 빨리 이 사람들 데려오랬어."

 "...'백작님!'"

 놀라움에 차  있으면서도 한편으론 눈살을 찌푸리며  그녀의 말을 듣던 티그람은 

결국 그녀의 잘못된 단어를 지적했다. 지오르 백작에 대한 충성심으로 똘똘  뭉친 

그로서는 사이키의 그런 말투를 듣고 싶지 않았던 모양이었다. 그런 그의 뜻을 이

해했는지 사이키는 마지못한 표정을 지으며 문장을 고쳤다. 

 "알았어... 고치면 되잖아. 백작님께서 빨리 오라는 말을 전해달랬어. 여기 있는 

  사람 모두 다 오라던 걸. 급한 일인 모양이야. 빨리 움직여."

 하지만 놀랍게도 고쳐진 문장은 지금까지 내뱉어진 희한한 문장과는 달리 지극히 

정상적인 것이었다. 정상적으로 말할 수 없어서 희한한 문장의 말을 했던 게 아니

라 일부러 희한한 문장을 사용했던 게 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.

 "급한 일이라니 한번 가보죠."

 사라가  짧은 문장으로 모두의 행동을 결정지었다. 그때까지 멍하니 사이키와 티

그람을 쳐다보고만 있던 다른 사람들은 그제서야 정신을 차리고 자리에서  일어났

다. 

 "그런데, 엘크라면..."

 방문을 통해  복도로 나가며, 다리므가 갑자기 생각난 듯 혼잣말을  중얼거렸다. 

사이키의 말 중에  엘크의 이름이 잠깐 언급되었었다는 걸 이제야 깨달은  것이었

다. 그런 그의 중얼거림을 들었는지, 앞서 걷던 엘크가 고개를 돌리며 미소지었다. 

 "이런 모습으로는 처음 뵙는군요. 다리므님."

 "예에?"

 전혀 예상하지 못한  말이었기에 다리므는 멍하니 엘크를 쳐다볼 수밖에 없었다. 

그러나 그런 멍한 시간은 그리 길지 않았다. 몇 초 지나지 않아 그는 엘크의 말에 

담긴 의미를 깨닫고 조심스런 질문을 던졌다. 

 "혹시... 엘크님?"

 "맞아요. 그날 꽤 많이 다쳤었다고 들었는데, 건강해 보이니 다행이군요."

 ".... 살아있었군요."

 다리므의 목소리는 약간 떨리고 있었다.  그 떨림이 아직 완전히 사라지지  않은 

졸음의 산물은 아님을 엘크도 어렵지 않게 느낄 수 있었다. 

 "드래곤의 생명력은 인간보다 훨씬 강하니까요."

 "그런가요. 아무튼, 그날은 미안했어요."

 다리므는 엘크의 모습을 유심히 살피며 조심스런 문장을 그녀에게 전했다. 그날, 

타피카가 공격당하던 날,  바닥에 쓰러진 채 슬픈 눈으로 세상을 쳐다보던 엘크의 

모습은 정말 가슴이 아팠었다. 죽지 말라고, 제발 살아남으라고 말하고  싶었었는

데 이렇게 건강히 살아있었다니.... 새삼스런 행운을 발견한 기분이었다. 

 엘크는 잠시 생각에 잠긴 듯한 표정을 짓더니 이내 씁쓸한 미소를 지었다.

 "디아나님과 똑같은 말을 하시는군요."

 "뭐라고요?"

 엘크의 말은 의외의 내용을 담고 있었기에 다리므는 놀라지 않을 수 없었다.  하

지만 그 말에 갑자기 반문한 건  다리므가 아니었다.  귀에 익은, 낮은 음의 맑은 

목소리. 자신이 할 말을 먼저 내뱉은 그 목소리에 다리므가 뒤를 쳐다보니 어느새 

이쪽까지 다가온 미르가 엘크를 빤히 쳐다보고 있었다. 

 갑작스런 미르의 등장에 놀랐는지, 엘크는 바로 대답하지 못하고 눈만 깜박였다. 

그제서야 미르는 자신이 실수를 했다는 사실을 깨달았다.

 "아, 갑자기 끼어들어서 미안해요. 내 이름은 미르. 수룡이지요.  누나... 아니, 

  디아나님의 드래곤이에요."

 "미르... 님이라고요? 혹시..."

 "그런데, 디아나님과 똑같은 말이라니요. 언제 디아나님을 만난 적이 있단  말인

  가요?"

 미르는 엘크의 의문이 어디로 흐를지 예상했기에 얼른 그 말을 끊어 자신의 질문

을 던졌다. 미르가드라는 이름을 밝혀 어느정도 놀라고, 또 약간의 어색함을 느끼

고... 그런 절차를 밟고 싶지 않았기 때문이었다. 드래곤이 나이트가 어디 있는지 

묻는듯한 질문을 한다는 것 자체가 이상하게 여겨지긴 하겠지만.

 엘크는  그런 미르의 태도에 고개를 갸웃했으나  그래도 부드러운 어조로 친절히 

대답해주었다.

 "만났다기 보다는.... 좀 더 정확한 표현을 하는 게 낫겠지요.  미르님의 나이트

  는 동시에 제 나이트이기도 합니다. 앞으로 더 자세한 관계를 구축해 나가게 되

  겠지요."

 "으아악! 또야?"

 순간 라드휜이 소리를 질렀다. 라드휜의 그런 반응을 이해하지 못한 엘크는 주변 

사람들을 돌아보았으나  다른 사람들도 라드휜과 크게 다를 것 없는 상태였다. 사

람을 모두가 고개를 절레절레 젓거나 복잡하다는  표정으로 라드휜과 비슷한 감정

들을 표현하고 있었다.

 "하여간에 누나는 대단하군요. 어디서 어떻게 이리도 많은 드래곤들을  끌어모으

  는지..."

 미르의 씁쓸한 중얼거림에 라드휜은 질렸다는 듯이 답했다.

 "이젠 나이트의 드래곤이 다 합쳐서 몇 명인지 세기도 두려워..."

 "대체 몇 명인데 그러는 겁니까?"

 "내가 아는 것만 여섯 명...."

 "어라, 몇 명인지 세기 두렵다고 하더니 잘 세는군요."

 엉뚱하게 들려오는 말에 라드휜은 그 말의 근원지를 노려보았다. 그 근원지는 뭐

가 그리도 재미있는지  쿡쿡 웃고 있었다. 라드휜은 한번 소리를 질러버릴까 하다

가 한숨을 내쉬며 그만두어버렸다. 

 "젠장, 너같은 놈을 상대했다가는 나만 바보 되지...."

 윽박지르지 않은 진짜 이유는 다른 데 있었지만 라드휜은 일부러 다른 이유를 끄

집어내었다. 입밖에 꺼내고 싶지 않은 이유였으니까. 

 "아무튼, 정말 대단하군요. 딘은.... 드래곤이 여섯이라면,  세계 정복을 꿈꾸어

  도 될 것 같은데."

 다리므는 장난기가 섞인 말을 중얼거리며 다른 사람들의 동의를  구하는 듯이 주

변을 둘러보았다. 나름대로 맞는 말이긴 하지만 그래도 결과적으로는 엉뚱한 말이

었기에 누군가 한 사람 정도는  반항할 거라고 생각했는데 의외로 모두가  순순히 

고개를 끄덕여 주었다. 약간의 씁쓸함을 얼굴에 옅게 깐 채 모두가 조용히 다리므

의 농담을 받아들이고 있었다. 

 덕분에 다리므는 상당한 위화감을 느껴버리고 말았다. 이 반응은 대체 뭐지?  어

째서 다들 저런 씁쓸함으로 내 말에 반응하는 걸까. 어째서 농담을 농담으로 받아

들이지 않고 순순히 고개를 끄덕여주는 걸까. 어째서...

 '뭐, 아무래도 상관없잖아.'

 기분나쁜 생각이  고개를 쳐들기 시작하자 다리므는 애써 아무렇지도  않은 듯이 

생각의 줄기를 끊어버렸다. 그리고 다른 생각으로 의식을 기울이기 시작했다.  다

른 생각에 휘둘리지 않을 정도로 간절한 생각 속으로...

 '이제 곧 볼 수 있을까.... 딘을....'

 참으로 이상했다. 딘을 만날 자신도 없고, 또 만나봤자 딱히 할말도 없는데 그냥 

맹목적으로 보고 싶었다. 보고 싶다는 마음이 시간이 지날수록 눈덩이처럼 불어나

고 있었다. 그녀를 눈앞에 볼 수 있다면, 지금까지 다리므의 마음 속을 괴롭혀 왔

떤 모든 감정들이 그대로 완전히 사라져버릴것만 같았다.  그녀를 만난다 해도 아

무것도 할 수 없음에도 불구하고... 

 딘을 만나지 못한지도 이제 거의 7개월에 가까워오고 있었다. 그동안 참 많은 일

이 있었다. 지겨운 악몽에 시달리며 무심히 보낸 시간들과, 타피카가 무너지던 날 

딘과 마주쳤던 순간과,  짧은 여행과, 딘의 지난 시절을 들었던 순간과, 페리어드

의 내전과, 마침내 무서운 악몽에서 벗어나 딘에게 다가가려 하는 지금...  그 많

은 기억들이 하나로 뭉쳐  딘을 이루고 있는것만 같았다. 덕분에 다리므는 오랜기

간 딘을 만나지 못했음에도 불구하고 오히려 딘과 더 가까워진 느낌을 가지고  있

었다. 딘에게는 그런 변화가 일어나지 않았겠지만....

 수많은 일들이 있었다.  악몽은 나를 괴롭히다 사라져갔다. 딘에 대한 의심도 한

때 피어났다가 이젠 이해하자는  방향으로 흘러가고 있다. 나를 이렇게  변화시킨 

건... 딘이다. 

 나에겐 딘을 변화시킬만한 능력이 없다. 내가 딘을 만난다 해도 해줄 수 있는 건 

없다. 다만 딘을 찾는 사람들을 따라다니며 언젠가 만날 날을 꿈꿀 뿐이다. 

 하지만 해줄 수 있는 건  없어도  나쁜 영향을 미치지 않을 수는 있기에 더 이상 

딘을 만나는 걸  주저하진 않으리라. 사람끼리의 가까운 관계는  드래곤과 나이트

의 관계처럼 서로를 속박한다지만, 그리 하지도 않으리라. 그리 하지 않도록 애쓸 

테니까. 그녀의 일부분, 혹은 한 면이 아닌 총체적인 하나의 사람으로  딘을 보려 

애쓸 테니까... 

 '잠깐, 한 사람이라면.....? 일부분이 아닌 하나의 사람이라면?'

 부분이 아닌, 총체적인 존재로서의 한 사람... 문득 다리므는 이거야말로 완전한 

존재가 아닐까  하는 생각이 들었다. 스스로 판단하고 스스로를 움직이고  스스로 

생각하기에 모든 가능성을 다 지니고 있는 존재. 물론, 그렇게 따지면  세상 사람 

모두가 전부 완전한 존재이겠지만....

 모두가 완전하다는 것도 나쁘지 않지.

 사람에겐 스스로 판단하고 스스로의 앞날을 만들 능력이 있다. 어쩌면 그 자체로 

완벽한 존재인지도 모른다. 무한한 가능성이 있으니까. 뭐든지 될 수 있으니까. 

 하지만 스스로 판단하고  책임지는 건 힘든 일이기에 사람들은  타인에게 기대려 

한다.  그 타인이란 존재는 드래곤과 나이트처럼 서로를 구속하는 존재다. 그래서 

케리같은 연금술사들은  타인과 거의 격리되어 있는 사람을 완전한 존재라 생각하

는 건지도 모른다. 

 하지만, 구속하지 않고  관계를 구축할 수 있지는 않을까. 상대도 생각과 감정을 

가진 하나의 완전한 사람임을 인정하고 서로를 대한다면, 그래서 타인의 가능성을 

막지 않고  완전히 인정한다면, 그렇다면 훨씬 덜 구속된 관계를 구축할 수  있지 

않을까. 

 사람은 자신을 사람으로 대하는 존재 앞에서만 사람인 거에요.

 문득 얼마전에 들었던 류카의 말이 떠올랐다. 그렇다, 딘은 다른 사람이 아닌 파

누엘 앞에서만 진짜 웃음을 보여주었다고 했다. 딘이 가진 몇가지 면으로 딘을 판

단하는 게 아닌, 딘의 모든 것을 보고, 그녀를 하나의 사람으로 대해주던 사람 앞

에서만 그녀는 하나의 사람으로 존재했던 것이다. 

 타인을 하나의  완전한 사람으로 보기는 의외로 어려운 일인지도 모른다. '나'와 

완전히 다른 가치관을 가진 사람에게도 나름대로의 생각이 있다는  사실을 인정한

다는 건,  역시 쉬운 일이 아닐거다. 매번 얼빠진 짓만 하는 사람에게도 나름대로

의 판단력이 있다고 생각하는 건, 정말로 그렇게 믿는 건 쉬운 일일 턱이 없다. 

 사람들은 그렇게 타인도 생각이 있음을 인정하는 걸, 타인을 믿어주는  것이라고 

말한다. 믿음. 단순히 몇마디 말을 믿는 게 아니라 그 사람 전체에 대한 총체적인 

믿음을 가지는 것.  누구나 자신의 판단을 인정해주고 자신의 생각을 들어주는 사

람 앞에서 더 분발하고 더 나아지려 하지 않는가. 그런 모습이 완전함에  더 가깝

게 다가려는 모습이 아닐까.

 얼토당토않은 생각이겠지만, 내가 생각하기엔....

 '현자의 돌은 사람을 사람으로 대하는 태도가 아닐까.... 그게 완전함의  바탕이 

  되어주는 게 아닐까....'

 다리므는 긴 숨을 내쉬며 눈앞에까지 내려온 머리카락을 쓸어올렸다. 이제 곧 딘

을 볼 수 있을것만 같다.  그리테이트가 페리어드에까지 손을 뻗쳤다는 게 조금은 

불안하지만... 

 멀리서 아득한 소리들이 들려오고 있었다. 




              이백 열 일곱번째 이노베이션의 조각입니다.^^
              이제 6장도 거의 막바지에 이르렀군요.
              내일.... 혹은 내일 모레쯤에는 7장에 돌입할 수 있을 것 
              같습니다.^^

              올해는 신입생이 아니라는 사실이 좋긴 좋군요.
              작년 이맘때는 정말 정신을 차리지 못했었는데,
              2학년은 술자리 중간에 집에 가도 안 붙잡으니까
              3월달 중에도 소설 연재가 가능하답니다.^^;

              여전히 캐릭터 인기투표는 진행 중입니다.
              그리고 여전히 참여율 0%....;;
              참여율 제로의 신화를 만들어버릴 것 같군요^^;;
              이 신화를 깨고 싶으신 분은 215회 후기를 참고하시길.

              읽어주신 분들께 무한한 감사를 드립니다.^^
              늦은 밤의 포근한 잠으로
              내일의 활기찬 아침을 맞이하기를.....^^

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒

              

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11358번
 제  목:이노베이션(innovation)-217                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/13 02:16    읽음:644 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "백작님께서...? 무슨 일로?"

 "그건 몰라. 아무튼 백작이 빨리 이 사람들 데려오랬어."

 "...'백작님!'"

 놀라움에 차  있으면서도 한편으론 눈살을 찌푸리며  그녀의 말을 듣던 티그람은 

결국 그녀의 잘못된 단어를 지적했다. 지오르 백작에 대한 충성심으로 똘똘  뭉친 

그로서는 사이키의 그런 말투를 듣고 싶지 않았던 모양이었다. 그런 그의 뜻을 이

해했는지 사이키는 마지못한 표정을 지으며 문장을 고쳤다. 

 "알았어... 고치면 되잖아. 백작님께서 빨리 오라는 말을 전해달랬어. 여기 있는 

  사람 모두 다 오라던 걸. 급한 일인 모양이야. 빨리 움직여."

 하지만 놀랍게도 고쳐진 문장은 지금까지 내뱉어진 희한한 문장과는 달리 지극히 

정상적인 것이었다. 정상적으로 말할 수 없어서 희한한 문장의 말을 했던 게 아니

라 일부러 희한한 문장을 사용했던 게 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.

 "급한 일이라니 한번 가보죠."

 사라가  짧은 문장으로 모두의 행동을 결정지었다. 그때까지 멍하니 사이키와 티

그람을 쳐다보고만 있던 다른 사람들은 그제서야 정신을 차리고 자리에서  일어났

다. 

 "그런데, 엘크라면..."

 방문을 통해  복도로 나가며, 다리므가 갑자기 생각난 듯 혼잣말을  중얼거렸다. 

사이키의 말 중에  엘크의 이름이 잠깐 언급되었었다는 걸 이제야 깨달은  것이었

다. 그런 그의 중얼거림을 들었는지, 앞서 걷던 엘크가 고개를 돌리며 미소지었다. 

 "이런 모습으로는 처음 뵙는군요. 다리므님."

 "예에?"

 전혀 예상하지 못한  말이었기에 다리므는 멍하니 엘크를 쳐다볼 수밖에 없었다. 

그러나 그런 멍한 시간은 그리 길지 않았다. 몇 초 지나지 않아 그는 엘크의 말에 

담긴 의미를 깨닫고 조심스런 질문을 던졌다. 

 "혹시... 엘크님?"

 "맞아요. 그날 꽤 많이 다쳤었다고 들었는데, 건강해 보이니 다행이군요."

 ".... 살아있었군요."

 다리므의 목소리는 약간 떨리고 있었다.  그 떨림이 아직 완전히 사라지지  않은 

졸음의 산물은 아님을 엘크도 어렵지 않게 느낄 수 있었다. 

 "드래곤의 생명력은 인간보다 훨씬 강하니까요."

 "그런가요. 아무튼, 그날은 미안했어요."

 다리므는 엘크의 모습을 유심히 살피며 조심스런 문장을 그녀에게 전했다. 그날, 

타피카가 공격당하던 날,  바닥에 쓰러진 채 슬픈 눈으로 세상을 쳐다보던 엘크의 

모습은 정말 가슴이 아팠었다. 죽지 말라고, 제발 살아남으라고 말하고  싶었었는

데 이렇게 건강히 살아있었다니.... 새삼스런 행운을 발견한 기분이었다. 

 엘크는 잠시 생각에 잠긴 듯한 표정을 짓더니 이내 씁쓸한 미소를 지었다.

 "디아나님과 똑같은 말을 하시는군요."

 "뭐라고요?"

 엘크의 말은 의외의 내용을 담고 있었기에 다리므는 놀라지 않을 수 없었다.  하

지만 그 말에 갑자기 반문한 건  다리므가 아니었다.  귀에 익은, 낮은 음의 맑은 

목소리. 자신이 할 말을 먼저 내뱉은 그 목소리에 다리므가 뒤를 쳐다보니 어느새 

이쪽까지 다가온 미르가 엘크를 빤히 쳐다보고 있었다. 

 갑작스런 미르의 등장에 놀랐는지, 엘크는 바로 대답하지 못하고 눈만 깜박였다. 

그제서야 미르는 자신이 실수를 했다는 사실을 깨달았다.

 "아, 갑자기 끼어들어서 미안해요. 내 이름은 미르. 수룡이지요.  누나... 아니, 

  디아나님의 드래곤이에요."

 "미르... 님이라고요? 혹시..."

 "그런데, 디아나님과 똑같은 말이라니요. 언제 디아나님을 만난 적이 있단  말인

  가요?"

 미르는 엘크의 의문이 어디로 흐를지 예상했기에 얼른 그 말을 끊어 자신의 질문

을 던졌다. 미르가드라는 이름을 밝혀 어느정도 놀라고, 또 약간의 어색함을 느끼

고... 그런 절차를 밟고 싶지 않았기 때문이었다. 드래곤이 나이트가 어디 있는지 

묻는듯한 질문을 한다는 것 자체가 이상하게 여겨지긴 하겠지만.

 엘크는  그런 미르의 태도에 고개를 갸웃했으나  그래도 부드러운 어조로 친절히 

대답해주었다.

 "만났다기 보다는.... 좀 더 정확한 표현을 하는 게 낫겠지요.  미르님의 나이트

  는 동시에 제 나이트이기도 합니다. 앞으로 더 자세한 관계를 구축해 나가게 되

  겠지요."

 "으아악! 또야?"

 순간 라드휜이 소리를 질렀다. 라드휜의 그런 반응을 이해하지 못한 엘크는 주변 

사람들을 돌아보았으나  다른 사람들도 라드휜과 크게 다를 것 없는 상태였다. 사

람을 모두가 고개를 절레절레 젓거나 복잡하다는  표정으로 라드휜과 비슷한 감정

들을 표현하고 있었다.

 "하여간에 누나는 대단하군요. 어디서 어떻게 이리도 많은 드래곤들을  끌어모으

  는지..."

 미르의 씁쓸한 중얼거림에 라드휜은 질렸다는 듯이 답했다.

 "이젠 나이트의 드래곤이 다 합쳐서 몇 명인지 세기도 두려워..."

 "대체 몇 명인데 그러는 겁니까?"

 "내가 아는 것만 여섯 명...."

 "어라, 몇 명인지 세기 두렵다고 하더니 잘 세는군요."

 엉뚱하게 들려오는 말에 라드휜은 그 말의 근원지를 노려보았다. 그 근원지는 뭐

가 그리도 재미있는지  쿡쿡 웃고 있었다. 라드휜은 한번 소리를 질러버릴까 하다

가 한숨을 내쉬며 그만두어버렸다. 

 "젠장, 너같은 놈을 상대했다가는 나만 바보 되지...."

 윽박지르지 않은 진짜 이유는 다른 데 있었지만 라드휜은 일부러 다른 이유를 끄

집어내었다. 입밖에 꺼내고 싶지 않은 이유였으니까. 

 "아무튼, 정말 대단하군요. 딘은.... 드래곤이 여섯이라면,  세계 정복을 꿈꾸어

  도 될 것 같은데."

 다리므는 장난기가 섞인 말을 중얼거리며 다른 사람들의 동의를  구하는 듯이 주

변을 둘러보았다. 나름대로 맞는 말이긴 하지만 그래도 결과적으로는 엉뚱한 말이

었기에 누군가 한 사람 정도는  반항할 거라고 생각했는데 의외로 모두가  순순히 

고개를 끄덕여 주었다. 약간의 씁쓸함을 얼굴에 옅게 깐 채 모두가 조용히 다리므

의 농담을 받아들이고 있었다. 

 덕분에 다리므는 상당한 위화감을 느껴버리고 말았다. 이 반응은 대체 뭐지?  어

째서 다들 저런 씁쓸함으로 내 말에 반응하는 걸까. 어째서 농담을 농담으로 받아

들이지 않고 순순히 고개를 끄덕여주는 걸까. 어째서...

 '뭐, 아무래도 상관없잖아.'

 기분나쁜 생각이  고개를 쳐들기 시작하자 다리므는 애써 아무렇지도  않은 듯이 

생각의 줄기를 끊어버렸다. 그리고 다른 생각으로 의식을 기울이기 시작했다.  다

른 생각에 휘둘리지 않을 정도로 간절한 생각 속으로...

 '이제 곧 볼 수 있을까.... 딘을....'

 참으로 이상했다. 딘을 만날 자신도 없고, 또 만나봤자 딱히 할말도 없는데 그냥 

맹목적으로 보고 싶었다. 보고 싶다는 마음이 시간이 지날수록 눈덩이처럼 불어나

고 있었다. 그녀를 눈앞에 볼 수 있다면, 지금까지 다리므의 마음 속을 괴롭혀 왔

떤 모든 감정들이 그대로 완전히 사라져버릴것만 같았다.  그녀를 만난다 해도 아

무것도 할 수 없음에도 불구하고... 

 딘을 만나지 못한지도 이제 거의 7개월에 가까워오고 있었다. 그동안 참 많은 일

이 있었다. 지겨운 악몽에 시달리며 무심히 보낸 시간들과, 타피카가 무너지던 날 

딘과 마주쳤던 순간과,  짧은 여행과, 딘의 지난 시절을 들었던 순간과, 페리어드

의 내전과, 마침내 무서운 악몽에서 벗어나 딘에게 다가가려 하는 지금...  그 많

은 기억들이 하나로 뭉쳐  딘을 이루고 있는것만 같았다. 덕분에 다리므는 오랜기

간 딘을 만나지 못했음에도 불구하고 오히려 딘과 더 가까워진 느낌을 가지고  있

었다. 딘에게는 그런 변화가 일어나지 않았겠지만....

 수많은 일들이 있었다.  악몽은 나를 괴롭히다 사라져갔다. 딘에 대한 의심도 한

때 피어났다가 이젠 이해하자는  방향으로 흘러가고 있다. 나를 이렇게  변화시킨 

건... 딘이다. 

 나에겐 딘을 변화시킬만한 능력이 없다. 내가 딘을 만난다 해도 해줄 수 있는 건 

없다. 다만 딘을 찾는 사람들을 따라다니며 언젠가 만날 날을 꿈꿀 뿐이다. 

 하지만 해줄 수 있는 건  없어도  나쁜 영향을 미치지 않을 수는 있기에 더 이상 

딘을 만나는 걸  주저하진 않으리라. 사람끼리의 가까운 관계는  드래곤과 나이트

의 관계처럼 서로를 속박한다지만, 그리 하지도 않으리라. 그리 하지 않도록 애쓸 

테니까. 그녀의 일부분, 혹은 한 면이 아닌 총체적인 하나의 사람으로  딘을 보려 

애쓸 테니까... 

 '잠깐, 한 사람이라면.....? 일부분이 아닌 하나의 사람이라면?'

 부분이 아닌, 총체적인 존재로서의 한 사람... 문득 다리므는 이거야말로 완전한 

존재가 아닐까  하는 생각이 들었다. 스스로 판단하고 스스로를 움직이고  스스로 

생각하기에 모든 가능성을 다 지니고 있는 존재. 물론, 그렇게 따지면  세상 사람 

모두가 전부 완전한 존재이겠지만....

 모두가 완전하다는 것도 나쁘지 않지.

 사람에겐 스스로 판단하고 스스로의 앞날을 만들 능력이 있다. 어쩌면 그 자체로 

완벽한 존재인지도 모른다. 무한한 가능성이 있으니까. 뭐든지 될 수 있으니까. 

 하지만 스스로 판단하고  책임지는 건 힘든 일이기에 사람들은  타인에게 기대려 

한다.  그 타인이란 존재는 드래곤과 나이트처럼 서로를 구속하는 존재다. 그래서 

케리같은 연금술사들은  타인과 거의 격리되어 있는 사람을 완전한 존재라 생각하

는 건지도 모른다. 

 하지만, 구속하지 않고  관계를 구축할 수 있지는 않을까. 상대도 생각과 감정을 

가진 하나의 완전한 사람임을 인정하고 서로를 대한다면, 그래서 타인의 가능성을 

막지 않고  완전히 인정한다면, 그렇다면 훨씬 덜 구속된 관계를 구축할 수  있지 

않을까. 

 사람은 자신을 사람으로 대하는 존재 앞에서만 사람인 거에요.

 문득 얼마전에 들었던 류카의 말이 떠올랐다. 그렇다, 딘은 다른 사람이 아닌 파

누엘 앞에서만 진짜 웃음을 보여주었다고 했다. 딘이 가진 몇가지 면으로 딘을 판

단하는 게 아닌, 딘의 모든 것을 보고, 그녀를 하나의 사람으로 대해주던 사람 앞

에서만 그녀는 하나의 사람으로 존재했던 것이다. 

 타인을 하나의  완전한 사람으로 보기는 의외로 어려운 일인지도 모른다. '나'와 

완전히 다른 가치관을 가진 사람에게도 나름대로의 생각이 있다는  사실을 인정한

다는 건,  역시 쉬운 일이 아닐거다. 매번 얼빠진 짓만 하는 사람에게도 나름대로

의 판단력이 있다고 생각하는 건, 정말로 그렇게 믿는 건 쉬운 일일 턱이 없다. 

 사람들은 그렇게 타인도 생각이 있음을 인정하는 걸, 타인을 믿어주는  것이라고 

말한다. 믿음. 단순히 몇마디 말을 믿는 게 아니라 그 사람 전체에 대한 총체적인 

믿음을 가지는 것.  누구나 자신의 판단을 인정해주고 자신의 생각을 들어주는 사

람 앞에서 더 분발하고 더 나아지려 하지 않는가. 그런 모습이 완전함에  더 가깝

게 다가려는 모습이 아닐까.

 얼토당토않은 생각이겠지만, 내가 생각하기엔....

 '현자의 돌은 사람을 사람으로 대하는 태도가 아닐까.... 그게 완전함의  바탕이 

  되어주는 게 아닐까....'

 다리므는 긴 숨을 내쉬며 눈앞에까지 내려온 머리카락을 쓸어올렸다. 이제 곧 딘

을 볼 수 있을것만 같다.  그리테이트가 페리어드에까지 손을 뻗쳤다는 게 조금은 

불안하지만... 

 멀리서 아득한 소리들이 들려오고 있었다. 




              이백 열 일곱번째 이노베이션의 조각입니다.^^
              이제 6장도 거의 막바지에 이르렀군요.
              내일.... 혹은 내일 모레쯤에는 7장에 돌입할 수 있을 것 
              같습니다.^^

              올해는 신입생이 아니라는 사실이 좋긴 좋군요.
              작년 이맘때는 정말 정신을 차리지 못했었는데,
              2학년은 술자리 중간에 집에 가도 안 붙잡으니까
              3월달 중에도 소설 연재가 가능하답니다.^^;

              여전히 캐릭터 인기투표는 진행 중입니다.
              그리고 여전히 참여율 0%....;;
              참여율 제로의 신화를 만들어버릴 것 같군요^^;;
              이 신화를 깨고 싶으신 분은 215회 후기를 참고하시길.

              읽어주신 분들께 무한한 감사를 드립니다.^^
              늦은 밤의 포근한 잠으로
              내일의 활기찬 아침을 맞이하기를.....^^

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒

              

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11374번
 제  목:이노베이션(innovation)-218                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/14 01:34    읽음:652 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "슈.... 마리엔?"

 침대 위에 힘없이 누워 있던 에이린은 이마에 닿는 부드러운 손길을 느끼고 눈을 

떴다.  점점 넓어져가는 시야 안으로 고요한 방안의 풍경과 침대맡에 앉아있는 한 

사람의 모습이 들어왔다. 약간 걱정스러운 빛을 얼굴에 띄우며 에이린을 내려다보

고 있는 사람은.... 슈마리엔이었다.  

 "괜찮으십니까..."

 슈마리엔은  나지막한 어조로 안부를 물었으나 에이린은 그 말에  대답하지 않았

다. 그것보다는 슈마리엔이 지금 이곳에 있다는 사실 자체에 더 정신이 쏠렸기 때

문이었다. 간신히 몸을 조금 일으키며 그녀를 빤히 쳐다보았다.

 "왜 네가 여기에? 그리테이트에 있어야 하잖아...."

 "곧 돌아갈 겁니다.  잠시 알릴 일이 있어서  왔습니다.  이미...아시는 것 같지

  만..."

 슈마리엔은 대답을 꺼내다 말고 말끝을 흐렸다. 그녀가 전달하려 하는 사항을 에

이린도 이미 알고 있기에  굳이 말로 확실히 하고 싶지 않다는 의미였다.  그러나 

그런 그녀의 태도가 에이린의 마음속을 더 흐리게 했다. 그녀는 땀에 젖은 창백한 

얼굴로 슈마리엔을 쏘아보며 차가운 한 마디를 던졌다.

 "돌아가.... 당장."

 "어떻게 된 건지, 듣지 않으실 겁니까."

 "돌아가란 말야!"

 에이린은 갑자기 소리를 버럭 지르다가 힘이 빠진 듯 그대로 앞으로 꼬꾸라졌다. 

슈마리엔이 급히 그녀를 부축했으나 에이린은 쉽사리 몸을 일으키지 못했다. 거친 

호흡을 추스리느라 헝클어진 검은 머리칼이 불규칙하게 흔들린다. 에이린은  그렇

게 한참동안이나 고개를 무릎 위에 파묻은 채 어깨를  들썩거렸다. 거칠은 숨소리

가 슈마리엔의 귓가에도 확실히 들릴 정도였다. 

 호흡이 어느정도 가라앉자 에이린은 고개 숙인 그대로 거친 말을 내뱉었다.

 "....빌어먹을 자식..."

 "에이린 님?"

 "오지 말라고 했어! 마지막 순간까지, 그래, 마지막 순간까지 난 모든 걸 생생히 

  느끼고 있었는데, 그랬는데, 오지 말라고 했어! 미친 놈. 진심이었다고! 마지막

  까지 의식을 완전히 잃을 때까지 날 꼼짝 못하게 했어! 그 빌어먹을 자식이.... 

  그렇게... 그...렇.."

 있는 힘을 다해 소리를 지르던  에이린은  결국 감정을 이기지 못하고 흐느꼈다. 

헝클어진 긴 머리카락이 그녀의 얼굴을 완전히 가리고 있어 에이린의 표정은 보이

지 않았지만  무릎 위에 덮힌 얇은 시트에 눈물이 번지는 것만은 확실히  볼 수가 

있었다.  가쁜 호흡 속에 흐느낌이 섞여들어 안타까운 느낌을 준다.  저러다 정말 

숨이 넘어가버리는 건 아닌가 하는 바보스런 생각마저 들 정도다. 

 고대 이후,  언제나 강하고 분명했던 에이린이었다. 무모할 정도로 저돌적이면서

도 굽히지 않는 데가 있어 마녀라고 불리울 정도였었다. 젊은 마족들은  걸핏하면 

윽박지르는 그녀를 상당히 어려워했지만,  급박하고 절박한 상황에서 모두가 의지

하는 사람은 에이린이었다. 언제나 무서울정도로 침착한 수장과는 반대로, 언제나 

무모할 정도로 꺾이지 않는 에이린이었기에 어려운 상황일 수록 그녀의 강함은 진

가를 발휘했던 것이었다.  그래서 드래곤임에도 불구하고 휴식계열 마족의 공식적

인 2인자로 인정되어왔던 것인데....

 "진정하세요...."

 슈마리엔은 갑자기 말문이 막혀버리는 것을 느꼈다. 에이린의 흐느낌 소리가  방

안의 대기를 서글프게  가라앉히고 있었다. 언제나 강했던 에이린이었기에 짜증을 

내고  소리를 지르는 방식으로 무거운 감정을 쏟아부을 거라고  생각했었는데, 그 

예상이 완전히 빗나가버린 셈이었다. 어떤 상황에서도 오기를 부렸던 그녀는 지금 

어깨를 떨면서 흐느끼고 있었다. 에이린은, 언제나 앞장 서 나아갔던 에이린은 이

제  무너져버렸다. 다른 사람들은 다 실의에 빠져도 에이린만은 복수를  생각하며 

꿋꿋이 일어날 거라고 생각했었는데... 

 난, 대체 무엇을 한 걸까. 정말, 잘못했던 걸까? 

 약한 생각이 고개를 쳐드는 게 느껴진다. 어릴 때의 에이린은 여린 성격이었다는 

말은 들었지만, 슈마리엔은 에이린의 이런 모습을 보는 게 처음이었다.  에이린이 

눈물을 전혀 보이지 않았던 것은 아니지만, 그 눈물은 언제나 오기에 찬 눈물이었

을 뿐, 이렇게 무너져내리는 울음은 아니었다. 어떤 일이 있어도, 가장 가까운 동

료가 죽어도 복수를  결의하지 약하게 웅크리지는 않았던 에이린이었는데, 하르드

퀴논이란 존재가 그리도 에이린에겐 커다란 존재였던 걸까? 물론 드래곤에게 있어 

나이트는 커다란 존재일 수밖에 없지만, 그래도 이렇게까지는...

 이렇게까지는....

 슈마리엔은 양 손을 모아 떨리는 손끝을 감추며 입 안으로 주문을 외웠다.  완전

히 지쳐버린 에이린을 잠재우기 위해서였다.

 평소의 에이린이었다면 아무리 지쳐 있다 해도  전혀 듣지 않았을 테지만,  역시 

상황이 상황인지라 그리 강하지 않은 잠의 마법에도 깊은 잠속에 빠져들었다.  슈

마리엔은  조심스레 팔을 뻗어 무릎 위에 얼굴을 파묻은 그대로 축 늘어져버린 에

이린을 바로 눕혔다.  힘없이 눈감은 눈가에 눈물자욱이 붉게 번져 있다.  창백한 

얼굴.  땀과 눈물에 젖은 그 얼굴을 슈마리엔은 씁쓸한 표정으로 한참동안 쳐다보

았다. 

 괴로운 감정이 의식 속에 스며들어온다. 이런 감정을 전혀 느끼지  않을 거라 생

각하며 한 일은 아니었지만.... 그래도....

 얇은 이불을 에이린의 어깨 위로 잘 덮어주고는 그 방을 나섰다. 방 밖으로 길게 

연결되어 있는 복도, 마르티누스 성의  회색빛 복도가 시야에 들어오기 시작했다. 

투쟁의 역사를 온몸으로 나타내듯, 싸늘하고 장식 없는 성의 내부 모습.  남긴 것 

없이 수많은 살해의 기억만 사람들의 머릿속에 새겨놓은 그 어리석은 역사처럼 미

의식이라고는 전혀 없이 오로지  전쟁만을 위해 만들어진 성(城), 마르티누스. 있

어서는 안 되었을 건물, 긴 전쟁의 산물 같은 회색빛 건물. 슈마리엔은 그 회색빛 

돌들을 물끄럼이 쳐다보며 생각에 잠겼다. 

 에이린이 그런 반응을 보일 줄은 정말  예상하지 못했다. 활기 계열 마족들을 몰

아붙이겠다고,  다 죽여버릴 거라고 오기를 부리는 반응이 나올 걸로 생각했었지,  

그렇게 힘없이 흐느낄 거라곤 전혀 생각하지 못했었다. 

 하지만 이제 와서 후회는 하지 않는다. 후회하기엔 이미 늦은 데다 아직은 이 길

이 옳다고 믿고 있으니까.  뒤틀어진 방식이었지만, 그래서 앞으로도 많은 사람을 

절망에 빠뜨리겠지만, 그래도 한없는 전쟁을 되풀이하며 무서운 허무감만을  남기

는 것보다는 훨씬 나으니까....

 '이런 일들을 꾸민 게 나라는 사실을 알면 모두가 날 죽이려 들겠지....'

 슈마리엔은 씁쓸한 미소를 입가에 머금으며 긴 복도를 걷기 시작했다. 차가운 복

도. 오직 전투만을 위해 만들어진 차가운 회색빛 돌 마저도  이쪽을 쏘아보며 '배

신자!'라고 자꾸만 외치는 것 같다는 느낌이 든다. 

 부정하진 않는다.  내가 마족을 배신한 건 도저히 부정할수도 없는  사실이니까. 

하지만 후회는 하지 않는다. 역사란  언제나 악이라는 것을 품고 발전해나가는 게 

아닌가. 하르드퀴논이 살아있는 동안은 마족과 정령은 영영 싸움만 할 수밖에  없

었을 거다.  그래서는 안 된다. 더 이상 이따위 전쟁을  계속 이어가서는 안된다.  

설령 마족이 정령 세력에게  밀려 노예가 될 지라도 이런 평형상태는  지속되어선 

안 된다.

 차라리 어느 한 종족이 노예가 된다면 쓸데없는 전쟁은 일어나지 않는다. 그리고 

그 '노예'에 대한 억압이 지나치게 강해지면 그들은 짓눌림에서 벗어나기 위해 세

상을  또한번 뒤집어 놓겠지. 지나치게 짓눌린 실험체들이 이제 세상을  움직이기 

시작한 것처럼. 이제 세상은 다시 움직인다... 지리한 평형상태를 벗어나  어느쪽

으로든 움직일 것이다...  움직여야만 발전할 수 있을 테니. 하르드퀴논님이 누군

가 자신을 무너뜨려주길 원했던 것도 결과적으로는 이런 부류의 바램이었겠지...

 슈마리엔은 긴 한숨을 내쉬며 머리를 쓸어올렸다. 슬픈 소식을 전해들은  성안은 

더없이 고요했다.  고요할 수밖에 없었다. 하지만, 이런 고요함에 한없이 묻혀 있

다간 금새 정령세력에게 잠식당해버리고 말 터였다. 잔인한 현실이겠지만  이들도 

움직이지 않을 수가 없을 것이다. 그래서, 정말로 강한 쪽이 세상을 지배해나가겠

지. 역사가 언제나 그렇게 이루어져 왔듯이.

 군데군데 뚫린 작은 창문으로 햇살이 들이치고 있었다. 창문의 모양대로 길게 비

낀 햇살은 슈마리엔의 몸  위로 쏟아지며 뒤이은 짙은 그림자를 만들어내고  있었

다. 마치 무거운  그림자를 이끌고 나아가는 사람처럼, 슈마리엔은 그림자를 매단 

채 앞으로 걷고 있었다. 빛이 있다면 항상 그림자가 존재하고, 빛이 강하면  강할

수록 그림자도 짙어진다는  단순한 사실을 재확인시켜주기라도 하는 듯이, 회색빛 

복도에 햇볕이 그림자를 드리우고 있었다. 




          이백 열 여덞번째 이노베이션의 조각입니다.^^
          이번 조각은 지금까지 연재분 중 제일 짧은 것 같군요^^;;
          이 다음 조각부터 7장으로 넘어가기 때문에
          그냥 이 부분에서 잘랐습니다.
          (전에는 장이 넘어가는 부분에서도 그냥 연결시켰었지만;;;)

          대신 내일 올리는 분량을 많게 하거나
          내일 두 조각을 올리던가 해서 균형을 맞추도록 하겠습니다.
          너무 짧게 잘랐더니 별반 내용이 담겨있지 않은 것 같아
          자책감이 드는군요;;;

          캐릭터 인기투표는 여전히 진행중입니다.^^
          자세한 건 215회 후기를 참조하시길.

          읽어주신 분들께는 오늘도 감사드립니다.
          오늘 올리는 분량이 적다고 해서 
          그만큼 덜 감사드리는 건 절대 아니랍니다.^^

          밤의 포근한 품 안에서 모두들 행복한 꿈을 꾸시기를....
        
                       루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11389번
 제  목:이노베이션(innovation)-219                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/15 02:10    읽음:603 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                                     .
                                     .
                                     .
                                     .
                                 Part 1-7  
                                 『Rebis』
                                                                        
                                     
                             어둠에 눈이 부시다.
                                     .
                                     .
                                     .
                                     .
                                     .
 요란한 소리가  창을 통해 아득히 들려온다.  유스파드는 의자에 기댄 채 쓸쓸히 

바깥을 쳐다보고 있었다. 달려나가는 병사들. 움직이는 사람들... 모두 딴 세상의 

이야기인것만 같다. 모든 게 다 아득히 멀어져버린것만 같다.

 고요한 그림자만이 가득한 방안은 며칠 전부터 완전한 적막에 감싸여 있었다. 하

인들도 이젠 이 방안에 들어오지 않으려는 모양이다. 그날 이후 며칠이나 지난 걸

까... 날짜 감각마저도 흐리멍텅하다. 유스파드는 긴 한숨을  내쉬며 헝클어진 머

리카락을 아무렇게나 넘겼다.  미쳐버릴것만 같다. 무섭게 가라앉은 이 적막 속에 

지쳐버린 자신이 우습다. 

 '어째서 이렇게 되어버린걸까....'

 이젠 버릇처럼 되어버린것만 같은 한숨을 다시 내쉬며 버릇같은 생각을 되풀이한

다. 일어날 리 없다고 생각했던 일이었기에 이제 어떻게 해야할지도 모르겠다. 그

저 서글프고 또 슬플 뿐이다. 눈에 닿는 것들을 다 던져버리고 싶다는  충동이 자

꾸만 일어난다.  며칠째 이런 감각에 시달려 완전히 지쳐버린 탓에 더 이상  힘이 

남아있지 않을 뿐이다. 

 어째서 이렇게....

 다시한번 생각을 되새기며 머리를 쥐어뜯는다. 정말 모르겠다.  어떻게 해야할지 

하나도 모르겠다. 오랜 세월동안 언제나 그의 앞에는 하르드퀴논이 서 있었고, 그

저 그 뒤만 따라가면 되었다. 언제까지나 이렇게 지내리라 마음먹었었는데...  갑

작스럽게 이리 되어버리다니, 앞길이 새카만 암흑으로 막혀버린 것만 같았다. 

 3일 전, 슈마리엔이 침통한 표정으로 전해온  소식을 다시 떠올려본다. 하르드퀴

논님은... 이란 단어로 시작했었지. 그 무서운 문장을 그녀는 생각보다 차분히 전

달해 왔었어. 그래, 그랬었지. 지금 난, 이렇게 미쳐버릴 것만 같은데, 그녀는...

 어째서...

 다시 목이 아프다. 눈물은 이미 말라버려 더 이상 흘릴것도 없건만, 이미 쉬어버

린 목은 자꾸만 괴로운 감각을 전해온다. 이런 감각... 싫다.... 그냥 꿈이었으면 

좋겠다. 

 저편에  서 있는 문을 무심히 쳐다본다. 지금이라도 저 닫힌 문을 열고 하르드퀴

논이 걸어들어왔으면 좋겠다. 나쁜 꿈이라도  꾸었었냐는 질문을 던져주었으면 좋

겠다. 그렇다면, 난 정말 끔찍스런 꿈이었다는 대답을 웃으면서 할 수 있을 것 같

은데...

 찰칵.

 순간 갑자기 문고리가 돌아가는 소리가 났다. 완전히 지쳐 늘어져 있던 유스파드

는 급히 벌떡 일어났다. 설마, 저 문 저편엔....

 그러나 유스파드의 기대는 애초에 이루어질 수 없는 것이었기에 이루어지지도 않

았다.  문 저편에서 노크도 없이 문을 열고 들어온 사람은,  유스파드가 기대했던 

사람과는 너무도 다른 사람이었다. 

 "안녕하세요."

 그 사람은 쓸쓸함을  담은 붉은 눈으로 유스파드를 쳐다보며 짧은 인삿말을 건네

었다.  순간 유스파드는 온 몸에 힘이 쭉 빠져버리는 것을 느끼며 의자 위에 털썩 

주저앉아버렸다. 어리석은... 생각들.

 "무슨 일이냐, 뮤트"

 유스파드는 의자 등받이에 몸을 완전히 기대며 쉰 목소리로 질문을 던졌다. 이럴 

때 귀찮게 하지 말고 용건만 남기고 빨리 사라지라는 투였다. 그런 그의 뜻을  이

해했는지, 뮤트는 더욱 더 쓸쓸한 표정을 입가에 머금었다. 

 "페리어드를 포기할건가요."

 쓸쓸하지만  차갑게 들려오는 목소리. 유스파드는 눈을 감으려다 말고 그녀를 쳐

다보았다. 의자 등받이에 기댄 채 고개를 뒤로 넘겨 더없이 불성실한 자세로 그녀

를 싸늘하게 쳐다보았다. 

 "그따위 말이나 하러 온 건가?"

 "지금이 아니면 할 수 없으니까요."

 그녀는 그저 쓸쓸한  표정으로 자신의 용건을 계속 이어갈 뿐이었다.  듣고 싶은 

마음이 전혀 없는 듯한 유스파드의 태도에는 아랑곳하지 않고 그저 쓸쓸한 표정만 

더욱 더 진하게 만들어갈 뿐이었다.

 얼핏 봐도 눈에 확 들어오는 붉은 눈동자에 가득 담겨져 있는 쓸쓸함을 유스파드

는 볼 수 있었다. 유스파드도 그만큼이나 쓸쓸한 표정을 담은 보라색 눈동자로 그

녀를 쳐다보고 있었으니까. 이런 순간, 우습다. 완전히 지쳐버린 감각으로 이렇게 

멍하니 뮤트를 쳐다보고 있다는 게 너무나 우습다. 

 하지만 이상하게도  화는 나지 않았다. 그 소식을 전해들은 뒤로 지금까지  계속 

신경질을 내고 짜증을 내었기에 하인들마저도  이 방에 들어오지 않게 되어버렸지

만, 이상하게도  지금 이 순간만은 뮤트에게 무언가를 던져버리고 싶다는  생각이 

들지 않았다.  다른 누구보다도 뮤트를 보면 터져나오는 울분을 참지 못할 거라고 

생각했는데, 막상 그녀를 눈앞에 대하고 보니 갑자기 마음속이 무섭도록 가라앉아

버린 것이었다. 차라리 혼자 조용히 있었을 때보다도 지금이 더 침착해져 있는 것

만 같았다.

 뮤트는 이런 상황속에서도 저렇게 차가운 말만 하고 있는데, 그래서 화날 수밖에 

없는 상대인데,  대체 왜 이렇게 마음속이 가라앉기만 하는 것일까.  너무나 화가 

난 나머지 그렇게 느껴지는 것일까. 아니다, 그건 아니다. 왜 아닌지는 잘 모르겠

지만 더 이상 화를 낸다는 게 무의미하게 여겨진다. 

 유스파드는 스스로도 놀랄 정도로 차분한 대답을 하며 눈을 감았다. 

 "듣고 싶지 않다. 나가라."

 "언제까지 이러고 있을 건가요. 벌써 삼일째 이 방에 처박혀 있었다면서요."

 "네가 상관할 바가 아냐."

 "별로 좋지 않아요. 이런 건...."

 "뭐가 좋지 않다는 거지? 참견하지 마라. 인형 주제에...."

 "...당신에게 좋지 않아요."

 의미를 잘 알 수 없는 뮤트의 대답에 유스파드는 다시 눈을 떴다. 그리고 고개를 

돌려 그녀를 빤히 쳐다보았다. 진홍빛 눈동자. 보석같이 선명한 그 눈동자가 이쪽

을 쳐다보고 있다. 한없이 깊어 모든 것을 빨아들여버릴것만 같은 그 눈동자가 쓸

쓸함을 가득 담은 채 이쪽을 쳐다보고 있다.

 ....단지 쓸쓸함 뿐이다.

 "네겐 하르드퀴논님이 대체 뭐였지?"

 유스파드는 어느새 자신도 모르는 질문을 던지고 있었다. 스스로도 놀랄 만큼 차

분한 어투의 질문이었다. 뮤트는 유스파드가 이런 질문을 던지는 의도를 이해하지 

못하는 것 같았으나 그래도 바로 대답해 주었다.

 "좋은.... 사람이었지요."

 "하! 그것 밖에 안 되었단 말이냐? 위험을 무릅쓰고 널 보호했던 하르드퀴논님이 

  네겐 그정도밖에는 안 되었단 말이냐? 그래서 이런 와중에 내게 페리어드를  포

  기할거냐는 질문을 던지는 거냐? 그런 거란 말이냐?"

 유스파드는 무섭게 말을 쏟아부었으나  그 감정이 정말로 뮤트를 향한 것은 아니

었다. 그저 이렇게 되어버린 상황이 슬프고, 또 하르드퀴논에 대한 뮤트의 반응이  

이것밖에는 되지 않는다는 것이 서글펐을 뿐이었다. 모두의 반대를 무릅쓰고 뮤트

를 맡았던 하르드퀴논이었는데, 그런 행동이  이렇게밖에 보답받을 수 없다는  게 

서글펐다. 

 하지만 이런 유스파드의 반응에도 뮤트는 그저 쓸쓸한 대답만 할뿐이었다. 

 "그럼, 어쩌란 말인가요. 따라 죽기라도 할까요?"         

 "그래, 차라리 그렇게 해 버리던가! 아무렇지도 않은 얼굴로 찾아와서, 페리어드

  를 포기할 거냐고 물어? 누구보다도 하르드퀴논님의 관심을 받았던 네가 그따위 

  말을 해? 그렇게도 태연히?"

 "살아있는 사람은, 살아갈 수밖에 없으니까요."

 여전히 그저 쓸쓸하기만 한 뮤트의 대답이 괜히 서글프게 들린다. 유스파드는 그

제서야 그녀의 말에 숨겨진 의미를 깨달았다. 전에도 창문 앞에 서서 쓸쓸한 말을 

내뱉던 뮤트가 아닌가. 지금의 실험체들은 죽는것조차도 자유롭게 선택할 수 없다

는 쓸쓸한 말을 아직 잊어버린 것은 아니니까.

 하지만, 아무리 그렇다고 해도....

 "빌어먹을, 그래서 지금 나보고 페리어드의 일에 대해 신경쓰라는 거냐?"

 "당신이 짊어지고 있는 건, 당신 혼자가 아니니까요. 죽는 건 혼자서도 할 수 있

  지만, 사는 건 혼자서 할 수 없어요."

 "....협박이군. 휴식계열 마족들을 책임져야 하니 가만히 있으면 안 된다고?"

 "그래요. 협박인지도 모르지요."

 뮤트는 씁쓸히 미소지었다. 미소라는 생각조차 들지 않는, 쓰디쓴 표정이었다. 

그녀는 그 미소를 계속 입가에 머금은 채로 말을 더 이었다.

 "미안해요. 이럴 때 이런 말을 하는 내가 밉겠지요. 하지만 더 이상 가만히 있을 

  수는 없어요.  알테이아는 거의 점령당하다시피 한 상태고, 페리어드도  간신히 

  그리테이트 군을 막아내고 있는 상태예요. 이 상황에서 이렇게 침울함에만 빠져 

  있어서는  지금 가지고 있는것까지도 잃을 뿐이에요. 현실은...  잔인하니까요. 

  슬픔에 빠져있는 사람이라고 해서 봐주진 않지요. 살기 위해선, 더 이상 슬픔에 

  묻혀있을 여유가 없어요."

 "지금, 난 저 창문으로 널 밀어버리고 싶다."

 유스파드는 갈라진 목소리로 중얼거리며 턱으로 저편 창문을 가리켰다. 협박하듯 

중얼거린 문장이었지만 진심은 아니었다.  그의 성격상, 그게 진심이었다면  이런 

말을 하기도  전에 이미 실행에 옮겼을 테니까. 다만 무서울 정도로 침착해져버린 

자신이 우스워서 오기로 이런 말을 끄집어내고 있을 따름이었다. 

 "마음대로 하세요. 정말로 원한다면. 하지만..."

 그때였다. 갑자기  방문이 벌컥 열렸다. 아무런 예고도 없이 갑작스레 일어난 일

이었다. 약간의 씁쓸함만을 지닌 채 침착한 말을 이어가던 뮤트도 화들짝 놀라 말

을 끊으며 문이 있는 쪽을 돌아보았다. 

 "에이린 님...?"

 유스파드도  놀란 목소리로 중얼거리며 반사적으로 몸을 일으켰다.  거칠고 갑작

스레  문을 열어제낀 것은  다름아닌 에이린이었다. 그녀는 무표정한 하얀 얼굴로 

성큼성큼 걸어오더니 멍하니 서 있는 뮤트의 팔을 확 낚아채었다. 

 "헛소리 지껄이지 말고 당장 꺼져."

 아무래도 에이린은  뮤트가 이 방에 있다는 사실을 알고 들어온 것 같았다. 복도

에 있던 다른 마족들에게  들었으리라. 뮤트는 쓸쓸한 눈으로 에이린을 빤히 쳐다

보았다. 역시 충격이 컸던 걸까. 그날로부터 나흘이나 지났는데도  에이린의 얼굴

엔 아직 핏기가 없었다.  뮤트의 팔을 붙잡은 손의 힘은 예상외로 세었지만 몸 상

태가 그리 좋아보이지는 않았다.

 언제나 슬퍼하기보단 오기를  부렸던 에이린도 결국은 드래곤이었던 걸까.... 뮤

트는 뜻모를 안타까움을 느끼며 최대한 차분함을 가장한 말을 꺼내었다.

 "이러지 마십시오. 전 그저 지금 상황이 그리 좋지 않다는 사실을 알려드리러 온 

  것뿐입니다."

 "네가 신경쓸 바가 아냐. 우리는 우리가 알아서 할 테니까."

 에이린의 말에는 약간의 경멸이 담겨져 있었다. 오기를 부리는 게 그래도 살아갈 

힘은 남아있다는 의미로 좋게 받아들일 수도  있겠지만.... 뮤트는 한숨을 내쉬었

다. 

 "그건 믿습니다만, 지금 당장 움직여야 합니다. 그러지 않으면 늦습니다. 이대로 

  가다간..."

 "네가 무슨 권리로 그런 말을 확신하는 거지? 더 이상은 참견하지 마라. 뮤트 엘

  하우드. 아니, 디아나 라이드."

 뮤트는 최대한 이성적으로 설명하려 했으나  에이린이 내뱉은 싸늘한  한 마디에 

뒤이을 말을 잃어버리고 말았다. 입을 다문 그대로, 자신도 모르게 두려움에 담긴 

눈으로 에이린을 돌아보았다. 에이린은 싸늘한 경멸이 담긴  하얀 얼굴로  이쪽을 

쳐다보고 있었다. 



             이백 열 아홉번째 이노베이션의 조각입니다.^^
             드디어 6장을 끝내고 7장으로 넘어왔습니다.
             징그럽게도 계속 길어지던 6장을 
             간신히 끝맺은 셈입니다.

             7장의 제목인 Rebis를 사전에서 찾아봤더니....
             .....없더군요;;;
             상징사전이나 연금술 관련 서적에서는 
             완전함으로 향하는 이원성, 대립물의 화해...등등으로 
             해석이 되어 있습니다.^^;
             (Rebis가 양성인兩性人, 남녀추니를 뜻하기도 한다는 사실은 
              외면하고 있는 승빈군입니다;;;)
        
             어제 예고했던 대로 오늘은 두 조각 올립니다.
       
             캐릭터 인기투표도 아직 진행중입니다.
             자세한 건 215회 후기에...

             오늘도 읽어주신 분들께 사랑 섞인 감사를 드립니다.

             모두에게 행복한 잠의 축복이 주어지기를...
             

                   루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_?

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11390번
 제  목:이노베이션(innovation)-220                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/15 02:10    읽음:616 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "네가 무슨 권리로 그런 말을 확신하는 거지? 더 이상은 참견하지 마라. 뮤트 엘

  하우드. 아니, 디아나 라이드."

 뮤트는 최대한 이성적으로 설명하려 했으나  에이린이 내뱉은 싸늘한  한 마디에 

뒤이을 말을 잃어버리고 말았다. 입을 다문 그대로, 자신도 모르게 두려움에 담긴 

눈으로 에이린을 돌아보았다. 에이린은 싸늘한 경멸이 담긴  하얀 얼굴로  이쪽을 

쳐다보고 있었다. 

 "눈감아주는 것도 이제 끝이야. 죽고 싶지 않으면 빨리 꺼져. 그리고 더 이상 주

  제넘게 참견하지 마.  우리 일은 우리가 알아서 결정한다.  마족의 일이 어째서 

  너와 상관이 있단 말이지? 가서 네 일이나 챙기란 말이다. 못 알아듣겠어?"

 "하지만..."

 "꺼지라고 했지!"

 짝! 에이린의 손이 빠른 속도로 움직여 뮤트의 뺨에 부딪쳤다.  고요하던 방안에 

큰 소리가 퍼졌다. 예상치 못했던 충격에 뮤트의 고개가 오른쪽으로 꺾였다. 

 "왜 이러시는 겁니까! 그만 두십시오! 진정하란 말입니다!"

 유스파드가 놀라서 에이린을 붙들었다. 정말 그답지 않은 말이긴 했지만 그가 생

각해도 지금의 에이린은 지나쳤다. 뮤트의 말은 객관적으로도 옳은 것이었으니까. 

하지만 에이린은 유스파드를 노려볼 뿐이었다. 

 "언제부터 그렇게 이성적이 된 거지, 유스파드?"

 "그런 게 아니잖습니까! 제가 하는 말은..."

 "...당신의 운명은 혼자 움직이는 게 아니라는 사실을 왜 인정하려 하지 않는 겁

  니까."

 유스파드가 어떻게든 에이린을 진정시켜보려는 말을 꺼내려는 순간, 뮤트가 그의 

말허리를 끊으며 다시 대화에 끼어들어왔다.  유스파드는 자기도 모르게 흠칫하며 

뮤트가 있는 쪽을 돌아보았다.

 뮤트는 아직도 한치의 표정변화도 없는 상태로 에이린을 쳐다보고 있었다.  에이

린은 기가 차다는 표정으로 그녀를 노려보았다.  

 "독하군. 얼마나 맞아야 물러서겠어? 아예 오늘 끝장을 내 줄까?"

 "정 화풀이 대상이 필요하다면 날 죽여요. 그래서 모든 게 해결된다면 얼마든지. 

  하지만 그런 걸로는 결국 아무것도 해결되지 않을 겁니다...."

 어느새 뮤트의 뺨은 발갛게 부어오르고 있었다. 아무리 지친 상태라 해도 에이린

의 힘은 상당한 것이기에 꽤나 욱신거릴 터였다. 하지만 그녀는 그저 침착하고 평

온한 어투를 이어갈 뿐이었다. 무서운 내용을 담은  말을 입밖으로  내보내면서도 

한치의 표정변화조차 보이지 않았을 정도였다.. 

 "필요 없어.  내 눈앞에서 사라져.  그리고 다시는 마족의 일에 관여하지 마. 더 

  이상 마족의 일에  끼어드는 건, 내가 용납하지 않겠어. 차라리 당장 돌아가 네 

  자신이나 추스리지 그래. 그게 훨씬 가치있는 일일 걸."

 에이린마저도 변화없는  뮤트의 태도에 질려버렸는지,  더 이상 그녀를 노려보는 

것을 포기하고 고개를 돌려버렸다. 뮤트는 그런 에이린과 유스파드를 천천히 쳐다

보다가 이내 짧은  목례를 남기고 그 자리에서 돌아섰다.  독하다는 생각이 들 정

도로 의연한 모습이었다. 

 유스파드는 그런 뮤트를 붙잡기 위해 손을 뻗었다. 에이린이 화를 내겠지만 그래

도 이대로 보낼 수는 없었다. 이대로 보낼 수...는....

 그러나 막 뮤트의 어깨를 붙잡으려던  유스파드는 결국 말없이 뻗었던 팔을 내려

버렸다. 쓸쓸한 감정이 배어나는 목소리가 그의 의식 속에 울려왔기 때문이었다. 

 - 곤란한 상황을 만들어서 미안해요. 하지만 정말 이대로는 위험할 거예요. 그리

   테이트도 넘어간 지금, 페리어드마저 잃으면  휴식 계열 마족은 기본적인 터를 

   잃게 되는 거니까요. 페리어드에 몰려오는  그리테이트 군은 제가  막아보겠어

   요. 하지만 오래 버티지는 못할 거예요. 조만간... 조용히 자세한 이야기를 할 

   수 있는 때에 다시 찾아오도록 하죠. 그때까지... 마족 내부의 정비를 해 주셨

   으면 해요. 마족의 역사가 올해 안에 끝나버리는 걸 원치 않으신다면. 

 쓸쓸한 목소리. 감정이 잘 배어나지 않는 텔레파시임에도  불구하고 쓸쓸함이 가

득한 목소리.  유스파드는 점점 멀어져가는 뮤트의 작은 어깨가 미미하게  떨리고 

있다는 걸 어렴풋이  느낄 수 있었다. 울고 있는 걸까. 회색빛 바닥에  작은 눈물 

방울이 떨어져내린다. 분명 아까까지는 그렇게도 의연한 뮤트였는데...

 계속 감정을 참고 있었다는 걸까.... 그런걸까? 사실은 지금 이 상황에 누구보다

도 괴로워하고 슬퍼하고 있는 건 뮤트라는 의미일까? 그런걸까? 

 작은 어깨. 한 팔 안에 들어올 것 같은 작은 어깨가 떨리는 걸 보고 있으려니 애

처롭다는 생각이 든다. 아마도 뮤트는 이 무거운 슬픔들을 그대로 그 어깨에 지고 

끝맺을 수도 없는 삶을 살아가겠지. 실험체를 모은다는 그 어렵고 빗나가기  쉬운 

목표가 성공하지 않는 한,  뮤트는 저렇게 언제나 혼자 걸어갈  수밖에 없는 거겠

지. 그렇게 만들어졌으니까. 그게 뮤트의, 아니, 디아나 라이드의 운명이니까...

 풀썩. 소파 밑에 모여있던 공기가 한번에 빠져나가는 소리가 난다. 에이린이  소

파 위에 털썩 주저앉은 모양이다.  유스파드는 천천히 고개를 돌려 그  소리가 난 

쪽을 쳐다보았다.  예상대로 완전히 지쳐버린 듯한 에이린이 소파에 기대 앉아 있

었다. 

 하지만 에이린은 피곤한 기색이 완연하면서도 눈을 감지 않았다.  언제나 당당함

을 담고 있던 까만 눈동자에 뜻을 알 수 없는 쓸쓸함을 가득 담은 채, 한 곳을 멍

하니 쳐다보고 있었다. 너무나  안타까워하는 듯한 표정을 지으며 한 장소에 시선

을 고정시키고 있었다. 

 조심스레 그녀의 시선을 따라간 유스파드는  에이린의 시선의 끝이  뮤트의 등에 

닿아 있다는 사실을 깨달았다. 에이린은 그렇게 유스파드가 자신을 쳐다보고 있다

는 사실조차 깨닫지 못한 채  안타까운 표정으로 뮤트의 뒷모습을 쳐다보고  있었

다. 미미하게 떨리는 저 작은 어깨를 끌어안아 줄 수 없다는, 혼자서 쓸쓸히 걸어

가는 뮤트를 붙잡을 수조차 없다는 안타까움이 배어나는 듯한 모습이었다. 

 "붙잡고 싶다면 붙잡을 수 있지 않습니까?  내가 에이린님이었다면 가만히  있지 

  않았을 겁니다."

 뮤트의 뒷모습이 점점 작아져 마침내 보이지 않게 되었을 때쯤, 유스파드는 에이

린의 생각을  전혀 이해하지 못하겠다는 어투의 말을 내뱉었다. 에이린은 겁도 없

이 감정을 정면으로 건드리는 유스파드의 말에 씁쓸한 어투의 말로 유스파드의 말

을 받아쳤다.

 "내가 너였다면 나야말로 가만히 있지 않았을 거야...."

 "그렇다면 왜 지금 이렇게 가만히 있는 겁니까? 누구보다도 뮤트를 몰아친 건 에

  이린 님이 아닙니까? 그런데 왜?" 

 "몰라. 모르겠어. 왜 이러는지...."

 정말로 에이린답지 않은 힘없는 대답이었다. 평소의 모습과 상반된 모습을  서로

에게 보여주기라도 하려는 듯이,  유스파드도 그답지 않은 침착한 어투의 말을 그 

뒤에 이었다.

 "단순한 화풀이라면 지나칩니다만, 아무리 봐도 그렇게 보이진 않더군요."

 "어떤 비밀이든 결국은 내게 고해버리고 말던 네가 이렇게 커다란 사실을 숨겼다

  는 게 내겐 더 큰 의문이야."

 "그런 말을 에이린님이 그냥 묵인했다는 것도 제겐 의문입니다."

 "변했군, 유스파드. 네게서 이렇게 침착한 어투의 말을 들을 수 있을리라곤 생각

  지 않았는데."

 "저도 이런 씁쓸한 어투의 말을 에이린님에게서 들을 수 있으리라 생각지 않았습

  니다."

 그들의 대화는 어느새 희한한 말싸움처럼 흘러나가고 있었다. 서로의 바보스러운 

심리를 파헤쳐보기라도 하려는 듯이,  감정의 일부를 파내는 듯한 말들. 에이린은 

쓴웃음을 지었다.

 "이젠 지쳤어... 더 이상은 어떤 꿈도 꾸고 싶지 않아. 하논이 없는 꿈 따위, 내

  게 필요 없어.  그 멍청이와 헤어지면 속시원할 줄 알았는데, 언제나  서로에게 

  상처만 줬는데 어째서 그런 기억까지도 가슴아프게 남겨져버린 걸까...."

 "에이린 님...."

 "마지막에야 왜 그렇게 서로에게 상처만 주었는지 깨달아버렸어.  그 자식, 평생 

  꺼내지 않던 말을 마지막에야 중얼거려서 내 발목을 붙잡아버렸어. 차라리 내가 

  먼저 죽어버렸으면, 이런 기분 느끼며 가슴아파할 사람은  그 자식 쪽이었을 텐

  데..."

 어쩐지 본래의 화제와는 점점 멀어져가는 듯한 말이었지만 유스파드는 잠자코 듣

기만 했다. 그러지 않을 수가 없었다. 

 "이젠 너무 피곤해. 다른 사람 일 따위 신경쓰고 싶지 않아. 뮤트의 그 멍청함에 

  찬사를 보내고 싶을 정도야. 다른 사람들의 운명까지 책임지고 있지 않냐니. 그

  런 게 어디 있어.  모두들 자기 삶은 자기가 책임져야지. 자기 삶도 버거워하는 

  주제에 남을 신경 쓸 겨를이 어디 있다고 저따위 말을 늘어놓는 거야.  자기 감

  정도 제대로 추스르지  못하는 주제에 일부러 여기까지 찾아와서 우리를 움직이

  려 해? 그런 멍청이, 항상 힘들 수밖에 없잖아...."

 에이린은 헝클어진 머리를 아무렇게나 추스르며 몸을 일으켰다. 마치 멀리  떠나

버릴 사람처럼 방안의 풍경을 천천히 둘러보았다. 마치, 다시는 돌아오지 않을 사

람처럼, 그렇게 그녀는 방안의 풍경을 둘러보며 무거운 말을 이어갔다.

 "휴식 계열 마족 따위, 자멸할 운명이라면 자멸해 버리게 놔둬야지. 스스로의 삶

  을 책임지지도 못한 채, 일부 지도자라고 불리는 사람들에게 자신의  운명을 떠

  넘긴 자들은 노예가 되어도, 학살당해도 싼 거겠지.  그래, 우린 잘못하고 있었

  어. 몇몇 사람들이 마족 전체를 책임져버리도록  운영했던 건 멍청한 짓이었어. 

  이젠 난 마족 세력에서 손 떼겠어. 자멸한다면 자멸하라고 해. 그 중에  정말로 

  살아남을 가치가 있는 사람은 스스로 살아남겠지."

 "전 그렇게 못합니다. 보호받아야 할 어린아이는 항상 존재하는 게 아닙니까?"

 유스파드가 괴로운 표정으로 에이린을 빤히 쳐다보았지만 에이린은 그에게  시선

조차 주지 않았다. 그저 느릿한 움직임으로 발을 내딛었을 뿐이었다. 아무래도 이 

방에서 나가려는 것 같이 보였다. 

 "하지만 보호받지 않아도 될 나이에 보호받는  이들은 비뚤어질 뿐이지.  어떻게 

  하던 네 맘대로 해. 네 판단엔 네가 책임질테니 내가 상관할 바가 아니지. 타인

  의 운명을  좌지우지 할 수 있는 건, 그 사람이 져야 할 책임을 대신 져주는 사

  람뿐이니까. 난 네 행동에 따른 책임을 함께 하지 않을테니, 네 행동에  간섭하

  지도 않겠어. 네가 알아서 해.... 난 가겠어."

 "내가 에이린 님을 붙잡는 것도 내 결정입니다."

 유스파드는 방을 나서는 에이린을 붙잡으려는 듯한 동작을 취하며 급히 말을  던

졌다. 막 문지방을 넘어가려던 에이린은 잠시 걸음을 멈추고 그를 쳐다보았다. 

 "하논은..."

 에이린의 얼굴에 퍼져 있던 씁쓸함은 어느새 옅은 쓸쓸함으로 바뀌어 있었다. 그

녀는 그렇게 착 가라앉은 어조로 자신의 말을 풀어놓았다.

 "...싸움보단 조용히 사는 걸 좋아했어. 고대의 싸움에 뛰어든 것도 금방 평화를 

  얻을 수 있으리란 기대 때문이었지.  너도 기억하고 있으리라 생각하는데. 겉으

  로 내색은 안 했지만 언제나 이 바보스런 전쟁이 빨리 끝나길 기대했었지. 하지

  만 그는 그 이후 영영 싸움에 빠져들게 되어버렸지. 그래, 그렇게  염치도 모르

  고 매달리던 사람들 틈에 그는 자기 자신마저도 잃어버렸던 거야.  스스로 책임

  을 지려 하지 않고, 스스로 싸우려 하지 않고 그저 하논에게 모든 걸 맡기려 하

  던 사람들 사이에서 그는 앞서 싸우며 모든 걸 다 잃어버렸지. 차라리 스스로를 

  책임질 줄 모르는  사람들은 그냥 자멸하도록 내버려두는 게 나았을 텐데, 멍청

  했어. 결국 그 멍청함 때문에 하논이 이 긴 싸움의 원흉이나 다름없게 되어버렸

  지... 그가 원했던 건, 조용하고 평화로운 삶, 단지 그뿐이었는데도..."

 유스파드는 말문이 막히는지 아무 말도 하지 못한 채 석상처럼 그 자리에 가만히 

굳어 있었다. 에이린의 쓸쓸한 말은 그대로 계속 이어졌다.

 "그래, 나도 사실은 잊고 있었어.  그래서 하논을 이해해주지 못했어. 하논이 자

  꾸만 흔들리는 게 싫어서 누구보다도 내가 먼저 앞장서려 했었지. 그런 내 태도

  가 그에게 자책감을 가져다 준다는 사실도 모른 채. 훗, 어쩌면 철이 없었던 건

  지도. 이제 더 이상 남의 삶을 책임지기 위해 자신을 버리라는 말 따윈 하지마. 

  약한 자는  약하기 때문에 강한 자의 보호와 희생이 필요하다는 바보스런  논리 

  따위 펴지 마. 자신이 강하다는 이유로 모든 것을 희생하고 바보스럽게  가버린 

  하논의 뒤를 밟을 생각따윈 하지 마. 어쩌면 무엇보다도 마족들을 나약하게  만

  든 건 우리일지도 몰라. 우리가 항상 앞장서서  싸우고, 먼저 상처입고, 그렇게 

  그들을 보호해 오는 동안 그들은 약해져버린건지도 몰라. 난 더 이상 이곳에 있

  고 싶지 않아. 어리석은 민중을 보호할 생각 따위 하고 싶지 않아. 그들의 삶이

  니까 이젠 그들 스스로  책임지라고 해.  우리에게 희생을 강요하지 말라고 해. 

  살아남을  자신이 없으면 죽어버리라고 하란 말이야...  그게 차라리 정의로워. 

  나도 이제 이만 쉬고 싶어..."

 "어...디로 가실 겁니까."

 무거운 감정이 목을 아프게 하는 것을 느끼며 유스파드는 간신히 가장 묻고 싶은 

질문을 던졌다. 그런 그의 마음을 읽은 듯, 에이린은 입가에 머금은 쓸쓸함을  미

소로 바꾸며 방 밖으로 사라져갔다. 저 아득한 시야 밖으로. 잘 모르는 세계 속으

로 그녀는 그렇게 멀어져갔다. 

 "조용한 곳으로..."



         이백 이십번째 조각.... 오늘의 두번째 조각입니다.^^

         흠냐... 학교를 다니면서 매일 연재를 하려니 힘들군요;;
         신입생은 아닌 덕에 술자리에 많이 끌려다니진 않지만,
         무슨 놈의 숙제가 이렇게 많은지;;;
         (초등학교 때부터 숙제라면 치를 떨던 승빈군입니다;;;)

         그래도, 연재는 계속 됩니다!!
         최대 목표는 끝까지 연재!!!!!!!!
         
         그,리,고.
         읽어주신 분들께 정말로 순수한 감사를 드리렵니다...^^

                       루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
                           

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11440번
 제  목:이노베이션(innovation)-221                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/18 13:07    읽음:593 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 끼루룩, 꺄욱, 깍깍... 

 새소리를 웃기게 표현해 놓은 듯한 소리가 사방에 가득하다. 곳곳에 희한하게 생

긴 생물들이 날아다니고 있었다. 수를 세기 무서울 정도로 떼지은 이 괴 생물체들

은....  몬스터 무리였다. 뒤틀어진 새 소리를 내며 몬스터 무리가 아헨의 거리를 

활보하고 있었다. 

 병사들은 이미 대열 같은 건 잊어버린 상태였다. 불규칙하게  날아드는 몬스터들

을  상대하기에 규격화된 대열은 죽기 딱 좋은 전투방식이기 때문이었다.  모두들 

나름대로의 위치를 지키며 나름대로의 방향에서 검을 휘두를 수밖에 없었다.

 퍼억! 머리가 날아간 괴조의 목에서 노란 물이 치솟는다. 끼루룩 소리가 순간 거

세어진다. 몬스터들에게도 동료애라는 게  있는 것일까. 몬스터가 하나 둘씩 쓰러

져갈때마다 그들의 기세는 더욱 거세어져갔다. 마치 동료의 죽음을 눈앞에서 보고 

분노에 차 돌진하는 사람 같은 형세였다. 

 하지만  인간 쪽에서도 그러한 오기가 가득한 건  마찬가지였다. 인간 쪽에서 이 

싸움을 계속 이어가고 있는 원동력의 대부분은 여기서 물러날 순 없다는 오기였으

니까. 수적으로 너무 차이가 나는 싸움이다. 몬스터는 지능적인 싸움을 하지 못하

고  저돌적인 돌진만 해 오기에 인간쪽이 일방적인 열세라 보기는 힘들었지만, 아

무튼 몬스터의 수가 너무 많았다. 개개인의 역량으로 전세를 뒤엎기엔  수적인 차

이가 너무나 컸다.

 전술적인 측면에서의 잘 된 지휘란 주어진 아군을 잘 운용하는 것뿐이지만, 전략

적 측면에서의 잘 된 지휘란 최대한의 아군을 만들어내는 것까지도 포함한다. '우

선 적보다 더 많은 수의 아군을 확보하라'는 단순무식한 명제가 더할나위 없는 진

리로 통하는 것이 전략이란 놈인 것이다.  그런 면에서 볼 때 저 몬스터들은 전략

적인 면에 뛰어난 재능을 보이고 있다고 보아도 좋았다. 개개인의 싸움이 좀 형편 

없어서 문제이지만, 우선 숫자로 밀어붙이니 비교적 고급 전투력을 지닌 인간측으

로서도 많은 피해를 입을 수밖에 없었다. 

 인간 진영의 뒤쪽에서 마법적 지원을 아끼지 않던 마법사들도 이젠 제대로 된 지

원을 해 줄 수 없는 상태에 이르고 있었다. 계속된 마법 사용에 모두들  지쳐버린 

탓이었다. 땀에 완전히 절어서 바닥에 드러누워버리는 사람까지 생겨나고 있었다.  

전사들은  그런 마법사들을 보며 이제 믿을 건 자기 자신밖에 남지 않았다는 고독

한 명제를 다시한번 숙지해야만 했다. 마법 지원을 더 이상 기대하기 힘들어진 이

상, 자기 앞의 싸움은 혼자서 책임질 수밖에 없는 것이다. 너무나 당연한  사실이

었기에 엄숙미나 비장미는 거의 없었지만.

 "쿨럭! 쿨럭!"

 다리므는 심한 기침을 하기 시작했다. 다른 마법사들 사이에 끼어서 계속 마법을 

썼던 탓에  체력이 완전히 소모되어버린 탓이었다. 그래도 평소보다 꽤 오래 버텼

다는 느낌이 들어서 좋았는데, 이제 더 이상은 힘들 것 같았다. 주변에 있는 다른 

마법사들처럼 축  늘어져버리기까진 하지 않았지만 더 이상 마법을 썼다간 그보다 

더 나쁜 상태가 되어버릴것만 같았다. 

 거칠어진 호흡을 추스르며  주변의 상황을 천천히 돌아보았다.  몬스터의 바다에 

휩쓸려 대열이라는 게  사라져버린 저 앞의 병사들. 그리고 완전히 지쳐버린 뒤쪽

의 마법사들. 정신없이 뛰어다니는 지휘자들... 이런 대규모 전투에 대해서는  잘 

모르는 다리므가 보아도 지금의 상황은 별로 좋아보이지가 않았다. 몬스터의 행렬

은 끝이 없는데, 사람들의 얼굴에는 이미 지친 기색이 완연했다. 마지못한 표정을 

지으며  전투의 초반에 기선을 제압해 주었던 미르도 이제는 거친 숨을 내쉬고 있

었다. 

 3일 전, 다리므를 비롯한 일행은 딘이 있는 위치를 알아내어 그곳으로 떠나려 했

었다. 하지만  그 시점에서 그리테이트가 페리어드를 침공해 버렸다.  알테이아가 

거의 수중에 넘어올 듯 하자 페리어드에까지 손을 뻗친 것이었다. 

 덕분에 그리테이트로 떠나려던 일행은 꼼짝 못하고 페리어드 군에 섞여버릴 수밖

에 없었다. 그리테이트쪽에서 대규모의 군대가 몰려오는데 그 흐름을 거슬러 간다

는 건 미친짓이 될 수밖에 없기 때문이었다. 인간의 전쟁에 참여한다는 걸 꺼림찍

하게 생각한 미르가 다른 국가를 경유해 빙 돌아가면  되지 않겠느냐는 방책을 내

놓긴 했지만 아헨에까지  밀려온 몬스터들을 본 네이아와 스시리아너가 그 방책에

도 반대의사를 표명해버리고 말았다. 인간 군대끼리의 싸움이라면 우리가  끼어들 

이유가 전혀 없지만 몬스터를 이용한 일방적인 학살은 막아야 하지 않겠느냐는 논

리였다.

 스시리아너는  에레와 함께 이곳에 남겨두어도 괜찮겠지만 네이아와는 함께 가야

한다고 생각했던 미르는 곤란함에 빠져들어버리고 말았다. 이런 일에는 유난히 적

극적인  네이아를 꺾을 자신은 없고, 그렇다고 인간의 전쟁에 참여하는 것은 더더

욱 싫었기 때문이었다. 

 그러나  그 시점에서 사라의 발언이 미르를 간단히 설득시켜주었다.  지금까지의 

상황으로 볼 때 딘이 페리어드에 깊이 연관되어 있는 것 같다는 사라의 말에 미르

도 참여할 의사를 굳혔던  것이었다. 딘이 페리어드에 연관되어 있다면 그녀가 어

느 편에 서 있는지는 뻔했으니까. 

 '하지만... 이건, 정말 장난이 아니군...'

 다리므는 땀에 절어버린 소매로 이마의 땀을 훔쳤다. 그때에는 참여하네 마네 하

는 생각까지 할 수 있었지만 이제는 그런 결정 자체가 의미를 가지지 못하는 상황

에까지 몰려  있는 것만 같았다. 싸우네 마네를 생각하기 전에 지금은 무엇보다도 

살아남는 것을 생각해야 할 것 같으니까.

 페리어드는 정말 심하게 밀리고 있었다. 이미 수도에까지 몬스터가 밀려온데다가 

몬스터를 상대한 후에 페리어드 군이 마주대해야 할 것은  그리테이트의 정규군일 

터였다. 이제 와서 승산을 생각한다는 것 자체가 바보같다는 생각이 들 정도다. 

 하지만 그리테이트마저 정령들의 손에 넘어간 지금, 페리어드가 함락된다면 리니

아스 대륙에서의  마족 세력은 사실상 전멸해버리는 꼴이 되어버리고 만다.  모든 

대륙을 정령이 지배하는 세상....  상상하는것조차 싫다. 하르드퀴논의 죽음을 전

해들었을때에도 상당한 충격을 받았었는데...

 결국 리니아스 대륙은 정령 세력의 손에 떨어지고 말 건가? 고대에 이루지  못했

던 일을 현재의 정령들이 이루고 말 텐가? 그렇게 될 건가? 휴페른이 목숨을 걸고 

막았던 일이 다시 벌어지려 하고 있단 말인가?

 '하르드퀴논...'

 머리속이 복잡하다 못해 아프다. 어떻게 될지 앞날을 전혀 알지 못하기에 못견디

게 불안하다.  더불어... 잃어버린 것에 대한 후회가 마음속을 뒤흔든다....

 "크으윽!"

 날카로운 비명 소리가 가까운 곳에서  들려왔다. 굉장히 크고도 처절한  소리다.  

너무나 가까이에서  들려온 비명이었기에 한참 깊은 생각 속에 빠져들던 다리므도 

화들짝 놀라며 고개를 들었다. 가까운 곳? 가까운 곳이라면.... 설마....

 다리므의 불안한 예상은 맞아떨어졌다. 저편에 있던 아군들이 어느새 눈앞에까지 

밀려와 있었다. 완전히 지쳐버려 바닥에 주저앉아 있던 마법사 하나가 피투성이가 

되어 바닥에 뒹군다.  길고 붉은 손톱자국이 온몸에 좍좍 그어진 모습이 소름끼치

게 너덜너덜하다. 어느새 몬스터들의 기묘한 울음소리가 귓가를 가득 채워오고 있

었다. 

 급히 물러나는  마법사들과 함께 뒤로 달렸다. 생각같아서는 아군 병사들에 뒤섞

이고 싶지만 생각만으로는 아무것도 되지 않는 법이다. 체력으로 따지자면 낙제점

에 속하는 마법사, 게다가 계속된 마법으로 지쳐버린 상태로 아군에 섞여  몬스터

들과 싸우려 치면  그건 자살행위다. 아무런 의지도 의미도 없는 형태의 자살. 그

러니 제대로 싸우지도 못하는 자는 애초에 싸움에 뛰어들지 않는 게 낫다.

 뒤쪽에서 계속 비명이 울려퍼져온다.  처절함의 강도가 단말마 같다. 너무  지친 

나머지 제대로 뛰지도 못하는  몇몇 마법사들이 죽어가는 소리다. 지능이 낮은 몬

스터들이지만 어떻게 마법사를 먼저 없애야 한다는 사실을 알았는지 병사보단  마

법사들을 노렸다.  아군 병사들은 급히 움직여 마법사들을  보호하려 애썼지만 안 

그래도 밀리는 상황에서 그 보호란 것이 제대로 될 리가 없었다.

 주변의 흙바닥을 붉게 붉게 물들이며 마법사들은 하나둘씩 무너져갔다. 다리므는 

있는 힘껏 입술을 깨물며 그냥 달렸다.  뒤쪽에서 끼익끼익 소리를 내는 몬스터의 

기척이 너무나도 선명하게 느껴져 소름이 끼친다. 지금 이 상태로는  바로 옆에서 

쓰러져가는  마법사들을 구하기는커녕 내 한몸 제대로 추스릴 수 있을지조차 의심

스럽다. 이런 상황, 다시는 겪고 싶지 않았는데....

 지쳐있던 상태라 별로 뛰지 않고도 가슴이 터질듯이 숨이 가빠왔다. 동시에 무거

운 무력감이 마음속을 짓누른다. 도망칠 수밖에 없다. 어째서 도망칠 수 밖에  없

는걸까. 어째서 맞서 싸울 수가 없는 걸까. 어째서....

 "으아악!"

 다시  새로이 울려오는 비명소리가 대기를 진동시킨다는 느낌이 드는 순간, 다리

므는 어느새 입속으로 주문을 외우고 있었다. 숨이 가빠서 자꾸 끊겼지만  그래도 

오기로 괴로운 호흡을 참았다. 이건 정말 오기였다. 제대로 된 판단이 아니다. 이

따위 오기로는 나쁜 결과를 낳기 십상이다. 하지만....

 "absolute word of white missile!"

 다리므의  주문이 반쯤 이어졌을 때쯤, 갑자기 저편에서 미르의 낭랑한 목소리가 

울려퍼졌다. 처음 듣는 마법 이름이다... 라고 다리므가 멍하니 중얼거린 순간 수

십개의 작은 얼음화살이  공중에 떠올랐다. 아이스 미사일(Ice missile)마법과 비

슷한 방식의 마법인 것 같지만 얼음화살의 숫자가 장난이 아니었다. 

 그리고 몇 초 지나지 않아  얼음 화살들은 공중에 떠 있는 상태를 벗어나 자신의 

본분을 지키기 시작했다. 씨우웅! 피융! 슝! 소름끼치는 바람소리를 내며  수십개

의 얼음 화살이  일제히 바닥에 내리꽂혔다. 푸우욱! 키악! 팍! 섬뜩한 소리를 내

며 수십개의 얼음 화살이 일제히 몬스터들을 찔러들어갔다. 

 사방에서 피와 체액이 용솟음쳤다. 곳곳에서 피보라가 붉게, 혹은 푸르게 피어올

랐다. 하지만 그 액체의 근원지는 전부 몬스터 뿐이었다. 미르는, 수십개의  얼음 

화살을 동시에 띄워놓은 상태에서도  한치의 오차도 없이 전부 몬스터만을 꿰뚫은 

것이었다. 저렇게 많은 수의 얼음 화살을 동시에 제어할 수 있다는 것 자체만으로

도 놀라운데...

 "콜록! 다...리므님! 괜...하아...찮아요?"

 몬스터들의 비명소리 틈사이로 어느새 다가온 미르가 기침과 거친 숨소리를 섞은 

말을 던지며 다리므에게 손을 내밀었다.  역시 미르에게도 쉬운 마법은  아니었던 

모양이었다. 다리므에게 손을 내밀고 있긴 했지만 정작 더 지쳐 있는 건 다리므가 

아니라 미르인 듯 했다.  고개를 숙인 탓에 얼굴을 반쯤 가린 검은 머리카락 아래

로 굵은 땀방울이 뚝뚝 떨어져내리는 것이 분명히 보였다.

 "너...야말..로... 괘...괜찮아?"

 아직 호흡이 가라앉지 않은 탓에 다리므의 말도 군데군데 끊겼다. 하지만 미르의 

대답이 돌아오기도 전에 그들은 또 앞으로 내달려야만 했다. 미르의 마법으로  그

렇게도 많은 몬스터들이 몸을 꿰뚫렸지만, 그보다 더 많은 수의 몬스터가  남아있

던 탓이었다. 동료의 죽음에 분노가 끓어오른다는 듯이 키익캬악거리며 맹렬히 사

람들을 향해 돌진해오고 있었다. 

 안 그래도 미약하던  병사들의 방어진이 단번에 허물어졌다. 몬스터들의  맹렬한 

돌진에 이미 지친 병사들은 무참히 밟혀버렸다. 누군가의 동맥이 끊어졌는지 선명

한 선홍색의 피가 분수처럼 하늘로 날아오른다. 아름다운 빛깔. 밝은 선홍색의 핏

줄기.

 승산 없는 싸움이다. 살아남을 수 있을지조차 의심스럽다. 몬스터를 아무리 죽여

봐야 저들은  더욱 흥분하며 몰려들 뿐이다. 이 엄청난 수의 싸움에 미르와 에레, 

심지어는 네이아까지 지쳐버렸다. 이 무식한 수에 수로 대응하지 않으면  이길 수 

없으리라는,  아니, 살아남기조차 힘드리라는 사실을 다리므는 괴롭게 인식해버리

고 말았다. 

 끔찍스럽게 쏟아붓는 햇살 아래 짓밟히는 사람들. 모든 걸 녹여버릴 것 같이  뜨

거운 만물의 근원 아래 쓰레기처럼 뒹구는 생명.

 그냥 달렸다. 무서운 무력감에 시달리며 그냥 그대로 달려나갔다. 그러지 않고는 

살아남을 수 있는지조차 의심스러웠으니까. 호흡 너무나 가쁜 나머지 이대로 숨이 

넘어가버릴것만 같은 느낌이 들어도, 옆에서 사람이 죽어넘어지는 장면이  뚜렷이 

보여도, 그냥 달렸다. 그냥....

 "블리저드 윙(Blizzard wing)!"

 바람. 그래, 바람은  강하게 대기를 찢고 날아갔다. 무시무시한 위력으로 불어나

가 몰려오던 몬스터들을 우르르 쓰러뜨렸다. 쓰러지지 않은 몬스터들도,  이미 쓰

러진 몬스터들도 결국엔 엄청난 위력의 바람에 날려 저만치 부딪쳐버렸다. 

 바람은 그 대상을 차별하지 않는다고  했던가. 몬스터들과 뒤섞여 있던 병사들도 

바람의 영향으로 몬스터들과 함께 쓸려나갔다. 하지만 함께 날아간 상태에선 몸집

이 작은 쪽이 중심을 잡기에 유리한 법이다. 몬스터들보다 한발 먼저 몸의 균형을 

되찾은 병사들이  사방에서 몬스터에게 검을 꽂았다. 살갗을 찢는 소리가 바람 우

는 소리에 섞여들었다. 

 엄청난 세기의 바람은 얼마 가지 않아 멎었다. 그리고 바람이 멎는 순간, 다리므

도 사람이 사그라들듯이 그대로 앞으로 꼬꾸라졌다.  흙바닥이 뺨을 세게 때린다. 

페리어드의 흙바닥이 내게 무슨 원한을 가지고 있어서 내 뺨을 치는진  잘 모르겠

다.  시야 속에 담긴 세상이 빙빙 도는 것 같다. 정신은 아직 멀쩡히  살아있는데 

몸이 제어에서 완전히 풀려나버린 것만 같다.



          이백이십한번째... 이노베이션의 조각입니다.^^
          좀...(좀이 아닌가요;;;) 늦었습니다^^;;;
          우선은 한 조각 올리고
          편집이 끝나는 대로 계속 올리도록 하겠습니다^^

          지금은 특별히 할 말이 없군요.
          이거 올리고 바로 다음 조각 편집에 들어가야 하기 때문에...^^
          그럼,

          읽어주신 분들께 깊은 감사의 인사를 드립니다.

          타인에게 운명을 휘둘리는 위치보다는
          스스로 운명을 움직일 수 있는 위치에 설 수 있기를....^^
          
                   루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11442번
 제  목:이노베이션(innovation)-222                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/18 16:50    읽음:583 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "일어나요! 다리므님!"

 바람의  여파로 몬스터들은 또 줄었지만 역시 몇 초 지나지 않아 그들은  또다른 

분노를 덧붙이며 짓쳐들어왔다. 한도 끝도 없는 싸움이었다. 그래, 우리편이 전멸

할 때까지는 절대 끝나지 않을 것만 같았다. 

 밀려오는 몬스터들을  노려보며 미르가 다리므의 팔을 잡아끌었지만 다리므는 몸

을 일으킬 수가 없었다. 그저 기다리듯 몬스터들의 도래를 맞이할 수밖에 없을 것

만 같았다. 미르가 그리 놔둘 것 같진 않지만...

 푸욱!

 검이 살을 파고들어가는 소리가 귓가에 빙빙 돈다. 전혀 아프지 않은 걸 보면 내

가 찔린 건 아닌데, 어떻게 된 걸까. 다른 쪽에선 살을 베는 소리도 들린다.

 이건 검의 음향이다. 몬스터들의 손톱으론 이런 소리가 나지 않는다. 숙련된  솜

씨로 단번에 적을 베어나가는... 사람이 내는 소리다. 아군 병사들이 정신을 차리

고 몬스터들을 몰아붙이기 시작한 걸까?

 "아..."

 놀라운 감정이 섞인 미르의 목소리도 검 소리에 섞여서 울려온다. 미르는 어느새 

다리므를 잡아당기던 손을 놓고 있었다. 계속해서 달려나가던 동작을 완전히 포기

한 셈이었다. 저렇게 멍하니 무언가를 주시하고 있을 수 있다는 건, 안전해졌다는 

의미이거나 너무 놀라워서 아무 것도 할 수 없게 되어버렸다는 의미인데, 대체 무

슨 일이 일어난걸까? 다리므는 불안감에 휩싸였으나 지금 상태로는  아무 것도 알 

수가 없었다.  몸을 움직일 수가 없을 뿐더러, 지금 자세로는 사람들의 발밖엔 보

이지 않았다. 몇 개의 발이 놀라울 정도로 재빨리 움직인다는 건 알겠는데...

 순간 누군가의 팔이 다리므를 일으켜 주었다.  조금은 익숙한 느낌인데...  회복

마법을 쓴 것일까. 서늘한 기운이 돌면서 갑자기 몸이 가볍고  편해지는 것 같다. 

아직 몸에 힘이 돌아오지 않아  제대로 서 있기 아슬아슬했지만  그래도 그럭저럭 

서있는 자세는 유지할 수가 있었다. 

 대체...누가? 누가 이렇게 익숙한 느낌의 회복마법을 써 준거지?

 하지만 다리므는 자신을 일으켜준 사람을 바로 돌아보지 않았다. 돌아볼 수가 없

었다. 눈앞에 펼쳐진 장면이 그의 정신을 완전히 혼란스럽게 만들어버렸기 때문이

었다. 

 그렇게도 처절하게 시끄럽던 주변은 어느새 아주 조용해져 있었다.  정신없이 사

람들에게 손톱을 휘두르던 몬스터들조차 얌전히 두 손을 모은 채 서 있었다. 몬스

터들이 두 손을  모은 채 서 있다는 건 좀 웃기는 장면이었으나 그들  나름대로의 

엄숙함이 담겨있는 것 같기도 했다.  모두를 지배하는 힘 앞에서의 경건함이랄까? 

그들은 그렇게  신의 명령을 기다리는 사제처럼 경건한 모습으로 고요히 서  있었

다. 

 그리고  어느새 사방에 나타난 사람들... 진한 흑색의 로브를 바람에  휘날리며, 

검을 빼어든 사람들이 곳곳에 서 있었다. 빼어든 검 중 몇 개가 몬스터의 녹색 체

액에 젖어있는 걸로 보아 방금 몬스터들을 공격한 건 저 사람들인 것 같은데... 

 검은 로브를 입은 사람들.

 다리므는 엄청난 혼란스러움에 쉽게 헤어나질 못하고 허우적거렸다. 검은 로브를 

입은 그 사람들은 모두  합쳐 십여명 정도 되는 것 같았다. 하지만 모두들 후드를 

푹 눌러쓰고 있었기 때문에 제대로 얼굴이 보이는 사람은 아무도 없었다. 마치 그

때의 딘 처럼. 

 검은 로브를 입은 사람들. 그리고 경건히 명령을 기다리는 몬스터들.

 좀 황당하긴 하지만 몬스터를 조정하는 사람이 저 안에 있다면 이런 경우는 가능

할지도 모른다. 마족의 능력 중 가장 핵심 되는 게 몬스터의 조정이니까.  저렇게 

많은 수를 한번에  지배할 수 있을 정도로 강력한 마족이 있다고는 생각되지 않지

만...  아니, 저 검은 로브를 입은 사람이 전부 강력한 마족이라면 가능할지도 모

른다. 열 명이 넘으니까 강한 마족이 저 정도 있다면 아슬아슬하게나마 전부 지배

할 수 있을지도 모른다. 처음에 저들이 나타날 때 베어버린 몇몇 몬스터들은 저들

의 지배에 반항한, 기가 센 놈들이었다고 생각하면 이해할 수 있고....

 다리므는 조심스레 고개를 뒤로 돌려 자신을 일으켜 준 사람을 돌아보았다. 돌아

보는 과정에서 잠시 제대로 중심을  잡지 못해 휘청 했으나 뒤에 서 있던 그 사람

이 재빨리 붙잡아 주어 넘어지지 않을 수 있었다.... 예상대로 그 사람도 검은 로

브를 입고 있었다.  

 이윽고 조용히 손을 모으고 있던 몬스터들이 썰물처럼 거리에서 빠져나가기 시작

했다. 질서를 지키기라도 하려는 듯이  조심스럽고 고분고분한 움직임이었다.  그 

시점에서  대여섯 마리 정도가 캬악캬약거리며 날아오르려 했지만 검은 로브를 입

은 사람들은 아주 간단히 그들을 추락시켜버렸다. 검으로 베어버린 것이다.  어찌

나 빠른 속도로 움직이는지 사실은 은빛 검광이 번쩍이는 순간밖엔 보이지 않았지

만.

 몬스터들이 물러나기 시작하자  곳곳에 흩어져 있던 사람들이 가운데로 모여들기 

시작했다. 병사들은 지쳤다는 표정을 지으며 제자리에 주저앉아버리는 이가  태반

이었지만, 살아남은 마법사들과  지휘관들은 비틀비틀하면서도 가운데로 모여들어

왔다. 피곤하다는 표정을 지으며 터덜터덜 걸어오는 스시리아너와 조용히  걸어오

는 사라도 그 안에 끼어 있었다. 

 사라의 옷차림은 상당히 지저분해져 있었다. 몬스터의 체액이 군데군데  튀어 있

는 탓이었다. 역시 사라는 그 난리통 안에서도 냉정을 잃지 않고 몬스터들을 하나

씩 하나씩 도륙해나갔던 모양이다. 모두들 노골적으로 피곤하단 감정을 얼굴에 드

러내고 있는 지금 상황에서도  그녀는 아주 차분하고 조용한 얼굴을 한 채 천천히 

걸어오고 있었다. 평온. 이 안에서도 저렇게 평온한 얼굴을 유지할 수 있다는  사

실이 경이로울 정도다. 저 정도라면 어떤 상황에 부딪쳐도 평온을 잃지 않을 것만 

같았다. 

 그러나 사라와 다리므의 거리가 상당히 좁혀졌을 때, 사라는 얼굴에 놀라움을 퍼

트리며 놀라운 말을 내뱉었다.

 "딘...?"

 사라의 시선은 다리므의 뒤쪽을 향해 있었다. 놀란 다리므도 반사적으로 뒤를 돌

아보았다.  하지만 그 순간, 엷은 빛이 번쩍 하며 검은 로브를 입고 있던  사람들 

전원이 원래 없었던 것처럼 사라져버렸다. 

 "순간이동...."

 미르의 망연한 중얼거림과 함께 한줄기 서늘한 바람이 대지를 훑고 지나갔다. 끝

날 것 같지 않던 전투가 너무도 어이없이 끝나버렸다고 고개를 젓는 듯이  바람은 

흔들흔들 대지 위를  날아가고 있었다. 죽어 넘어진 사람들의 유해를  어루만지면

서.

 
               *                    *                     *

 
 전쟁이 지나간 자리는 참혹하다. 깨끗하던 벌판 위에 시체 무더기가 덮히고 너덜

너덜해진 건물들이 기울어간다. 살아남은 사람들은 망연히 시체 쌓인 검은 들판을 

쳐다볼 수 있을 뿐, 그렇게 전쟁이 앗아간 것들은 아무도 되돌리지 못한다.  아무

리 많은 눈물을 쏟아도,  아무리 많은 분노를 하늘에 던져도 죽은 사람은 다시 돌

아올 수 없기에.

 분노. 그래, 분노. 석양이 비끼어 검붉게 물든 벌판을 쳐다보며, 피와 석양이 뒤

섞여 흐르는 시체 무더기를 바라보며 렌스는 분노 섞인 우울함에 잠겨들었다.  처

음엔 그리도 화가 났었는데 이젠 이런 광경을 보는 것조차 익숙해질 것만 같았다. 

요 며칠동안 얼마만큼의 시체를 보았던가.  숫자를 세는 것조차 엄두가 나질 않는

다. 저렇게 죽어  넘어진 사람들이 각자 자신의 이름을 가지고 있었다는 사실과, 

각자 자신의 생활을 가지고 있었다는 사실과, 각자 자신의 생각과  고민을 가지고 

있었다는 사실을 생각하기 힘들 정도다. 인육이 지천으로 깔린 벌판. 이런 곳에서

의 시체는 그저 쓰레기 더미일 뿐이다. 사람이 사람취급을 받지 못하는 것이다. 

 "끔찍해....."

 울음이 약간 섞인듯한 스시리아너의 목소리가 뒤에서 들려왔다. 

 "어떻게 이 많은 사람들이...."

 간단한 사실도 긴 문장으로 표현하곤 하던 그녀였지만 이러한  장면 앞에서는 말

문이 막히는 모양이었다.  몇 단어로 이루어진 말을 내뱉고는 자꾸 말끝을 흐렸다. 

아마도 그 흐려진 말투만큼이나 마음 속도 흐려져 있기 때문이겠지. 렌스는  느릿

한 동작으로 그녀가 있는 쪽을 돌아보았다. 

 "정말 싫다... 전쟁이란 거..."

 많이 제어하려 애썼지만 렌스의 중얼거림에도 짙은 씁쓸함이 담겨 있었다.  페리

어드의 내전, 그리테이트와의 전쟁... 이번 전투는 몬스터와의 전투였지만 아마도 

다음에 우리와 싸우게 될 것은  그리테이트의 군대이겠지. 사람과  사람이 서로를 

죽이려 애쓰는 장소. 최고의 악행이라  일컬어지는 살인이 공적으로 설명되는  장

소. 이런 장소, 전장이라는 게  대체 왜 존재하는지 설명할 수가 없었다. 모두들, 

그냥 함께 잘 살면 안되는 것일까? 어째서 이렇게까지 처참한 장면을 만들면서 자

신의 목적을 이루려 하는 걸까? 

 "만약 신이 존재한다면, 이런 악을 스스로 일으키는 걸까요. 아니면 악이 행해지

  는 것을 허용하는 것일까요. 아니면...."

 문득 가만히 서 있던  사라가 나직하고도 무거운 말을 끄집어내었다.  의도를 잘 

파악할 수 없는 말이기에 모두의 시선이 그녀에게 쏠렸다.

 "...아니면, 신은 아예 이 세상을 포기해 버린 걸까요."

 사라의 입가에 고인 쓸쓸한 미소는 그 의미를  전혀 알 수 없는 것이었기에 더욱 

더 쓸쓸하게 보였다. 그녀는 피냄새 섞인 습한 바람에 검은 머리칼을 날리며 교묘

하게 화제를 바꾸었다.

 "방금, 베기스의 보고를 들었어요. 정령파, 혹은 중립파 백작들이 비밀리에 가지

  고 있던 지하시설들이  몇시간 전에 공격받았다고 하더군요. 검은  로브를 입은 

  사람들에 의해서."

 교묘하게 이어지긴 했어도 확실히 다른 화제였다. 하지만 아무도 그런 화제 전환

에 저항할 생각을 하지 못했다. 모두들 상당한 관심을 가지고 있던 화제였으므로.

 "지하시설이라면...?"

 "연금술사들의 연구소, 실험체의 실험실...이런 것들이지요."

 "실험실을 공격하다니...."

 "아무래도 딘은 무언가 일을 꾸미고 있는 모양이에요. 실험실 공격, 페리어드 내

  전에의 개입, 아까 나타났던 것까지... 게다가 지금 위치로 보면 그리테이트 쪽

  에도 손을 뻗치고 있는 것 같아요. 대체 무슨 일을 꾸미고  있는지 짐작은 가지 

  않지만...."

 "잠깐, 실험실을 공격했다고  했지요. 그렇다면 거기 있었을 실험체들은  어떻게 

  되었나요?"

 가만히 있던 네이아가 갑자기 질문을 던졌다. 그런 그녀의 목소리에는 약간의 불

안감과, 약간의 의구심이 담겨 있었다. 아무래도 그녀는 사라의 설명을 통해 무언

가 나쁜 생각을 해 버린 모양이었다.

 사라는 네이아가 왜 이런 반응을 보이는지 의아해하는 듯 했으나 그래도  나직한 

어조로 대답해 주었다. 

 "그들이... 딘이 데려간 것 같다고 하더군요. 흔적이 없는 걸로 보아 실험체들은 

  전부 데려간 것 같다고..."

 "설마,"

 네이아는 감탄사와도 비슷한 한 단어를 내뱉었다. 주변 사람들이 의구심을  가지

고 불안해지기에 충분한 단어를. 

 "설마, 라니요. 무슨 말을 하고 싶으신 건가요. 네이아님..."

 불안해진 미르가 좀 설명해달라는 식의 질문으로 그녀의 말을 독촉했다.  하지만 

네이아는 곧바로 대답해주진  않았다. 일부러 그런 것이 아니라 너무 강한 놀라움

에 빠진 나머지 미르의 질문을 잘 듣지 못한 탓이었다. 기다리다못한 미르가 다시 

한 번 동일한 질문을 던지고 나서야 그녀는 옅은 두려움이 깔린 말을 내뱉었다.

 "실험체를.... 모으는 걸까....?"



            자아, 이백이십이번째 이노베이션의 조각입니다.^^
            금방 올리려고 했는데 또 늦었군요^^;;
            (워낙에 게으른 승빈군이라;;;;)

            몇시간 후에 또 한조각 올리겠습니다.^^
            그 몇시간이 열두시간 후가 될지도 모르지만;;;;
            
            그럼, 
            읽어주신 분들께 성심성의껏 감사드립니다.^^

            하루가 끝나고 지난 시간을 돌아보았을때
            헛된시간을 보낸것만은 아니라는
            확신어린 중얼거림을 내뱉을 수 있기를.....

                   루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11468번
 제  목:이노베이션(innovation)-223                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/19 02:22    읽음:636 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "실험체를.... 모으는 걸까....?"

 "예? 그게 무슨..."

 "제대로 살아갈 수 있는 길이 없어보였겠지. 언제나 괴물취급만 받고, 다른 사람

  들과 섞여 살수도 없고.... 그래서 실험체들을 모아서 따로 살아가겠다는  생각

  을 한 건지도...."

 네이아의 중얼거림에는 흐릿하지만 분명한 두려움이 깔려 있었다. 딘이 실험체를 

모을 생각을 했다는 건, 좀 놀랍긴 하지만 있을법도 한 일인데 왜 저런 어투를 사

용하는 것일까. 대체 무엇을 저렇게 두렵게 생각하는 것일까... 하는 생각에 미르

가 고개를 갸웃했을 즈음, 사라가 새삼스레 생각났다는 듯이 말을 꺼냈다.

 "그러고보니 3일 전에 딘이 있었던 장소가 알테이아 본성 부근이었지요.... 결계

  가 약간 망가지긴 했지만 많은 사람이 사용하기엔 좋은 건물인데..."

  "역시...."

 네이아의 어투는 한숨 같았다. 두려움과 허탈감이 뒤섞인 한숨. 눈을 아래로  내

리깔며 짧은 단어를 내뱉는 그녀의 모습은 미르에게 굉장히 이상한 기분을 안겨주

었다. 아주 오래 전, 고대라고 불리우는 시기의 네이아, 마족과의 전투에  무서운 

회의를 느끼던 네이아, 허탈한 표정으로 하늘을 올려다보던 네이아의 모습과 지금 

이 모습이 너무도 비슷하다는 느낌이 들었던 것이었다. 

 그리고  그런 미르의 생각을 더 짙게 만들어주는 중얼거림이 그녀의 입에서 흘러

나왔다. 

 "딘은 결국 이노베이션을 생각해내고 만 것이군요. 고대 이전에,  사람들의 핍박

  을 견디지 못한 우리들이 이 대륙으로 옮겨왔던 것처럼..."

 "사람들의 핍박이라니요. 그게 무슨 말이에요. 네이아님!"

 미르는 자신도 모르게 목소리를 높였다. 무서운 퍼즐이 그 형체를 점점 맞추어간

다는 예감이 들었던 탓이었다.

 고대인들은 왜 이 대륙으로 옮겨왔을까? 그리고 왜 고대 이전의 역사는 생각하지 

않게 된 걸까?  그동안 계속 궁금하게 생각했던 것이었다. 고룡인 그로서도  끝내 

해답을 얻지 못했던 질문. 그 질문의 해답이 이제야 서서히 모습을 드러내고 있었

다. 생각하지조차 못했던 무서운 형태로.

 "역사는 반복된다... 는 말씀이신가요."

 사라도 미르와 비슷한 추측을 했는지 싸늘하게 들리는 한 마디를 내뱉었다. 네이

아는 그런 사라를 잠시 쳐다보다가, 아니 한참동안 쳐다보다가 천천히 고개를  끄

덕였다.

 "잊으려  했었지요. 상황이 이렇게 어이없이 흘러갔다는 것이  너무도 화가 나서 

  잊으려 했었지요.  하지만... 결국은 다시 시작되고 마는군요. 그래요.  우리는 

  우리가 도망쳐온 상황을 스스로 다시 만들어버리고 말았지요. 바뀐 거라곤 우리

  가 악랄한 지배자 역할을 맡았다는 것 뿐..."

 이쯤되자 상황을 제대로 파악하지 못하고 있던 스시리아너와  렌스마저도 무거운 

분위기에 물들어가기 시작했다.  네이아는 새파랗게 펼쳐진 하늘을 허탈한 표정으

로 올려다보며 자신의 말을 끝맺었다.

 "우리는 '만들어진 존재도 살아있다'고  외치기 위해 이 대륙에 왔지요.  하지만 

  누가 그러더군요. 꿈은 이루어지기 직전까지만 아름답다고. 우리는 이제 우리가 

  무엇을 꿈꾸었는지조차 잊으려  애쓰고 있죠. 그리고 또  과거의 우리와 비슷한 

  처지에 놓인 사람이 과거의 우리처럼 일어나는군요... 딘이라면, 악몽을 만들지 

  않을 수 있을까요... 모르겠군요... 정말, 모르겠군요...."


               *                     *                     *


 가녀린 나뭇가지  사이로 몰아치는 바람이 휘파람 소리를 낸다. 뜨거운 태양. 윙

윙거리는 바람. 태양빛이 강한만큼 사물 아래 드리워지는 그림자도  뚜렷한  검은 

빛을 띄고 있었다. 

 다리므는 커다란 나무가 드리워주는 짙은 그림자 아래 앉은 채 깊은 생각에 잠기

어 있었다. 아니, 생각이라고 하기엔  조악한 감상에 잠기어 있었다. 전혀 정리되

지 않은 감정의 흐름을 제대로 제어하지 못한 채 무릎위에  얼굴만 파묻고 있었으

므로.

 "언제까지 이러고 앉아있을 셈이냐?"

 다리므의 감상이 너무나  긴 시간을 끌자 보다못한 라드휜이 말을 걸었다.  이런 

상황을 별로 좋아하지 않는 그였지만 그의 마음도 그리 편한것만은 아니었기에 그

리 퉁명스런 말투는 아니었다.

 다리므는  잠에서 깨어나는 사람처럼 천천히 고개를 들어올려 라드휜을 쳐다보았

다.

 "그럼, 달리 할 일이 있습니까...?"

 힘빠진 질문이었다. 듣고 있는  라드휜마저도 괜히 힘이 빠지는 것 같아  고개를 

가로저었다.

 "할일이 없다고 이렇게 앉아있을 수만은 없잖아. 할일이 없다면 찾아야지."

 "하지만..."

 다리므는  무언가 할 말이 있는 모양이었으나 곧 그만두어버렸다. 그는 잠시동안 

입을 다물고 있다가 고개를 들어 저 먼 곳을  망연히 쳐다보며 다른  화제의 말을 

꺼내었다.

 "하르드퀴논을 만나본 적 있습니까?"

 의외의 질문이었지만 화제 자체는 예상했던 것이었다. 라드휜은 더없이 명료하게 

대답했다.

 "있어."

 "언제였죠? 언제, 어떻게?"

 "내 두번째 나이트는 연금술사였지. 정령족의 연금술사. 그때 만났어. 적으로 만

  났던 셈이지.... 별로 좋은 감정을 가지고 있진 않아. 그가 내 나이트를 죽였으

  니까.... 그리고...."

 "그리고, 에이린의 나이트이기도 하고요."

 라드휜의 말 사이에 끼어들어온 다리므의 말은 짓궂은 농담같은 투였다.  힘빠진 

대화 중에 그나마 비교적 일상적인 톤을 띈 말이었지만 아무래도 고약한 농담이라

는 생각에 라드휜은 얼굴을 찌푸렸다.

 "그건 아니야! 너까지 그걸로 날 놀릴 셈이냐?"

 "하지만, 고대의 에이린은 정말  아름다웠었죠. 우세를 점령한 게 정령이 아니고 

  마족이었다면, 성녀라 불리는 쪽은 네이아가 아닌 에이린이었을지도..."

 바람. 바람은 고대나 지금이나 전혀 변함이 없이 사람 사이에 불고 있었다. 변하

는 것은 사람 뿐, 태양은 고대에도 지금도 한치 변화가 없고 봄이 되면 항상 새싹

이 돋는다. 지나간 세월들은 어떻게 되어버린 것일까. 세상은 이렇게 그대로인데, 

지나간 세월과 사라진 사람들은 대체 어디로 가버린 것일까....

 "다리므..."

 망연한 생각에 젖어들어버린 듯한 다리므의 모습에 라드휜은 나직히 그의 이름을 

불렀다.  삐이- 저 먼 하늘에서 새 울음소리가 길게 메아리쳐온다. 고대에나 지금

이나 한치 다를 것 없이, 지나가는 바람에 잎사귀를 흔드는 나무들.  나뭇가지 사

이로 비쳐오는 햇볕. 

 다리므는 잠시동안 아무말도 하지 않고 저 먼 곳만을 쳐다보았다. 대체로 평지인 

아헨이지만, 이곳은 다른 곳보다는 약간  지대가 높은 둔덕이어서 저 먼곳까지 시

야가 완전히 뚫려 있었다. 뜨겁게 타오르는 햇볕. 햇볕에 녹아드는 도시.  햇볕을 

집어삼키기라도 하려는 듯이 군데군데 짙게 드리워진 그림자....

 "때때로 정말 강한 건 에이린이 아닐까 하는 생각이 듭니다.  마족을 말살시키려

  는 정령 세력의 압력에 굴하지 않고 꿋꿋이 버티어왔지요. 모든 걸  포기해버리

  고 싶은 생각에 항상 시달렸을 텐데도...."

 "그냥 오기였겠지, 뭐. 그냥 깡만 남아가지고는... 고대의 모습이 완전히 사라져

  버렸어."

 머쓱한 듯 중얼거리는 라드휜의 모습에 다리므는 픽 웃었다.

 "하지만, 내가 생각하기엔 지금의 에이린도 아름다워요. 직접 만나본 적이  없어 

  뭐라고 확실할 수는 없지만... 강한 모습은 아름다운 법이지 않습니까. 그게 비

  록 절망적인 오기라 할지라도, 그렇게 굳건히 서 있을 수 있는 사람도 흔치  않

  지요."

 "...그래서 다들 나이트에게 끌리는 걸까."

 "글쎄요. 내가 좋아하는 건 딘의 강한 모습보단 마력의 숲에서 웃던  모습입니다

  만... 무조건적으로 강한 사람에겐  매력이 없을지도 모르지요. 너무나  강해서 

  아무렇지도 않게  모든 것을 헤쳐나가는 사람보단 약한 마음을 추스리며 한없는 

  절망감을 달래며 나아가려 애쓰는 사람이 더 강해보이니까요."

 "확실히 네쪽이 휴페른님보단 말이 많군. 쓸데없는 소리를 늘어놓는 건...."

 라드휜은 탐탁지 않은 듯한 어조였으나 괜히 말을 돌리기 위해서 하는 말이란 사

실을 다리므도  어렵지 않게 느낄 수 있었다. 입가에 머금은 미소를 더 짙게 하며 

다리므는 가볍게 대답했다.

 "칭찬이군요."

 "멋대로 알아듣지 마. 나는 그저...."

 자꾸만 머쓱하게 만드는  다리므의 말들에 라드휜은 여전히 탐탁지 않은 척 중얼

거렸다. 하지만 그런 그의 말은 끝을 보지 못하였다. 무심히 저 먼 곳을 쳐다보던 

다리므가 갑자기 벌떡 일어났기 때문이었다.

 "어라? 저건..."

 이상한 혼잣말을  내뱉은 다리므는 라드휜이 질문을 던질 새도 없이 그대로 앞으

로 달려나가버렸다. 굉장히 놀라운 것을 발견한 듯한 모습이었다. 길게 자란 풀숲

을 헤쳐가나는 소리가 요란스레 울려퍼졌다.

 "왜 그래! 어디 가는거야!"

 다리므의 달리기는 주관적으로는 전속력이었겠지만 객관적으로는 그리 빠른 편이 

아니어서 뒤늦게 출발한 라드휜도 금방 따라잡을 수 있었다. 라드휜의  질문성 외

침에 다리므는 발을 멈추지 않은 채 싱긋 웃었다.

 "호랑이도 제말하면 나타난다는 말을 아십니까?"

 "그게 뭔데!"

 "고대의 격언...이라고 말하긴 좀 이상하지만 아무튼 그런 류의 말입니다."

 "그러니까 그게 뭐냔 말이야!"

 "저기 앞을 보세요."

 다리므의 손끝은 저편 흙길을 가리키고 있었다. 라드휜은 거의 반사적으로  시선

을 그쪽으로 옮겼다. 그리고 거기 서 있는  한 사람을 시야에 넣은 순간,  자신도 

모르게 큰 소리를 내어버렸다.

 "에이린...?"
 

               *                     *                    *

  
 탁탁탁... 한걸음 한걸음 내딛을 때마다 발 밑에 깔린 땅이 소리를 낸다. 사람들

이 발소리라 부르는 소리. 사람들이 그리 많이 다니지 않은 둔덕의 땅이었기에 발

을 내딛을때마다 부드러운 흙바닥이 움푹움푹 패였다. 

 사람이 서로 만나려면  두 가지의 요소가 맞아떨어져야 한다고 한다.  시간과 공

간. 아무리 같은 공간 속에 있어도 존재하는 시간이 다르면 만날 수 없다. 반대로 

아무리 시간이 같아도 다른 공간 속에 존재하면 만날 수 없다. 다리므와 라드휜은 

지금 그 두가지  요건을 동시에 만족시키기 위해 달려나가고 있었다. 달리기로 시

간을 보내며, 저편에 있는 사람과의 공간적 거리를 줄여나가는 것이다. 점점 앞으

로 나아갈 수록, 점점 숨이 가빠올 수록 그 거리는 점점 줄어져갔다. 그리고 마침

내 에이린이 이쪽을 쳐다보며 놀란 표정을 짓는 모습까지도 점점 가깝게 다가오기 

시작했다.

 "하아... 하아... 안...녕하십니까. 에이린 님...."

 가쁜 숨을 몰아쉬며 다리므가 엉뚱하게 들리는 인삿말을 내뱉었다. 덕분에 안 그

래도 놀란 표정이던 에이린은 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다보았다.  단숨에 둔덕

에서 달려내려온 탓에  다리므는 허리까지 굽힌 채 호흡을 추스르고 있었다. 에이

린으로서는 황당하게 느껴질 수 밖에 없는 상황인 셈이었다.

 "오랜만이군, 에이린."

 황당한 나머지 말을 잃은 듯한 에이린에게 라드휜이 가벼운 인사를 건네었다. 에

이린은 그제서야 놀라워하던 표정을 풀고 평상시의 모습으로 되돌아갔다.

 "아직 안 죽었나, 라드휜."


 
          이백 이십 세번째 이노베이션의 조각입니다.^^
          두시... 결국 이번 조각이 오늘의 마지막 조각이 될 것 같군요^^;
          (승빈군의 하루 경계는 제가 잠드는 시간, 3~4시 즈음이라서
           열두시를 넘겨도 "오늘"입니다.;;;)

          세조각 째이지만 특별히 할 말은 없군요;;;

          읽어주시는 분들께 특별한 감사를 바칩니다.^^
          언제나 행복하시고요...
          
                  루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

          

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11543번
 제  목:이노베이션(innovation)-224                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/21 18:27    읽음:542 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "말하는 것 하고는... 그건 내가 해야 할 질문이라고 보는데."

 별다른 의미 없이 그냥 받아친 말이었지만 미묘한 뉘앙스를 띄고 있어  에이린의 

표정이 순간적으로 흐려졌다. 그제서야 라드휜은 아차 싶었으나 이미 내뱉은 말을 

주워담을 기술은 없었다. 그저 어수룩한 사과를 할 수 있을 뿐이었다.

 "미안. 그런 뜻은 아니고..."

 "됐어."

 날카로운  말이 나올 거라 생각했지만 의외로 에이린은 짧은 한 마디로 라드휜의 

말을 넘겨버렸다. 그리고는 의외의 질문을 끄집어내었다.

 "미르가 어디 있는지 아나? 요즘 아헨에 있다는 소문은 들었는데...."

 "미르가드는 왜?"

 "아는 모양이군."

 "뭣 때문에 미르가드를 찾는거지?"

 "내 질문에 먼저 답해. 어디있지?"

 "무엇때문인지 대답안하면 나도 말 안하겠어."

 라드휜의  단호한 말에 에이린은 인상을 팍 구겼다. 정말이지 맘에 안 든다는 표

정이었다. 그런 에이린의 모습에  다리므는 쿡쿡 웃고 말았다. 고룡들의  대화란, 

진지하기보다는 유치한  경우가 많은 것 같다는 생각이 들어서 웃음을 참을  수가 

없었던 것이었다.

 "웃지마!"

 에이린이 소리를 빽 질렀다. 스시리아너가  소리치는 것과는 전혀 다른  느낌의, 

날카롭디 날카로운 목소리였다. 덕분에 너무 놀라버린 다리므는 웃음을 뚝 그쳐버

리고 말았다. 별로 겁먹을 건 아니었지만 갑작스런 큰소리에 몸이 놀라 웃음이 멎

어버린 것이었다. 

 이번에는 라드휜이 킥킥거리기 시작했다.

 "알았어. 먼저 답하지. 미르가드는 아헨에 있어."

 "좀 더 자세히."

 "내가 지내는 곳에."

 "'자세히'란 말도 자꾸 하면 짜증난다."

 "이 근처야."

 "너어....!"

 "...까지 말했으니  이제 네 이유를 말해. 그럼 데려다주지. 걸어서 5분  이상은 

  안 걸릴 거리이니까."

 "알았어."

 오기로 물고  늘어질 거라 생각했는데 의외로 에이린은 순순히 라드휜의 말에 응

했다. 아무래도 대화를 질질 끄는 것보단 속시원히  해결하는 게 낫겠다는 생각을 

한 모양이었다.

 "미르에게 묻고 싶은 게 있어."

 "좀 더 자세히."

 어느새 입장은 희한하게 뒤바뀌어 있었다. 그 사실을 깨달은 에이린은 다시 인상

을 구겼으나 꾹 눌러참으며 반문했다.

 "오빠.... 라고 하기엔 한참 모자란 자식이지만, 아무튼 내가 미르 찾는데 꼭 자

  세한 이유를 달아야 하는 거냐?"

 예전에 들었다면 굉장히 놀랐을 말이었지만 이미 미르에게  두 사람의 관계를 들

어버린 라드휜은 흔들림조차 없이 대뜸 질문을 던졌다.

 "하지만 근래에 너희 둘은 전혀 만난 적이 없잖아?"

 "별로 친하지 않으니까. 아무튼 언제까지 물고 늘어질 셈이지?"

 "알았어... 너보단 미르에게 묻는 게 편할테니."

 결국 라드휜은  날카롭게 노려보는 에이린의 태도에 졌다는 듯이  고개를 저으며 

물러났다. 다리므가 보기엔 일부러 물러난 척 하는 것 같았지만 굳이 그런 걸  따

지고 싶지 않았기에 세 사람은 나란히 걷기 시작했다.

 "그런데, 넌..."

 에이린이 새삼스레 생각났다는 듯이 다리므를 쳐다보자 다리므는 싱긋 웃었다.

 "기억하십니까? 주거밀집지역에서 만났었죠."

 "엥? 초면이 아니란 말이야?"

 라드휜이  의외란 어투의 질문을 던져왔지만 에이린은 그 말을 깨끗이 무시했다.

 "이런 곳에서 또 보게 될 줄은 몰랐군. 그러고보니 그때 네 이름도 듣지  않았었

  는데..."

 완벽하게 무시당한 라드휜이 인상을 구겼지만 그 표정을 보지 못한 다리므도  본

의아니게 그를 무시해버리고 말았다.

 "다리므. 다리므 레이슬러입니다."

 "다리므...? 네가 그 다리므란 말이야?"

 에이린이 놀라는 표정을 짓자 다리므는 의아함을 느끼며 확실히 답했다.

 "네. 맞습니다만...."

 "나, 참. 어이없군..."

 에이린은 허탈하다는 듯이 중얼거리며 한 손으로 이마를 짚었다. 이쯤되자 더 이

상은 무시당할 수 없다고 결심한 라드휜이 맹렬히 나서며 질문을 던졌다.

 "뭐야, 에이린. 설명을 해 줘야지!"

 하지만.... 가련하게도 라드휜은 이번에도  무시당하고 말았다. 에이린이 다음에 

내뱉은 말은 라드휜의 질문에 대한 대답이 아닌, 뜻을 알 수 없는 혼잣말이었다.

 "이런 풋내기 마법사를 어디다 써먹겠다고 그런 말을 한거지?"

 "예?"

 "전혀 모르는 모양이군."

 "예. 전혀 이해가 가지 않습니다만...."

 "전에 하논이 명령을 내었었지. 널 찾아내 붙잡으라고. 그게 여의치 않으면 죽이

  라고...."

 "에이린!"

 금단의 말을 내뱉은 사람을 눈앞에 두고  있기라도 한 듯이 라드휜은 큰  소리를 

내었다. 하지만 에이린은 그런 그를 여전히 무시할 뿐이었다.

 "...라고 했지만, 이젠 흐지부지해져버렸지. 휴식계열 마족에겐, 이제 그런 일을 

  신경쓸만한 여유가 없으니까."

 "그렇습니까..."

 애써 태연히 대답했지만 다리므의 얼굴엔 핏기가 가셔 있었다. 결과적으로는  흐

지부지 되어버렸다는 말이었지만  그래도 놀라지 않을 수 없었으니까. 하르드퀴논

이 그런 명령을 내렸었다는 건....

 "왜 그런 말을 했는지는 모르겠어.  하논은 대체 무슨 생각을 했던걸까.  어째서 

  이런 어린애를..."

 에이린의 중얼거림에는 약간의 씁쓸함이 담겨 있었다. 아마도 하르드퀴논을 생각

하고 있는 것이리라. 괜히 쓸쓸해진 다리므는 그녀의 말을 물고 늘어졌다.

 "어린애라니요. 아무리 나이차가 많이 난다지만 인간의 나이로는..."

 "따지지 마."

 다리므의 말에는  장난기가 섞여 있었지만 에이린은 그 말을 단호하게 잘라 버렸

다. 왠지 말싸움할만한 상대가 아니라는 생각이 들 정도였다. 스시리아너의  경우

에는 말은 많지만  실질적인 날카로움이 없어서 말싸움도 한번 해볼만 하지만, 에

이린은 도저히 그게 아닌 것이다.

 하지만 에이린의 저런  단호한 모습이야말로 물러날 것은 애초에 생각하지 않는, 

당당한 모습인  것이겠지. 설사 자신이 잘못되었다 하더라도 끝까지 밀고  나가는 

의지. 자신이 잘못되었다는 사실조차 견디며, 어눌한 자기합리화를 시도하지 않으

며 그냥 있는 그대로 나아가는 사람....

 "저기 있군."

 문득 라드휜이 손을 들어 저편 벌판  끝을 가리켰다. 시체가 널린 처참한  벌판, 

그 한쪽 끝에 여러명의 사람들이 모여있는 것이 보였다. 

 뜨거운 태양이 대지를 뜨겁게 달구어가고 있었다. 태양 아래 에이린의 검은 머리

칼이 눈부시게 반짝거렸다. 황량한 대지를 비추는 태양. 그 속에서 에이린은 시체 

널린 벌판을 가로질러 달리기 시작했다. 

 에이린의 검은 머리칼이 부드러운 곡선을 수없이 그리며 허공에 날렸다. 


                 *                   *                   *


 "에이린...?"

 미르는 무언가 엄청난 것을 보아버렸다는 표정을 지으며 에이린을 맞았다.  그런 

미르의 반응에 에이린도 표정을 구기며 맞대응했다.

 "일을 벌이고 다니는 건 여전하군. 미르."

 "인사는 하고 나서 그런 말을 해."

 "네가 내 인사를 받을만한 자격을 갖춘다면 언제든지."

 여전히 유치하게만 들리는 고룡간의 대화였다. 만나자마자 유치한 말싸움이나 하

는 고룡 남매라니. 게다가 미르의 인간형이 에이린보다 키가 작아서  보는 사람들

의 심정을 괴롭게 했다.  진지하기보단 우스운 상황이라 웃음을 참기가 힘든데 웃

기만 하면 가만두지 않겠다는 식의 눈빛으로 에이린이 모두를 쓰윽 둘러봤던 것이

었다.

 "아무튼, 무슨 일이지? 네가 날 다 찾고."

 한참동안의 말싸움 끝에야 간신히 미르가 제대로 된 화제를 끄집어내었다.  주변 

사람들의 흥미에 찬 눈빛을 더 이상 받기 싫었던 모양이었다. 덕분에 그제서야 멋

대로 흐르던 대화가 제대로 된 방향을 찾아가기 시작했다.

 에이린은 짧은 한숨을 내쉬더니 머리카락을 쓸어올리며 차분한 말을 꺼내었다.

 "위시 알지? 그 섬 말이야."

 "그건 왜?"

  의외의 질문에 미르는 에이린을 빤히 쳐다보았다. 어느새 에이린의 표정은 차분

하게 바뀌어 있었다.  처음부터 대뜸 말싸움부터 하던 모습과는 완전히  상반되는 

표정이었다. 그건, 그리 가벼운 화제가 아니라는 의미이기도 했다.

 "그곳의 정확한 위치를 알고 싶어. 한때 위노의 드래곤이었던 너라면 알거라  생

  각하는데."

 "알아. 하지만 네가 그곳을 찾는 이유를 먼저 듣고 싶어."

 "조용하니까..."

 "뭐?"

 "이제 마족의 일에서 손 떼기로 했어. 그만 쉴 생각이야."

 푸드덕- 저 멀리 숲속에서 새들이 날아오르는 소리가 아득하게 들려왔다. 미르는 

놀람과 걱정을 섞은 눈으로 에이린을 쳐다보았다. 하지만 에이린의 얼굴에 걸려있

는 것은  옅고 부드러운 미소였다. 고대에 보았던, 그 처절한 싸움에 말려들기 이

전의 미소와도 같은.

 "우습네. 미르가 걱정하는 눈으로 쳐다보다니. 거의 모든 상황에서 우린  적이었

  는데.... 하긴, 언제나 그건 우리 둘 사이의 원한은 아니었지. 허무하게도 말이

  야."

 "에이린...."

 "이젠 피곤해. 그런 바보같은 싸움, 더 이상은 하고 싶지 않아.  다른 이들은 내

  가 원한을 가지고 활기계열 마족들을 몰아붙여 주길 바라는 모양이지만....  그

  건 하논도 원치 않는 일일거야. 바보스럽지... 가장 분노해야 할 시기에 이렇게 

  착 가라앉아버리다니. 하지만 이제 내겐 더 이상 싸울 의지가 남아있지 않아. 

  그동안 왜 싸웠냐고 물으면 할 말이 없어. 허무한 싸움이었을 뿐이야."

 "하지만, 넌..."

 미르는 목이 메이는 듯 했다.  에이린의 표정이 너무나 차분하게 돌아와 있어서, 

또 고대의  그 모습과 너무나 비슷하게 돌아와서 괜히 쓸쓸한 기분이 들었던 것이

었다.

 "날 비난해도 좋겠지. 무책임하게 물러나는 거니까. 하지만 그 '책임'이란 건 대

  체 어디서부터 온 것일까...  그냥 매달리기만 하는 족속들에게 그 이상한 책임

  을 강요당해 바보스럽게 살아간 하논처럼 되고 싶지는 않아."

 "비난하지 않아..."

 미르의 망연한 중얼거림에 에이린은 픽 웃었다.

 "하나도 변하지 않았군. 미르."

 "너야말로...."

 미르도 씁쓸한 미소를 지으며 답했다. 그리고는 느릿한 어조로 지리에 대한 설명

을 늘어놓기 시작했다. 아마도 그 위시라는 섬의 위치를 설명하는 말인 듯 했지만, 

다른 사람들은 한마디도 알아들을 수가 없었다. 잘은 몰라도 굉장히  구석진 곳에 

있는 섬인 모양이었다. 

 "....그렇군. 고마워."

 미르의 설명이 끝맺어지자 에이린은 가볍게 고개를 끄덕였다. 미르는 그런  그녀

를 빤히 쳐다보았다. 마치 에이린의 모습을 눈 속 깊숙이 새겨놓기라도 하려는 것

처럼 한참을 그렇게 쳐다보았다.

 "지금 떠날 생각이니?"

 "머물러 봐야 남는 게 없겠지. 찾는 데도 시간이 꽤 걸릴 테니까."

 "그래... 가끔 놀러가도 되나?"

 미르도 이젠 쓸쓸한 기색을 지우고 밝은 어투의 질문을 던졌다. 에이린은  픽 웃

으며 몸을 돌렸다.  저편,  시야가 닿지 않을 정도로 먼 곳을 향해 발을 내딛으며 

긴 여운이 남기는 대답을 던져주었다.

 "평화를 방해하지 않는다면, 언제든지."

 어느새 하루가 끝날 때가 되었는지, 서편 하늘에 붉은 노을이 지고 있었다. 위쪽

의 구름들을 황금빛으로 물들이며  하루의 황혼을 알리는 노을. 먼 곳으로 달려가

는 에이린은 마치 그 노을 속으로 뛰어드는 것만 같았다. 저물어가는 오늘 하루와 

함께 저 먼 어둠 속으로 기울어가는 듯이 에이린의 모습은 시야에서 사라져갔다. 

 시체 위에  쏟아지는 붉은 노을빛. 눈을 감아도 붉게 물들어있을것만  같은 대지. 

뜨거웠던 한낮의 시간을 지나, 타는 듯이 붉은 노을의 시간을 지나, 어스름이  대

지 위에 깔리고, 서서히 어둠이 하늘을 덮어갔다. 



              이백 이십 네번째 이노베이션의 조각입니다.^^
              본의 아니게 이틀 쉰 것이 되어버렸군요;;;
              우선 세 조각 올리고
              이따 저녁때, 그러니까 제가 평소에 올리던 시간대에
              세 조각쯤 더 올리겠습니다.^^

              기필코 끝까지 연재하겠다는 처음의 목표가
              이제와서는 지상과제가 되어버린듯한 기분입니다.
              뭐랄까요... 기분이 묘하군요.^^
              오랜만에 줄기차게 글을 쓰려니 즐겁기도 하고...

              처음 이노베이션을 쓰기 시작했을 때 가장 힘들었던 점은
              꽤 오래 쓴 것 같은데도 별로 문장력이나 구성력등이
              늘어났다는 생각이 안 드는 점이었습니다.
              고등학교때 썼던 거나... 지금 쓰는 거나
              내용만 다르지 실력은 전혀 늘지 않은 것 같아서...

              하지만 이제 생각해보니 꽤 많은 것을 얻은 것 같습니다.
              글이 안 나갈때의 괴로움에도 조금은 익숙해졌고^^;
              쓰는 속도는 거의 두배정도 빨라졌습니다.
              여러분의 격려를 받는 기분도 느껴보았고요^^
              그리고 무엇보다도 중요한 건 
              실력이 전혀 안 는다는 괴로움을 
              겪어 본 점이라고 생각합니다.^^

              이런, 이런... 꼭 마지막회 후기를 쓰는 것 같은 말투군요;;
              자아, 그럼 다음 조각 올라갑니다.^^

              읽어주신 분들께 진심으로 감사드리며,
              언제나 행복하시길 빕니다.^^

                       루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

              

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11544번
 제  목:이노베이션(innovation)-225                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/21 18:27    읽음:515 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "...그래서 페리어드는 지금 잘  버텨나가고 있는 상태입니다.  페리어드야 우리 
 
  그리테이트에 비하면 작은 소국에 불과하기에 어느정도 버틴다고 해도  큰 문제

  는 없습니다만, 문제는 주변의 정세입니다.  요즈음 대륙 전체에 불안한 기류가 

  떠돌고 있습니다. 우리가 알테이아에 이어 페리어드까지 침공하자 혹시  우리가 

  노리는 게 대륙 통일이 아니냐는 설까지 나돌고 있습니다. 알테이아나 페리어드

  를 상대하는 건 그리 어려운 일이 아니었습니다만, 이렇게 되면 문제가  커집니

  다. 아무리 우리의 무력이 대단하다 해도 대륙 전체를 상대로 싸울 수는 없습니

  다. 특히 북부의 대국인 파르나가 움직이게 되면 정말 사태가 복잡해집니다. 알

  테이아를 완전히 함락시킨 후에 그리테이트를 공격했다면 이런 사태가 일어나지 

  않았을 터이지만, 이제는 그 두 나라를 최대한 빨리 점령하는 수밖에는  없습니

  다. 알테이아와 페리어드를 점령한 후에도 다른 야욕을 보이지 않는 모습을  보

  여줘야만 타국이 안심하고 경계를 풀 수 있을 겁니다."

 "그럼 마족 세력의 움직임은 어떠한가."

 외무대신의 말이 끝나자마자 여제는 쌀쌀한 질문을 던졌다.  겉으로 드러내진 않

았어도 어지간히도 심기가 안 좋은 듯 했다. 미간을 좁히거나 인상을 찌푸리진 않

았지만 목소리에는 상당한 한기가 서려 있었다.

 차분하지만 차갑고 날카로운 목소리. 그 서릿발같은 한기가 마치 자기 자신을 향

하기라도 한 것인양 외무대신은 몸을 조금 움츠렸다.

 "휴식계열 마족 세력은 페리어드의 방어에만 전념하고 있는 듯 합니다. 활기계열 

  마족을 몰아치거나 복수전을 펼칠 기색은 전혀 없습니다. 이렇게 되니 활기계열 

  마족들도 별다른 움직임을 보이지 않고 얌전히 상황을 관전만 하는 상태입니다. 

  마족간의 내분을 일으키는 작전은 완전히 실패한 셈입니다."

 "정령들의 움직임은?"

 "정령의 큰 세력은 우리를 도와준다는 말을 하고 있습니다만... 확실한 움직임이 

  아직 없습니다. 그리고..."

 "그리고...?"

 여제가 말을 독촉하자 외무 대신은 이마에 흐르는 땀을 훔쳤다.

 "정령 세력에서  이상한 움직임이 보이고 있습니다. 아, 그러니까 전체적인 움직

  임이 아니라 부분적인 움직임입니다. 사실 정령 세력은 그리 단합되어 있는  편

  이 아니어서 초야에  묻혀 사는 정령의 수가 꽤 되지 않습니까. 세상 일에 관여

  하지 않거나, 세속적인 일에 염증을 느낀 정령들... 그들이 갑자기 조금씩 움직

  일 기세를 보이고 있습니다."

 "새로운 적이라는 말이오."

 "그, 그렇습니다."

 "게다가 더 이상은 몬스터도 쓸 수 없다는 말도 들었소만. 우리가 풀어놓은 몬스

  터를 아예 자기 편으로 끌어가버리는 이들이 있다고...."

 결국 외무 대신은 수동적인 대답조차 하지 못하겠다는 표정을 짓고 말았다. 하지

만 여제의 날카로운 시선이 목표물로 삼은 것은 그가 아니었다. 여제는 단호한 동

작으로 고개를 돌려 테이블 한쪽 끝에 앉아있는 사내를 매섭게 쳐다보았다.

 "자, 이제 변명을 해 보시오. 케리 마리느. 모든 것이 잘 되어간다고 했던 게 며

  칠 전이었소? 그런데, 그대의  기준으로는 이렇게 되는 것이 잘 된  상황이라고 

  생각했었던 거요?"

 "아아, 살다보면 시련도 필요한 법이라지 않습니까."

 여제의 말이 목표물로 삼은 사내는  완전히 주눅들어있는  대신들과는 아주 다른 

사람이었다. 여제의 서릿발같은 시선을 받으면서도 입가에 히죽 미소를 띄우며 능

청스런 대답을 던져왔다. 물론, 그도 사람이기에 당혹스러움을 감추는 기색이  희

미하게 보이긴 했지만.

 "시련? 물론 필요하겠지. 하지만 나는 매우 불쾌하오. 이 불쾌함을 없애기 위해, 

  한 사람을 지옥으로 보내고 싶어질지도 모르오."

 여제의 말은 사내의 숨겨진 당혹스러움을 확실히 파고들어갈 정도로  위협적이었

다. 전혀 감정이 섞여 있지  않으면서도 낮게 울리는 목소리.  대신들은 쭈뼛쭈뼛 

여제와 사내를 번갈아 쳐다보기 시작하고, 사내는 등줄기에 식은땀이  흘러내리는 

것을 느꼈다. 사락. 여제의 옷을 이루고 있는 천이 미세하게 움직이고 있었다. 소

매부분이  조금 올라간다.  매끄러운 자주빛 천에 고운 수가 놓여있는 저 소매가, 

여제의 오른 팔이 올라가기만 하면....

 "허어, 라피셀 폐하께선 성질이 급하십니다. 보여드릴 것이 있는데...."

 사내의 얼굴은 이제 감정을 감추지 못하고 있었다. 등줄기에 흐르던 땀이 이마에

서도 흘러내리기 시작했다. 그는 그렇게 간신히  자신을 지탱하며 한 손을 들어올

렸다. 뒤에 있는 누군가를 부르는 듯한 손짓이었다. 

 그런 그의 행동에 여제와 대신들은  의심을 가득 채운 눈빛을 발산했다.  이곳은 

그리테이트의 왕성... 이 방 밖에는  기사들이 쫙 깔려 있어서 아무도 들어올  수 

없었다. 그런데도 누군가를 부르는 듯한 동작을 한다는 건, 실성한 것이거나...

 끼이익-

 순간 문이 열리는 소리가 났다. 작지만 분명한 마찰음이었다. 방 안에 있던 기사

들은 반사적으로 검을 빼어들며 급히 여제의 주변을 둘러쌌다. 신속하고도 절도있

는 동작이었다. 그런 그들의 반응에 비하면 문을 통해 들어온 사람이 초라해 보일 

정도였다.

 "....저런?"

 빼꼼히 열린 문을 통해  걸어들어온 사람의 모습을 확인한 여제는 눈살을 찌푸렸

다. 문을 열고 가볍게 걸어들어온 사람은... 소녀였다. 어리다고까진 할 수  없지

만 아무리 보아도 소녀라 부를 수 있는 외모를 가진 사람이었다. 시원스럽게 자른 

금발. 맑은  청색 눈동자. 호리호리한 체격... 복도에 있을 수많은 기사들을 뚫고 

들어온 사람이라고는 도저히 생각할 수 없는 모습이었다. 기사들의 시선을 사로잡

을 만큼 가녀리고 청순하게 보이기는 했지만 기사들의 경계심을 자아낼만큼  위협

적인 면은 눈 씻고 쳐다봐도 보이지 않았다.

 "어떻게 들어온 거요?"

 소녀는 사뿐한 걸음걸이로 케리의 옆에 다가가 섰다. 어떻게 된 건지  몰라도 케

리는 소녀가 가까이 다가오자 안심하는 기색이 역력했다.  믿을  구석이 생겼다는 

듯한 표정이었다.

 "폐하답지 않은 질문을 하십니다. 그냥 문으로 걸어들어오지 않았습니까."

 "말을 돌리지 마시오. 내가 묻는 이유를 정말 모르는 멍청이라면 이미 이 자리에 

  있을 수 없겠지."

 "쿡쿡...  그것보단 이쪽을 빤히 쳐다보는  그 기사들이나 치워주시지요. 복도를 

  지키던 기사들 꼴 나고 싶지 않다면 말입니다. 유족에게 줄 보상금은 적을 수록 

  좋지 않겠습니까?"

 케리의 의미심장한 말에 궁내부원 하나가 새파래져서 급히 문을 열어보았다.  키

긱! 갑자기 열린 문이  비명같은 소리를 내었다. 그리고 모두의 불안감 섞인 시선 

앞에 복도의 광경이 완전한 모습을 드러내었다.

 "흐읍!"

 대신 몇 명이 급히 손으로 입을 막았다. 앞장서서 문을 연 궁내부원은 아아.. 하

는 감탄사를 내뱉으며  그 자리에 주저앉아버렸다. 피비린내.... 속이 뒤집어질것

만 같은  짙은 피 비린내가 문이 열린 틈을 타 스멀스멀 방안에 퍼져들어오고  있

었다.

 케리는 히죽 웃었다.

 "제가 농담을 하는 줄 아셨습니까? 서로 어리석은 짓은 하지 말자는 겁니다.  어

  이, 거기 당신, '네 이놈!'이라고 외치며 당장에라도 뛰어들어올 것만  같은 눈

  을 하고 있군."

 케리의 손끝이 가리킨 기사의 얼굴에 핏기가 가셨다.

 "뛰어든다면 맘대로 해도 좋지. 다만 이 아이의 속도를 뛰어넘어 내게 손끝 하나

  라도 닿을 수 있다면 말이야. 닿지도 못하고 허무하게 두동강나면, 그런 걸  개

  죽음이라고 하지 않나?"

 "실험체로군."

 문득 여제가 무거운 어조로 상황을 정확히 판단해 냈다. 케리는 만족스럽다는 듯

이 박수를 쳤다. 짝. 짝. 짝.

 "역시  폐하는 다르십니다.  이런 상황에서 그 정도의 판단력을 유지하는 사람은 

  흔치 않지요. 폐하의 이런 점은 존경할 수밖에 없단 말입니다."

 감탄보다는 비아냥거림에 가까운 케리의 말에 여제는 입술을 깨물었다. 계속해서 

풍겨오는 피비린내가 그녀의 안색을 어둡게 만들고 있었다. 그녀는 자신이 무너지

면 모든  사람이 다 무너진다는 상투적인 문장으로 스스로를 추스리며, 최대한 이

성적인 질문을 던졌다.

 "그런 말은 듣고싶지 않소. 본론을 말하시오. 실험체를 이용하면,  이 성 정도는 

  얼마든지 뒤엎을 수 있다는 말을 하고 싶은 게 아니오?"

 "이런, 이런. 너무하시는구려.  나를 그렇게 나쁜 놈으로 보았단 말입니까? 내가 

  아까 했던 말을 잊으셨단 말입니까? 보여드릴 것이 있다고 했지, 당신들과 맞서

  고 싶다고는 하지 않았습니다."

 "그렇다면, 보여줘서 뭘 하겠다는 거요."

 "아름답지 않습니까? 이렇게 방심하기 딱 좋은 외모에 전투력은  상급 기사를 훨

  씬 능가합니다.  물론, 어떻게 만드느냐에 따라 능력에 차이가 생기기는 합니다

  만, 이 아이의 특기는  엄청난 스피드입니다. 그 누구라도 제대로  따라잡을 수 

  없을만큼 빠르지요.  지금 리니아스 대륙을 휘젓고 있는 알테이아의 둘째 왕녀, 

  디아나 라이드도 애를 먹었던 스피드이니까요."

 자꾸만 히죽거리는 케리의 얼굴은 여제의  심기를 정말 더없이 불편하게  만들고 

있었다. 실실 웃음을 흘리는 저 얼굴, 저 얼굴은 타인의 삶까지도 실실  히죽히죽 

구겨버릴 것만 같다. 기분나쁨의 정도가 심해서 참기가 힘들다. 이성이 감정을 제

어하지 않는다면, 당장에라도  저 얼굴을 갈기갈기 찢어  더 이상 웃지 못하게 해 

주고 싶다... 

 "디아나 라이드에 대한 소문은 정령들에게 얼핏 들은 바가 있소. 하지만 지금 언

  급할 문제는 아니오. 언제까지 본론을 숨기어 날 조바심나게 할 작정이오?"

 "이이런... 실망입니다. 우리가 몬스터를 쓰지 못하게 만든  장본인이 디아나 라

  이드라는 사실을 모르셨단 말입니까?"

 "그래서.... 저 실험체로 디아나를 잡겠단 말이오?"

 평소라면 그따위 근거없는 소리는 하지 말라는 투의 말을 내뱉었을 테지만, 어느

새 여제는 자신도 모르게 케리의 말에 순순히 따라가버리고 있었다.  스스로도 인

식하지 못한 채 케리의 말 속에 빨려들어가고 있었다. 유일하게 그 사실을 눈치챈 

케리는 속으로 히죽 웃으며 겉으로도 히죽 웃었다.

 "솔직히... 그건 어렵지요. 하지만 이 아이에겐 다른 방책이 있습니다. 아, 그렇

  게 생각하니 이 아이로  디아나를 잡는다는 말이 틀리진 않겠군요. 직접적인 전

  투로 잡는 게 아니긴 하지만, 결과적으로는 무엇보다도 효과적인 방법으로 잡을 

  테니 말입니다."

 "디아나는 몬스터도 자기편으로 만든다고 하지 않았소? 기껏 잘 만든 실험체까지 

  그쪽으로 넘어간다면 정말 우스울 것이오. 그리고 그대의 생명도 끝을 맞겠지."

 여제는 평상시와 똑같은  방식의 대화를 이루어나가고 있다고 생각하고 있었지만, 

몬스터를 끌어들이는 것이 디아나라는 믿기 힘든 말을 아무런 근거도 없이 믿어버

리고 있다는 사실을 꿈에도 깨닫지 못했다. 복도 저편에 가득 깔린 피. 피라는 것

은 인간의 이성적인 사고를 마비시키고 광기에 말려들게 하기에 가장 좋은 소재였

으므로.

 "실험체엔 종류가 여러가지 있다는 사실을 모르시는 모양이군요. 이 아이의 경우

  는 내 말에만 무조건 따르는 방식입니다. 폭주상태에선 무조건 베어나가고 평소

  에는 보통사람보다도 더 나약한 의식을 지닌... 뭐, 그런 무식한 방식의 실험체

  가 아니니까 넘어갈 염려도 없습니다. 우리는... 그저 즐기는 것이지요. 처음부

  터 존재했던 함정에 서서히 빨려드는 그네들을 모습을 구경하며 웃자는 겁니다."

 "무조건 따르다니... 드래곤이란 말이오?"

 케리가 내뱉은 말의 뒤쪽은 전혀 이해하지 못했지만, 우선 여제는 의심스러운 부

분의 질문을 먼저 던져보았다. 

 "나이트를 갈아치워가며 길게 살아가는 하등동물은 들먹이지 마시지요. 그놈들은 

  실패한 실험체입니다. 이 대륙이 처음 만들어질 당시, 강력한 몬스터와  맞서싸

  우게 하기 위해 만들었지만 나이트가 바뀌면 그 이전에 동료였던 자들도 단번에 

  적으로 돌려버리는 웃기는 종족이 드래곤란 말입니다. 이 아이는 그놈들과는 다

  릅니다. 내 말 이외에는 어떤 말도 받아들일 수가 없지요."

 "그래서, 어쩌겠다는 말이오?"

 여제는 이제 케리의 말을 전혀 이해할 수 없는 지경에까지 이르고 말았다.  대화

가 끊기지 않게 하기 위해 질문을 던지고는 있었지만 그 질문 속에는 아무런 의미

도 담겨있지 못했다. 다른 사람들이  자신의 말을 이해하던 말던 제멋대로의 대답

을 내뱉고 있는 케리와는 완전히 상반된 모습인 셈이었다.  당당함과 침착함은 아

직도 분명히 유지하고 있는 여제였지만, 무력적인 우위를 점령하지 못하는 상황에

서의 당당함에는 실속이 없는 것이다.

 "뭐,  어쩌겠다는 의미가 아닙니다. 지금 이대로 계속 나가자는 것이지요.  아까 

  말했듯이 지금은 시련이라 생각하시고 참는 게 나을 겁니다. 모든 것은 다 내가 

  처음에 말했던 대로 돌아갈테니 말입니다. 그럼, 이만 케리 마리느는 물러나 드

  리도록 하지요. 다음에 회의가 있을 때면 또 나오겠습니다."

 그리고  케리는 여유있는 자세로 자리에서 일어났다. 손에 쥐어진 힘이라는 것이 

얼마나  사람의 태도를 변화시키는지 몸소 보여주기라도 하는 듯이 당황해하던 때

와는 사뭇 다른 표정이었다. 그는 느릿한 동작으로 의자를 얌전히  집어넣는 여유

까지 보이더니, 히죽 웃으며 소녀에게 손짓을 했다.

 "오늘 볼일은 끝났다. 이만 가자. 노아."

 케리의 한 마디에 소녀는 스르륵 움직였다. 눈동자조차도 움직이지 않는 듯한 무

표정이  그녀의 가냘픈 얼굴을 인형같이 딱딱하게 굳혀놓고 있었다. 흰 살결 위에 

맑게 빛나는 청색의 눈동자는 정말 아름다웠지만, 그 눈에는 초점이 없었다. 마치 

생명을 가지지 못한 마리오네뜨같은 아름다움인 셈이었다. 

 "제길..."

 도저히 감정을 참지 못한 한 기사가 낮은 음의 욕설을 내뱉었다. 상당히 작은 음

성이었지만 방 안이 지나치게 고요했기 때문에 그 말을 듣지 못한 사람은 없었다. 

다만 무시할 뿐이었다. 케리는 기사들의 그런 반응이 더  재미있다는 듯이 히죽히

죽 웃으며 작별인사까지 남기고 방을 나섰다. 피투성이가 되어버린 처참한 복도를 

통과해, 눈이 내리는 그리테이트의 하얀 땅으로 발을 내딛었다.


               이백이십 다섯번째 이노베이션의 조각입니다.^^
               두번째 조각이군요.
 
               흠냐... 스토리를 너무 꼬아놓은게 아닌가 하는 생각이
               문득 들었습니다. 이 내용은 이노베이션을
               처음 구상했을 때부터 생각해두었던 부분인데....
               (앞에서 몇가지 암시를 넣었다고 넣었지만
                암시가 제대로 된 것 같지가 않아서....;;)

               아무튼, 이번 조각에서도 읽어주신 분들께 
               깊은 감사를 드립니다.

               주어진 상황에 좌절하지 말고,
               주어진 상황을 행복으로 만들 수 있기를....

                   루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11545번
 제  목:이노베이션(innovation)-226                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/21 18:28    읽음:530 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 아침 햇살이 어둠을 야금야금 삼키기 시작한 어느 아침 시간,  알테이아 북쪽 외

곽지대는 상당히 서늘했다. 아직도 파르스름한 새벽 빛이 가득 남아있는데다가 싸

늘한 새벽 공기가 가득해 코끝이 시릴 정도였다. 사람이 뿜는 따뜻한 공기는 하얗

게 얼어  안개처럼 대기속에 뿌려지고, 대신 얼음같이 차가운 공기가 폐속 깊숙이 

사무쳐왔다. 체감온도가 낮은 게 아니라  기온 자체가 절대적으로  낮다는 표현이 

딱 어울리는 환경이었다.

 하지만 딘은 그 어스름한  길을 걸으면서도 별반 추위를 느끼지  못했다. 으슬한 

기운에 어깨를 움츠리기는 했으나 추위를 느껴서는 아니었다. 그녀의 머릿속은 추

위라는 외부 환경보다는 내부의 생각에 잠식당해 다른 일에 신경을  못 쓸만한 상

태가 되어있었으므로.

 '대체 무슨 속셈이지.... 이런 시간에 이런 곳으로 불러내다니...'

 알테이아 북쪽 외곽은 산악지대와 접해 있어서  이 길도 상당한 경사를 포함하고 

있었다. 발밑에 밟힌 조그마한 돌들이 바가각 소리를 내고, 차가운 바위가 손끝에 

섬뜩한 온도를 전해준다. 딘은 차분히 바위를 짚어가며  걸음을 내딛었다. 바위를 

짚지 않으면 걷기 힘들것만 같은 길이었지만 바위를 짚으며 몸을 지탱하니 비교적 

수월하게 나아갈 수가 있었다. 요령껏 나아가기만 하면 꽤 빠른 속도로도  통과할 

수 있는 길인 셈이었다.  사람이 살지 않은 산악지대 부근에 이런 길이 나 있다는 

건 어쩌면 군대가 이용하기 위해 정략적으로 만들어 둔 것이란 의미가 아닐까  하

는 생각이 딘은 깊은 숨을 내쉬었다.

 후우... 날숨의 희뿌연 연기가 한순간 시야를 흐리다가 흩어져간다. 서늘한 대기

에  얼굴이 얼어붙어버린 느낌이었다. 시간이 멈추어버린 것만 같은 풍경. 하늘만

이 선명한 쪽빛으로 광활하게 펼쳐져 있을 뿐이었다.

 그리고, 그 쪽빛 하늘 아래 정말 하늘과  안 어울리는 모습을  한 사내가 멀찍이 

보이기 시작했다.

 "여어, 역시 오는군."

 그는 딘의 모습을 발견하자마자 손을 흔들기까지 했다. 딘은 괜한 불쾌감을 느끼

며 그의 그런 행동을 무시했다. 진짜로 반가워서 저런 행동을 하는 것일리가 없으

니까.

 "무슨 일이지, 이번엔?"

 "뭐, 한번 얼굴을 보고 싶더군.  요즘 로브를 입은 채 활동하니까 지금은 로브를 

  안 입은 채로 온 건가? 오랜만에 보는 딘의 모습인데. 내가 좋아하는 모습을 마

  주대하려니 기분이 좋군. 뮤트나 그... 뭐더라, 디노...였던가. 아무튼 난 그런 

  모습보단 딘의 모습이 더 마음에 들거든."

 사내는 딘의 싸늘한 반응은 이미 충분히 예상했다는 듯이 히죽거렸다. 이른 아침

의 차가운 공기가 뼈속까지 스며드는 듯, 그의 몸은 조금씩 떨리고 있었지만 확실

히 기분은 좋은 모양이었다.  남을 괴롭히는 듯한 말을 꺼내며 즐거워하는 사람이

라는 사실에서 문제가 있긴 하지만.

 "용건이나 빨리 말해. 그렇지 않으면 돌아갈테니."

 딘은 차분히 내리깔린 음성으로 중얼거리며 그를 쳐다보았다. 별로 기분좋은  상

황은 아니었지만 마음 속만은  상당한 평온을 유지하고 있었다. 이 사람이 아무리 

히죽거려도 지금은 돌아갈 곳이 있고 또 앞으로 할일이 있다는 사실이 그녀의  마

음속을 평온히 가라앉혀주고 있었던 것이었다. 그저 아무런 의미도 머물곳도 없이 

죽지 못해  이어가던 삶을 살던 시절에 케리를 만났을 때는 정말 씁쓸하고도 무서

운 감정에 시달렸었지만, 지금은  그렇지가 않았다. 그저 저 사내가 어떤 일을 꾸

미고 있을지 약간  불안하고, 또 저 사내의 속셈을 어떻게 떠볼까 하는  생각으로 

머릿속이 조금 복잡할 뿐이었다. 어렴풋이 느껴지는 불쾌감 이상은 별다른 감정의 

흔들림이 없는 셈이었다. 돌아갈 곳이 있으니까. 나를 사람으로 맞아주는 곳이 있

으니까.

 "돌아간다고? 어디로?"

 "용건만 말해."

 "킥... 우습군. 그런 식으로 날 대할 거였으면 왜 이곳엔 나온거지?"

 "허튼 수작 부리는 기미를 미리 감지하고 여차하면 없애버리려고."

 케리의 도발같은 질문에도 딘은 전혀 흔들리지 않았다. 하지만 케리는 그런 딘의 

반응도 예상했다는 듯이 고개를 주억거릴 뿐이었다. 

 "좋아, 좋아.  많이 차분해졌군. 여유가 있으니 만약의 사태에 대비해  나왔다는 

  말이지. 날 경계하기 위해.  영광이구만. 디아나 라이드가  날 경계할 대상으로 

  삼겠다니."

 ".... 용건이란 게 없었던 모양이군."

 쓸데없는 말이 자꾸만 길게 늘어지자  딘은 귀찮다는 듯이 고개를 돌렸다.  이런 

식으로  계속 나오면 그냥 가버리겠다는 의미였다.  고개를 돌리고, 몇 초 지나지 

않아 몸을 돌리고, 부드럽고도 빠른 동작으로 뒤쪽으로 걷기 시작했다. 케리의 몸

놀림으로는 얼른 뛰어나와 붙잡기도 약간은 버거운 게 아닐까 생각될 정도의 움직

임이었다. 

 하지만 케리는 손가락 하나 꿈쩍하지 않은 채로 딘을 붙잡아버렸다.

 "그래, 우선은 그냥 놔주지. 네 스스로 모든 것을 파괴하게 될 때까진 달콤한 꿈

  을 꾸게 두어도 좋겠지."

 "뭐라고 지껄이는 거지..."

 헛소리라고 생각하면서도  딘은 걸음을 멈추었다. 근거없는, 그저 협박에 가까운 

말이었지만 그 말이 딘의 가장 큰 불안을 건드렸던 탓이었다. 케리는 딘이 반응을 

보여준다는 사실 자체에 흡족해하면서 말을 이어나갔다.

 "의외로 머리가 안 돌아가는군. 넌 다른 실험체들과 방식이 다르잖아? 다른 실험

  체들이야...  뭐, 특수전파만 안 받으면 평소에는 일반인과 다를 바가 없지. 좀 

  강하긴 하지만 정신적으로는 문제가 없단 말이야. 하지만 너도 그런가?"

 쿵. 순간 딘은 무언가가 떨어져내리는 듯한 감각을 느꼈다. 전혀 생각지 못했던, 

그러나 분명하고도 커다란 문제를 케리가 지금 거론하고 있는 것이었다.

 "넌 달라. 감정이 심하게 움직이기만 해도 자신도 모르는 상태에 빠져들어버리지. 

  특수전파... 그걸 막는다고 알테이아  본성에 있는 것이겠지? 하지만 그것만 막

  아서는 네 '위험성'까지 사라지진 않아. 어떤 결계도 마력의 흐름은 막을 수 없

  듯이, 어떤 방어기지도 그 안에 있는 너의  감정 흐름은 어찌할 수 없을테니까. 

  그리고, 단 한번이라도 그렇게 네가 제어불능의 상태에 빠지면 단숨에 꿈은  끝

  나는 거지. 실험체 중에도 널 정면으로 상대할 수 있는 이는  거의 없다고 봐야 

  하지 않아? 하... 그러고보니 꿈이란 단어가 정말 어울리는 군. 백일몽이라  칭

  하면 더 그 의미가 확실해지지 않을까 하는 생각마저 드는 걸?"

 딘은 무어라 반박하기 위해 입을 열었다. 하지만 입안에서는 하얗게 얼어붙은 날

숨만이 연기처럼 가늘게 흘러나올 뿐이었다. 말이 나오질 않았다. 목소리는  멀쩡

하고, 분명 이 상황에선  반박할 말이 필요한데, 무슨 말을 해야할지 문장이 형상

화되지가 않았다.  다만 수많은 단어들이 유령처럼 머리속을 떠다닐 뿐이었다. 도

저히 제대로 된 하나의 문장을 짜맞출 수가 없었다.

 케리의 말은, 진실이었으니까.

 "...네가 돌아가서는 안 될 곳이야. 그곳은."

 "그럴리가 없잖아..."

 케리의 간결하고도 무서운 한 마디가 가슴 위에 떨어지고 나서야 딘은 간신히 어

줍잖은 변명 한  마디를 내뱉을 수가 있었다. 하지만 그건 케리에게 한 말이 아니

었다. 차라리 자기 자신을 향한 말에 가까운, 그야말로 혼잣말이었다. 무서운, 그

러나 분명한 진실 앞에 대면하여 그 진실을 부정하려 애쓰는, 그 진실과 정면으로 

맞부딪칠  자신이 없기에 그 진실의 존재 자체를 부정하려 하는 바보스런  독백일 

뿐이었다. 아무에게도, 심지어는 자기 자신에게도 설득력을 지니지 못하는 어리석

은 문장.

 아래로 내리깐 딘의 눈꺼풀이 가늘게 떨리는 것을 재미있게 관찰하며, 케리는 다

시 비슷한 문장을 이어갔다.

 "넌 어딘가에 머물러서는 안 될 존재이지. 어디든 파괴하고 마니까."

 "파괴하지 않아! 나는...!"

 딘은  자신도 모르게 큰 소리를 질렀다. 아직도 어둠이 반쯤 섞인 대기가 갑작스

런 음파를 받아 크게 울렸다.  주변을 둘러싼 커다란 바위들이 웅웅거리며 소리의 

여운을 메아리로 되받아쳤다.

 나는... 나는... 나는... 계속해서 이어지는 아득한 메아리의  소리는 마치 마지

막 한 마디를 끝내 잇지 못해 계속 말의 한 부분을 반복하는 것처럼 대기 속을 울

렸다. 그리고....

 그렇게 메아리처럼 마지막 말을 끝내 잇지 못한 건 딘 자신도 마찬가지였다.

 "나는...."

 딘의 고개가  아래로 푹 꺾이었다. 짧은 검은 머리칼이 흔들리며 일제히 이마 아

래로 흘러내려 쓸쓸한 모습을 만들어내었다.  딘은 그렇게 머리카락 뒤로  표정을 

감춘 채 한참을 한 마디만 되풀이했다. 나는... 

 나는...  그 뒤에 붙일 수 있는 말은 많았다. 지금껏 죽인 사람의 이름만 대어도 

상당한 수의  문장이 만들어지겠지. 하지만 반대로 붙이고 싶은 문장은 하나도 떠

오르지가 않았다.  변명이라도, 사실과는 약간의 거리가 있는 변명이라도 붙일 수

가 없었다.  그저 머리속이 하얗고 까맣게 물들어버린 것만 같았다. 아무것도.... 

정말 아무것도 떠오르지가 않았다!

 "미리 알려줬으니 감사하게 생각해. 멋모르고 이대로 계속 머물렀다가는 어떤 결

  과가 났겠어?  그러니까 전에 말했었잖아. 어떤 방법도 없으니까, 네 운명을 고

  치는 방법은 네 스스로는 만들 수 없는 것이니까, 나와 협력하자고. 스시리아너

  를 죽이면...이라고 했던 말, 아직까지도 유효하다는 사실을 다시 알려줄까. 그

  거 하나면 그리 나쁜 조건도...."

 휙! 순간 딘의 손이 보이지 않을 정도의 속도로 움직였다. 목이 조이는 듯하다는 

감각을 케리가 어렴풋이  느꼈을 때쯤, 딘은 이미 한  손으로 케리의 멱살을 잡아 

그를 들어올리고 있었다. 

 "널 마족들에게 넘기고 그들의 전폭적인 신뢰를 재차 획득하는 방법도 있지."

 딘의 말은 지독하게 싸늘했다. 케리는 숨이 막혀 캑캑거리며 간신히 그녀의 말에 

답했다.

 "그래...크...봤자 네가 얻는 건 없...지. 마족...과 협력해서 뭘 할...건데? 네

  가 돌아갈 곳...은... 그런 행...위론 얻어..크으... 지지 않아."

 "난, 당신이 내 눈앞에서 영원히 사라져주길 바라는 이유에서도 그런 일을 할 수 

  있어. 알아?"

 "그...거라면 검으로 지...금 날 찌...르는 게....큭... 빠르지... 너답...지 않

  군. 쓸...데없는.. 오기.... 안 좋아...."

 "오기라고? 우습군. 오기처럼 보이나? 이건 오기가 아냐."

 "아무래...도 상관 없어.... 날...죽이던..뭘 하던...네가 돌아...갈 곳...은 없

  으...니까...."

 뭘 하던 네가 돌아갈 곳은 없으니까. 딘은 그 짧은 문장이 머리속에 계속 메아리

치는 듯한 착각을 느꼈다. 나아간다고, 신이라도 상대한다고 생각했었는데 사실은 

그건...

 "오기가 아니라고 했잖아!"

 딘은 괜한 문장을 큰소리로  외쳤다. 무언가, 큰소리치지 않고는 견딜 수 없었기 

때문이었다. 마음속이 갑작스레 강하게 짓눌려 쥐어짜내어지는 것만 같았다. 미약

한 희망을 찾아냈을 때  기뻤던 것만큼 가슴 한 구석이 아려오기 시작했다. 결국, 

갈 곳은 없을 거라고? 그런 거라고?

 "오기가 아니야....나는...."

 딘은 결국 힘없는 문장을 중얼거리며  케리를 붙들고 있던 손을 놓치고  말았다. 

쿵. 멱살을 잡혀 있다가 갑자기 자유로워진 케리는 중심을 잡지 못하고 그대로 바

닥에 뒹굴었다. 

 "나는...."

 딘은 아까도 반복했던 단어를  다시 반복했지만 끝내 말을 잇지는 못했다.  그저 

케리를 완전히 외면하는 듯이 몸을 돌리며 다시 한 번 그 단어를 내뱉었을 따름이

었다.

 "나는..."

 "운명이야.... 그러니까 내가 빠져나갈 방법을 제시해주지 않았어?"

 그녀가 한 단어를 반복하는 동안 간신히 몸을 일으킨 케리가 대뜸 질문을 던졌다. 

순간 딘은 움찔했다. 뒤돌아 있는 상태이기에 그녀의 표정은 전혀  보이지 않았지

만 아마도 멋대로 움직이는 감정을 추스리지 못하고 괴로워하는 중이겠지.

 케리는 그런 그녀에게 좀 더 의미심장한 질문을 던져 자신이 전하고자 하는 말을 

확실히 하려 했다. 하지만 그보다는 딘의 말이 더 빨랐다.

 "당신과의 거래를 생각할만큼 나는 아직 미치지 않았어...."

 무거운 음색의 목소리였지만 떨리거나 서글프게 들려오지는 않았다. 처연할 정도

로 확고한 의지를 담은 한 마디의 말.  그 말 속에는 아주 작은 조각의  망설임도 

포함되어 있지 않았다.

 아직도 감정을 주체하지 못한 주제에 말은 확고하게 내뱉는군... 케리가  이죽거

렸을 때쯤 딘은 그대로 걸어나가기 시작했다.  왠지 아직은 확실하게 하지 못했다

는 생각에  케리는 더욱 더 확실한 말로 그녀를 붙잡으려 했으나 딘은 더 이상 케

리의 말에 반응을 보이지 않았다. 그저 걸어갈 뿐이었다. 새벽의 어스름이 걷혀가

는, 세상에 점점 빛이 차오르는 대기 속에 그녀는 혼자서 차운 바위를 넘어 저 멀

리 사라져가는 것이었다.

 

                 이백 이십 여섯번째 조각입니다.^^
                 삼연참의 마지막 세번째 조각이군요.
                 세번째 조각쯤 되니까 할말이 없어지는 건 왜일까요;;

                 자, 그럼 이따가 저녁 때(어쩌면 새벽일지도;;;)를
                 기약하도록 하겠습니다.^^

                 읽어주신 분들께 굉장히, 엄청나게 감사드립니다.^^

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒         
                       

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11573번
 제  목:이노베이션(innovation)-227                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/23 04:07    읽음:524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "빌어먹을, 우라지게 춥네. 어떤 새끼가 이런 시간에 진격하자고 제안한거야?"

 파르나 류케스톡 21소대의 대장 카심 자이트는 병사들의  사기를 떨어뜨리기  딱 

좋은 말을 내뱉으며 사방을 둘러보았다. 명령엔 무조건 충성하는 게 군인정신이라

지만 이렇게 어스름도 채  가시지 않은 신새벽부터 움직여야 한다는  현실이 맘에 

들 리가 없었던 것이었다. 

 햇볕이 아직 채 녹아들지 않은 대기는 그늘진 응달처럼 음침했다. 앞으로  몇 시

간에  걸쳐 점점 밝고 따스해진다는 이성적인 지식이 없는 한, 새벽이나 밤중이나 

우울하고 어둑한 건  마찬가지인 것이다. 게다가 새벽이 춥기는 더 춥지.  카심은 

양 팔을 구부려 몸에 최대한 바짝 붙이며 긴 숨을 내쉬었다. 입안의 수증기가  하

얗게 피어나 안개처럼 허공에 그림을 그린다.

 "여기서 대기한다! 다른 명령을 내릴 때까지 조용히 휴식!"

 집합장소에 다 도착하고 나서야 카심은 움츠렸던 몸을 펴며 한 손을 들어올렸다. 

지금까지 고요히 걷기만 하던 병사들이 몸을 웅크리며 군데군데 바위 위에 걸터앉

는다. 얼어붙은 다리로 걸었으니 힘들만도 하겠지. 하지만  바위 위도 얼음장같은 

걸... 카심은 부하병사들의 움직임을 쓸쓸한 눈으로 쳐다보았다.

 불쌍한 자식들.  

 대부분의 병사들이 꼴사납게 웅크리는 모습을 보면서도 '그러고도 군인이냐!' 라

는 호통을 치고 싶은 마음은 들지 않았다. '그러고도 군인이냐!' 라는 말은 저 위

에서 편안히 잘먹고 잘 사는 놈들이 우리를 고생시키기 위해 만들어낸, 긍지의 허

상일 뿐이니까. 우리는 군인이다. 군인밖엔 되지 않는다. 군인이란 이유로 행동의 

제약을 받아야 할만큼의  긍지있는 대접은 받은 적이 없고, 스스로 긍지를 지켜나

가기엔 바보스럽다. 전쟁이 터지면 결국 하나의 도구로밖에 보이지 않는다는 사실

을 뻔히 알면서도 '우리는 군인이다!' 라는 구호를 높이 자랑스레 외치는... 멍청

이가 되고 싶진 않다. 그러는 대신 몸을 웅크려 조금이라도 추위를 삭히는 게  더 

이익이다. 보기엔 별로 안 좋겠지만 그런 거 따질만큼 고귀하신 몸은 아니니까.

 '오늘은 집에 돌아갈 수 있을까....'

 카심은 두 손을 모아 입김을 불면서 오늘 하루 있을 일들을 생각해보았다.

 남부의 대국 그리테이트가 대륙 전체를 삼키려는 야욕을 떨치기에 파르나도 이를 

저지하기 위해  움직이기 시작했다. 정말로 대륙 7국가의 공존을 위해  일어난 게 

아니라, 이 사태가 파르나에 손해를 끼칠까 두려워  참전한 것이겠지만, 뭐, 그건 

그대로 두고,  아무튼 지금 이렇게 카심을 고생시키고 있는 게 바로  그 사실이었

다. 알테이아를 거의 점령하다시피 한 그리테이트의 움직임을 저지하기 위해 알테

이아 북부 외곽에 군대를 배치하고 있는 것이다.  우선은 집합장소까지 오는 시간

이 소대마다 각기 달라 잠시동안은 쉴 시간이 있지만 몇 시간 후 모든 소대가  다 

모이고 나서는 바로 진격명령이 떨어질지도 몰랐다.

 '젠장, 새벽이라 불도 못 피우고.... 빨리 해뜨는 거나 기다려야겠군. 다른 소대

  들, 그 굼벵이들 여기까지 오려면 몇 시간은 족히 걸릴테니....'

 카심은 괜히 저 하늘을 올려다보며 원망하는 눈빛을 보냈다. 군데군데 바위가 흩

어져 있고, 적당한 경사로 기울어진 산악지대 위에 파르나 류케스톡21소대의 병사

들은 각자 웅크리고 앉아 있었고, 그 위에는  새파란 하늘이 펼쳐져 있었다. 아직 

어둠이 다 가시지 않아 진남빛의, 말 그대로 쪽빛으로 세상을 내려다보는 하늘. 

 하늘은 옹색한 자세를 취하는 병사들과는 전혀 어울리지  않을 것만 같은 광활함

을 한껏 자랑하고 있었다.  마치 '너희같은 버러지들은 죽어도 하늘에 올라올  수 

없을 거다'라고 이죽거리는 것만 같다. 카심은 무심코 담배를 꺼내어 물다가 불을 

붙여서는 안된다는 사실을 뒤늦게 깨닫고 바닥에 침을 뱉었다. 싸늘한 공기. 코끝

이 얼어붙을 것만 같다.  저편, 드문드문 회색 풀이 자라는 저편 길을  통해 다른 

소대들이 이곳에 도착할때까진 아직 몇시간이나 남았는데...

 "으응?"

 무심코 저편 길을 쳐다보던 카심은 눈을 크게 떴다. 저 멀리, 까마득한 곳에  까

만 그림자같은 게 어른거리는 것이 얼핏 보였던 것이었다. 

 이런 시간에 움직이는 게 있을리 없다는 생각에 눈을 비비고 다시 보았다.  하지

만 그 그림자는 사라지기는 커녕 점점 뚜렷해져 갈뿐이었다. 처음에는 흐릿하기만 

했던 그림자가 어느새  어느정도의 형체를 갖추어 카심의 시야 속에 들어왔다. 길

다란 그림자. 저건, 사람의 형체다. 아, 옷자락이 바람에 펄럭인다. 새벽의  파르

스름한 바람에 휘날리는 검은 로브....

 검은 로브? 흑마법사?

 카심은 몸을 구부려 경계 태세를 취하며 검을 빼어들었다. 주변에 있던 병사들이 

일어나려는 자세를 취했으나 카심은 그들을 제지하는 손짓을 하며 혼자서 그 그림

자가 다가오는 쪽으로 천천히 걸어나갔다.

 저편에서 걸어오는  사람은 느릿하고도 분명한 걸음으로 점점 다가오고  있었다. 

검은 로브가 저렇게도 위압적이란 사실을 카심은 생전 처음 알았다. 새벽의  쪽빛 

하늘 아래 검은 로브자락을 휘날리며 걸어오는 한 사람의 모습은 두려움보다는 카

리스마적인 압도감을 주는 것만 같은데....

 휘익!

 바람소리가 미쳤나보다. 이상한 소리가 귓가에 맴돌더니 우지직 소리가 난다. 카

심은 울컥 피를 쏟으며 자신의 가슴을 꿰뚫은 사람을 쳐다보았다. 분명, 몇 초 전

까지만 해도 저 멀리 있던 사람이었는데, 언제 이렇게...

 투두둑. 선홍색의 피가 바닥에 쏟아진다. 검은 로브를 입은 사람이 카심의  가슴

에서 검을 뽑아내자  카심은 그대로 무너져내렸다. 털썩. 아직도 얼음에 둘러싸여

있는 것만 같은 대지가 그의 몸을 거칠게 받아안았다. 고통. 이런 것이 고통인가. 

아무런 느낌이 없다.  무언가가 무너진다는 기분이 머릿속에 확실히 메아리치기는 

하는데....

 새벽의 흐릿한 빛 아래 미칠듯이 반짝이는 은백색의 검광...

 "안..돼...."

 카심은 가슴을 부여잡으며 몸을 일으키려 했다. 울컥. 또 입에서 피가  쏟아져나

온다. 도저히 몸을 일으킬 수가 없다. 병사들이. 불쌍한 병사들이. 한번도 제대로

된 인간적인 대우를 받지 못한 병사들이... 정체도 모르는 사람에게 저렇게  허무

하게 죽어가고 있는데...

 대기 속에 메아리치는  비명소리는 다 단말마다. 고맙게도 단번에 숨통을 끊어주

는 모양이다. 그래, 정말 고맙게도. 정말 빌어먹게 고맙게도...

 대체 왜? 왜 갑자기 우리를?

 대체 왜!

 하늘이 핑 돈다. 카심은  일으키려 몸을 지탱하던 팔의 힘마저 풀리는 것을 느꼈

다. 세상이 긴 곡선을 그리며 무너져내린다. 비릿하고 뜨거운 액체만이 입안에 가

득할 뿐이다. 얼음같은 대지. 얼음같이 새파란 하늘. 얼음같은....

 "안 돼...."

 목소리마저 밖으로 나가지 못하고 입 안을 맴돈다...
 

                *                    *                    *


 "그게 정말인가요?"

 사라는 날카로운 음성의 질문을 던지며 말을 전해 온 하급기사를 정면으로  쳐다

보았다. 사라의 시선을 받은 하급기사는 의미를 알 수 없는 씁쓸한 표정을 짓더니 

시선을 떨어뜨리며 그녀의 말에 답했다.

 "예. 그렇습니다.  저도 그 자리에 있었습니다만, 그 병사는 분명히 검은 로브를 

  입은 사람의 습격을 받았다고 했습니다."

 조심스러운 어투를 띄긴 했지만 내용상으로는 더없이 논리정연하고 간결한  설명

이었다. 너무도 간결해서 너무도 확실히 그 내용이 머릿속에 박혀오는 문장. 사라

는 머리속이 복잡하다는 듯이 긴 숨을 내쉬며 자리에서 일어났다. 

 "내가 직접 들어보고 싶군요. 그 병사가 있는 곳으로 안내하세요."

 자리에서 일어난 사라는 짧은 말을 던지며 방에서 걸어나갔다. 하지만 정작 앞장

서야 할 하급 기사는 그 자리에 그대로 선 채 사라를 따라오지 않았다. 그저 씁쓸

한 표정만을 가득 짓고 있을 뿐이었다. 사라가 왜 그러느냐는 눈빛으로 그를 빤히 

쳐다보자 그는 고개를 저으며 그녀의 시선에 답했다.

 "이미 죽었습니다."

 사라는 막 방에서 나가려던 발을 멈추었다. 하급 기사의 말은 그대로 길게  이어

졌다.

 "이곳에 도착했을 때는 이미 가망이 없는 상태였습니다. 처참하게 난도질당해 의

  사조차 전혀 손을 쓸 수 없는 지경에서 간신히 그 한마디만 내뱉고는 숨을 거두

  었습니다. 망자의 마지막 말이니 아마도 거짓이 아닐거라고 저는 개인적으로 생

  각합니다만..."

 기사의 말이 끝날 때쯤, 사라는 쓸쓸한 미소를 지으며 그를 쳐다보았다.

 "하지만, 나는 그 말이 거짓이길 바래요."

 "...알겠습니다. 조사대를 결성하여 자세한 조사를 시키겠습니다."

 "아니, 그건 필요 없어요. 어차피 제대로 구분할 수 있는 사람은 없을테니..."

 "예?"

 뜻을 잘 파악할 수 없는 사라의 말에 하급기사는 숙였던 고개를 들어올렸다. 사

라는 그런 그에게 다시한번 쓸쓸한 미소를 지어주고는 방을 나섰다.

 "내가 직접 가겠어요. 그동안의 실무는 베기스에게 위임한다고 전해주세요."

 
               *                   *                    *


 '대체 어찌된 영문이지... 딘이 정말로 파르나 병사들을 몰살시켰단 말인가?'

 거의 달려나가는 듯한 기세로 복도를 걸어나가며, 사라는 복잡한 생각에 잠겼다. 

오늘 새벽, 딘의 강한 감정 흐름에 잠을 설쳤던 사라였다. 그때 느꼈던 장소가 바

로 알테이아의 북부 외곽... 그런데 그 북부 외곽에서 파르나 병사들이  전멸당했

다는 소식이 전해져온 것이다.

 기분나쁜 상상에 입술을 깨물었다. 슬픔, 그리고 분노. 새벽에 느꼈던 딘의 감정

이 새삼스레 마음속에서 솟아올라 사라의 정신 세계를 더욱 더 어지럽혀놓고 있었

다. 분노. 그 분노로 많은 병사들을 혼자서  도륙해버렸던 걸까. 그런 걸까... 정

말로 딘이 그 병사들을 전멸시킨 걸까. 정말로 그게 사실인 걸까...?

 '좋지 않아... 이런 시기에...'

 확신 못할 상상들을 떨쳐내기 위해 고개를 휘휘 저었다. 하지만 그러한 상상들이 

없어도 객관적으로 나쁜 상황이라 기분은 나아지질 않았다. 모처럼 파르나의 협력

을 끌어내었는데 이런 중요한 시점에서 파르나의 군대가 전멸당한 것이다. 이래서

는 페리어드와 알테이아의 방어전을 이끌어가는데도 나쁜 영향을 미칠텐데....

 '그래, 아마도 아닌 쪽일거야. 지금까지 딘이 움직였던 방향과는 너무 다르잖아. 

  자신의 일을 스스로 망쳐놓을 리는 없으니...'

 억지로 아닌 쪽으로 생각을 전환해보기도 했지만 역시 기분은 별로 좋지 않았다. 

이성적인 판단과는  다른 불안이라는 것이 자꾸만 사라의 마음 속 한 곳을 붙들고 

놓아주질 않고 있었던 탓이었다. 설마, 정말 딘이라면, 정말 딘이라면...

 "어딜 그리 급히 가나요."

 문득 누군가의 손이 사라의 어깨에 와 닿았다. 급한 발걸음으로 복도를 걷던  사

라는 반사적으로 뚝 멈춰섰다. 

 "아, 네이아님...."

 사라를 불러세운 것은 네이아였다. 언제나처럼 따스한 모습으로 이쪽을 쳐다보고 

있었다. 사라는 왠지 모르게 기댈 받침목을 대하고 있다는 느낌을 받았다. 이렇게 

무너지기 쉬운 나라는 존재를 지탱해 줄...

 그런 사라의 생각을 아는지 모르는지, 네이아는 밝은 녹색 눈동자에 약간의 걱정

을 담으며 사라를 빤히 쳐다보았다.

 "무슨, 고민거리라도 있는 건가요?"

 "그게..."


                이백 이십 일곱번째 이노베이션의 조각입니다.^^
                어제 올린다고 했던 조각들인데...
                오늘 새벽 세시...가 넘었군요;;; 좀 늦었습니다.
                어제 저녁쯤에 올릴 생각이었는데
                내용 전개가 맘에 들지 않아 대폭 잘라내버린 탓에;;;
                (덕분에 비축분 제로 상태로 돌입해버리고 말았습니다;;)

                하루에 세 조각 쓰기... 힘들지만 가능하군요....
                놀랍다는 느낌입니다. 사실은 하루 한조각 쓰는 것도
                쉬운 일이 아니었는데....
                (전에 4연참하던 시기에는 비축분이 많았었죠;;;)

                매번 글공장님들이 부러울 따름이군요^^
                물론 글쓰는 속도는 연습을 많이 할 수록 늘고,
                제 쓰기 속도도 처음 연재시에 비하면 
                엄청나게 는 것이지만 말입니다.^^;
                
                이제 저도 이만 자야겠습니다^^
                내일 학교에 가야 하니까요^^;
                (전 백수가 아닙니다;;; 아무도 안 믿으시지만;;;)

                읽어주신 분들께 진심으로 감사의 말씀을 드립니다.
                이미 대부분이 잠이 드셨겠지요.
                지금 꾸고 있는 꿈이 행복한 기억으로 남기를...

                         루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11574번
 제  목:이노베이션(innovation)-228                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/23 04:08    읽음:491 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 바스락.

 추운 날씨에 말라붙어버린 풀은 발에 밟히자 종이 구겨지는 소리를 내었다. 사람

이 살지 못하는 볼모지인 북부 산악지대와 맞닿은 장소, 알테이아 북부 외곽.  볼

모지에 가까운만큼  좋은 환경일 리는 없었지만 경치도 그리 좋은 편이  아니어서 

찾아가는 사람의 심리를  그리 즐겁게 해 주질 못하였다. 게다가 찾아가는 목적도 

그리 밝은 편은 아니어서 사람들의 분위기는 대체로 가라앉아 있었다.

 스시리아너는 서늘한 기운에 옷자락을 여미며 앞에 가는 미르의 등을 쿡 찔렀다.

 "어디까지 가야 하는 거야?"

 "다 왔어요."

 미르는 귀찮다는 듯이 뒤도 안 돌아보고 대답했다. 

 "후아... 아무튼 아침시간은 역시 추워...."

 스시리아너는 고개를 들어 파르스름한 하늘을 올려다보았다. 이곳의 하늘은 페리

어드나  알테이아와는 또 다른 파란 색이었다. 알테이아의 하늘이 형광  하늘색이

고, 페리어드의 하늘이 짙은 하늘색이라면 이곳의 하늘은 짙은 푸른 색이었다. 다

른 나라의 하늘과는 색 자체가 애초에  다른 것만 같은 짙은 빛깔의 하늘. 건조하

고 서늘한 날씨엔 하늘이 정말 높고 푸르게 보인다더니, 그 말이 사실인 모양이었

다.  경사가 그리 대단하진 않지만 그래도 산줄기 비슷한 걸  타고 한참을 올라온 

것 같은데, 하늘은  올라오기 전 보다도 더 높은 곳에서 사람들을 비웃고 있는 것

만 같았다.

 "자, 이거 걸쳐."

 문득 다리므가 외투를 벗어 스시리아너의 어깨에 걸쳐 주었다. 스시리아너는  그

런 다리므를 이상한 눈으로 빤히 쳐다보았다.

 "안 추워?"

 "내가 다루는 원소가 바람이란 사실을 잊은거야?"

 "그런가..."

 차가운 기운에  속하는 '바람' 그것을 다루기 때문에 다리므는 스시리아너만큼의 

추위를 느끼진 않는 모양이었다. 마법이란 정말 이상한 것이군. 그것을  사용하는 

사람조차 바꿔놓는다니. 하고  스시리아너가 의미없는 혼잣말을 중얼거렸을 때쯤, 

저 앞쪽에 커다란 바위가 보였다. 

 "아마도 이 근처일 텐데..."

 미르의 혼잣말같은 중얼거림에 스시리아너는 풋 하는 웃음을 터트렸다.  지금 눈 

앞에 나타난 바위보다 미르의 키가 더 작았기 때문이었다. 저래서는 아무리  주변

을 둘러보아도 시야가 완전히 막힐 수밖에 없을 터였다. 바로 눈앞에 자기 키보다 

큰 바위가 있는데 어떻게 저 먼 곳을 둘러보겠는가. 

 하지만 몇초가 지난 후,  그 바위 앞에 다다른 스시리아너는 웃음을 뚝 멈추어버

리고 말았다.

 "어라, 이 바위 나보다도 크네?"

 멀리서 보았을 때는 미르의 키보다 조금 더 큰 크기라고 생각했었는데, 바로  앞

에서 보니 스시리아너의 키보다 머리 하나는 높은 곳에 바위의 끝이 보였다. 높이

만 높은 게 아니라 너비도  꽤나 넓어서 도저히 바위 너머를 넘어다 볼 수 있을만

한 크기가 아니었다. 자연적으로 이곳에 놓여진 건지, 아니면 누군가가 일부러 이

곳에 갖다놓은 바위인지는 몰라도 흔히 볼 수 있는 크기는 아닌 셈이었다. 

 딱. 딱.

 스시리아너는 아무 생각 없이 바위의 표면을 손으로 두드려 보았다. 꽤나 거대해

서 단단해보이는 바위이지만 표면은 상당히 맨들맨들했다. 꽤나 오랜 세월동안 풍

상을 견디어 온 모양이었다. 어떤 석수가 다듬어도 이렇게는 못하겠다는 생각이 

들 정도로 바위는 자연스런 형상으로 반들반들하게 다듬어져 있었....

 "와앗!"

 바위만 쳐다보고 걷던 스시리아너는  앞에 가던 에레가 멈추어 섰다는 사실을 깨

닫지 못하고 에레의 등에 부딪치고 말았다. 균형을 잃어 미끄러지려는 스시리아너

를 에레가 급히 붙잡아주었다.

 "놀래라.... 왜 갑자기 멈추고 그래?"

 에레의 손에 의지해 몸을 정상 궤도로 돌려놓으며, 스시리아너는 앞에 선 사람들

을 의아한 눈으로 쳐다보았다. 바위 주변을 빙 돌아 나아가던 동료들이 모두들 그 

자리에 멈추어 서 있었다.  제일 앞에 선 미르의 위치를 대강 가늠해보니  바위의 

주변을 벗어나 시야가  막 트이는 지점쯤 될 것 같다. 대체 왜? 안 좋은 광경이라

도 보이는 걸까?

 그러고보니 바로 앞에 선 에레의 표정도 그리 밝지만은 않았다. 스시리아너는 고

개를 갸웃하며 그를 빤히 쳐다보았다.

 "다들 왜 그래?"

 "별로 좋지 않군요..."

 에레의 대답은 조금 애매한 것이었다. 하지만 이렇게 모두들 이쪽에 일부러 찾아

온 이유를 아는 스시리아너였기에 대충의 짐작은 할 수 있었다.

 "왜, 시체 무더기라도 널려 있는 거야?"

 "그렇게 직설적으로 말씀하시면...."

 아무 망설임도 없이 대뜸 질문을  던져오는 스시리아너의 모습에 에레는 조금 곤

란하단 표정을 지었다.  그는 스시리아너가 이런 문장을 아무렇지도 않게  내뱉는 

게 별로 마음에 들지 않는 모양이었다. 하지만 스시리아너는 그의 이런 반응이 별

로 마음에 들지 않았다. 

 "맞는 모양이네.  어차피 예상하고 온 거잖아. 우리가 확인할 일은 과연 그 일을 

  일으킨 사람이 디아나인가의 여부인데, 난 아무것도 알아볼 수 없으니  사라 왕

  녀님이 알아서 하시겠지. 그냥... 난 사실을 보기 위해 온 것일 뿐인걸.  뭐야, 

  이런 걸로 그렇게 정색을 하고."

 "그런가요..."

 에레는 한숨을 내쉬며 발을 앞으로 내딛었다. 아까까지만 해도 멈춰있던  사람들

이 어느새 앞으로  나아가고 있었다는 사실을 뒤늦게 깨달았기 때문에 좀 급히 걸

어야 했다. 덕분에 스시리아너의 눈앞에 그 풍경이 펼쳐지는데까지 걸리는 시간은 

그리 길지 않았다.

 "처참하군..."

 까악. 까악. 갑작스런 살아있는 사람의 등장에 놀란 까마귀들이 날개를 푸득거리

며 날아올랐다. 큰 바위 너머에 있는 것은 꽤나 넓은 크기의 공터였다. 아마도 파

르나 병사들이 집합장소로 삼았을 장소인 것 같았는데, 보통 크기의 바위로  둘러

싸인 공터 안에 처참히 찢긴 시체들이 여기저기 널려 있었다.

 바닥을 이루는 평평한 바위는 피에 물들어 붉게 보였다. 이 너른 공터를 꽉 채울

만큼 많은 시체가 있는 것은 아니었지만  이리저리 널려 있는 시체 하나하나가 심

하게 찢기어 있었다. 그저 단번에 베어버린 수준이 아니라 확인 사살을 하기 위해 

도저히 살아날 수 없을 거란 생각이 들 데까지 검으로 계속 그어버린 모양이었다. 

덕분에 배가  벌어지고 내장이 쏟아져나온 시체, 갈기갈기 찢겨 형체를  알아보기 

힘든 시체 등이 상당히 많이 보였다. 

 이런 장면을 이미 예상하고 있었기에 놀라지 않을 수는 있었다. 하지만 그렇다고 

해서 처참하단 느낌을 느끼지 않을 수는 없었다. 맑게 밝아져가는 하늘 아래 참혹

히 찢긴 시체들을 태연히 쳐다본다는 건, 도저히 제정신으로는 가능한 일일 것 같

지 않으니까. 다만 근래에 이런 장면을 많이 본 탓에 전보다 비교적 침착하고  쓸

쓸하게 주변을 둘러볼 수 있게 되었을 따름이었다.

 "요즘은, 사람 목숨이 목숨같지 않다는 생각이 들어..."

 저편 구석에서 다리므가 망연히 중얼거렸다. 시체를 처음 봤을 땐 그렇게도 괴롭

고 처참한 기분이 들더니, 이제는 비교적  이성적인 생각도 할 수 있게  되어버린 

것이다. 이딴 것에 다 익숙해지다니, 기분이 더럽지 않을 수가 없었다.

 이 장면, 분명 처참한 장면인데,  보통 사람이라면 비명을 지르기에 충분한 장면

인데, 일행 중엔 한 명도 비명을 지르거나 질린 표정을 지은 사람이 없었다. 그리

고 그건 다리므 자신도  마찬가지였다. 이제는 익숙해져버린 것이다.  살육이라는 

광기에 이렇게 모두들 한 발씩 다가가고 있는 것이다. 이대로 계속 이 익숙해짐이 

진행되다간 언젠가는 사람을 죽이고도 아무런 감정이 들지 않을 정도로  무뎌져버

리겠지.

 무거운 침묵이 대기를 짓누르고, 사라와 미르는  씁쓸한 표정을 지으며 시체들을 

둘러보기 시작했다.  시체들을 눈앞에 두고 이렇게 이성적인 생각을 한다는 게 우

습지만 이게 이곳에 온 원래 목적이니 지체할 수는 없었다. 정말로 이 일을  벌인 

사람이 딘인지 확인해봐야 하는 것이다. 

 사실 미르는 이 질문에  대한 대답이 분명 '아니다'일 거라는 기대를 품고  있었

다. 요즘 검은 로브를 입은  이들이 페리어드의 방어전을 돕고 있으니 정령측에서 

그들을 모함하려 이런 일을 꾸몄을 거라는 생각이 들었던 탓이었다. 사라는  오늘 

새벽 즈음에 딘이 이곳에 있었다는 말로 불안감을 자아내었지만 미르는 그래도 딘

이 일으킨 일이 아닐 거라고 생각했다.  아무리 불안정한 실험체라도 딘은 딘이니

까. 

 하지만...

 "제기랄...."

 시체들을 둘러보기 시작한지 십여분 정도 지났을까. 문득 라드휜이  미르가 하고 

싶은 말을 대신 내뱉었다. 목이 반쯤 잘린 시체를 씁쓸히 쳐다보던 미르는 천천히 

고개를 들어 라드휜을 돌아보았다. 최대한 감정을 억누르며 무표정에 가까운 얼굴

로 쳐다본다고 노력했으나  그럼에도 불구하고 미르의 얼굴에는 씁쓸한 감정이 가

득 들어차 있었다.

 "알 것 같나요, 라드휜."

 "뻔히 알면서 그런 소리 하지 마! 나보단 네가 더 잘 알아볼 거 아냐!"

 라드휜은 괜한 짜증을 부렸다. 인정하고 싶지 않은 일이 눈앞에서 확실해져갈 때 

그건 정말 아니라고 억지를 부리는 것과도 비슷한 태도였다. 라드휜은 직접적으로 

아닐거야... 라는 식의 말까지 내뱉지는 않았지만 아마도 그렇게 말하고 싶은  심

정일 거라고 미르는 생각했다.

 "어떻게 된 일일까요...."

 신체 부위가 사방으로 분리되어 여기저기 널려있는 시체의 손을 한곳에 다소곳이 

모아주며, 미르는 시선을 아래로 내리깔았다.  쓸쓸하고 또 씁쓸한 느낌을 벗어날 

수가 없다. 실험체를 모은다기에, 두번째의 이노베이션을 생각한다기에 아주 조금 

마음을 놓았었는데, 아무래도 그게 아니었던 모양이다. 이건...

 '도저히 누나를 이해할 수가 없어...'

 입술을 깨물었다. 어떻게 된 영문인지 도무지 상상조차 가지 않는다. 딘의  성격

을 꽤 많이 파악하고 있다고 생각했는데,  딘이 왜 이런 일을 벌이는지  짐작조차 

가지 않는다. 모르겠다. 정말 하나도 모르겠다. 부정하기에는 너무도 뚜렷한 근거

가 눈앞에 있어 부정할 수조차 없고...

 "정말 대체 어떻게 된 거야, 나이트는! 멀쩡한 제정신으로 어떻게 이런 전혀  연

  관성 없는 일들을 벌일 수가 있어? 요즘, 잘 되어간다고 생각했는데!  실험체를 

  모은다는 그런 허무맹랑한 일이라도  목표가 있고 그에따라 자신을 잘 제어해나

  가고 있다고 생각했는데! 갑자기 이런 일을 벌이는 게 대체 뭐야! 도저히  나이

  트를 이해하질 못하겠어, 나는!"

 "그만해요! 우린 사정을 잘 모르니 섣부른 말을 할 순 없어요."

 미르는 신경질적으로 이어지는 라드휜의 말을 제지하며 차분히 이성적인 말을 내

뱉었다. 하지만 정작 그런 말을 하는 그조차도 라드휜과 똑같은 말을 내뱉고 싶은 

심정이 되어 있었다. 이런 방식으로 상대를 베는 건... 그리고 이 정도의 힘은 딘 

뿐이다. 다른 누구도 흉내낼 수 없는 검술. 그러니 이 일은 딘이 일으킨 것이라는 

확신을 가질 수밖에 없다. 하지만 그런 확신을 가짐에도 불구하고 딘이 이런 일을 

일으킨 이유를 짐작할 수 없어 화가 나는 것이다. 분명, 딘은 불안정하지만  이렇

게 두서없이 사건을 일으킬 정도는 아니라고 생각했었는데... 그랬는데....

 "섣부른 말이라니. 이 장면으로 보고도 그런 말이 나와? 이런 살육이, 상황을 봐

  서 용서될 일이라고 생각해?  난 정말 나이트가 무슨 생각을 하는지  모르겠어. 

  모르겠다고! 제정신이 아닌 게 분명해. 그러지 않고서는 이럴 수가 없다고!"

 "진정해요. 엘크의 말을 들었었잖아요? 며칠전의 나이트는, 굉장히 차분한  모습

  이었다고. 소문으로 듣던 광기와는 전혀 관련이 없어보였었다고..."

 "빌어먹을! 겉으로 봐서 어떻게 알아?"

 "그럼, 그렇게 의심되고 싫으면 더 이상 상관 말아요! 나이트 없는  드래곤인양, 

  이 일에는 신경 끊고 살면 되잖아요!"



               이백 이십 여덞번째 조각입니다.^^
               
               왠지 미르는 이사람 저사람이랑 계속 말싸움하는 역할을
               맡고 있는 것 같군요;;; 처음 설정할 땐
               지금보단 더 조용한 느낌의 캐릭터였는데.^^;
               쓰다보면 캐릭터들이 제멋대로 나간다는 느낌이 
               들 때가 있습니다. 

               마치 캐릭터들 자신이 생명을 가지고 있는 양,
               저조차 전혀 예측할 수 없는 방향으로 자신을
               나타내곤 하는 것이지요.
               물론, 이건 제가 글을 대책없이 쓰는 탓도 있습니다만,
               이럴때는 캐릭터들이 정말 살아있구나.. 하는 생각도
               든답니다.^^
               (때때로 캐릭터가 너무 날뛴 탓에 스토리를 벗어나버려 
               고민스럽기도 하지만;;)

               의외의 전개. 의외의 사건들.
               때때로 제 자신도
               '이 다음은 어떻게 될까?'하는 의문을 가지는
               경우가 있습니다.
               전개시켜나가다가 예측 불허의 상황을 
               만들어버린 경우지이요^^;
               
               분명 제 머리속에서 나오는 스토리일텐데도
               때로 내가 아닌 다른 사람이 스토리를 연결해가는 건
               아닌가... 그런 착각도 듭니다.^^
               (결국 승빈군은 정말 대책없이 글을 연결해나간다는
                의미입니다만^^;;)
              
               아무튼, 읽어주신 분들께 감동어린 감사를 드립니다.^^
               만약, 지금 이 시간에 꾸고 계신 꿈이 악몽이라면,
               내일 아침엔 그 기억을 깨끗이 잊고
               상쾌한 기분의 아침을 맞이하길 빕니다.
               (물론 악몽을 기억속에 오래오래 남기고 싶은 분께는
               오래오래 기억에 남도록 빌어드리겠습니다^^;)

                        루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11575번
 제  목:이노베이션(innovation)-229                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/23 04:08    읽음:511 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "그럼, 그렇게 의심되고 싫으면 더 이상 상관 말아요! 나이트 없는  드래곤인양, 

  이 일에는 신경 끊고 살면 되잖아요!"

 계속  이어지는 라드휜의 짜증스런 말에 결국 차분히 대꾸할 인내심을  잃어버린 

미르도 버럭 소리를 질렀다. 하지만 사실 그 말은 라드휜에게 한 말이라기 보다는 

자기 자신을 질타하는 말이었다. 언제나 딘을 배신하지 않고 멀리서나마 쳐다보고 

있으려 했었건만, 어느새 딘을 의심하기 시작한 자기 자신이 한심해서  견딜 수가 

없었던 것이었다. 신뢰라는 것이  사실은 더 없이 나약하고 흔들리기 쉬운 것이란 

사실은 알고 있었지만 그래도 나만은 그러지 않을 거라  생각했는데, 정작 이해할 

수 없는  상황을 만나자 더없이 흔들려버린 자기 자신에게 배신감을 느껴버린  것

이었다.

 그런 속사정을 모르는 라드휜은 찔끔하며 한 발 물러섰다.

 "누가 그런다고 했어? 그런 식으로 생각했으면  애초에 이런 고민 하지도  않아! 

  아예 신경 끊으면 아무래도 상관 없으니까. 그래도 그런 게 아니잖아...  다만 

  나는..."

 "됐어요. 라드휜이 잘못한 건 아니니까. 나도 너무 혼란스러워서...."

 미르는 내리깔았던 시선을 간신히 들어올리며 주변을 둘러보았다. 쓸쓸한 표정으

로 이쪽을  쳐다보는 사라, 느릿한 동작으로 시체들을 수습하는 네이아, 네이아를 

돕는 스시리아너, 저 먼 곳에 시선을 주고 있는 에레, 네이아의 뒤만 졸졸 따라다

니는 일레이의 모습이 보인다. 모두들 그리 좋은 표정은 아니다. 이런 장면  앞에

서 깔깔거리며 웃는다면 그거야 말로 변태이겠지만... 이렇게까지 가라앉아있...

 "...어?"

 순간 미르는 갑자기 느껴진 이질감에 눈을 크게 떴다. 뒤늦게 이 풍경 안에 무엇

이 잘못되었는지 깨닫게 된 것이었다. 라드휜과 말싸움하고, 또 내 감정을 추스리

느라 전혀 깨닫지 못했었는데...

 "다리므 님?"

 "왜 그래, 미르가드?"

 라드휜이 이상하단 눈으로 미르를 쳐다보았다. 역시, 라드휜도 전혀 눈치채지 못

한 모양이다. 미르는 불길한 예감이 마음 속에서 솟아오르는 것을 느끼며  라드휜

의 질문에 답했다.

 "다리므 님은... 어디 간 거죠?"

 미르의 망연한 질문에 주변에  있던 모든 사람들이 급히 사방을 둘러보기 시작했

다. 이곳은 산악지대와 접해있는 암석지대... 아무리 생각해도 달리 갈 곳은 전혀 

존재하지 않았다. 그럼에도 불구하고,  근처에 그의 모습이 보이지  않는다는 건,  

상식적인 가능성을 생각할 수 있을만한 상황이 아니라는 의미인데...

 네이아가 급히 아래쪽으로  뛰어내려가고, 일레이는 급히 하늘로 날아올라  높은 

곳에서 사방을 내려다보았다.  스시리아너까지도 하얗게 질려 사방을  뛰어다니며 

다리므의 모습을 찾았지만 그의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 마치 서 있던 자

리에서 깨끗히 증발되어 버린 것처럼....

 "다리므 님! 어디 있어요!"

 짙은 불안감을 감추지 못한 미르의 목소리가 암석 사이로 길게 울려퍼졌다. 암석

이 미르를 도와주려는 듯이 긴 메아리 소리를 계속 이어주었다. 

 까악. 까악. 까마귀들이 검은 깃털을 떨어뜨리며 요란스레 울어댔다.

 
                  *                  *                   *


 까아악.... 멀리서 까마귀 울음 소리가 아련하게 들려온다. 다리므는 천천히  눈

을 떴다. 아주 긴 꿈을 꾸고 난 다음에 그 꿈에 젖은 채 깨어나는 듯한 기분이다. 

푸근한 나른함이 머릿속을 몽롱하게 만들고 있었다. 

 쏴아아- 바람이 부는지 나뭇가지 흔들리는 소리가 난다. 내가 노숙을 했었나... 

다리므는 영문을 모르는 표정을  한 채 머리를 긁적이며 몸을 일으켰다. 발밑에서 

푹신하게 쌓인 낙엽들이 산산히 바스라지는 소리를 내며 푹 꺼진다.

 하품을 하며 잠들기 전의 상황을 천천히 돌이켜본다. 오늘 아침, 딘이 파르나 군

대를 전멸시켰는지도 모르겠다는 말을 듣고 그 현장을 둘러보기 위해 알테이아 외

곽지대로 나갔었다. 바쁜 와중에 잠깐 짬을 낸 사라와, 미르, 라드휜, 일레이, 스

시리아너, 에레... 렌스는 티그람이 필사적으로 붙잡는 바람에 못 따라왔으니  나

까지 합해 여덞명이 페리어드  국경을 넘었었다. 금방 갔다오겠다는 명목 아래 암

석지대를 올라간 것 까진 기억이 나는데...

 '맞아, 그곳에서 처참한 광경을 보았었지...'

 다리므는 생각의 고리를 간신히 끊어지지 않게  연결해나가며 하늘을 올려다보았

다. 온몸이  새카만 까마귀 한 마리가 저 하늘 위에서 빙빙 맴을 돌고 있었다. 왠

지 그 암석지대의 시체 위에 앉아있던 까마귀인 것 같다는 생각이 든다. 근거없는 

생각이었지만.

 '그리고 미르와 라드휜이 말싸움을 했었는데.... 딘의 생각을 알 수가 없다고... 

  그런 식의 말싸움을 하는 걸 듣고 있었는데... 어? 그럼 왜 내가  이런 곳에 있

  는거지?'

 잠들기 전의 기억을 계속해서  더듬어가던 다리므는 그 생각의 고리가 한 곳에서 

끊겨버리는 것을 느꼈다. 미르와 라드휜, 그 두 사람이 말싸움을 하는 걸  쳐다보

다가 이상한 충격을 느꼈던 것 같은데...

 그 뒷부분의 기억이 없었다.  마치 술을 퍼마시고 난 뒤의 기억처럼, 어느 한 시

점 이후의 기억이 깨끗이 잘려나가 있었다. 분명 나는 아직 암석지대에 있어야 하

는데, 대체 여긴....

 여긴...어디지?

 어이가 없어지는 것을 느끼며  다리므는 천천히 주변의 풍경을 둘러보았다. 낙엽

이 흩날리는 거리. 양편에 길게 늘어선 나무 사이로 작은 오솔길이 나 있다. 다리

므가 조금전까지 누워있던 장소는 그 오솔길 위였다. 고운 노란색의 은행잎이  바

람이 불 때마다 바람에 실려 흩날린다. 붉은 단풍잎은 은행잎의 행렬에  악센트를 

넣어주듯 때때로 끼어들어 조화를 이룬다. 이건... 가을의 오솔길이다.

 다리므는 무심코 머리를 쓸어보았다. 역시나 머리카락에 묻어 있던 낙엽이  후두

둑 떨어진다.  낙엽이 가득 쌓인 오솔길에 누워 있었던 탓에  머리고 옷이고 온통 

낙엽쪼가리가 달라붙어 있었다. 

 쏴아아아-

 나무들이 서로의 가지를 비비대며 비오는 듯한  소리를 낸다. 가지에서부터 떨어

져나간 단풍이 바람을 타고 소용돌이를 그린다. 바싹 마른 가지들. 건조하고 서늘

한 대기.  키 큰 나무의 가지 사이로 보이는 하늘이 높고도 파랗다.  흔히 말하는 

하늘색과는 다른 빛의 하늘이다. 진한 파란색에 흰색을 탄, 말 그대로의 하늘색이 

아닌, 진한 파란색에 물만 타 깨끗한 순도를 그대로 유지한 하늘색이었다.

 파란 하늘. 바람에 날리우며 바스라지는 단풍의 향연. 전형적인 가을의 풍경이지

만... 이 곳... 왠지 어디선가 본 듯한 곳인데....

 양편에 빽빽이 들어선 나무 사이로  오솔길은 끝이 보이지 않도록 길게  뻗어 있

다.  푹신하단 느낌이 들 정도로 낙엽이 가득 쌓여 대지를 이루는 흙이 전혀 보이

지 않는다. 알록달록한 단풍이 길 위를 뒤덮고 있어 길 위에 색색의 물감을  칠한 

것만 같다. 다리므는 무심코 걸음을 내딛었다. 눈앞에 길게 펼쳐진 좁은 오솔길이 

자신을 부르고 있는 것만 같은 느낌이 들었다. 저 앞에, 저 오솔길의 끝에 무언가 

소중한 것이 존재할 것만 같은 느낌이었다. 아니, 느낌이 아니라 확신이었다.

 후훗... 그래. 난 그걸 쓸데없는 몽상이라 생각하지 않아.

 문득 장난기 어린 한 마디의 말이 머릿속을 스쳐지나간다.  그래, 이 오솔길. 이 

오솔길에서  장난스런 웃음을 지으며 앞서 달려가던  사람이 있었다. 아직 어렸을 

때, 아주 오래전에, 모두들 아직은 순수했을 때...

 다리므의  기억은 어느새 눈 앞에 흐릿한 환각을 만들어내고 있었다. 키 큰 나무 

사이로 이어진 좁은 오솔길로 검은 단발을 나풀거리며 한 소녀가 달려간다.  빗소

리를 내며 떨어져내리는  낙엽의 축제 아래 웃으며 뛰어가는 한 소녀의 모습이 눈

에 박힌다. 이건....

 아하핫! 자꾸 웃기지 마, 휴! 웃느라고 낙엽을 제대로 볼 수가 없잖아.

 "하딘..."

 다리므는 어느새 잘 알지 못하는 이름을 입 밖으로 내뱉고 있었다. 가을의 거리. 

낙엽이 아름답게 쏟아지는 가을의 오솔길. 우리가 처음에 이노베이션을 통과할 결

심을 굳혔던 곳... 그곳이....

 까악! 깍! 깍!

 까마귀의 까만 깃털 하나가 낙엽 사이에 섞여 나풀 나풀 지상으로 떨어져내렸다.


                  *                   *                   *


 "그리테이트라고요? 언제 거기까지! 순간이동도 되지 않았을텐데!"

 미르는 도저히 믿을 수 없다는 듯이 큰 소리로 반문했다.  믿을 수 없는 말일 뿐

더러, 전혀 예상하지도 않았던 말이기 때문이었다. 그런 생각을 한 것은  미르 뿐

만이 아니었는 듯, 다른 사람들도 미르와 똑같은 표정을 지으며 에레를 빤히 쳐다

보았다.

 "나도 믿기지 않는군요. 하지만...."

 에레는 차분한 표정으로 저 먼 곳의 하늘을 힐끗 쳐다보며 말을 이었다.

 "...마력은 거짓말을 하지 않아요. 그럴만한 지능도 없으니까."

 "하지만..."

 스시리아너가 창백한 표정으로 에레의 말에 토를 달았다. 하지만  그 이상 할 수 

있는 말이 떠오르지 않는 모양이었다. 에레는 그런 스시리아너를 걱정스런 눈으로 

쳐다보았다.

 "진정해요. 이렇게 쉽게 위치가 잡힌다는 건, 상태가 나쁘지 않다는 의미에요."

 차분한 말로 안심시키며 부드러운 손길로 스시리아너의 뺨을 쓸어주었다. 스시리

아너는 쓸쓸히 시선을 내리깔았다. 에레의 부드러운 손길에 조금 마음을 가라앉힌 

모양이었다. 하지만  결국 감정을 제대로 제어하지 못한 그녀는 이내 훌쩍이며 눈

물을 떨구기 시작했다. 

 "몰라... 모르겠어...."

 "스시리아너님..." 

 이쯤되자 미르도 진정하라는 의미가 담긴 목소리로 그녀를 불렀다. 에레는 두 손

으로 조심스레 그녀의 눈가에 흐르는 눈물을 닦아주었다. 하지만 스시리아너는 여

전히 훌쩍일 뿐이었다. 무엇이 그리도 불안하고 걱정이 되는지 알 수가 없었다.

 "진정해요. 나쁜 일 같은 건 일어나지도 않았어요. 지금부터 다리므를 찾으러 가

  면 되는 거잖아요?"

 "하지만, 훌쩍... 어떻게 거기까지 갔는지도... 모르잖...아... 무슨 일이  일어

  나고 있는 훌쩍... 거야... 모르겠단 말이야..."

 "그건..."

 스시리아너의 말이 설명할 수 없는 쪽으로 흘러버리자 에레도 위로할 말을  잃어

버리고 말았다.  그리테이트쪽이라는 사실은 읽어내었지만 어떻게 그쪽으로 갔고, 

또 왜 갔는지는 에레도 알 수 없는  사항이었던 탓이었다. 그리테이트는  그 동안 

내내 폐쇄적인 국가였고, 또 지금은 전쟁 중이라 단번에 텔레포트할 수 있는 장소

가 아니었다. 누군가가 순간이동으로 영토 내에 침입하는 것을 막기 위해  군데군

데 방해장치가 있을 터였다. 그러니....

 "왜 갔는지는 잘 모르겠지만,"

 문득 가만히 있던 사라가 차분히 짧은 말을 끄집어내었다. 에레는 의아한 눈으로 

그녀를 돌아보았다.

 "어떻게 갔는지는 고민할 필요가 없지 않나요. 오프너이니까..."

 순간 미르가 아 하는 탄성을 내었다. 그렇다. 다리므는 완전한 오프너... 그에게 

있어 결계나 마법적 방어물이란 것은 아예 의미를 가지지조차 못하는 것이다.

 에레도 사라의 말에 수긍하는 듯이 고개를 천천히 끄덕거렸다. 사라의 말을 이해

했는지는 미지수이지만 스시리아너의 훌쩍임도 조금 빈도가 낮아졌다.

 "그렇군요. 가능하겠어요. 이젠 '왜' 라는 질문만 남았군요."

 미르는 이제야 이해할 수 없는 일들이 조금 정리가 되었다는 기분을 느끼며 차분

히 사건을 해결해보려 했다.  하지만 그 다음에 이어진 사라의 중얼거림은 엉뚱한 

것이었다.

 "역시, 다리므는 완전한 오프너였군요."

 "예?"

 이해할 수 없는 사라의 지적에 미르는 눈을 깜박였다. 스시리아너는 씁쓸한 미소

를 지으며 앞으로 넘어온 머리칼을 아무렇게나 쓸어올렸다. 

 "그냥, 자연적으로 태어나는  오프너였다면 내가 이런  말을 한다고 해서 이렇게 

  수긍해오진 않았겠지요. 보통 오프너는 결계를 잘 뚫을 수는 있지만 그 이상은 

  아니니까요. 하지만 모두들 의심도 없이 내 말을 받아들이는군요."


            이백 이십 아홉번째 이노베이션의 조각입니다.^^
            이야... 내일은 이백 삼십번째....
            대책없이 양이 불어나고 있습니다^^;
            (이래서 어떻게 기한안에 완결을 지을지;;
             심히 걱정되는 승빈군입니다;;;;)

            단풍지는 오솔길과 까마귀....
            제 스스로 생각해도 왜 이런 매치를 시켰나 하는 
            느낌이 들 정도의 부조화이군요^^;

            단풍지는 오솔길. 
            까마귀.
            따로 생각하면 괜찮게 느껴지는데 같이 두니
            많이 어색하다는 느낌입니다. 그냥 생각했을때는
            특별히 그런 줄 몰랐었는데 묘사를 해 보고 나니
            이상하단 느낌이 드는군요.
            (이 상황의 성격상, 이런 이상한 느낌이 
             필요한 부분인지도 모르겠습니다만^^;)  
          
            참 재미있는 게,
            저같은 경우에는
            묘사를 해보기 전의 상상과
            묘사를 해본 후의 상상이 조금 다릅니다.   
            대체적인 이미지를 생각하며 묘사를 하니까
            이미지는 생각했던 것과 많이 비슷합니다만,
            얼마정도의 시간이 지나고 제가 제 묘사 부분을 읽었을 때,
            내가 이런 느낌의 장면을 생각했었던가.... 하고
            고개를 갸우뚱하게 됩니다.^^;;

            묘사하기 전에는 세세한 사항까지 생각지 않고 있다가
            묘사를 하면서 그 작은 사항을 생각해내기 때문에
            생각했던 것과 미묘하게 바뀌어버리는 모양입니다.
            똑같은 사물이라도 대충의 이미지만 얼핏 보다가
            자세히 관찰하려고 작정하고 뚫어지게 쳐다보면
            그동안 발견하지 못했던 부분이라던가 세세한 부분들이
            시선 속에 들어와 그 사물에 대한 느낌이
            달리 느껴지는 것처럼 말입니다.^^  

            사람이란 의외로 수많은 사물들을 아무 생각 없이
            자세히 보지도 않고 지나쳐버리는 존재인 것 같습니다.
            때때로 너무 가까이 있는 사물에 대해서는
            그 색조차 떠올리지 못하는 경우가 많이 있지요^^;
            가까운 사람이 안경을 썼던가 안 썼던가로 
            헷갈리는 사람도 많이 있고요^^
            (설마 제 주변 사람들만 이러는 건 아니겠지요^^;;)

            오늘은 세편 다 후기가 길군요;;;;
            덕분에 네시가 다 되어가고 있습니다;;;
  
            읽어주신 분들께 여전히 감사의 말씀을 드리며,
            오늘 올리는 세 조각의 마지막 조각을 접으렵니다.^^

                    루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11613번
 제  목:이노베이션(innovation)-230                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/25 18:36    읽음:495 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "그냥, 자연적으로 태어나는  오프너였다면 내가 이런  말을 한다고 해서 이렇게 

  수긍해오진 않았겠지요. 보통 오프너는 결계를 잘 뚫을 수는 있지만  그 이상은 

  아니니까요. 하지만 모두들 의심도 없이 내 말을 받아들이는군요."

 스시리아너가 놀란 나머지 숨을 크게 삼키는 소리가 들렸다. 사라는 느릿한 동작

으로 스시리아너쪽을 한번 쳐다보더니 다른 말을 그 뒤에 연결했다.

 "아무튼, 다리므가 있는 쪽으로 가봐야겠어요. 다리므가 왜 그곳에 갔는지, 아니

  면 다른 누군가가 우리가 모르는 새에 그를 끌고 갔는지에 대한 해답은  그곳에 

  가 봐야 나올 것 같군요."

 뒤이은 사라의 말은, 모두가 이어지리라고 예상한 내용이 아닌, 완전히 다른  화

제였다. 하지만 그럼에도  불구하고 상황에 어긋나지는 않아서 먼젓번  화제를 좀 

더 길게 이야기해보자는 말을 하지 못하게 만드는 말이기도 했다.  덕분에 모두들 

뭐라고 해야할지 할말을 제대로 찾지 못한 채 사라를 빤히 쳐다볼 수밖에 없었다.

 도무지 그 방향을  종잡을 수가 없는 화술을 사용하는 사라였다. 날카로운  말을 

꺼내어 사람들의 허점을 잡아내고는 이내 대화의 방향을  다른 곳으로 돌려버리는 

것이다. 상대가  누구건, 사라의 말에 한 번 말려들면 그녀가 이끄는 대로 끌려갈 

수밖에 없었다.

 "이곳이 함정일 소지는 다분해요. 우리가 직접 찾아오게 만들기 좋은 사건인데다 

  도착하고 난 뒤의 우리들이 이 광경에 정신을 빼앗길 수밖에 없는  장면을 만들

  어놓았죠. 실제로 나도 이 광경에 정신이 팔려 다리므가 중간에 사라진 것을 전

  혀 눈치채지 못했어요. 나뿐만이 아니라 다들 그랬겠지요. 눈앞에 펼쳐진  의문

  과 처참한 장면에 다리므가 없어졌다는 사실을 인식하지 못했으니까요."

 "가능성은 있는 말이군요. 다리므님이 사라졌다는 사실을 우리중에 아무도  눈치

  채지 못했을 정도였으니까요."

 미르는 자신도 모르는 사이에 고개를 끄덕이고 있었다. 

 "이곳을 이렇게 만든 것이 딘이 아니라는 확신은 없어요. 하지만, 딘이 아니라는 

  가능성은 보이는 셈이죠. 그리고... 그 경우, 우리는 빨리 움직여야 해요."

 그리고 사라는 마지막 한 마디를 내뱉으며 정신을 집중하기 시작했다.

 "...그 경우, 다리므는 자신의 의지로 그곳에 간 게 아닐 테니까요."
 

              *                    *                       *


 단풍진 잎사귀를 군데군데 단 나뭇가지가 바람결에 손을 흔든다. 쏴아아- 소나기

가 내리는 소리와 함께  낙엽의 비가 찬란히 날린다. 팔랑팔랑팔랑....  낙엽들은 

단 하나도 같은 곡선을 그리며 떨어져내리는 것이 없다. 모두들 제각각의  루트를 

통해 제각각의 방식으로 뒤집어지며  멋대로 대지 위에 내려선다.  그래서 낙엽이 

떨어지는 단순한 풍경도 이렇게 화려하게 보이는 것이다. 색색의 잎사귀.  그리고 

그 잎사귀들이 그리는 무한한 궤적들.

 "이곳은...?"

 미르는 황당하단 표정을 지으며 떨어지는 낙엽 하나를 손으로 받았다. 전혀 예상

치도 못했던 풍경,  가을의 아름다운 오솔길이었다.  한창 낙엽이 지는 시기인듯, 

나무마다 소낙비처럼 낙엽을 떨어뜨리고 있었다. 손 안에서  바삭거리며 부서져나

가는 마른 잎사귀.

 "이상하군요. 그리테이트의 북부 지역은 이제 늦겨울일텐데..."

 에레가 이해할 수 없다는 표정을 지으며 하늘을 올려다보았다. 주변을 둘러싼 나

무들의  키가 상당히 큰 탓에 저 앞으로 길게 이어진 오솔길 외에는 거의 모든 방

향의 시야가 차단되어 있는 상태였다. 하지만 하늘이라고 해서 별다른 정보를  주

는 것은 아니었다.  그저 파아란 가을빛의 하늘이란 사실만이 감탄과 함께 전해져

왔을 따름이었다.

 "저 앞이군요. 다리므가 있는 방향은."

 에레가 손끝으로  오솔길 저편을 가리키자 일행은 곧바로 뛰기 시작했다.  바삭! 

바삭! 바삭! 발 밑에 밟히는  낙엽들이 부서지며 요란한 소리를 낸다.  발을 잘못 

딛으면 발이 푹 빠질 정도의 낙엽이라서 눈밭을 걷는 기분이었다.  푹신푹신한 낙

엽더미의 감촉을 발로 느끼며  일행은 낙엽우(落葉雨) 내리는 좁다란 오솔길을 달

려나갔다. 


             *                      *                       *

 
 뎅... 뎅.... 멀리서 종소리가 울리는 환청이 들리는 듯 하다. 다리므는 계속 망

연한 생각에 잠긴 채 오솔길을 걷고 있었다.

 그때, 이 길 끝에는 조그마한 벽돌 건물이 있었다. 벽돌의 붉은 색을 그대로  살

려 따스하고 고풍스런 느낌이 들던 건물. 그 건물 안엔 하딘이 서 있었다. 색유리

로 모자이크가  만들어진 창으로  색색의 햇볕이 비쳐들어오는 아래에  하딘은 서

서....

 수많은 회상들. 수많은 생각들. 이미 오래전의 이야기였지만 왠지 모르게 지금의 

다리므에게는 그 모든 과거들이 지금이라도 무덤에서 벌떡 일어나 다시 한번 시작

하자고 손짓을 해올 것 같이 느껴졌다. 이미 지나가버린 시간이  지나간 시간처럼 

느껴지지 않는 것은 무엇때문일까. 모든 것을 버리고 추운 나날을 보낼 준비를 하

는, 그래서 아름다우면서도 처연한 낙엽 아래 오솔길을 걷고 있기 때문일까? 아니

면, 이 장면이 하딘과의 추억과 연관되어 있기 때문일까.

 되새겨 생각하면 새삼스럽다. 그때는 참  모두들 순수했었고 이렇게 정령의 지배

니 마족의 지배니 하는 단어따윈 생각조차 하지 않았다. 함께 했던 모든 이가  동

료였고 그래서 힘든 일도 이겨낼 수 있었는데....

 이겨낼... 수 ...있었는..데?

 '잠깐, 이건 내 기억이 아냐....'

 다리므는 갑자기  깊은 꿈속에서 깨어난 사람처럼 그 자리에 딱 멈춰섰다.  그와 

동시에 머릿속을 빙글빙글 돌던 과거의 환상들은 깨끗이 자취를 감추었다. 이것은 

휴페른의 기억. 내 기억이 아니다. 나는 이런 길에 와 본 적이 없다. 그리고... 

 '휴페른의 이 기억, 이 대륙에 이주해오기 전의 기억인데... 어떻게 이렇게 비슷

  한 장소가 이 대륙에 존재할 수 있는 거지?'

 다리므는 고개를 갸웃하며 긴 생각에 잠겨들어가기 시작했다. 꽤 긴 시간동안 아

무 생각없이 휴페른의 기억에 이끌려버렸을 정도로 과거와 비슷한 오솔길. 과거의 

대륙에는 있었겠지만 이 대륙에는 존재할 리 없는 오솔길. 그 길이 눈앞에 펼쳐져 

있다는 것은....

 '그렇군, 환각이군.'

 이 때아닌 가을 풍경이  어떻게 만들어진 것인지 깨달은 다리므는 픽 웃고  말았

다. 나무들 사이로, 낙엽들 사이로 미미하게 묻어나는 어색한 느낌. 그 느낌이 다

리므에게 눈앞에 펼쳐진 풍경을 믿지 말라고 외치고 있는 게 느껴졌던 것이었다. 

 마력의 느낌에 정신을 쏟으며 천천히 다시 한번 주변을 돌아보았다. 처음과 달리 

이제는 시선이 닿는  부분의 풍경이 벗겨져나가기 시작했다. 이 환각마법을  누가 

걸었는지 알 수  없기에 풀 수도 없었지만, 주변의 느낌에 정신을 쏟으며  천천히 

둘러보니 이 환각 너머의 사물들이 어렴풋이 보이기 시작했다.

 그리고 그와 함께 황량한 벌판을 달리는 서늘한 바람까지도 함께 다리므의  감각 

속으로 끼어들어왔다.

 '여긴 대체 어디지? 꽤 추운 지역인 모양인데...'

 다리므는 몸을 조금 움츠렸다. 가을 바람과는 완전히 다른 바람이 몰아쳐오고 있

었다. 쌀쌀하다거나 약간 추운 정도가 아니었다. 매서운 겨울 바람이 피부가 얼얼

하다는 느낌이 들 정도로 무섭게 불고 있었다.

 '우습군... 지금까진 하나도 춥지  않았는데 환각이라는 걸 깨닫고 나서야  춥다

  니...'

 옆에도, 뒤에도 황량한 벌판만이 한없이 늘어서 있다. 이곳은, 너무 추워서 나무

조차 자라지 못하는 곳일까. 얼어붙은 대지와 키작은 풀이 듬성듬성 보였지만  나

무는 한 그루도 보이지 않았다. 다만 매서운 바람만이 나무를 대신하듯 대지 위에 

떠 있을 뿐이었다. 

 하지만 앞쪽은 달랐다. 황량한 벌판만 있는 옆과 뒤와는 달리, 앞쪽엔 커다란 벽 

같은 게 보였다.  이대로 오솔길을 계속 따라갔으면 도달했을만한  방향이었는데, 

아무래도 커다란 건물의 일부 같았다. 

 이곳은 대체 어디일까. 저 앞에 서 있는 건물은 대체 무얼까. 나는 왜 갑자기 이

곳에 서 있는걸까. 이건, 꿈일까? 저 앞 건물 주변에 이상한 느낌이 감도는 게 강

한 결계가 쳐진 구역인 것 같은데...

 결계? 조금은 익숙한 느낌의 강한 결계?

 '설마...?'

 순간 하나의 지명이 다리므의 머릿속을 스치고 지나갔다. 추운 곳, 거대한 건물, 

그리고 왠지 익숙한 느낌의 결계.... 이 모든 것이 잘 들어맞는 장소가 하나 분명

히 존재했던 것이었다. 그곳은....

 척.  갑자기 뒤에서 작은 소리가 났다. 다리므가 반사적으로 그쪽을  돌아보기도 

전에 서늘한 기운이 목줄기에 전해져오는 것이 느껴졌다. 서늘할뿐만 아니라 섬뜩

한 느낌이 드는 이건... 검날의 느낌?

 "앞으로 나가라."

 그리고  뒤에서 낮은 남자 목소리가 위협적으로 들려왔다. 위협하는 어투지만 묘

하게 귀에 익은 음성이다. 다리므는 뒤를 돌아보려 했지만 검이 목에 바짝 대어져 

있어 몸을 움직일 수가 없었다. 결국 다리므는 돌아보는 것을 포기하고 짧은 대답

을 던질 수밖에 없었다.

 "싫어. 내가 저 앞까지 다가가면 저 결계가 깨질 거라 생각하겠지만..."

 "허튼 수작 부리지 말고 걸어."

 상대의 대답은 날카로우면서도 차가웠다. 윽박지르고 싶은 걸 참고 있다는  듯한 

어투였다. 별 수 없이 다리므는 걷기 시작했다. 어차피 이대론 결계가 깨질 리 없

으니, 걸으면서 설명하는 게 더 나을 것 같아서였다.

 "당신이 날 이곳에 데려다 놓은 건가? 머리 잘 썼군. 하딘과의 기억을  이용하다

  니. 하마터면 멋모르고 저 끝까지 가버릴 뻔 했어... 하지만..."

 상대는 다리므의 말을 끊어버리고 싶어하는 기색이었지만 다리므가 얌전히  앞으

로 잘 걸어가고 있기에 참는 듯 했다. 

 "그냥 내가 아무것도  눈치채지 못하고 끝까지 가버렸으면 좋았을 텐데. 이제 결

  계는 깨지지 않아."

 "뭐라고 했지?"

 퉁명스러우면서도 의문이 담긴 질문이 날아온다. 흥미를 보이는 걸 보니 역시 이 

사람은 이곳의 결계를 깨는 것을  목적으로 삼고 있나보다. 다리므는  차분해지려 

애쓰며 말을 이었다.

 "그냥 간다고 해서  결계가 길을 열어주는 건 아니야. 그 결계는 좀 특이한 거라

  서 의지가 있어야 해. 나의 순수한 의지가, 저곳으로 들어가겠다는 확실한 의지

  가 있어야 해. 단 한조각이라도 싫다는 생각이 들어있어서는 안돼. 아주 조금이

  라도 불안함이 섞여있어서는 안돼. 정말 진정으로 원하지 않으면...."

 "닥치고 가기나 해. 진정으로 열고 싶다는 생각이 들게 해 줄 테니."

 "얼마든지 해봐. 그래도 결계는 열리지 않을거야. 무서운 위협에 내가 열고 싶다

  는 생각을 해  버려도 결계는 열리지 않을 거야. 빌어먹을 휴페른이 저  결계를 

  그렇게 만들어놨어.  협박당해 하는 일은, 기본적으로 볼 때 싫은 일을  억지로 

  하는거니까. 내 의지를 움직이고 싶어질 정도로 무서운 협박을 한다고 해도... 

  무의식적으로 싫은 느낌이 조금 들어가기 때문에 결계를 열 수 없단 말이야... 

  물론  나 혼자만이야  오프너로서의 능력으로 결계를 뚫고 들어갈 수는  있겠지

  만... 안에서는 절대 열리지 않는 결계이니 그래서는 아무 소용이 없겠지..."

 다리므의 말이 끝날 즈음, 목에 대어져 있던 검이 아주 조금 느슨해졌다. 아무래

도 다리므가 내뱉은 말에 조금 동요한 모양이었다. 다리므는 그 기회를 놓치지 않

고 얼른 뒤쪽을 돌아보았다. 모르는 목소리의 사람이라도 누군지 궁금하겠지만 익

숙한 목소리였기에 더욱 더 누구인지 알고 싶었기 때문이었다. 

 급히 고개를 돌리느라 상대가 겨눈 검에 스쳐 목에 아주 작은 상처가 생겼다. 하

지만 다리므는  그 사실을 깨닫지도 못하였다. 시야에 들어온 사람, 그 사람의 모

습이 너무나도 의외의 것이었기 때문이었다. 

 다리므는 믿을 수 없다는  눈으로 상대를 쳐다보며, 거의 공포에 질린  목소리로 

질문을 던졌다. 

 "로다...?"



                이백 삼십번째입니다.^^
                또 늦었군요;;; 매일 매일 올린다고 생각하는데,
                언제나 생각 뿐인 모양입니다;;; 마음대로 안 되는군요.

                세 조각 올리고 이틀 쉬면... 
                하루 한 조각하고 별다른 차이가 없어져버리는데;;;

                후아... 학교 다니면서 소설 분량을 늘리려니
                장난이 아니군요;;; 열심히 올리자는 결심은 있지만;;;
                
                아무튼... 그래도 오늘 세 조각 올립니다.
                읽어주신 분들께 감사드립니다.^^

                항상 행복하시기를...^^

                       루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

                
           

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11614번
 제  목:이노베이션(innovation)-231                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/25 18:36    읽음:458 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "로다...?"

 그 사람은 분명한 로다였다. 눈 위를 약간 덮을 정도의  검은 머리에 타는  듯한 

붉은  눈동자가 날카로운 인상까지 확실히 전해주고 있었다. 이상한 점을 굳이 찾

는다면, 고대의 모습에서, 그러니까 다리므가 아는 모습에서 하나도 변하지  않았

다는 것 뿐이었다.

 "왜 네가 여기에?"

 다리므의 간절한 질문에 로다는 아무 말도 하지 않았다. 다만 씁쓸한  표정을 지

은 채  다리므를 노려볼 뿐이었다. 처음과는 달리 지금은 다리므가 자신을 쳐다보

는 것을 허용하고 있긴 했지만, 다리므의 목에 겨눈 검은 아직 치우지 않은  상태

였다. 다리므가 어떤 반응을 보여도 놓아줄 생각은 없다는 태세였다.

 "왜 네가 여기에서 이런 일을 하는 거야! 왜!"

 로다의 대답이 돌아오지 않자 다리므는 자신도 모르게 목소리를 높였다. 이건 자

신의 질문이 아닌, 휴페른이 던지는 질문이라는 사실을 다리므 스스로도  잘 알고 

있었다. 하지만 휴페른이길 거부하던 그도 이 질문만은 제어할 수가 없었다. 마음

속 깊은 곳에 내내 잠들어있던 휴페른이 갑자기 발광하기  시작한 것만 같은 기분

이었다. 그렇게, 그렇게 휴페른은 자신이 목숨을 걸고 했던 일들을 깨버리기 위해 

이곳에 서 있는 옛 동료에게 절규와 같은 질문을 외치고 있었다. 

 "대체 왜! 왜 네가..."

 로다는 여전히 아무말도 하지 않은 채 그 자리에 서 있기만 했다. 다리므는 서글

픈 눈으로 그를 빤히 쳐다보았지만  바라는 대답은 나오질 않았다. 로다는 대답을 

해 줄 생각이 전혀 없는 듯 했다.

 아, 그래, 저건 환각일거야. 저 앞에 서 있는 로다의 모습은 환각일거야. 복잡한 

감정에 사로잡힌 나머지 다리므는 가능성 없는 생각에까지 빠져들기 시작했다. 이

미 마력읜 느낌에 의식을 집중하고 있어 어떤 환각도 그의 눈을  가리지는 못하는 

상태이건만, 다리므는 더 자세히 사물을 보려 애썼다.  이것도 환각이라면, 이 모

든 것이 환각이어서 사실은 아무일도 없었던 거였다면....!

 순간 어둠이 밀려들어왔다. 빛이 없어서 생기는 어둠 같은 게  아니었다. 하나의 

흐름 같은, 새까만 물 같은 어둠이 엄청난 속도로 밀려들어와 다리므의 시야를 새

까맣게 채웠다. 혼란스러운 의식에 모든 사물의 형태를  의심하고 있던  다리므는 

모든 사물이 시야에서 지워져버리는 것을 느끼고 눈을 크게 떴다.

 어느새 사방은 가없는 어둠에 차 있었다. 시작도 끝도, 바닥도 하늘도 없는 완전

한 어둠의 공간. 다리므는 자기도 모르는 새에 그 곳에 서 있었다. 

 몸이 둥둥 뜨는 것 같다. 바닥이 없으니 딛을 바닥도 없고, 떨어질 바닥도 없다. 

희한한 공간.  어둠과 공간 그 자체 외에는 아무것도 없을 것만 같은 무한한  곳. 

하지만  이상하게도 편안한 느낌이 들었다. 조용한 물 속에 눈을 감고 둥둥 떠 있

는 것만 같은 느낌. 이곳에 이대로 머물라고 공간 전체에서 부드러운 말을 전해오

는 것만 같다.

 '이건... 이노베이션? 이 세계를 떠받치고 있는, 차원과 차원 사이의 틈?'

 다리므는 놀라움에 찬 눈으로 사방을 둘러보았다.  모든 방향에 어둠이 존재하고 

모든 방향에 끝이 존재하지 않는 곳. 본능적으로 다리므는 이곳이 이노베이션이라

고 확신할 수 있었다. 

 '어째서 갑자기 이 곳으로 와버린 거지? 그저 환각을 전혀  보지 않으려 했을 뿐

  인데. 우린 분명 이노베이션 위에 이 세계를 만들었고, 그래서 때때로 이노베이

  션과 이 세계가 섞이기도 하지만 오프너가 이노베이션을 일부러 열지 않으면 이

  런 일이 없을 텐데... 난 분명 환각을 없앤다고 생각했지 이노베이션을  연다는 

  생각은 안....'

 한번 자세히 보면 진실이 보이지. 하지만 그보다 더 깊은 진실을 보려 하며 보이

는 것 새까만 어둠 뿐이야. 그들이 우리를 불렀던 것처럼, 니힐리티, 아무것도 실

제로는 존재하지 않아....

 문득 오래 전에 하딘이 혼잣말처럼 중얼거리던 말이 떠오른다. 그 당시에는 전혀 

이해하지 못했던 말이었는데...

 이상한 공포감에 소름이 돋는다. 이건 대체....

 아무것도 존재하지 않을 리는 없잖아! 그럴리는 정말 없잖아! 그런 말도 안 되

는...!

 순간 다시 어둠이 스르륵 물러났다. 마치 새까만 먹물이 대기 속에 흘러들어왔다

가 빠져나가는 듯한 느낌이다. 다리므는 엄청난 혼란 상태에 빠져든 채로  천천히 

사방을 둘러보았다. 모든 것은  어둠이 밀려오기 직전과 하나도 다르지 않은 모습

을 그대로 유지하고 있었다. 다리므의 목에 검을 들이대고 있는 로다의  모습까지

도 그대로였다. 

 세상은 그대로다... 나 자신조차도 여기 서서 한 발짝도  움직이지 않았다... 바

로 뒤에있는 로다조차 무슨 일이 일어났는지 전혀 모르고 있는 듯 하다.  잠시 새

까만 환각이 다리므에게만 잠시 흘러갔다 사라진 것처럼....

 다리므는 이제 완전히 혼란 상태에 빠져버렸다.  뭐가 뭔지 하나도 모르겠다. 지

금 눈앞에 있는 로다도, 얼음 바람이 부는  이 벌판도, 저 눈앞에 있는  성스러운 

건물도... 모르겠다. 정말 모르겠다.

 순간 갑자기 로다가 다리므를 확 잡아 끌었다.  갑작스러우면서도 강한 움직임이

었다. 덕분에 완전히 무방비 상태이던 다리므는 그대로 끌려갈 수밖에 없었다.

 다리므를 끄는 채로도 로다의 걸음은 빨랐다. 거의 달려가는 수준이었다. 다리므

는 제대로 정신을 차릴 수가 없었다. 중심을 잡을 수가 없어 바닥에  끌리는 다리

가 아프다. 어떻게든 로다의 손을 풀어보려 했지만 다리므의 힘으로는 역부족이었

다. 바람을 부르려  주문도 외워보았지만 이상하게도 마법이 전혀  발동되질 않았

다.

 마력이, 전혀 느껴지지 않는다....? 어째서...?

 오솔길의 끝에 다다른 로다는 걸음을 멈추며 다리므를 거의 내던지듯 놓았다. 다

리므는 그대로 얼음 박힌 땅에 세차게 부딪칠 수밖에 없었다. 부딪친 순간의 충격

이  그대로 온몸으로 전해져 와 온몸이 욱신욱신 쑤셨다. 내가 달린 것도  아닌데 

숨이 차다.

 "일어나."

 위에서 로다의  목소리가 들려온다. 왠지 조금 오기가 섞인 듯한 목소리다. 다리

므는 손을 바닥에 짚어 몸을 일으키려 했으나 쉽지가 않았다. 그리 길지 않은  거

리라도 질질 끌려온데다  바닥에 세차게 내던져진 탓에 온몸이 욱신거렸다.  이런 

한심한 모습을 보일 수는 없다고 이를 악물었으나 결국 바닥에 짚어 몸을  지탱하

던 손까지 주르륵 미끄러져버렸다. 

 "일어나란 말이다!"

 퍽! 로다의 호통과 동시에 강한 충격이 어깨에 전해져왔다.  어깨가 부서지는 것

만 같은 감각이다. 다리므는 컥 하는 소리를 내며 뒤쪽으로 나뒹굴었다.

 나뒹굴던 다리므는 단단한 느낌이 드는 무언가에 부딪쳐 그자리에 멈추었다.  이

런 곳에  무슨 벽이라도 있는 걸까. 단단하긴 하지만 부딪칠 때 충격이 오지 않은 

걸로 보아 딱딱하진 않은 것 같은데...

 "허튼 수작 부리지 말고 결계를 열어!"

 그제서야 다리므는 자신이 부딪친 것이 벽이 아니라 결계막이라는 사실을 깨달았

다. 트리니티의 주변에 쳐진 결계가 이물질의 출입을 거부하고 있는 것이다. 결계

가 의미를 지니지 못하는 완전한  오프너인 만큼 어떻게든 들어갈 방법은  있겠지

만...  지금의 다리므는 그 방법을 알지 못했다. 그리고, 그것만으로는  아무것도 

되지 않으니 로다가 그런 걸 허용할 리가 없고...

 "차라리 날 설득해..."

 다리므는 간신히 고개를 들어 로다를 쳐다보았다. 그런 그의 입에서  흘러나오는 

호흡은 어느새 거칠어져 있었다.

 "이래서는 불가능해. 그러니까 내가 진심으로 이 곳을 열 마음이 생기도록, 설득

  하란 말이야...."

 하지만,  나는  설득당하고픈 생각이 없어. 트리니티는  열려서는 안 될  곳이니

까... 다리므는 가장 중요한 두 마디 말을 덧붙이지 않은 채 입을 다물었다. 결계

를 열 생각은 추호도 없지만 우선은 로다가 더 거칠어지는 걸 막아야 하기 때문이

었다. 우선 이렇게 조금 이성적인 말을 해 두면...

 "으아악-!"

 하지만 다리므의 계산은 빗나갔다. 로다는 그대로 다리므의 오른팔을 붙잡아  뒤

로 꺾어버렸다. 팔이 부러질 것만 같다. 제대로 정신을 차릴 수가 없었다. 이대로 

로다가 조금만 더 힘을 주어도  팔이 뜯어져나가버릴것만 같았다. 투두둑. 어느새 

얼굴을 적신 식은땀이 턱을 타고 바닥에 떨어졌다. 

 "그따위 수작은 소용없다고 했을 텐데."

 로다의 목소리는  오히려 좀 더 높아져 있었다. 아무래도 역효과인  모양이었다. 

그는 다리므의 어깨를 붙잡아 거칠게 일으키더니 결계막이 있는 곳에 다리므를 밀

어붙였다. 

 "열어! 결계를 열란 말이다!"

 결계막에 약간의 탄력성이 있는 덕에 벽에 눌리는 듯한 괴로움은 없었다. 하지만 

숨이 막혔다. 바람을 불러 이 상태를  빠져나가려 애썼지만 아무리 불러도 바람은 

오지 않았다. 황량한 벌판 위에 매서운 바람이 날아가는데, 바람이 존재하지 않았

다. 분명 바람은 부는데, 바람의 존재가 전혀 느껴지지가 않았다.  바람의 근원인 

마력이 존재하지 않는데도.... 어째서 이토록 거센 바람이 부는거지? 어떻게 마력

이 이렇게 거의 없는 지역이 존재할 수가 있는거지?

 "빨리 이 빌어먹을 결계를 열란 말이다! 당장!"

 로다의 목소리가 이성을 잃어가는 것 같다. 절박한 듯한 어조.  대체 무엇때문에 

이 결계를 열려고 하는 것이냐고 다리므는 질문을 던지려 했다.

 하지만 로다는 다리므에게 그런 여유를 주지 않았다. 심하게 뒤틀린  오른팔에서 

두두둑 소리가 난다. 팔이 떨어져나가는 것만 같다. 팔꿈치 관절이 바깥쪽으로 꺾

여 있는 게 어렴풋이 보인다.

 시야는 가물가물하고 의식은 아득하다.  비명을 질렀는지 아닌지도 잘 모르겠다. 

견디기 힘든 감각이다. 자꾸 결계막에 밀어붙여져 숨조차 제대로 쉴 수가 없다. 

 존재하지 않는 바람. 존재하지 않고도 살아가는 모든 것.

 심한 기침이 터져나온다. 제대로 몸을 지탱할 수가 없다. 로다가 붙잡고  있음에

도 불구하고 몸이 바닥을 향해 기운다. 세상이 거꾸로 뒤집어진다. 날카로운 감각

이 온 몸에 퍼지는 것 같은데... 고통스럽다.

 모든 것이 다시 어둠으로 물드는 것을 느끼며 다리므는 정신을 잃어버렸다.

   
            *                     *                       * 


 "어...?"

 열심히 달려가던  스시리아너는 눈앞을 가리는 부연 장막을 느끼며 발을  멈추었

다. 부옇고 습한 대기....  안개였다. 어느새 눈앞에 나타난 짙은 안개가 대기 속

을 흐르듯 사람들 사이에까지 스며들어갔다. 

 함께 달리던 사람들이 각각 발을 멈추는 소리가 사방에서 들렸다. 분명  조금 전

까지만 해도 맑았었는데,  이제는 주변에 있는 사람들의 모습까지도 보이지  않았

다. 바로 옆에 있는 에레의 모습만이 흐릿하게 보일 뿐이었다.

 "왜 갑자기 안개가...?"

 네이아의 중얼거림이 저편에서 들려왔다. 스시리아너는 방향을 잃지 않게 애쓰며 

네이아의 목소리가 들려온 방향으로 몇 걸음 다가갔다. 다행히 소리가 들린  방향

은 정확해  얼마 걷지 않아 네이아의 모습을 볼 수가 있었다. 지나칠 정도로 습한 

공기. 길의 양편에  늘어서있던 나무들마저도 이제는 흐릿한 그림자로만  보였다. 

이따금 머리위에 떨어지는 낙엽이 있을 뿐, 모든 것이 하얀 안개 속에 파묻혀버린 

것만 같았다.

 물기가 떠 있는 것만 같이 습한 안개층. 앞길이 뿌옇게 흐려진 나머지  불안감이 

배어나올것만 같다.

 "이상하군요... 갑작스런 안개라니. 이곳은, 어느 지역인가요?"

 네이아가 알 수 없다는 표정을 지으며 에레를 쳐다보았다. 에레가 위치를 잡아내

고,  사라가 텔레포트를 주관했기 때문에 네이아는 이곳이 어디인지 잘 모르고 있

었던 것이었다.

 "그리테이트 북부, 산악지대와 가까운 곳입니다."

 "그리테이트 북부라고요?"


                이백 삼십 한번째 조각이군요^^
                이백 삼십회까지 넘기다니.... 참 많이도 썼구나 하는
                생각이 듬과 동시에 
                규칙적으로 못 올리고 있어서 죄송하단 생각이 듭니다;;;
                
                내일은 올릴 수 있을지 모르겠군요^^;
                올릴 수 있다면 올려보렵니다.
                최대한 열심히 써 봐야겠지요^^

                아무튼, 읽어주신 분들께 진심으로 감사드립니다.^^

                        루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒


『환타지아-장편란 (go FAN)』 11615번
 제  목:이노베이션(innovation)-232                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/25 18:36    읽음:496 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "그리테이트 북부라고요?"

 네이아는 전혀 예상조차 못했다는 표정이었다. 그런 네이아의 뜻을 이해한  에레

는 짧게 고개를 끄덕였다.

 "예. 이상하긴 하지요. 그리테이트 북부는 지금 겨울이어야 할텐데..."

 "아니, 계절만 이상한 게 아니에요."

 "그렇다면...?"

 "그리테이트 북부는 낙엽수가 없는 기후예요. 추워서 낙엽수가 자라지 못하지요. 

  그런데 이곳엔..."

 양편으로 늘어선 낙엽수.... 스시리아너는 괜히 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다. 

낙엽수가 자라지 않는  기후에서의 낙엽수. 그리고 이렇게 부옇게 가득한  안개라

니. 이건 대체...

 네이아와 에레의 대화를 듣고 방향을 잡았는지, 일레이와 라드휜도 시야가  허용

하는 좁은 범위 안으로 느릿느릿 걸어들어왔다. 두근. 두근. 두근.  스시리아너는 

괜한 불안감이 가슴을 뛰게 하는 것을 느끼며 라드휜을 빤히 쳐다보았다. 

 "미르는? 그쪽에 있지 않았어요?"

 "글쎄? 이쪽에 있지 않았어?"

 어긋나기만 하는 대화. 불안감을 증폭시키기만 하는 대화. 스시리아너는  주변을 

비잉 둘러보았다. 하지만 시야 속에 들어오는 것은 기분나쁘게 축축한  안개 뿐이

었다.

 "미르! 어디 있어!"

 최대한 큰 소리로 미르의 이름을 불렀다. 옆에 있던 사람들이 귀아프다는 표정을 

지으며 귀를 막았을 정도로 큰 소리였다. 하지만 정작 미르의 대답은 들려오지 않

았다. 눈앞에 가득한 안개가 소리를 다 먹어버리기라도 한 듯이.

 "미르! 대답 좀 해봐!"

 하얀 안개는 흔들림조차 없이 시야 앞에 떠 있다. 하얗게 떠 있는  수천, 수만개

의 물방울들이 모든 것을 차단해 아무것도 보이지 않는다. 바로 옆에 있는 사람과

의 거리조차도 안개에 가려 너무나도 멀게 느껴진다. 주변에는 불확실한 안개 뿐, 

가장 가까운 사람과도 멀리 떨어져 혼자 버려진 것만 같은 느낌이다...

 "여기...."

 문득 저 멀리에서 아득한 목소리의 앞부분이 들려왔다. 들리다 만 데다가 미르의 

목소리인지 제대로 확인조차 할 수는 없었지만 스시리아너는 그것만으로도 구원받

은 기분이 되어버렸다.

 "안돼요! 지금 헤어지면!"

 네이아가 스시리아너를 말렸지만 스시리아너는 그 말을 듣지 않았다. 아니, 들을 

수가 없었다. 이 너무도 불확실한 안개 안에 자기 자신마저도 완전히  녹아버릴것

만 같아 한 사람이라도 더 가까이 끌어들이고 싶었던 것이었다. 게다가 지금 네이

아의 거리가 조금 멀어지더라도 대충의 위치는 기억하고 있으니 다시 돌아올 자신

도 어느정도 가지고 있었다.

 뒤에서 에레의 발걸음 소리가 아득하게 들린다. 따라오고 있나보다.  스시리아너

는 조심스럽게 안개를 헤치고 저 불확실한 곳으로 한걸음 한걸음 나아가기 시작했

다.

  
               *                     *                      *


 스스로의 눈을 의심하게 만드는 뿌연 장막, 안개. 미르는 느릿한 걸음으로  걸으

며 자신의 위치를 파악하려 애썼다. 갑자기 안개가 밀려오는 바람에 동료들과  헤

어져버린 게 상당히 불안했던 탓이었다. 안개를 없애는 마법을 시도해보기도 했지

만 이상하게도 마법이 전혀 발동되질 않았다.  마치 마력이 완전히 고정된 지역인

것처럼 마법이 전부 봉인되어 있는 것만 같은 느낌이었다. 바람도 불고 안개도 생

기는 게, 마력이 고정된 것 같진 않지만... 아무튼 마법이 전혀 되질 않았다.

 '대체 어떻게 된 거지...'

 침착함을 유지하려 애쓰고는 있지만 못견디게 불안하다. 이건, 동료들과  헤어져 

혼자 있다는, 혹은 안개 때문에 모든 것이 너무도 불확실하다는 데서 오는 단순한 

불안감이 아니었다. 앞으로  어떻게 될 것인지에 대한 불안, 충분한  불안 요소를 

가진 미래에 대한  불안이었기에 특별한 근거를 댈 수 없는 불안보다도 더 억제하

기가 힘들었다.

 어쩌면 이건 처음부터 함정이었을지도 모른다. 갑자기 시야를 가리는 안개, 발동

되지 않는 마법... 함정이라는 느낌이 너무 강하게 난다. 사실, 우리를  끌어들이

기에는 너무도 안성마춤의 소재였다. 스스로 생각해도 딘이 무슨 일인가를 벌였다

는 소식에 움직이지 않을 우리들이 아니니까.

 함정이라는  가정 하에 그 목적이 될 만한 사항들을 하나씩 검토해본다.  우리를 

이곳으로 끌어들이기 위해서 그 사건을 딘이 일으킨 것처럼 꾸민  거라고 친다면, 

그 목적은 아마도 우리 중 하나나 둘 것일 게다.

 다리므를 노린 거라면? 다리므를 노릴 이유는 명확하다. 내가 정령 세력이었대도 

다리므에 대해서 알게 된다면 그를 노릴 테니까. 그렇다면 이 일을 꾸민 건  정령 

세력일테고...

 네이아님을 노린 거라면? 네이아님을 노릴 이유는 그리 명확하지 않다. 전설적인 

정령이긴 하지만 지금에 와서는 별로 영향력을 가지지 못하고 있으니까. 

 라드휜과 일레이는  아무리 생각해도 노릴 이유가 없으니  그 두 사람은  제외하

고... 

 스시리아너와  에레라면 어느정도의 가능성이 있다. 본인들은 별로 관심이  없는 

듯 해도 최근 정령들의 움직임에 그들이 연관되어 있다는 사실은 확실하니까.  조

용히 학문에나 파묻혀 있던,  세상사에는 관심 없던 일부 정령들이  스시리아너의 

움직임을 핑계삼아 뭉치고 있는 것이다. 정작 본인들은 잘 모르고 있다 해도,  최

상급 정령과 상급 정령이라는 존재는 구심점으로 삼기에 좋은 대상이니까. 

 그런 거라면 이 일을 꾸민 건 지금 실권을 잡고 있는 정령 세력이나, 그리테이트 

세력일 테고...

 사라를 노린거라고 생각할 수 있는 소지도 다분하다. 기본적으로 완전한  오프너

인데다가 왕녀로서의 위치도 이용할 수 있으니까. 사라가 페리어드에 도착할 즈음 

알테이아가 거의 함락 상태가 되어버려 망명이란 핑계를 대고 페리어드  방어전에 

참가하고 있긴 하지만,  실권이 없는 건 아니니까. 사라가 운용할 수 있는 군사력

은 전부 페리어드에 와 있는 상태인 것이다. 

 그렇다면 이 일을 꾸민 건 정령 세력일 테지....

 대체로 정령 세력이 꾸민 거라는 방향으로 좁혀진다. 정령 세력이 무언가를 노리

고 우리를 이런 곳에서 헤매게 하고 있다는 얘기다.

 '하지만, 이런 결론은 어디까지나 이 상황이 우리를 끌어들이기 위한 함정이라는 

  가정 하에서만 성립하는 것이겠지..'

 미르는 한숨을 내쉬었다. 못 견디게 불안하다.  시야를 가린 안개가  앞날까지도 

완전히 가려버린것만 같은 느낌이다. 저 뿌연 안개 너머로 무언가 끔찍스러운  게 

날아오거나, 아니면 무섭고 끔찍한 일이 일어나버릴 것만 같은 기분인데...

 가시지 않는 불안. 안개 저편에 무엇이 잇을지 도무지 알 수가 없다.  으슬한 기

운이 온 몸을 감싸는 것만 같다.  낙엽이 날리는 가을 오솔길, 그리고 그 위를 뒤

덮은 안개... 이건....

 하딘 님...

 미르는 어느새 오래된 이름을  입 속으로 중얼거리고 있었다. 불안을 지우기  위

해, 어째서 머릿속에 떠오른 건지도 모를 이름을 한없이 되뇌이고 있었다.


               *                   *                     *


 대체 어디 있는 거지...?

 스시리아너는 결국 방향을 잡지 못하고 걸음을 멈추고 말았다. 소리가 난 쪽으로 

분명히 걸어왔다고 생각했는데 보이는 건 가없는 안개 뿐이었다. 아무래도 미르의 

모습은 보이지가 않았다.

 "이상하군요. 방향은 분명한데...."

 따라온 에레도  스시리아너와 같은 기분이었는지, 그녀가 할 말을 대신 해  주었

다. 스시리아너는 아무것도 보이지 않을거라는 사실을 알면서도 주변을 세세히 둘

러보았다. 

 모든 것을,  심지어는 가장 가까이 있는 사람까지도 멀리 있는 것처럼 느끼게 만

들어버리는 하얀 안개 더미.

 "돌아가는 게 좋겠어요. 이러다간 네이아님까지 잃어버리겠군요."

 에레의 차분한 제안에 스시리아너는 왔던 길을 다시 돌아가기 시작했다.  이상한 

기분이다. 이상하고도  불안해서 견디기 힘든 기분이다. 이 안개, 가능하다면  이 

안개를 시야에서 멀리 날려버리고 싶다. 그리하여 이 불확실함에서 생기는 불안함

을 아무렇지도 않게 지워버리고 싶다. 동료들이 가까이 있다는 사실을 눈으로  확

인하고 싶다....

 "에레, 이 안개를 없애버릴 마법은 없는 거야?"

 "글쎄요... 안개는 물에 속하는 것이라 쉽지는 않을 것 같은데, 한번 해 볼까요? 

  안개가 없어져야 제대로 사람들을 찾을 수 있을 것 같으니."

 "으응. 해봐. 이래서는 옆에서 뭐가 튀어나와도 눈치 못 챌 것 같아서 불안해."

 "그럼..."

 스시리아너의 기대에 찬 눈길을 받으며, 에레는 입속으로 주문을 외우기  시작했

다. 

 시간이 멈춘 것만 같은 느낌이었다. 안개에 감싸인 채, 에레는 차분히 주문을 외

웠고, 그 목소리는 안개에 묻히듯이 천천히 퍼져나갔다.  스시리아너는 어느새 불

안감도 잊고 멍하니 에레를  쳐다보고 있었다. 이상한 느낌.  정말 이상한 느낌이

다. 모든 것이 이대로 안개 속으로 차분히 가라앉아 영원한 평화 속으로 파묻혀버

릴것만 같은 느낌.

 "이런..."

 주문이 거의 끝에까지 다다랐을 때쯤, 에레는 갑자기 주문 외우는 것을 멈추고는 

눈썹 끝을 조금 올렸다. 무언가 잘 안되는 모양이었다.

 "왜 그래? 뭐 안좋은 거라도 있어?"

 "마력이..."

 "으응?"

 "마력이 거의 없어요. 마법을 쓸 수 있을 정도의 힘이 안 돼요."

 "뭐? 그게 무슨 소리야?"

 도저히 이해할 수 없는 에레의 대답에 스시리아너는 미간을 좁혔다. 설마, 이 안

개가 마력까지도 잠재워버린 걸까? 우스운 생각이고, 바보스러운 생각이었지만 왠

지 그럴 수도  있겠다는 생각이 들었다. 그만큼 저 안개는 모든 것을 품안에 싸안

고 있었으므로.

 "어떻게 된 건지 잘 모르겠지만, 아무튼 마력이 거의 없군요. 이 부근,  심한 저

  마력지대에요.  마력이 거의 없음에도 불구하고 바람이 불고 안개가  낀다는 게 

이해가 가진 않지만..."

 "결론적으로 어떻게 된 건지 에레도 모른단 소리네?"

 스시리아너의 간단한 결론에 에레는 머쓱하게 웃었다.

 "간단히 요약하면, 그렇지요."

 "대체 어떻게 된 거지...  미르는 어디로 가버리고, 다리므는 없어지고,  이상한 

  안개만 가득 끼어서...."

 "불안하나요."

 "뭐가 어떻게 되어가는지 하나도 모르겠어! 다들 제대로 된 얘기도 안 해주고... 

  안 불안할 리가 없잖아!"

 스시리아너의 말투는 약간의 불만이 담겨있었다. 에레는 그런  그녀의 모습을 보

며 픽 웃고 말았다.  생각해보니 스시리아너에게 제대로 된 설명을 해 준  사람은 

지금껏 없었으니까. 아마도 혼자 겉도는 것 같은 느낌이 들었을 테지.

 "다리므에 대해, 듣고 싶다는 건가요."

 "아니, 꼭 그렇다기 보다는...."

 에레가 직설적인 말로  대화를 진행시키자, 스시리아너는 곤란하단 표정을  지었

다. 갑자기 직설적인 말을 들으니 어색했던 모양이다.

 "별로 기분 좋은 얘기는 아니지만 원한다면 말해줄 수 있어요. 그런데..."

 에레는 긴 설명을 이으려다 말고 문득 고개를 들어 저 앞을 쳐다보았다.

 "이상하군요. 이정도 걸었으면 네이아님이 보여야 할텐데..."



            이백 삼십 두번째 조각입니다.^^
            오늘 삼연참의 세번째 조각이군요^^
  
            오늘 올리는 조각들은 후기가 상당히 불성실하군요;;;
            죄송합니다^^;
            사실은 5분 후에 나가봐야 하는 상황이기 때문에;;;
            빠질 수가 없는 모임이라 어떻게 해 볼 수가 없군요;;;

            읽어주시는 분들께 감사...함과 동시에 죄송합니다.^^;
            오늘 올리는 조각은 이만 접겠습니다.
            
                       내일도 올릴 수 있기를 진심으로 바라면서,
                        루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒

           

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11734번
 제  목:이노베이션(innovation)-233                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/29 17:47    읽음:452 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "이상하군요. 이 정도 걸었으면 네이아님이 보여야 할 텐데..."

 에레의 중얼거림에 스시리아너는  흠칫 했다. 에레의 말이 맞다는 사실을 깨달았

기 때문이었다. 분명 맞는 방향으로 왔다고 생각했는데, 네이아의 그림자조차  보

이질 않는 것이다.

 스시리아너는 쭈뼛거리며 에레를 올려다보았다.

 "네이아님이... 장소를 옮긴걸까?"

 "그렇진 않을 거예요. 이런 상황에서 섣불리 움직였다간 일행만 흩어질 뿐, 아무 

  도움이 안 된다는 사실을 아는 분이니까."

 "그 말, 나한테 하는 말이지? 멋대로 움직였다고. 핀잔주려면 직설적으로 해."

 "스시리아너님은, 다른 사람의 말을 확대 해석하는 경향이 있어요."

 "하지만, 이런 경우에 네가 할 말은 명백하잖아?"

 "훗... 글쎄요."

 에레는 픽 웃으며 스시리아너를 쳐다보았다.  약간의 긴장감이 섞이긴 했어도 별

다른 의미를 가지지 못하는 단순한 대화이지만 그는 이렇게 스시리아너와  이야기

하는 게 꽤나 즐거운 듯 했다.

 저 웃음이 가면이 아니라고 확신할 수만 있다면, 좋을텐데.

 스시리아너는 씁쓸한 감정을 감추며 그에게서 시선을 떼어내었다. 에레의 말대로 

다른 사람의 말이나 행동을 확대 해석하는 경향이 정말 있는 건지도 모르겠지만, 

스시리아너의 해석은 지금까지 그리 틀린 적이 없었다.  대부분이 별로 좋지 않은 

해석이었다는 게 문제였지만.

 "이 안개, 아무래도 환각일 것 같군요."

 "환각이라고? 이렇게 습한 느낌이 그대로 나는데?"

 "환각은, 눈만을 속이는 기술이 아니지요. 감각까지 속이는 거예요."

 감각까지 속이는 거예요. 그 짧은 문장에 스시리아너는 새삼스레 섬짓함을  느꼈

다. 아브렌을 찾으러 갔을 때 겪었던 일들이 떠올랐던 탓이었다.

 그때는 모두들 환각에 속아서 있지도 않은 통로 속을 걸어들어갔었다. 주변 경관

을 바꾸는 정도의 흔한 환각이 아닌, 사람의 감각 전체를 한 방향으로 조정해버렸

던 강한 환각이었던 것이다.  있지도 않은 통로를 의심없이 걸어들어갔다는 것은, 

발에 닿는  동굴 바닥의 느낌같은 세세한 것까지 모두 거짓이었다는  의미이니까. 

그땐, 환각인줄도 모르고 모두들 우왕좌왕해었는데.... 

 자기자신까지도 의심하게 만들어버렸던 무서운 허상의 기억.

 존재하지도 않는 허상에 그토록 매달렸다는 건, 딴 사람 얘기일땐 우습고 한심하

지만 실제로 겪은 사람에게는 더없이 섬짓하게 느껴질 수밖에 없다. 그 환상의 기

억으로 인해 자기 자신의 감각까지 의심하게 되고, 또 주변 사물들에 대한 심각한 

의심에 빠져들게 된다. 그때, 그 동굴의 환각이 어째서 갑자기 풀렸는었지는 아직

도 잘 모르겠지만 아무튼 그리 좋은 기억이라고 할 수는 없었다. 되돌이켜 생각해

봐도 이렇게 섬짓해질 정도이니까.

 하지만 지금은 이런 생각을  새삼스레 떠올릴만큼 여유 있을 때가 아니지...  스

시리아너는 자꾸만 엉뚱한 방향으로 흐르는 생각의 줄기를  붙잡으며 지금 상황에 

알맞은 질문을 던졌다.

 "하지만, 이곳에선 마법이 안 된다고 하지 않았어?"

 "마력이 부족해서  마법을 발동시킬만한 힘이 없긴 하죠. 하지만 마력 혹은 마력

  이 흐를 때 발생하는 힘을 미리 저장시켜둔 매체, 그러니까  스크롤이나 에너지 

  스톤 같은 게 있으면 가능할거예요. 애석하게도 지금의 우리에겐 없지만 우리를 

  이곳으로 끌어들인 사람이라면 가지고 있을지도...."

 앞으로의 상황이 그리 좋지만은 않을 거라는 의미를 품고 있는 듯한  에레의 말. 

스시리아너는 불안하단 표정을 지었다.

 "다리므는 괜찮을까...에레 말대로라면 누군진 몰라도 많은 준비를 하고 이런 일

  을 벌인 것 같은데."

 "어쩌면 그 일을 벌인 사람이 다리므님 자신일 수도 있지요."

 "뭐?"

 "아니, 그냥 한번 해 본 말이예요. 신경쓰지 말아요."

 에레의 어투는 가벼웠으나  스시리아너는 정말 그렇게 아무렇지도 않게 넘겨버릴 

수가 없었다. 괜히 불안한 상상력을 자극하는 말이었으므로. 아무래도 아무런  의

미가 없다고는 생각하기 힘든 말이었으므로.

 "그냥 한 번 해본 말이라 해도 가볍게 넘길 수  있는 말이 아니잖아.  그런 말을 

  아무런 의미도 담지 않은 채 하는 사람이 어디 있어?"

 "흐음...생각해보니 그렇군요. 스시리아너님의 말이 맞아요. 정말로 아무 의미를 

  담지 않은 건 아니군요. 하지만 그리 큰 의미는 없었어요.  그저 하나의 가능성

  을 말한 것뿐이었으니까."

 의외로 에레는 너무도 순순히 스시리아너의 말을 받아주었다. 스시리아너의 말이

라면 뭐든 순순히 받아주곤 하던 그였지만 이건 아니라는 생각이 들 정도였다. 스

시리아너는 얕은 한숨을 쉬었다.

 "...내가 모르는 일들과 관련된 말이라는 건가."

 "그렇게  말씀하시면  내가 곤란하지요.  설명을 원한다면 설명해드린다고  했는

  데..."

 "그래, 듣고 싶어. 이렇게 아무것도  모른 채, 상황을 제대로 파악하지도 못하고 

  불안해하긴 싫으니까. 게다가 다리므 본인에게 듣기엔... 그리 좋지 않을 것 같

  고. 하지만, 지금은 아니야. 우선은 네이아님과 다시 합류해야..."

 "그렇군요. 하지만 걸으면서도 말할 수 있어요."

 "그건...."

 스시리아너는 에레의 말에 대답하는 말을 꺼내다가 갑자기 입을 다물었다.  저편

에서 작은 소리가 난 듯한 느낌을 받았기 때문이었다. 너무도  작고 순간적이어서 

어느 방향에서 난 소린지 제대로 파악할 수는 없었지만...

 "왜 그래요?"

 "쉿!"

 스시리아너는  에레의 입을 틀어막으며 검지손가락을  입술 위에 가져다 대었다. 

금방이라도 그 소리가 다시 날 것 같은  느낌이 들었기에 조용히 소리에 집중하고 

싶었다. 저 소리를 낸 게 네이아나 미르라면...

 탁.탁.탁.

 그러나  스시리아너의 그런 행동은 몇 초 지나지 않아  별로 의미없는 것이 되고 

말았다. 이내 저편에서 분명한 발소리가 들려왔기 때문이었다. 주변을 조용히  만

들지 않고도 충분히 들을 수 있을만큼 크고 분명한 소리였다. 

 "두 사람인가...?"

 에레의 나직한 혼잣말이 스시리아너의 마음을 조금 안심시켰다. 더없이 긴장되는 

상황이지만 그래도 옆에 에레가 있다는 사실이 약간의 안도감을 주었던 탓이었다. 

 몇 초 지나지 않아 그 발걸음  소리는 시각적으로도 다가오기 시작했다.  회색빛 

그림자  두 개가  안개 너머로  흐릿하게 보이기 시작했다.  에레의 말대로 두 사

람... 키 큰 사람과 작은 사람이 나란히 걸어오는 형상이었다.

 스시리아너는 에레가 눈에 띄게 긴장하고 있다는 사실을 알았다.  입술을 깨물며 

앞쪽을 뚫어지게 쳐다보는 게  저쪽에서 다가오는 이들을 상당히 경계하는 태세였

다. 마스터 마법사인 그이기에 마법을 쓰지 못하는 상황에 긴장하지 않을 수가 없

는 모양이다. 나는 옆에 에레가 있기 때문에 많이 안심이 되는데, 정작 에레는 이

렇게 긴장하고 있다니, 이상한 상황이란 생각이 문득 들었다.

 안개. 흐르지도 않는 하얀 물 덩어리.

 시간이 흐르면 흐를수록  그림자로만 다가오던 이들의 모습은 점점  뚜렷해졌다. 

사람...  역시 두 명의 사람이다.  이국적인 인상의 청년 한 명과 평범한  인상의  

소년 한 명이 나란히 안개를 헤치며 이쪽으로 걸어오고 있었다.

 처음 보는 이들이었지만 인상이 그리 나쁘게 느껴지지는 않았다. 길을 잃고 헤매

다 지나가는  행인을 우연히 만난것만 같은 느낌이었다.  장소가 장소인만큼 쉽게 

그들에게 다가가고픈 생각까진 들지 않았지만, 저 두 사람의 모습은 스시리아너가 

경계를 풀기에 충분할 정도로 좋은 인상을 전해주고 있었다.

 "이 안개를 만들어낸 게 당신들인가..."

 그러나 에레는 그들의 모습이 대화에 충분할 정도로 다가오자마자 싸늘한 어조를  

내리꽂았다. 평소의 에레에게서는 듣기 힘들 정도로 짙은 싸늘함이 배어나는 말투

였다. 스시리아너는 깜짝 놀라 에레를 쳐다보았다.  에레의 시선이 닿아있는 곳은 

한 지점이었다. 저편, 청년의 옆에 선 소년의 손 위에 에레는 모든 시선을 쏟아붓

고 있었다.

 에레의 시선이 정면으로 닿는 곳, 소년의 손에는 엷은 푸른색이 감도는 조그마한 

돌이 들려 있었다. 그제서야  스시리아너도 저 돌에서 심상치 않은 기운이 퍼져나

오고 있다는 사실을 깨달았다. 물. 이건 물의 힘이다. 마력과는 조금 다른.... 뭐

랄까, 마력이 아니라 마력이 흐름으로써 나오는 힘 그 자체의 느낌이랄까. 어느정

도의 거리를 사이에 두고도 이런 느낌을  흐릿하게나마 느낄 수 있게 하는  저 돌

은...

 "에너지 스톤?"

 휘이익! 순간 스시리아너는 엄청나게 차가운 기운이  자신을 향해 날아오는 것을 

느꼈다.  섬뜩한 느낌이 드는 그  무언가가 한줄기 바람처럼 거칠게 밀려들어오고 

있었다.

 "스시리아너님!"

 에레의 놀란  목소리를 들으며 스시리아너는 반사적으로 몸을 굴렸다. 너무 급히 

구른 탓에 몸의 균형을 제대로 잡을 수가 없어 거의 넘어지듯이 굴러가야  했지만 

싸늘한 기운은 간신히 피할 수 있었다.

 '에구구... 대체 뭐야....'

 엉망진창으로 구른 탓에 온 몸이 지끈거렸지만 급히 몸을 다시 일으켰다. 정체를 

알 수 없는 긴장감이 사방에 흐르고 있음을 본능적으로 느꼈던 탓이었다. 

 호흡기에 스며들어 이상한 느낌을 전해주는 습한 안개....

 스시리아너는 몸을 일으킴과 동시에 고개를 들어 급히 주변을 살펴보았다.  어느

정도의 간격을 두고 앞에 서 있던 청년이 어느새 옆쪽으로 옮겨와 있었다. 청년의 

손에 들린 검이 안개 속에 파묻혀 음침하게 빛난다. 아까 스시리아너가 차가운 기

운으로 느꼈던 것은 이 청년이 휘두른 검이었던 모양이다. 청년의 공격 속도가 너

무 빨랐던 나머지 시각적으로는 제대로 보지 못하고 차가운 기운이란 느낌만 간신

히 느꼈던 것이다. 

 청년은 침착히 검을 고쳐쥐었다. 침착한 동작이었지만 군더더기가 하나도 없어서 

느릿해 보이면서도 실제로는 굉장히 빨랐다. 그의 진남색 머리카락이 있지도 않은 

바람에 날린다...  라는 생각이 든 순간, 청년은  어느새 다시 스시리아너의 바로 

앞까지 달려와 있었다. 



             흠냐... 이백 삼십 세번째 조각이군요^^
             또 삼일만의 세 조각입니다;;;
             이틀 쉬고 한번에 세 조각 올리는 거나,
             하루에 한 조각 올리는 거나,
             실제 연재 속도에는 차이가 나지 않는다는 엄청난 사실에
             좌절하고 있는 승빈군입니다;;;
             ....라고 어제 올리려고 했는데,

             크으윽... 어제 네시까지 편집을 마치고
             드디어 올릴 수 있겠다!! 라는 환호성과 함께 나우에 접속했더니,
             뜨는 말...
             04시부터 07시까지는 시스템 점검시간입니다.
             07시 이후에 접속해주시기 바랍니다....라니T_T
             결국 오늘 학교 다녀와서 올립니다;;;
             크으으으으으으으윽......T_T
             (겪어보신 분들은 이 기분을 아실겁니다.)
             
             읽어주신 분들께 많이 많이 감사드립니다.^^
             모두들 행복하시기를.....
              

                     루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒



『환타지아-장편란 (go FAN)』 11735번
 제  목:이노베이션(innovation)-234                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/29 17:48    읽음:429 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 쉬이잉!  옆으로 길게 휘둘러진 은색 검날이 대기를 찢는다.  스시리아너는 급히 

단검을 빼어 검의 흐름을 막았다. 하지만 제대로 검술을 익힌 적이 없는 그녀로서

는 그 공격을 제대로 막아낼 수 있을 리가 없었다. 채챙! 날카로운 금속음이 나며 

그녀의 손에 들려 있던 단검은 단번에 저편으로 날아가버렸다. 

 스시리아너는 오른쪽 손목을 왼손으로 붙잡으며 청년을 쏘아보았다. 이곳은 마법

도 안 되는 곳, 방어할만한 재간이 없다.  왜 날 공격하느냐는  질문을 던질 새도 

없이 청년은 다시 검을 들어올리고 있었다. 검을 들어올리는 동작이 뚜렷이  보일 

정도로 느릿하면서도 여전히 엄청나게 빠르다. 군더더기가 전혀 없는 동작이라 동

작 자체 완전히 눈에 보이면서도 피할 방책이 보이질 않는다...

 스시리아너는 눈을 질끈 감았다. 써억! 무언가가 베어져나가는 소리가 나며 뜨끈

한 액체가 뺨 위에 튀었다. 두근두근두근....  심장이  온 몸을 뒤흔들어버릴것만 

같다. 뜨거운 무언가가 쏟아지는 것만 같은데....

 천천히 다시 열리는 시야 속에 들어오는 것은...

 "에레!"

 피를 쏟으며 크게 휘청하는 에레를 스시리아너가 급히 붙들었다. 청년의 검이 스

시리아너의 머리 위로 떨어지는 순간, 에레가 그 사이에 끼어들어 검을 대신 맞은 

것이었다. 

 "정신차려, 에레!"

 그저 부축했을 뿐인데도 스시리아너의 웃옷이 금새 피로 물들어버렸을 정도로 에

레는 심하게 피를 쏟고 있었다. 스시리아너가 필사적으로 붙잡는데도 불구하고 에

레의 몸은 자꾸만 옆으로 기울었다. 몸을 지탱할만한  힘이 남아있지 않은 모양이

었다. 쿨럭! 쿨럭! 낮은 음의  기침 소리가 스시리아너의 의식을 통째로 뒤흔들듯 

울려왔다. 눈가에 잔뜩 고여든 눈물이 에레의 옷 위로 투두둑 떨어져내렸다.

 "이런... 옷...이 엉망이 되...잖아요..."

 에레는 자신의 피로 물들어가는 스시리아너를 보더니  그녀를 밀어내었다.  거의 

제정신이 아니었던 스시리아너는 그 예상치 못한 에레의 움직임에 그만 그를 놓치

고 말았다. 휘청... 에레의 몸이 앞으로 기울며  긴 곡선을 그리는 모습이 슬로우

모션처럼 무섭게 시야 속을 흘렀다.

 "지금 그런 거 따질 때야!"

 스시리아너는 급히 손을 뻗어 그를 다시 붙잡으려 했다.  그러나 순간 에레가 갑

자기 발을 앞으로 대딛은 탓에 그녀의 손은 허공만 가르고 떨어져버렸다. 

 "에...레?"

 에레는 앞으로 걸어나가고 있었다. 덕분에 스시리아너는 비틀비틀 앞으로 나아가

는 에레를 멍하니 쳐다볼 수밖에 없었다. 붙잡아야 할텐데, 그래서 저렇게 쏟아지

는 피를 멈추게 해야 할텐데, 어떻게 해야할지 감을 잡을 수가 없었다. 대체 어디

로 가는 것인지, 에레는 쓰러지는 듯이 앞으로  기울면서도 놀랍도록 정확히 발을 

앞으로 내딛고 있었다.  바닥에 붉은 피를 계속 쏟으면서도 얼굴 한 번  찡그리지 

않은 채 휘청이며  목표지점까지 걸어나갔다. 

 그렇게 끝까지 나아간 에레는  어느새 저편에 서 있던 소년의 바로 앞에 가 있었

다. 의외의 상황에 멍하니 모든 것을 쳐다보고 있던 청년은 그제서야 상황이 어떻

게 흘러가는지 깨닫고 앗 하는 소리를 내었다. 에레가 저렇게  정확히 움직이리라

고는 전혀 생각지 못했기 때문에 방심했던 것이었다.

 청년은 급히 소년이 있는 쪽으로 뛰어갔다. 하지만 때는 이미 늦어 있었다. 소년

이 들고 있던 돌은 어느새 에레의 손 위에서 빛을 내고 있었다.  그 돌이 가진 원

래 원소의 색인 파란 색이 아니라, 밝은 녹색의 빛을. 

 쿠르릉-!  무서운 소리를 내며 대지가 흔들린다는 느낌이 들었다.  아니, 어쩌면 

그 소리는 환청이었는지도 모르겠다. 안개가 흩어지는 것 같다는 생각이 들었지만 

눈물에 젖은 시야가 너무도 흐릿해서 스시리아너의 눈에는 아무것도 보이지  않았

다. 아무것도... 

 "미...안..."

 환청같은 목소리가 스시리아너의 귓가를 계속 울린다.  모든 게 갑자기 아득해진

다는 느낌이 든다. 푸근한 느낌. 아주 오래전에 기대었던 기억이 흐릿하게 떠오른

다.... 모든 게 다 꿈이었으면 좋겠다... 모든 것이...다....

 ...눈을 뜬 후에는... 부디.... 모든 것이 한 순간의...악몽이었기를...

 
                  *                    *                 *


 "역시, 마법이 발동되질 않아요...."
 
 일레이의 중얼거림에는 안타까운 감정이 섞여 있었다. 아까부터  계속 환각을 없

애는  마법을 시도하다 실패한 그였다. 발동되지 않는 마법에는 체력소모 같은 게 

없기에 무한정 시도할 수는 있었지만 아무래도 이래서는 마법으로  환각을 없애는 

건 포기하는 게 나을 성 싶었다. 

 "제기랄...."

 일레이가  또 마법에  실패한 모습을 본 라드휜은 거친 말을 내뱉으며 한숨을 내

쉬었다. 낙엽수가 자라지  못하는 지역에서의 낙엽 날리는 오솔길. 갑자기 나타나 

시야를 가리는 안개.  사라진 사람들. 발동되지 않는 마법.... 보기 좋게  함정에 

걸려든 것  같다는 느낌이 너무도 확실하게 마음속을 파고들어오고 있었다.  누가 

이런 희한한 방식의 함정을 팠는지는 잘 모르겠지만 우리 일행을 노릴만한 사람은 

충분히 많은 것이다.  가장 먼저 사라진 다리므부터 해서 미르, 스시리아너, 에레 

모두가 노릴만한 가치가 있는 사람들이니까. 미르나 에레가 쉽게 나쁜일에 말려들 

사람이 아니라는 사실에서 약간의 안도감을 가지고 있긴 하지만... 아무튼 불안한 

상황인 것이다. 한시바삐 사람들을 찾아 이 안개 속을 나가고 싶다는 생각만이 머

릿속을 가득 채우고 있었다. 

 "아무래도 이제 그만 움직여야 할 것 같구나."

 스시리아너가 돌아올 것 같지 않다는 생각을 했는지, 네이아가 스르륵 앞으로 걸

어나가기 시작했다.  사라도 아무 말 없이 발을 내디뎠다. 라드휜은 조금 더 기다

려보자는 말을 하려다가 그만두고 앞서 걷는 두 사람을 따라 걷기 시작했다. 그의 

생각에도 스시리아너와 이대로 합류하긴 힘들 것 같았으니까.

 "어디로 가시는 겁니까?"

 일레이가 제대로 따라오고 있는지의 여부를 확실히 체크하며, 라드휜은 네이아의 

등뒤에 짧은 질문을 던지었다. 이 안개 속에선 무작정 걸을 수밖에 없기에 헤매고 

말 것도 없지만 왠지 모르게 네이아는 목적지를 정하고  있다는 기분이 들었던 탓

이었다. 라드휜의 질문을 받은 그녀는 부드러운 동작으로 뒤를 돌아보았다.

 "스시리아너와는 합류하기 힘들 것 같으니 우선 미르와 합류해야 하지 않겠니."

 안개속에 반쯤  묻힌 네이아의 침착한 얼굴. 라드휜은 괜히 이상한 느낌을  받았

다. 이런 상황에서 네이아가 이토록 침착할 수 있었던가? 하는 희한한 질문이  머

릿속에 떠올랐던 것이었다.

 물론, 네이아가  작은 일에도 침착함을 잃곤 했다는 의미는 아니다.  절대절명의 

위기 앞에서도 꿋꿋한 모습을 보였던 네이아였으니까. 하지만 그건 어디까지나 자

신에게 닥치는 위기에 대해서고, 다른 사람의 일에 관해서는 지나칠정도로 안절부

절 못하곤 했었다. 혹시 다른 사람들에게 나쁜 일이 생기지는 않았을까 하는 걱정 

때문에 불안한 마음을 숨기지 못하게 되어버리곤 했던 것이었다. 

 하지만 지금의 네이아는 더없이 침착하고 고요했다. 지금, 미르와 다리므와 에레

와 스시리아너가 어디 있는지조차 모르는데 어떻게 저렇게 침착하게 안개속을  걸

어갈 수가 있을까.... 어째서 지금의 네이아님은 나보다도 더 침착한 표정을 하고 

있을까...

 안개의 흐름에 녹아들어가듯 걷는 네이아의 모습이 이대로 점점 흐릿해져 시야에

서 사라져버릴 것만 같다. 이대로 모든 것이 다 이 안개속에  녹아들어가버릴것만 

같다. 처음부터 아무것도 존재하지 않았던 것처럼....

 "미르가드와 합류하다니요. 그가 어디 있는지 어떻게 알아서...."

 "느낌을 따라 가는 수밖에. 제멋대로 움직일 미르가 아니니..."

 네이아의 대답은 침착했지만 왠지 모르게 진짜 대답을 회피하는 것만 같다는  느

낌도 더불어 느껴졌다.  라드휜의 기묘한 불안감을 더욱 가중시키려고 작정이라도 

한  듯이...

 '나, 참.... 대체 왜 이러는 거야. 이상한 생각만 하고...'

 지금 이 상황이 너무 불안한 나머지 자꾸만 다른 생각 쪽으로  생각의 흐름을 돌

려버리려고 무의식중에 애쓰는 것일까.  바보스럽다는 생각에 라드휜은 손으로 자

신의 머리를 툭툭 쳤다. 어쩌면 네이아님의 저 모습은 불안감을 최대한 숨기고 있

는 것인지도 모르는데... 그때의 에레가 그러했듯....

 "아, 맞아."

 순간 희한하게 흐른 생각의 흐름이 유용한 쪽으로 쏠려 라드휜은 잊고 있던 사실 

하나를 기억 속에서  끄집어낼 수가 있었다. 갑자기 이상한 혼잣말을 내뱉은 탓에 

일레이와 네이아가 동시에 자신을 쳐다봄을 느끼며 그는 주머니 속에서  조그마한 

돌을 하나 끄집어내었다.

 "이건.... 에너지 스톤?"

 네이아의 놀라워하는 음성에 뒤쪽에 있던 일레이까지 라드휜의 바로 옆까지 다가

왔다. 은은한 녹색 광택을 띈 조그마한 돌, 대지의 힘이 담긴 에너지 스톤이 라드

휜의 손 위에 얹혀 있었다. 

 "주머니 속에 넣어두었었는데, 깜박 잊고 있었어. 이걸 쓰면 여기서도 마법이 가

  능하지 않을까..."

 이제야 가까이 다가온 일레이의 머리를 쓰다듬으며, 라드휜은 그  에너지 스톤을 

일레이에게  가볍게 건네주었다. 일레이는 황송스럽다는 듯한 표정을 지으며 에너

지 스톤을 건네받았다.  그 동작이 너무나 조심스러운 나머지 정말 귀엽다는 생각

이 저절로 들 정도였는데, 그러한 조심스러움은 그리 오래 가지 않았다.

 일레이는 이내 굉장히 놀랍다는 표정을 지으며 감탄에 찬 말을 내뱉었다.

 "이거, 엄청난데요...."

 "마스터 마법사가 오랜 세월 공들여 만든 거니까. 아무튼, 사용할 수 있겠어? 환

  각을 없애는 마법이라면 휴식 원소를 다루는 네가 하는 편이 좋을텐데..."

 "예? 해, 해볼게요..."

 멍하니 에너지 스톤을 쳐다보고 있던 일레이는 라드휜의  말 끝에 그려진 물음표

에 급히 자세를 바로잡았다. 그리고는 천천히 정신을 가다듬어 주문을 외우기  시

작했다.

 파앗-! 주문의 영창이 끝날 때쯤, 일레이의 손이 진한 자주빛으로 물들기 시작했

다. 일레이의 양 손 안에 소중히 감싸여진 에너지 스톤이 마법의  흐름에 힘을 불

어넣기 시작한 것이다. 그 빛은, 힘을  담은 빛은 빠른 속도로 주변에 퍼져나가더

니 하얀 안개를 자주빛으로  물들이며 주변 사물들을 하나둘씩 지워나갔다.  하나

씩, 하나씩 깨끗이 지워나가며 환각이 새로운 감각을 만들어내기 이전의 모습으로 

모든 것을 되돌려갔다. 

 마치 모든 것이 새로이 생명을 입고 태어나는 창조의 순간처럼...


                *                   *                   *


 얼어붙은 대지. 드문드문 회녹색의 풀이 돋아난 광활한 대지가 시야 안으로 뛰어

들어왔다. 쉬이이잉- 소리도 무섭게 불어오는 바람에 라드휜은 자신도 모르게  몸

을 움츠렸다. 언제 이렇게 갑자기 기온이 낮아졌던가. 순식간에 으슬한 기운이 몸

속 깊은 곳까지 사무쳐왔다. 

 사방을 둘러보아도 먼 데 산하나 보이지 않는, 정말 광활한 벌판이다. 커다란 건

물이  어렴풋이 보이는 왼쪽을 제외하면, 어느쪽을 보아도  지평선이 뚜렷이 보일 

정도였다.  갑자기 시야가 너무도 넓게 트인 나머지 무섭다는 생각마저 들 정도였

다.

 아주 먼 곳에서 보아도 이쪽이 훤히 보이겠다는 생각에 네이아는 급히 사방을 둘

러보았다. 엄폐물은 커녕 나무 한 그루도 없는 허허벌판이기에 꽤나 먼 곳까지 훤

히 눈 안에 들어왔다.  시야가 중간에 막히기는 커녕, 시력이  허용하는 한도까지 

시야 안에  들어오는 곳인 셈이었다. 덕분에 몇 초 지나지 않아 네이아는  약간의 

긴장감이 도는 장면을 시야 안에 넣을 수 있었다.

 "저기..."

 사라가 침착히 손을 들어 손끝으로 그 방향을 가리켰다.  뒤늦게 두 사람의 그런 

반응을 알아챈 라드휜과 일레이도 사라의 손끝을 따라가 그 방향에 서 있는 두 사

람의 모습을 시야 안에 넣을 수 있었다. 덤으로 그 앞에 쓰러져있는 한 사람의 모

습도. 거리가 너무 먼 나머지 사람들의 얼굴까진 보이지 않았지만 그리 좋게 보이

는 장면은 아니었다.



              이백 삼십 네번째 조각입니다.^^
              이삼사....재미있는 수를 또 하나 거쳐가는군요^^
 
              지금 진행시키고 있는 사건은
              사건의 내용상 상당히 어두운 분위기입니다만,
              왠지 어둡다기보다는 황량하단 분위기가 되어버렸습니다^^;
              (어쩌면 저만 그렇게 느끼는 건지도....)

              그리고 새삼스레 들어올리는 사실 하나.
              캐릭터 인기투표....아직 하고 있습니다;;;
              215회의 후기에서 말했듯이, 기간은 연재 끝날 때까지입니다.^^
              (보내주신 분들께 정말 감사드립니다.^^)

              읽어주신 분들께 진심으로 감사드립니다.^^
              늘 행복하시고요.....^^

                        루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒



                 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11736번
 제  목:이노베이션(innovation)-235                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/03/29 17:49    읽음:500 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 "저기..."

 사라가 침착히 손을 들어 손끝으로 그 방향을 가리켰다.  뒤늦게 두 사람의 그런 

반응을 알아챈 라드휜과 일레이도 사라의 손끝을 따라가 그 방향에 서 있는 두 사

람의 모습을 시야 안에 넣을 수 있었다. 덤으로 그 앞에 쓰러져있는 한 사람의 모

습도. 거리가 너무 먼 나머지 사람들의 얼굴까진 보이지 않았지만 그리 좋게 보이

는 장면은 아니었다.

 "저쪽 사람들도 우리를 발견한 모양이구나."

 저편에 서 있는 두 사람의 모습이 조금씩  커진다는 느낌이 들었을 즈음, 네이아

도 스르륵 앞으로 걸어나가기 시작했다. 놀란 라드휜이 급히 손을 뻗어  네이아의 

옷자락을 붙잡았다.

 "섣불리 다가가봐야 좋을 게 없지 않습니까? 그리 좋은 느낌이 들지 않는데..."

 "하지만,  이렇게 트인 곳에서는 달아날 수가 없지 않니.  차라리 먼저 다가가는 

  게 낫다는 느낌이 드는구나. 그래야 저편에 쓰러진 사람에게 가까이  다가갈 수 

  있을 것 같으니..."

 네이아의 어투는 더없이 차분하고 부드러웠지만,  라드휜에게는 더없이 불안하고 

두렵게 들려오는 말이었다. 저편에 쓰러진 사람에게 다가갈 수 있다고?  네이아님

은 저 쓰러진 사람이 누구인지 이미 짐작했기 때문에 이런 말을 하는 걸까? 설마, 

설마...

 설마....

 "에레!"

 사람들의 얼굴을 어렴풋이나마 파악할 수 있을 정도의 거리에 왔을 즈음, 라드휜

은 비명같은 소리를 지르고 말았다.  회록빛 풀 위에 붉은 자국을 남긴 채 쓰러져 

있는 것은 다름아닌 에레였다. 매섭게 흘러가는 바람이 그의 피묻은 머리칼을  무

심히 날리는데...

 너무 놀란 일레이가 흐읍 하는 소리로 비명을 삼키고,  라드휜은 자신도  모르게 

앞으로 튀어나갔다. 쓰러진 에레와  자신 사이에 두 사람의 방해물이 있다는 사실

을 깨끗이 무시한 채...

 쉬이잉-! 무작정 앞으로 달려나가던 라드휜은 갑자기 눈앞에 날아드는 은백색 광

채에 반사적으로 몸을 옆으로 날렸다.  섬뜩할만치 차가운 기운이  싸악 스쳐가며 

라드휜의 왼쪽 어깨를 뜨겁게 달구었다. 라드휜은  온 몸으로 퍼지기 시작한 통증

은 무시한 채 교묘히 몸을 틀어 바닥에 제대로 발을 디뎠다.

 "제길..."

 탁. 착지에 온 정신을 집중한 덕에 제대로 중심을 잡아 설 수 있었다. 상대의 모

습을 뚫어지게 노려보며, 라드휜은 오른손으로 왼쪽 어깨를 감쌌다. 그리 깊게 베

인 것은 아니었지만 배어나온 피가 옷을 물들이는 감각이 그리 좋지 않았다. 그리

고 그보다 더 좋지 않은 것은  검을 휘두른 상대가 여전히  에레의 앞을 막아서고 

있다는 사실과, 또 상대의 얼굴이 낯익다는 사실이었다. 

 "지오..."

 라드휜이  그의 이름을 부르기 전에 네이아가 먼저 나직한 호명을 내뱉으며 앞으

로 걸어나왔다. 도무지 네이아답지 않은 반응이었다. 상대도 의외라는 표정을  지

으며 다가오는 네이아를 빤히 쳐다보았다.

 "이게 무슨 짓이냐. 지오."

 "못보던 사이에 많이 변하신 모양이군요. 네이아님...."

 네이아의 말에 대답하는 지오의 말투는 씁쓸한 어투였다. 싸늘하다기보다는 무심

함에 가깝다는 표현이 어울렸다. 하지만 지금 이 상황에서 두 사람 사이에 오가는 

대화는 시각적으로 싸늘해보였다. 서로를 의심섞인  눈으로 쳐다보며 다가가는 두 

사람의 모습. 차디찬 바람이 쉬이잉 소리를 내며 대기 위를 흘러갔다. 대지를  얼

어붙게 만든 바람이 이제는 모든 것을 얼어붙게 만들겠다고 외치기라도 하는 듯이 

무섭게 불어가고 있었다.

 "네가 어찌 이런 일을 벌인단 말이냐. 어째서...."

 "생각하는 방향이 다를 뿐입니다. 물러나 주십시오.  상관없는 사람까지 벨 생각

  은 없습니다만, 방해하신다면 어쩔 수 없을 겁니다."

 씁쓸함과 쓸쓸함을 담고 네이아를  쳐다보는 지오의 눈. 그 눈에는 살의 같은 건 

존재하지 않았다. 내 앞을 막는 자는 무조건 베겠다는 광기와는 전혀 상관없는, 

지극히 이성적인 눈이었다. 하지만...

 "비켜! 누가 누구에게 물러나란 말을 하는 거지!"

 라드휜은 지오를 꿰뚫어버릴 듯한 눈으로  그를 노려보았다. 바로 눈앞에 쓰러져 

있는 에레, 지오는 지금 그 앞을 가로막고 있는 것이다. 상관없는 사람까지 벨 생

각은 없다는 어줍잖은 위협까지 덧붙여가면서....

 지오는 무표정 속에 녹아있는 씁쓸함을  더 짙게 만들며 시선을 아래로 떨어뜨렸

다.

 "네이아님과 함께 돌아가 주십시오. 우리 일에 관여하지 않는 게 더 나을 겁니다."

 "뭐어! 이 자식!"

 라드휜은 끓어오르는 분노를 더 이상 억제할 수 없다는 듯이  지오에게 달려들었

다.  하지만 언제나 그렇듯 분노는  이성을 마비시켜 싸움을 더 안 좋은 방향으로 

이끌어 갈 뿐이었다. 지오는 너무도 간단한 손놀림만으로 라드휜을 저쪽으로 날려

버렸다. 

 털썩. 라드휜님! 일레이의 울음섞인 목소리가 대기를 울린다.  바닥에 부딪친 충

격이 컸던 탓에 라드휜은 쿨럭거렸다.  사실, 애초에 상대가 안 되는 싸움이었다. 

온갖 잡기술에 능하긴 하지만 전투에는 별로 신경을 쏟지 않았던 라드휜과, 300여

년의 세월동안 자신을 날카롭게 달련시켜온 지오와의 실력은  비교할 대상조차 되

지 못하는 것이다. 그나마 라드휜이 본체의 모습로 달려들었다면 조금 나았을런지

도 모르지만, 조금 나은 정도로 절대적인 열세를 커버할 수 있을리가 없었다. 

 저벅저벅저벅. 지오는 서두르지 않는  걸음으로 쓰러진 라드휜에게 다가갔다. 놀

란 일레이가 거의 굴러갈듯한 급한 걸음으로 라드휜에게 먼저 다가가  회복마법을 

외우기 시작했다. 하지만 서두르지 않더라도 지오의 움직임엔 군더더기가 전혀 없

어서 굉장히 빨랐다. 라드휜이 제대로  몸을 일으키기도 전에 그는 라드휜의 머리 

위에 검을 겨누고 있었다. 

 휘이이이잉-! 바람소리와 검 소리가 제대로 구분이 되지 않는다.  라드휜은 몸을 

일으키는 걸 포기하고 옆에 있던 일레이를 거칠게 밀어냈다. 방어할 틈조차  주지 

않고 은백색 검날이 머리 위로 떨어져내린다... 

 퍽!

 ...정말로 떨어져내렸다. 휘둘러지다가 갑자기 그 힘의 근원을 잃은 검은 공중에

서 한 바퀴  회전을 하고는 얼어붙은  대지 위에 퍼억 하는 소리를 내며 내리꽂혔

다.

 "크윽...."

 지오는 한 발 물러서며  왼손으로 오른 손목을 붙잡았다. 라드휜에게  검을 꽂기 

직전, 무언가 단단한 것이 그의 오른 손목에 세차게 부딪쳤던 것이었다. 마법과는 

성질이 다른, 물리력이었는데....

 "다시 묻겠다. 지오. 어째서 이런 일을 벌이는 거냐?"

 네이아의 나직한 질문에 모두의 시선이 그쪽으로 쏠렸다. 약간의 거리를 두고 떨

어져 있던 그녀는  어느새 라드휜의 바로 뒤에 와 서 있었다. 아무리 모두의 관심

이 라드휜에게 쏠려 있었다 하더라도  이건 놀라운 움직임이었다.  아무도 그녀가 

움직이는 걸 눈치채지 못한 것이다.

 그리고, 빠른 동작으로 바닥의 돌을  주워 정확히 던진 것까지도... 지오는 바닥

에  굴러다니는 작은 돌멩이를 발견하고 나서야 상황이 어떻게 된 것인지  제대로 

파악할 수가 있었다. 라드휜을 베기 직전,  그의 손목을 강타했던 것은  네이아가 

던진 돌멩이였던 것이다. 

 "...어떻게 된 겁니까, 네이아님."

 지금 이 상황이 그의 머리로는 이해하기 힘든 상황이란 사실을 깨달은 지오는 네

이아가 먼저 던진 질문을 잊어버렸다. 이건, 네이아의 몸놀림이 아니다. 네이아는  

회복술에 더불어 공격력도 상당히 강한 고위 마법사이지만, 검술이나 체술은 전혀 

익힌 바가 없다. 그런데도 이렇다는 건...

 "내 질문에 답해. 어째서 이런 짓을 하는 거지, 지오?"

 "...네이아님은 이런 말투를 쓰지 않았지요."

 대화 자체에 상당한 긴장감이 흐르고 있다는 사실을 일레이도 확실히 느낄 수 있

었다. 라드휜은 지오를 잡아먹을 듯이 노려보고 있고, 네이아는 더없이 차가운 눈

으로 지오를 쳐다보고 있다. 사라는 무슨 생각을 하는지 도무지  알 수 없는 모습

으로 조용히 이 대화를 지켜보고 있지만...  역시 가벼운 분위기와는 거리가 멀었

다.

 지금 이 대화가 무슨 의미를 띄고 있는 것인지 전혀 모르는 일레이였지만,  괜한 

긴장감에 가슴이 심하게  뛰고 있었다.  무슨 일이 벌어져버릴것만 같은, 불안감. 

그리고 이미 일어나버린 일에 대한 괴로움.  그 모든 것들이 견딜 수 없을만한 세

기로 그를 흔들고 있었다.

 두근두근두근두근두근두근두근.... 이러다간 심장 소리가 모든 것을 다 먹어버릴

것만 같다. 이러다간 심장소리때문에 외부의 소리를 전혀  들을 수 없게 되어버릴

것만 같다. 사라진 다리므. 사라진 사람들.  붉은 피로 바닥을 물들이며 쓰러져있

는 에레. 분노를 감당하지 못해 날뛰는 라드휜. 차갑다는 느낌이 들 만치  침착한 

네이아... 이 모든 것들이 함께 뒤얽힌게 지금의 상황이다. 너무도 복잡한 나머지 

비현실적으로 느껴질 정도다... 아니, 비현실적이다. 이 모든 것들이 현실과는 너

무도 동떨어진, 다른 세계의  이야기 같다. 아, 그래, 마치  환각 같다. 실제로는 

일어나지 않은 일들,  그저 두려움만 남겨두는 일들... 그런 일들인것만 같다...

 "당신은... 대체 누구지...?"

 이쪽을 노려보는 지오의 목소리가 음산하게 들려온다. 이건 꿈이다. 아무것도 아

닌 환각이다. 이건...

 "너도, 내가 아는 지오는 아닌 것 같구나. 대체 무슨 일을 벌이고 있는지 스스로 

  인식하고는 있는 거니? 어째서 이런 처참한....."

 네이아의 눈에 담긴 감정은 슬픔에 가까운 것 같다. 안타까움. 잃어버린 것에 대

한 안타까움일까,  아니면 지금 눈앞에 있는 것에  대한 안타까움일까. 모르겠다. 

그냥 이 모든 것이 다 꿈인 것만 같다.  처참한, 그래서 악몽이라 불리우는, 다시

는 기억하고 싶지 않은 꿈....

 지오는 무표정한 얼굴로 돌아가더니  바닥에 박힌 검을 뽑아내었다. 다른 사람들

이 흠칫 하는 반응을 보였을 즈음에 그는 이미 검을 휘두르며  공격목표로 달려들

어가고 있었다.  지오의 검 끝이 춤추듯 고운 곡선을 그린다. 무서운 바람. 그래, 

지오는 바람이다. 존재하지 않는, 그저 하나의 흐름일 뿐이지만 매섭게  달려가는 

바람. 

 검날을 세운 채 달려드는  그 바람을 네이아는 간발의 차로 피해냈다. 역시 재빠

른 동작이었다. 물 흐르듯 끊기지 않는 동작으로 몸을 돌리더니 이내 지오의 오른 

손을 내리쳤다. 그리 빠른 동작은 아니었지만  피하는 동작에 바로 이어진 공격이

었기에 지오는 다시 검을 놓치고 말았다. 휘리릭-  뎅그렁! 공중을 날아오른 검이 

자신을 봐 달라는 듯이 요란스런 소리를 내며 바닥에 부딪쳤다.  그러나, 검이 바

닥과 맞부딪침과 거의 동시에 네이아도 강한 힘에 떠밀려 바닥에 나동그라졌다.

 "네이아님!"

 사라가 급히 달려가 네이아를 부축했다.  하지만 그런 사라도 오래 서 있지는 못

했다. 날카로운 바람의 기운이 다가온다는 느낌을 받은 순간,  퍽 하는 소리를 내

며 그녀의 어깨에서 피가 튀었다.

 사라는 비명을 지르며 바닥에 주저앉았다. 머리카락이  우수수 잘려 검은 물결처

럼 바닥에 뿌려지고 그 위를 붉은 핏줄기가 덮었다. 바람계열 중급 마법, 게일 컷

터(Gale Cutter). 방향으로 보아서는  사라의 목을 노린 듯 했으나  아슬아슬하게 

옆으로 비껴난 것이다.  하지만 비껴났다고 해도 상처가 얕은 것은 아니어서 사라

의 웃옷은 금새 피로 물들어버렸다. 

 엄청난 공포감에 시달리면서도 일레이는 급히 사라와 네이아가 있는 방향으로 뛰

어갔다. 치료해야 한다. 그렇지 못하더라도 하다못해 에너지 스톤이라도 저쪽으로 

넘겨줘야 한다. 사라와 네이아는  둘 다 굉장한 마법사... 그들의 손에 이 에너지 

스톤이 쥐어진다면 이렇게 일방적으로 밀리진 않을 거다. 지오도 굉장한 마법사인 

것 같긴 하지만... 네이아님이라면...

"아앗!"

 하지만 일레이는  몇 걸음 내딛지 못한 채 멈춰서야만 했다. 지금까지 가만히 있

던 소년이 그의 앞을 가로막았기 때문이었다. 일레이는 방향을 바꾸어  소년의 옆

을 돌아가려 했지만  소년은 스르르 움직여 다시 일레이의 앞을 막아버렸다. 움직

인다는 느낌이 안 들 정도로 빠른 움직임이었다. 도저히 일레이가  어떻게 해볼만

한 상대가 아닌 것 같았다. 



                  이백 삼십 다섯번째 조각입니다.^^
                  오늘 올리는 삼연참의 마지막이군요^^

                  특별히 할말이 생각나지 않아 
                  세번째 후기는 간단히 접으렵니다.^^

                  그래도 읽어주신 분들께는 많이 감사드리고 있답니다.^^
                  환절기 봄감기 조심하시기를.^^;

                          루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒

                 
               

『환타지아-장편란 (go FAN)』 13009번
 제  목:이노베이션(innovation)-236                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/05/02 00:08    읽음:426 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     안녕하세요^^ 빈군입니다.^^;;;
     한 5일 쉰다는 게....한달을 쉬어버렸군요;;;

     1권 수정작업과 시험이 겹쳐버린 탓에 여유가 없었던 탓이지만..
     근본적으로는
     빈군이 날짜 계산도 못하는 바보인 탓에 이렇게 된 거라는;;
     (그냥 처음부터 한달쯤 쉰다고 말했다면 좋았을 텐데 말입니다^^;;)

     정말정말 죄송합니다....

     부디 용서해주시길T_T;;;
     오늘부터 연재 재개입니다.
    


 "아앗!"

 하지만 일레이는 몇 걸음  내딛지 못한 채 멈춰서야만 했다. 지금까지 가만히 있

던 소년이 그의 앞을 가로막았기 때문이었다.  일레이는 방향을 바꾸어 소년의 옆

을 돌아가려 했지만 소년은 스르르 움직여 다시 일레이의 앞을 막아버렸다.  움직

인다는 느낌이 안 들 정도로 빠른 움직임이었다. 도저히 일레이가  어떻게 해볼만

한 상대가 아닌 것 같았다. 

 이쪽을 쳐다보는 소년의 무표정한 얼굴....  일레이는 그 감정 없는 얼굴에 막연

한 공포를 느끼며 다른 방향으로 발을 돌렸다. 하지만 결과는 역시 마찬가지였다. 

소년은 어떻게 움직였는지도 모르게 순식간에 일레이의 앞을 막아버렸다.  너무도 

빨라서 이 소년의 모습까지 환각이 아닌가 하는 착각마저 들 정도였다. 

 "크래쉬!"

 콰아앙!  일레이의 외침에  발동된 마법은 소년이 있던 지점에 폭발을 일으켰다. 

하지만 그건 어디까지나 소년이 '있던' 지점이었다. 앗 하는 사이에 소년은  일레

이의 바로 옆까지 다가와 있었다. 일레이는 급히 뒤로 한 발짝 물러났으나 소년의 

속도를 따를 수는 없었다. 퍼억 하는  소리와 함께 그는 가슴뼈가 부서지는  듯한 

충격을 받고 세상이 뒤로 넘어가는 진풍경을 보아야 했다. 

 쿵.  뒤로 넘어져 바닥에 부딪친 걸까. 웅웅거리는 충격이 온 몸에  전달되는 것 

같다. 빨리 다시 일어나야 하는데 몸을 일으킬 수가 없다. 흉곽에 가해진 충격 탓

인지 호흡마저 힘들다. 일레이는 빨리 호흡을 가다듬고 몸을 일으키려  했으나 터

져나온 것은 심한 기침 뿐이었다. 

 하얗게 얼어붙은 대지. 매서운 바람. 하얗게 반짝이는 하늘.

 대지에 등을 대고 있는 탓에 시야 안에는 하늘만 가득했다. 이곳에선  하늘도 얼

어붙어 있는 걸까. 지나가는 구름과 하늘의 구분이 잘 가지 않는다. 티도 흠도 없

이 깨끗하게 하얀 저 하늘을 보자니 지상 위에서 일어나는 모든 일들이 다 비현실

적인 것처럼 느껴지는데...

 그래, 이건 환각이다. 빨리 깨어나야지.

 일레이는 어느새 자신도 모르는 사이에 에너지 스톤을 두 손으로 꼬옥 쥐고 있었

다. 마력의 흐름으로 존재하는 바람. 마력이 없어도 부는 바람. 존재하지 않는 바

람.... 이상한 단어들이 연쇄적으로 머리속을 어지럽히는 것을 느끼며 그는  자신

도  모르게 주문을 읊고 있었다. 진실이 아닌 것은 지워버려야지.  존재하지 않는 

것에  휘둘리지 말아야지. 그때 그 동굴에서 얻었던 교훈을 반복하기라도 하는 듯

이 일레이는 환각을 지우는 마법을 발동시키고 있었다. 

 이윽고 하얀 하늘 위에 눈부신 어둠이 밀려들어오기 시작했다.


              *                    *                    *


 어둠.

 어디를 돌아보아도 어둠 뿐이다. 눈부실 정도로 새까만 어둠이 커다란  융단처럼 

온  세상을 뒤덮고 있었다. 대지도, 하늘도 존재하지 않는 듯한 기분에 소름이 끼

친다.

 '여긴...?'

 일레이는 몸을 움츠리며 주변을 돌아보았다. 차갑지도 뜨겁지도 않은 공기다. 아

니, 공기라는 것이 존재하는지조차 의심스러운 공간이다. 아무것도 없다. 정말 아

무 것도 없이 어둠만이 가득 차 흔들리고 있다.

 천천히,  떨리는 동작으로 손을 들어 눈앞에 펼쳐 보았다. 하얀 손. 어둠을 반사

하여 유난히 하얗게 보이는 두 손이 보인다. 이렇게 짙은 어둠 속에서도, 모든 것

의 존재를 의심하게  만드는 어둠 속에서도 자기 자신이란 존재는 하나의  빛처럼 

어둠을 반사하여 뚜렷이 시야 속에 존재하고 있었다. 

 '대체...'

 근처에 있던 사람들,  싸늘하게 불던 바람, 심지어는 모든 이를 지탱해주던 대지

마저 어디론가 사라지고 없다. 설마, 이게 세계의 종말이란 걸까 하는  실없는 생

각이 들 정도다. 이대로 모든 것이 이 어둠 속에 파묻히고 나 혼자만 남는다면...

 "그렇다면, 절망도, 아픔도 남지 않게 되겠지...."

 문득 익숙치 않은 목소리가 귓가를 울렸다. 생각을 읽은 듯한 말. 일레이는 흠칫

하며 그쪽을 쳐다보았다. 가없는 어둠, 그 안에 스스로 빛을 내는 듯이 뚜렷한 무

언가가 저편에서 서서히 모습을 드러내고 있었다.

 '저건.... 나?'

 온몸에  소름이 돋는다. 섬뜩한 한기가 휘잉 하고 머릿속을 훑고  지나가는 것만 

같은 느낌이다. 혼란스럽다. 정말 미치도록 혼란스럽다. 저 앞에 나타난  내 자신

은 대체...

 "킥... 드래곤이란 종족이  다 그렇지. 나이트에게 실컷 혹사만 당하다 죽어버리

  겠지. 그걸 알면서도 그렇게 멍청한 눈을 하고 있는 네가 존경스러워. 킥킥... 

  차라리 지금 죽어버려. 다 깨부수고 뒤엎을 자신 없으면 지금 죽어버려. 끌려다

  니지 말고."

 빙글빙글 도는 듯한 그 목소리는 일레이의 의식을 묘하게 자극하고 있었다. 이런 

상황에선 침착해야 하는데 그걸 알고 있으면서도  일레이는 점점 침착함을 잃어가

는 자기 자신을 발견할 수 있었다. 왠지 모르게 화가 난다. 저 눈앞에 있는  유령

같은 형체가,  이 어둠이 모두 환각일거라고 생각은 하고 있지만 머리로 생각하는 

것과 마음으로 느끼는 것은  완전히 별개인 걸까. 저 앞에 서있는 것을  거부하고 

부정해야 한다는 느낌이 본능적으로 피어오르는데....

 "의외로 과격하군요... 하지만, 무시해버려요. 결국은 아무것도 아닌거니까."

 문득 누군가의 부드러운 손길이 일레이의 어깨 위에 얹어졌다. 부드럽고  차분한 

목소리. 순간 일레이는 마음속을 휘젓고 다니던 이상한 감정들이 일시에 가라앉는 

것을 느꼈다. 따뜻하고 부드러운 느낌. 이건..

 "뭐가 진짜인지 조용히 생각해봐요.  지금 눈앞에 있는 건 신경 쓰지 말아요. 당

  신이 믿는 진실. 당신이 생각하는 진실. 그것만이 진짜이니까."

 사라였다.  의아한 표정으로 뒤를 돌아보는 일레이에게 그녀는  부드러운 미소를 

지어주며 차분한 말을 이었다. 환상. 진실. 새삼스레 헷갈려버리는 모든 것. 내가 

믿는 진실. 비록 그게 타인에게는 거짓일지라도 내 스스로 믿는다면  내게는 그것

만이 진실.

 순간 일레이는 몸에서 힘이 쭉 빠져버리는 것을 느꼈다. 뭐랄까...  몸을 지탱해

주던 것이 사라져버린 느낌이었다.  사라는 그런 일레이의 변화를 눈치챘는지, 가

볍게 손을 뻗어 일레이의 작은 몸을 안아올렸다. 마치 어머니가 걷다 지친 아이를 

안아올리는 듯이.

 갑작스런 사라의  행동에 일레이는 좀 당황했으나 기분은 나쁘지 않았다. 푸근한 

느낌에 졸음이 올 것만 같다. 일레이는 조금 망설이다 사라의 어깨위에 고개를 기

대었다. 좋은 냄새가 난다. 마력도 생명도, 심지어는 세상조차 존재하지 않는  이 

무의 공간속에 유일하게  깔린 태초의 어둠. 스스로 빛을 내듯 어둠속에 유일하게 

뚜렷한 사람들. 모든 것이 이 어둠 속에서 새로이 태어날 것만 같다.  더 나은 모

습으로 새로운 세상으로.

 "아까... 마지막에 썼던 마법, 환각을 없애는 마법이었지요?"

 짤막한 질문을 던지며  사라는 앞으로 걷기 시작했다. 어디에도 온통  어둠 뿐인

데, 어디로 걸어가는걸까. 일레이는 답을 얻을 수 없는 질문을 머리속에 떠올리며 

사라의 말에 답했다.

 "예. 그리 수준 높은 마법은 아니었지만...."

 "그랬나요..."

사라의 중얼거림에는  일레이가 잘 알지 못하는 사실들이 뒤섞여 있는 것만  같았

다. 깊은 생각에 잠겨들어 살짝 내리깐 그녀의 눈이 일레이의 눈에는 환상적인 영

상처럼 비춰졌다. 무슨 생각을  하고 있는걸까. 사라의 표정은, 감정을  나타내는 

기능에는 너무나 불충한 것 같다.

 "대체... 어떻게 된 거예요?"

 결국 일레이는 이상한 방향의 질문을 던지고 말았다. 왠지 지금의 사라를 생각에 

잠겨들게 하고 있는  그 무엇이 이 질문과 연관이 있을 것 같다는 생각이  들었던 

탓이었다.

 "이노베이션이에요."

 "예?"

 "차원과 차원 사이의 틈을 메꾸는 무의 공간이라고 하지요...  어째서 갑자기 이

곳이 열린 건지는 모르겠지만... 아무래도 마력이 낮은 지역이었기에 우리 세계와 

이노베이션간의 경계가  그리 강하지 않았었나봐요. 환각을 없애는 마법만으로 이 

공간이 열려버린 걸 보면."

 아, 그래 사라는 오프너였지. 일레이는 괜히 마음속 한 구석이 이상한 형태로 형

상화지어지는 것을 느꼈다. 무의 공간 이노베이션. 환각을 없애는 마법으로  열린 

무의 공간. 그건...

 "대체 뭐가 없어진 건가요?"

 "무슨 뜻이죠?"

 "환각을 없애는 마법에 무엇이  없어진 건가요. 어째서 환각을 없애는 마법에 이

  런 어둠만이 남은 거지요? 어째서?"

 일레이는 물음표로 문장의 끝을 맺으며 사라의 눈을 빤히 쳐다보았다. 사라는 그

런 일레이의  시선을 잠시 받고 있더니 이내 살풋이 웃으며 일레이의 머리를 쓰다

듬어주었다. 

 "아무것도 없어지지 않았어요. 당신의 머릿속에, 기억속에 당신이 스스로 진실이

  라 믿는 것이 존재하는 한, 이 어둠 쪽이 거짓이겠지요."

 "그게 아니잖아요. 나는... 나는 환각과 헷갈리는 이런 건 싫어요."

 "하지만, 내가 당신에게 그 객관적인 진실을 설명하는 순간까지도 환각의 일부가 

  될 수도 있겠지요."

 사라의 목소리는 여전히 침착하고 부드러웠으나 일레이는 왠지 모를 공포감을 그 

말속에서 느꼈다.  저건 말장난이다. 잠시 덮인 어둠 속에서 사라는 복잡한  말을 

늘어놓고  있는 것뿐이다. 철학이란 게 다  그러하듯이, 괜히 고민하지 않아도 될 

문제에 대한 해답을 복잡한 언어로 늘어놓는 것일 뿐일 테다. 그냥 그렇게,  아무 

것도 아닌....

 얼마쯤 걸어가자  푸른 눈의 소년에게 고래고래 고함을 지르고 있는 라드휜의 모

습이 보였다. 라드휜은 거의 필사적이 되어있는 듯한 모습이었다.  라드휜의 앞에 

선 소년의 말투는 너무도 침착한데, 라드휜은 자신의 감정을 제어하지 못한 채 필

사적으로 소리만 지르고 있었다. 

 사라가 그런 라드휜의 손을 붙잡자  소년의 모습은 산산이 부서지듯 암흑 속으로 

사라져갔다. 제대로 파악하기 힘든 말을 건네는 사라를  라드휜은  의아함이 가득 

담긴 눈으로 쳐다보았다.  처음부터 라드휜이 대적하던 소년은 존재하지도 않았다

는 사실을 간단히 확신시켜준 사라를 이해할 수 없다는 눈으로 쳐다보았다.

 어둠 속에서의 일행은 이제 셋이 되었다.

 바람도, 대기도 없기에 사라의 머리칼은 흩날리지 않고 조용히 흔들렸다. 



       이백 삼십 여섯번째 조각입니다.^^

       한달만에 한조각이라니...;;
       그냥 좀 더 모아서 올릴까 하는 생각도 해 봤지만
       연재를 더 이상 미뤄서는 안 되겠다는 생각에 일단 올립니다.^^;
 
       1권 수정작업....은 수정작업이 아니라 
       거의 새로 쓰는 작업이 되어가고 있습니다;;;
       기본적인 스토리는 그대로이지만 워낙 많이 고쳤기 때문에
       한달동안 거의 한 권을 새로 써버린 듯한 기분입니다;;;
       (워낙 허점이 많은 소설이라 고치다보니 그렇게 되어버렸다는;;)

       거기다 중간고사까지 겹쳐서
       이렇게 늦어버리고 말았군요...죄송...
       (매번 죄송하다고 해놓고
        올린다는 말은 매번 못지키는 빈군입니다만;;)

       그동안 기다려주셨던 분들... 정말 죄송하고 또 감사합니다T_T
       계속 수정작업이 있는 관계로 빨리 빨리 올리지는 못하겠지만,
       꾸준히 끝까지 연재하겠습니다^^

       그럼, 모두들.... 
       언제나 행복하시기를....^^

                    루나시미의 풋내기 마법사, 빈군이었습니다.⌒_⌒

꼬리)캐릭터 인기투표도 계속 하고 있습니다;;; 
   
       
               


『환타지아-장편란 (go FAN)』 13147번
 제  목:이노베이션(innovation)-237                                  
 올린이:yks10   (유근숙  )    00/05/07 00:55    읽음:387 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 바람도, 대기도 없기에 사라의 머리칼은 흩날리지 않고 조용히 흔들렸다. 고요한 

어둠. 어둠 속에 사람만이 스스로 빛을 내는 듯이 뚜렷이 드러나 있다. 사람이 빛

인 것만 같다.

 복잡한 생각에 잠겨든 듯, 라드휜은 내내 말이 없었다. 일레이는 문득 떠오른 의

문에 사라를 쳐다보았다.

 "이상해요. 이렇게 어두운데, 사람은 뚜렷이 보이니까..."

 "벽이 없으니까요."

 사라의 대답은 여전히 알 수 없는 내용이었다. 그러나 그녀는 굳이  일레이를 혼

란스러운  상태로 내버려 둘 생각은 없었는지, 이내 좀 더 자세한 설명을  덧붙여 

주었다. 

 "지금 이 곳은 빛으로 가득 차 있는 상태예요. 하지만 빛을 반사할 사물은  우리 

  밖에 없지요. 그래서 우리들만이 이렇게 뚜렷이 드러나 있는 거예요."

 "하지만, 보통은 주변이 완전히 탁 트여 있어도 하늘은 파랗잖아요?"

 "그건, 빛을 반사하는  대지가 발 밑에 있고, 또 빛을 산란해주는  대기, 공기가 

  사방에 퍼져 있기 때문이지요. 공기는 눈에 보이진 않지만.... 엄연한 사물이에

  요."

 "그게 무슨 말이에요. 지금은 대지와 공기도 없다는 의미잖아요?"

 일레이의 질문에 사라는 살풋이 웃었다. 무엇보다도 사라가 더 환영 같다는 느낌

이 들게 하는 미소였다. 

 "그래요. 이곳은 빛으로 가득 차 있는 곳. 세상을 지탱하는 마력조차 없는  곳이

  지요. 우리가 사는 곳과는 아주 다른... 니힐리티. 무의 공간."

 여전히 이상한 말. 일레이는 괜한 섬짓함을 느끼며 아래를 내려다보았다. 발밑에

도 아무것도 없다고? 분명 우리는 이렇게 잘 걷고 있는....

 순간, 엄청난 암흑이 그의 시야를 덮쳐 왔다. 새까만 어둠. 한없이 모든 것을 빨

아들여 버릴 것만 같은 어둠이 발 밑에도 끝없이 깔려 있었다. 조금만 발을  헛디

뎌도 끝없는 나락으로 빨려들어갈 것만 같다.  아니, 지금 걷고 있다는  사실조차 

믿기지 않는다. 지금, 걷는 자세 그대로 밑으로 떨어져내리고 있는 것만 같다. 어

떻게 지금까지 아무렇지도 않게 걸을 수 있었지? 이건 분명...

 "큭..."

 숨마저 막혀온다. 공기가 희박한 공간에 있는 것만 같다. 도무지 숨을 제대로 쉴 

수가 없다. 이 숨막히는, 바닥조차 없는 어둠 속에서 빨리 도망치고만 싶은데...

 "이런...! 인식하려 하지 말아요. 그냥 지금까지 멀쩡히 있었던 걸 생각해요. 이

  곳은 전혀 이상한 곳이 아니에요. 이곳은..."

 일레이가 숨이 막혀 캑캑거리기 시작하자 사라가 급히 말을 쏟아놓았다.  하지만 

점점 더 큰 두려움에 휩싸이기  시작한 그에게 그런 식의 말이 이해될 리가  없었

다. 그저 누군가 제발 이 두려운 암흑을 없애주었으면 하는 생각뿐인데....!

 빛으로 가득 채워진 암흑. 이노베이션. 존재하지 않는 세상.

 '모르겠어... 너무 어려워...'

 머리 속을 맴도는 복잡한  생각들. 일레이는 시야 안쪽이 하얀 빛으로 물드는 것

을 느끼며 정신을 잃어버렸다. 


                  *                  *                  *


 '...여긴...?'

 다리므는 천천히 눈을 떴다. 얼굴 위로 부드럽게 비쳐드는 햇살. 낯선 천장이 눈

앞에  아련히 보이고 있었다. 온통 하얀, 그래서 노이테라 성의 천장과 비슷한 느

낌이지만 확실히 다른 곳.

 몸을 조금 일으켜 이곳이 어디인지 자세히 보고 싶었지만 몸에 힘이 하나도 없었

다. 오랫동안 고열에 시달리다 깨어났던 날처럼, 온 몸이 완전히  축 늘어져 있었

다. 푹신하고 푸근한 침대 안에서 완전히 가라앉아 있다는 느낌이었다. 정신은 이

리도 멀쩡히  깨어났는데, 몸이 너무 나른하고 힘이 없어서 잘 움직이기가 힘들었

다. 

 그래도, 조금만 일어나면 여기가 어딘지 알 수 있을 것만 같은데...

 그때였다. 갑자기 저편에서 사람의 말소리가 들려왔다.

 "...그러니 더 이상은 이런 과격한 방법은 삼가해 주십시오."

 젊은 여성의 목소리.  왠지 모르게 익숙한 목소리다. 이윽고 날카로움을  숨기고 

있는 듯한 남성의 목소리가 그 뒤에 이어졌다. 

 "과격한 방법이었다는 건 인정하겠소. 순간적으로 감정에 휘말려 그렇게  거칠게 

  행동해버렸으니까. 하지만 서두르지 않으면 안 된다는 것은 명심해 두었으면 좋

  겠소. 우리는..."

 날카로운 듯 하면서도 힘이 담긴 목소리. 이건... 로다? 설마...

 다리므는 누워있는 상태 그대로 조심스레 고개를 옆으로 돌려 소리가  들려온 쪽

을 쳐다보았다.  수수한 방의 풍경. 생각보다 꽤 넓은 방인 것 같다. 다리므가 누

워있는 곳은  한쪽 벽에 대어져 있는 침대였고, 열 걸음 정도 떨어진 저편의 테이

블에서 사람들이 대화를 나누고 있었다. 하나, 둘, 셋, 넷... 다섯 사람인가?  시

야가 흐릿한데다 보는 각도가 안 좋아서 그들의 얼굴은 보이지 않았다. 

 "서둘러야 한다는  말은 들었습니다. 하지만 서두르는 것과 과격한 것은  다릅니

  다. 이런 식의 일들을 다리므의 체력으로 계속 버텨나갈 순 없습니다."

 처음의 목소리가 다시 들려왔다. 아, 이제 알겠다. 이건 류카의 목소리다.  다리

므는 뒤늦게 목소리의  주인이 누구인지 알아채고 의아한 심정이 되었다.  류카가 

왜 이런 곳에 있는 걸까. 게다가 지금 내 얘기를 하고 있는 것만 같은데...

 그녀의 사무적인 말은 계속 이어졌다.

 "우리는 트리니티의 결계가 어떤 성질을 가진 것인지 잘 모릅니다. 어쩌면  엄청

  난 체력과 마력을 들여야 열리는 건지도 모르지요. 그런 경우를 대비해  다리므

  를 양호한 상태로 유지시키는 게 필요합니다. 이건, 연금술사로서  하는 말입니

  다."

 대체 무슨 말을 하고 있는걸까. 날 두고 무슨 말을...

 "그렇다면, 지금은 다리므의 상태가 나아질때까지 기다려야 한다는 말이오?"

 "그렇습니다."

 짙은 불안감이 의식 속을 맴돈다. 어떻게 된 건지, 왜 이렇게 된 건지 하나도 모

르겠다. 저 사람들은 날 두고 대체 무슨 논의를 하고 있는 걸까. 

 "그럼, 그게 언제란 말이오. 아직도 저렇게 잠들어 있는데..."

 문득 로다가 자리에서  조금 일어나며 이쪽을 쳐다보았다. 다리므는  반사적으로 

눈을 감고 잠든 척 했다. 하지만 연기가 좀 어설펐는지, 이윽고 한 사람이 이쪽으

로 다가오는 소리가 들려왔다.

 점점 가까이 다가오는 가벼운 발소리. 다리므는 심한 긴장감을 느끼면서도  눈을 

꼭 감은 채 가만히 있으려 노력했다. 눈을 뜨고 상황을 살펴보았다간 정말로 깼다

는 사실을 들켜버릴 테니까. 

 심장 뛰는 소리가 밖에까지 들릴 것만 같다. 발소리는 금새  바로 앞까지 다가와

버렸고, 이윽고 다리므는 누군가의 부드러운 손길이 이마에 와 닿는 것을 느꼈다. 

열이 있나 재보는 걸까? 아무래도 이건 로다의 손이 아닌 것 같은데... 

 - 계속 잠든 척 해요. 대답도 하지 말고요.

 갑자기 마음속으로 전달되어 온 텔레파시에 다리므는 힉, 하는 소리를 낼 뻔  했

다.  너무 놀래서 잠든 척 하는 것조차 힘들다는 생각을 하는 다리므에게 그 목소

리는 계속 이어졌다.

 - 상황이 별로 좋지 않아요. 

 아, 이건 류카다. 텔레파시에도 사무적인 어조가 녹아 있다니. 어지간하군.

 - 로다님이 정령 세력을 선동해나가기 시작했어요. 불 계열 정령들은  이미 로다

   님의 말에 완전히 따르기로 결정한 상태예요.  그래서 나도 이  일에 참여하지 

   않을 수 없었어요.

 뭐? 로다가 정령 세력을? 대체 왜? 휴페른이 죽은 이후 내내 조용히 지냈던 그가 

왜?  한동안 알테이아에 협력하기도 했지만, 딘이 실종된 이후로는  알테이아에도 

모습을 드러내지 않았는데... 그런 로다가 정령 세력을 움직인다고?

 그리고....  불의 정령이 로다의 말에 완전히 따르기로 결정했다니. 아직 로다의 

영향력이 그렇게도 강하게 남아있었단 말인가? 본래 불 계열 정령을 이끌었던  로

다이기에 고대에는 그 영향력이 대단한 것이었지만... 그 후 300년이란 세월이 지

나면서 로다의 영향력은 거의 없어지다시피 했을 텐데...

 엄청난 혼란스러움에 빠져들기 시작한 다리므에게 류카의 설명은 계속 되었다. 

 - 로다님이 외치는 건  마족의 말살이에요. 그러니 정령들은 쉽게 따랐죠.  물론 

   그에 반발하는  정령들도 만만치 않아 정령 세력 전체가 양분화되는  경향으로 

   흐르고 있지만....

 마족의... 말살? 그럴리가 없어.  고대에, 고대에 그렇게 끔찍한 결과를  겪었던 

로다가 그런 말을 외치고 있다니... 그건 정말 말도 안 되는....

 말도 안 되는...

 류카의 말은 믿을 수 없는 내용이었고, 동시에 묻고 싶은 게 엄청나게 많은 내용

이었지만 다리므는  아무 말도 할 수 없어 굉장히 답답했다. 기절하기 전, 로다의 

태도를 생각한다면 가능성이 있는 말이라 할 수도 있지만... 그래도....

 잠든 척이고 뭐고 이대로 바로 앞에 선 류카에게 질문을 던지고 싶다. 그래서 이

게 대체 어찌된 영문인지  듣고 싶다. 아니, 지금 이 상황이 그냥  별거 아니라는 

말을 듣고 싶다. 이대로 눈을 뜨고 류카를 똑바로 쳐다보며 말을...

 툭. 순간 다리므는 힘없이 늘어져있던 자신의 손위에 무언가 작은 물체가 떨구어

지는 것을 느꼈다. 그는 그대로 손을 쥐어 그 물체를 만져보았다. 작고 단단한 게 

돌멩이 같으면서도 묘한 힘이 느껴지는데... 설마, 이건 에너지 스톤?

 - 그게 있으면  이 지역에서도 마법을 쓸 수 있을 거예요. 계속 잠든 척  하다가 

   때를 봐서 도망쳐요.

 - 로다가 정령을 선동하다니요. 이게 대체 어떻게 된 겁니까!

 에너지 스톤의 힘으로 간신히 마법을 쓸 수 있게 된 다리므는 급히  류카에게 질

문을 던졌다.  하지만 류카는 그 의문에 대답해주지 않았다. 그저 자신이 할 말을 

계속 이어갈 뿐이었다. 

 - 이대로 있다간 당신은  트리니티를 여는 열쇠로 쓰이고 말 거예요. 트리니티는 

   열려서는 안 되는 곳이죠.

 - 하지만, 류카! 지금 이 상황은 도무지 이해가...

 - 이해할 필요 없어요. 이해하기 전에 도망쳐요. 당신이 어떻게 되건 상관치  않

   고 자신이 원하는 일을 이룰 생각만 하는 건, 당신을 사람이 아닌 물건으로 취

   급하는 것이겠지요. 다시 말해 저들은 당신을 사람으로 보고 있지 않다는 의미

   예요. 알겠어요?

 -하, 하지만...

 다리므는 말문이 막혀버리는 것을 느꼈다. 류카가 말하는 건....

 저들은 당신을 사람으로 보고 있지 않다는 의미예요.

 그럴  리가 없지  않은가.  로다가, 고대에 그렇게 비참한  결과를 겪었던  로다

가....

 - 당신을 제정신이 아닌 상태까지 몰고 가 그 상태에서 결계를 열도록  유도하는 

   건 어떻겠다는 말까지 나온 상태예요.  적어도 인간적인 대우는 해  줄 거라는 

   생각이나 로다님을 설득하려는 생각은 버려요.

 말도 안 돼. 이건...

 다리므는 손끝이 떨리고 있다는 사실을 뒤늦게 느꼈다. 머릿속으로는 말도 안 된

다고  수없이 중얼거리고 있지만 몸은 이 상황을 받아들이고 있다는 거다. 가능성

이 있다고. 분명 있을 수 있는 일이라고. 전에도 있었던 일이니까.

 그 때, 휴페른은...

 "...아무래도 깨어나려면 시간이 좀 걸릴 것 같습니다. 아직도 열이 좀 있군요."

 눈꺼풀 속의 암흑 너머로 류카가 점점 멀어지는 소리가 들렸다. 텔레파시를 듣지 

못한 다른 사람들은 류카가 다리므의 상태를 살피고는 다시 자리로 돌아가는 것처

럼 보였겠지. 이윽고 아무렇지도 않게 다시 그들의 대화가 이어지기 시작했다. 

 저들은 당신을 사람으로 보고 있지 않다는 의미예요. 

 뒤이어지는 대화의 내용은 류카의 그 말을 실감할 수 있는 흐름으로 이어져갔다. 

로다는 너무도 거리낌없이 몇 가지 끔찍스러운  제안에 대해 말했고, 가끔씩 케리

의 히죽거리는 웃음이 그에 이어졌다. 서두르지 말 것을 계속 상기시키는  류카의 

말조차 좋게 들리질 않았다.  그녀가 주장하는 '서두르지 말 것'의 이유도 어디까

지나 효율성을 위한 것이었으므로. 물론 류카가 진심으로 그런 식의 말을 하고 있

는 거라면 내게  에너지  스톤을 전해주는  일 따윈 하지 않았을  테지만... 그래

도...

 저들은 당신을 사람으로 보고 있지 않아요. 

 아니야... 이건...

 만들어진 괴물 따위, 없어져도 상관없잖아?

 아니야! 이건 아니야. 나는...

 쓸모 없게 굴지 마. 만들어진 것 따윈, 쓸모 없어지면 버리는 게 당연해.

 나는... 나는... 

 나는....

 다리므는 어느새 자신도 모르게 에너지 스톤을 꽉 쥐고 있었다.  잠들어있는 척, 

고요히 눈을 감고 있으면서도 이불 속에 감추어진 손을 꽉 쥐고 있었다. 

 나는... 다리므 레이슬러. 내가 원치 않는 일을 남들이 강요하게 두진 않아.



    크윽...;; 이젠 며칠만인지 기억도 안나는 군요--;;
    죄송하다는 말 밖에는 할 말이.....;;;
    폭메를 보내셔도, 러브 바이러스 메일을 보내셔도 
    할 말이 없는 빈군입니다;; 정말 죄송;;;
    (그, 그렇다고 진짜 보내지는 마시길;;;)

    끝까지 연재하는 걸 목표로 삼고 있음에도 불구하고...
    연재 속도가 정말 엄청나게 느려졌군요;;;
    내일은 아마 올릴 수 있을 거라 생각하지만...
    여전히 확신은 못하겠고....;;

    이렇게 막판에 가서 연재 속도를 느리게 하는 걸
    개인적으로 상당히 싫어하는 빈군입니다만,
    지금 제가 이러고 있으니, 읽는 분들이 어떤 기분일지
    너무도 상상이 잘 가는군요;;;;
    (일부러 이러는 건 아니라는 사실만 알아주시길....;;;)

    아무튼, 연재는 끝까지 합니다.
    내일 또 올릴 수 있도록 노력해보겠습니다.^^;

              루나시미의 풋내기 마법사, 빈군이었습니다.⌒_⌒

꼬리)인기투표.. 아직 하고 있습니다;;;
     자세한 건 215회 후기를 참고해주시길....
     

   
