난 네가 좋았을 뿐이지

                     일찍 들어가라구
                     꼭..집으로 전화했던 니모습

                     점심 꼭 먹으라구 전화하던 니 모습

                     내 쩌렁쩌렁한 목소리를
                     귀엽다구 실실웃던 니모습

                     너 군대가서 나 고무신 거꾸로 신으면
                     폭탄들고 탈영하겠다던 니모습

                     내 작은삔을 만지작거리며
                     머리카락을 쓰다듬던 니모습

                     이리저리 부딪치는 나를
                     물가에 내놓은 아기같다며 걱정하던 니모습

                     나 아프게하는 일은 절대 없을거라던 니모습

                     갑자기 내게 미안해하는 니모습

                     나는 사랑이 아닌 것 같다던 니모습...

                     그리곤..내 친구의...남자친구가 된 니모습

                     미안하다며 차갑게 말하던 니모습

                     그 후로 냉정하리 만큼 나를 버린 니모습

                     너의 사랑을 찾아버린 니모습



                     그 모든 것을 받아들인 내모습
                     그 모든 것을 잊어야하는 내모습



                     여전히..너에게 사랑이고 싶은..바보같은 내모습





                     생각나서..적었어요...
                     얘기하구 싶을때있잔아여...--;
                     맘이 아프신분덜과..같이..많이..야그하고싶어여...

                     모두..모두..예쁜사랑하시구여~

                     레드에게~추천으루~힘을주시겠어여?
                     글첨올려봐서.....흠흠..




                     제가 조아하는노래......적어봤어여~



                     Here, I stand for you

                     Promise, Devotion, Destiny, Eterniy...

                     and Love, I still belive in these words...Forever

                     난 바보처럼 요즘세상에도 운명이라느 말을 믿어

                     그저 지쳐서 필요로 만나고 생활을 위해 살기는 싫어

                     하지만 익숙해진 이 고독과 똑같은 일상도 한 해 또한해 지날수록 더욱 힘들어

                     등불을 등고 여기서 있을게 먼곳에서라도 나를 찾아와 

                     인파속에 날 지나칠 때 단 한번만 내눈을 바라봐 난 나를 알아 볼수 있어 

                     단 한순간에 Cause Here, I stand for you 

                     난 너를 지켜가겠어 언젠간 만날 너를 위해 세상과 싸워나가며

                     너의 자릴 마련하겠어 하지만 기다림에 늙고 지쳐 쓰러지지 않게 어서 나타나줘

                     약속, 헌신, 운명, 영원... 그리고 사랑, 이 낱말들을 난 아직 믿습니다.





                     ★발걸음★

                     해질 무렵 날 끌고간 발걸음 눈 떠보니 잊을 줄 알았던 곳에

                     아직도 너의 대한 미움이 남아 있는지 

                     이젠 자유롭고 싶어

                     시간은 해결해 주리라 난 믿었지 그것조차 어리석었을까.

                     이젠 흘러가는 데로 날 맡길래 너완 상관없잖니

                     처음부터 너란 존재는 내겐 없었어 니가 내게 했듯이

                     기억해 내가 아파했던 만큼 언젠가 너도 나 아닌 누구에게

                     이런 아픔 겪을 테니 

                     미안해 이렇게밖에 할 수 없잖니

                     정말 이럴수밖에

                     너처럼 다시 시작할 수 있는 그날이 오길 

                     너를 사랑할 수 없고

                     너를 미워해야 하는 날 위해