제목 ; 풍운대영호(風雲大英豪) - 금강(金剛) 著

제 1권 차례
風雲大英豪를 始作하면서...
序章  풍운회(風雲會)의 전설(傳說) 
1 장  운씨세가(雲氏世家) 
2 장  설중기우(雪中奇遇)
3 장  혈서의안(血書疑案)
4 장  북경풍운(北京風雲)
5 장  사지구생(死地求生)
6 장  독룡내단(毒龍內丹) 
7 장  만수진경(萬獸眞經)
8 장  녹림노조(綠林老祖)
9 장  절세기녀(絶世奇女)
10 장 황궁보고(皇宮寶庫)  

風雲大英豪를 始作하면서...
-사건(事件)의 도입(導入)에 있어서 급진적(急進的)인  방법보다는 점진적(漸進的)인 방법이 
구사(驅使)될 것이나, 사건의 전개에 있어서는 오히려 완만(緩慢)한 사인(sine) 곡선(曲線)이 
아니라, 곤충(昆蟲)의 변태곡선적(變態曲線的)인 점층법(漸層法)이 사용되어,  은은한 가운데 
한치 앞을 예측(豫測)할 수 없도록  급변(急變)하는 고전풍(古典風)은 깊은 맛[深味]을 즐기
는 예부터의 기존 독자 층을 흡족케 하고, 장(張)이 더하고 권(卷)이 더할 때마다 터져 나오
는 새로운 사실들과 숨막히는 박진(迫眞)의 연속(連續)은 신흥(新興)의 독자(讀者)들을 능히 
만족(滿足)시킬 수 있으리라 생각한다.
단기 4317년(서기 1984년), <풍운대영호>를 펴낼 때 썼던 서문 중 일부이다.
이 <풍운대영호>는 연작(連作) 십 편으로 예정되었던 풍운 시리즈의 첫 번째 작품이다.  이
미 재출간된 <풍운천추(風雲千秋)>, <해천풍운월(海天風雲月)>, <풍운고월조천하(風雲孤月
照天下)>, <풍운만장(風雲萬丈)> 등이 기실 모두 이 풍운 시리즈에  속하는 것들이다. 연작
이라고 해서 내용이 이어지지는 않지만 기본적으로  추구하고 있는 형태는 거의 같다고  할 
것이다.
십여 년이 지난 지금에 와서도 과연 그때  말했듯이 기존의 독자 층과 신흥 독자들을 같이 
만족시킬 수 있을는지는 알 수 없다. 당시의 신흥 독자들은  이미 기성 독자가 되었고 지금
의 신흥 독자들은 그 당시에는 책을 읽을 나이가 아니었을 것이기 때문이다.  
 -특히 가장 역점(力點)을 두는 것은, 무협의 본격(本格) 미스터리화(化)이다.
당시에 맺음말로 사용했던 글 중 일부이지만 과연 이 글에서 미스터리가 작용하고 있는지의 
판단은 이제 새로운 독자에게 맡겨졌다.
근래에 들어서 많은 독자들이 싫다고 하는 기연(奇緣)과 절벽 신 등은 이 글에서 여전히 존
재한다. 내용상의 전개에 맞물려 있기도 하지만 굳이 그러한 부분을 고치지 않았고, 고칠 생
각도 없었다. 과연 그러한 것들이 정말 일부 신흥 독자들이 생각하듯 기피의 대상이고, 무협
의 전형(典型)인지, 아니면 흥미의 대상이 될 수 있는지에 대한 평가 또한 그러하다.
언제나 그렇듯 평가는 독자의 몫이기 때문이다.
그리고 무엇보다 안타까운 점은 이 글을  쓸 때 함께했던 해천인님이 뇌졸중으로  쓰러지신 
점이다. 하루 속히 완쾌하시기를 진심으로 바라면서,  이 한 편의 글을 임에게 바치고자  한
다.
盛夏之節 蓮花精舍에서 金剛.


序章  풍운회(風雲會)의 전설(傳說)  
천년무림(千年武林).
그 얼마나 많은 방파(幇派)들이 명멸(明滅)해 갔던가?  
하나, 그 누구도 부인(否認)치 못하는 천하제일(天下第一)의 방파가 있으니, 그 이름은 이러
하다.
풍운회(風雲會)!  
회주(會主)가 누구며, 그 회원(會員)이 누군지조차 알려지지 않은 신비(神秘)의 방파.  
 풍운회에 대해 알려진 것은 아무것도 없으나, 풍운회(風雲會)가 하늘 아래 존재하는 최고최
강(最高最强)의 힘을 가졌음은 그 누구도 부인하지 못하는 사실(事實)이었다.
천마대종교(天魔大宗敎)!  
백년 전, 무림(武林) 유사  이래(有史以來) 처음으로 천하무림(天下武林)을  정복(征服)한 마
(魔)의 세력(勢力)!  
그 누구도 그들을 당할 수 없었다.
소림(少林), 무당(武當)...  
 최강성(最强盛)을 누리던 구대문파(九大門派)도, 삼백 년 이상의 전통(傳統)을 지닌 남궁세
가(南宮勢家)를 비롯한  무림사대세가(武林四大世家)도, 남북무림(南北武林)의  영수(領首)인 
남장북보(南莊北堡)도, 심지어 북해(北海) 빙궁(氷宮)에서부터 남해(南海) 봉래도(蓬萊島), 녹
림(綠林)을 일통(一統)한 녹림맹(綠林盟)과 사도무림(邪道武林)을  양분(兩分)한 사령교(邪靈
敎)와 마왕전(魔王殿)까지...
천하(天下)의 모든 문파(門派)가 천마대종교(天魔大宗敎) 앞에 무릎을 꿇었다.
그 수효는 모두 삼백쉰두  개(個), 군소방파(群小幇派)를 제외한 수가  이러하니 천마대종교
(天魔大宗敎)의 위세가 어떠했는지 가히 짐작하고도 남지 않겠는가!  
새외삼대세력(塞外三大勢力)이라 불리던 대막(大漠) 광사탑(狂沙塔)과 서역(西域)  천룡사(天
龍寺), 묘강(苗疆) 만독강(萬毒崗)이 무릎을 꿇고, 끝까지 지하(地下)에 숨어 저항하던 개방(　
幇)마저 마침내 천마대종(天魔大宗)의 앞에 현신(現身)하니...
오호라!  
무림암흑시대(武林暗黑時代) 오십 년의 장(章)은 이렇게 열리도다!  
-천하인(天下人)이여,  
우러러 경배(敬拜)할지어다!  
나 천마대종(天魔大宗)은 인간이 아닌 신(神)이노라.
천하(天下)가 곧 나이며, 내가 곧 법(法)이니, 천하만물(天下萬物)이 모두 나에게서 비롯되리
라!  
그리하여 천마대종교(天魔大宗敎)는 영원(永遠)하리라!  
영원(永遠)하리라던, 영원할 것으로  보이던 천마대종교, 그  거대(巨大)한 미증유(未曾有)의 
힘은 오십 년 만에 끝이 났다.
멸망(滅亡)!  
정녕 너무도 철저하고 완벽하게, 그 엄청난 천마대종교는 멸망해 버리고 만 것이다.
그것도 단 하루아침에... 천하(天下)가 경악(驚愕)하고, 산천(山川)이 흥분에  겨워 몸을 떨었
다.
풍운회(風雲會)!  
이 신비 무적(神秘無敵)의 풍운회(風雲會)는 이렇게 등장한다.
그대는 부인(否認)할 수 있는가?  
천마대종교(天魔大宗敎)!  
그 가공(可恐)할 힘을 단 하루아침에 멸망시킨  풍운회(風雲會)가 하늘 아래 존재하는 최고
최강(最高最强)의 힘임을...
그런데 너무도 기이(奇異)했다.
그토록 엄청난 풍운회의 모든 것이 그토록 철저한 신비(神秘) 속에 싸여 있음은...
천하(天下)를 파멸(破滅)에서 구해 낸 대풍운회(大風雲會)!  
그들은 하루아침에 천마대종교를 멸망시켰다. 그리고는 두 번 다시 나타나지 않았다.
세월여류(歲月如流)!  
세월의 흐름 속에서 풍운회의 존재조차 신비(神秘)로 묻히고 마니...
몽매(蒙昧)한 인간들은 드디어 풍운회의 존재(存在)마저  의심하게 되었다. 그러나 그 누가, 
그 누가 감히 대풍운회(大風雲會)의 존재 여부(與否)를 의심할 수 있단 말인가?  
천마대종교(天魔大宗敎)를 사라지게 한 대풍운회를...
이제 풍운대영호(風雲大英豪)는 그 서장(序章)을 연다.
제 1 장  운씨세가(雲氏世家)  
1.
북경(北京).
요(遼), 금(金), 원(元)나라의 옛 도읍(都邑)이었으며, 명(明) 초(初)까지만  해도 북평으로 불
리던 곳. 하나, 명(明)의 성조(成祖)가 응천(應天)에서 이곳으로 천도(遷都)하여, 응천을 남경
(南京)이라 부르고, 북평을 북경(北京)이라 부르니 당대에 이르러서는 이 북경이야말로 대명
제국(大明帝國)의 심장부가 되었다.
천하의 중심이며, 명(明)의 황실(皇室)인 자금성(紫禁城)이 있는 곳. 북경은 언제나 번화했고 
평온한 나날이 계속되고 있었다.
북경이 평온하면 곧 천하가 평온함을 뜻하는 것.
천하는 태평성대(太平聖代)를 구가하고 있었다.
그 모두가 당금(當今) 황제의 치적(治積)이었다.
그러나 거기에 운씨세가(雲氏世家)의 삼대(三代)에 걸친 보필이 있었음을 모르는 사람은 아
무도 없을 것이다.
운씨세가(雲氏世家)!  
천하의 그 누가 운씨세가를 모를 것인가?  
충렬(忠烈)은 운문(雲門)의 상징이고,  
 영웅(英雄)은 대대(代代)로 운문에서 나니,  
천하(天下)의 평온이 운문의 공(功)이라.
뉘라서 운문의 드높은 충절을 따를 수 있으랴...
전대(前代) 황제가 직접 지은 가사(歌詞), 이것만으로도 운씨세가가  이 시대에 차지하고 있
는 비중을 짐작하고도 남음이 있지 않겠는가.
*               *               *  
북경성(北京城).
그 동대로의 끝...
거대한 건물 하나가 웅장한 위용으로 버티고 서 있다.
장중한 위압감을 풍기는 건물 앞에는 하늘을 찌를 듯한 문루(門樓)가 솟아 있고, 문루 좌우
(左右)에는 집채만한 돌사자[石獅子]가 위엄을 더해 주고 있었다.
동서대장군부(東西大將軍府)!  
이곳이 바로 그 유명한 운씨세가의 본가(本家)였다.
그 문루 안, 운남(雲南) 대리석이 쭉 깔린 대로가 보이고 우아하게 채색된 아홉 겹의 담장이 
한눈에 들어온다.
겹겹이 쳐진 채색담장 안에 높다란 중문(中門)이 하나 솟아 있는데, 거기에는 일기당천(一騎
當天)의 호위무사(護衛武士)들이 늠름하게 버티고 있다.
그 중문을 지나면 웅장한 삼층누각(三層樓閣)이 나타난다.
바로 동서대장군부의 심장부라 할 수 있는 충의대전(忠義大殿)인 것이다.
<충렬제일가(忠烈第一家)>  
충의대전에 걸려 있는 현판(懸板). 이것은 당금 황제의 어필(御筆)이었다. 전대 황제에 이어 
당대의 황제 역시 운씨세가를 크게 신임하고 있는 것이다.
어디 그뿐이겠는가?  
구족구멸(九族俱滅)의 대죄인 역모(逆謀)가 있다 해도 목숨만은 살려  주는 면사철권(免死鐵
卷)을 비롯하여, 전대(前代) 가주(家主)인 운청전(雲靑田)  이래 운씨세가 삼대(三代)에 걸쳐 
내린 황실(皇室)의 은총은 이루 헤아릴 수가 없었다.
비록 북원토벌(北元討伐)의 대장정(大長征)에서 당금의 가주(家主)인 운장풍(雲長風) 대장군
(大將軍)이 실종(失踪)되어 가세(家勢)가 다소 위축되기는 했으나, 아직도 오군도독부(五軍都
督府:병부와 함께 군정(軍政) 이대 중추기관)와  병부(兵部) 등 천하의 병권(兵權)은  여전히 
운씨세가에 있다 해도 과언은 아니었다.
*               *               *  
천추서재(千秋書齋).
당금 운씨세가의 장손(長孫)인 운(雲)  대공자(大公子)가 기거하는 곳.  그의 부친 운장풍의 
생사(生死)가 불투명한 지금 운 대공자야말로 운씨세가의 실질적인 가주라 할 수 있었다.
운등룡(雲騰龍)!  
운장풍의 독자(獨子).
그리고 천하(天下)가 다 알고 있는 천고기재(千古奇才). 나이  삼 세 때 이미 사서삼경(四書
三經)을 외웠다는 그는 운씨세가 사람으론 유일하게 문(文)의 길을 걷고 있었다.
삼대(三代)에 걸친 무장 가문(家門).
거기에 돌연히 문의 길을 걷고 있는 유일한 유생(儒生).
그것은 자연히 세인(世人)들의 이목을 끌기에 충분했다.
그런데 그를 바라보던 세인들의 이목은 이내 경악을 금치 못하게  되었다. 그 나이 불과 십
오 세에 전시(殿試:대과)에서 간단히 장원 급제하더니, 채 이 년이 흐르지 않아서 천하의 유
생들이 꿈에도 그리는 한림학사(翰林學士)가 되는 변고(變故)를 만들어 냈기 때문이다.
그가 경탄과 선망의 시선을 한  몸에 받고 있음은 너무도 당연했다.  거기에 황실의 신임은 
날로 두터워 가고 있었다.
하지만 그가 한림원(翰林院)의 한림학사가 된 지 일 년 만에 세상은 다시 놀라야 했다.
운등룡이 갑자기 신병(身病)을 이유로 사직했던 것이다.
그것은 실로 뜻밖의 일이었다. 하늘의  별 따기보다 더 힘이 드는  자리가 한림학사가 아닌
가?  
그런 것을 스스로 포기하다니, 한림원이 생긴  이래 처음 있는 일이었다. 더구나 이제  그의 
나이 십팔 세(歲), 한창 혈기 왕성한 나이에 신병이 있을 리 있겠는가?  
황제(皇帝)의 간곡한 만류에도 불구하고, 운씨세가의 장손인 그는 동서대장군부로 돌아와 있
는 것이다.
눈[雪].
소담스런 눈발이 포근한 가운데 내리고 있다.
아침나절부터 내리기 시작한 눈은 천지(天地)를 온통 백색(白色)  일색(一色)으로 뒤덮어 가
고 있었다.
매화(梅花)로 뒤덮인 천추서재, 그곳은 그야말로 선경(仙境)이나 다를 바 없었다.
가지마다 피어올랐다가, 부는 바람에 흩뿌려지는  소담스런 설화(雪花)와 그 사이로  촉촉한 
꽃망울을 터뜨리는 아름다운 설중매(雪中梅).
어디 그뿐이랴!  
그사이에도 소리없이 쏟아지는 눈송이는 서리서리 내려앉아  매화림(梅花林)을 뒤덮고 있으
니, 이것을 일러 가히 절경이라 하지 않겠는가?  
　影橫斜水靑淺(소영횡사수청전)  
暗香浮動月黃昏(암향부동월황혼)  
한 줄기 낭랑한 음성이 그 가운데 조용히 울려 퍼졌다.
바르르-  
그 음성에 취한 듯 설매(雪梅)에서 설화(雪花)가 하늘거리며 떨어진다.
설경에 울린 음성은 조용한 가운데 기품이 서려 있어 한 가닥 탈속지기(脫俗之氣)마저 느껴
진다.
음성의 여운이 채 가시기도 전에 매화림(梅花林)  사이로 인영(人影) 하나가 천천히 나타났
다.
그런데 보라!  
설중매 한가운데 천천히 나타나는 백의유생(白衣儒生)!  
전신에 서린 기품은 세속의 더러움은 조금도 묻지 않은 듯 맑으니 도대체 무어라 표현해야 
좋을까?  
두 눈은 맑고 그윽하여 헤아릴 수 없는 혜지(慧智)가 서려 있으며, 나이답지 않게 단아한 기
품은 선인(仙人)의 모습을 보는 듯하다. 눈처럼 희디흰  그의 백의(白衣)는 쏟아지는 백설과 
어울려 한층 고아한 느낌을 더해 주고 있었다.
하나, 어딘가 모르게 문약(文弱)해 보이는 것이 흠이라면 흠이리라.
그가 바로 당금 천하제일의 석학(碩學)이라는 운 대공자, 운등룡인 것이다.
그윽한 매화 향기 속에 묻힌 그의 모습은 나이답지 않은  기품을 보이고 있으나, 그의 미간
에는 왠지 모를 수심(愁心)이 가득 차 있었다.
“...”  
조용히, 그는 맑고 투명한 시선을 들어 허공을 올려다보았다.
“오늘이 아버님 생신인데...”  
그의 나직한 중얼거림은 그의 신색이  왜 그처럼 어두운지를 잘 말해  주고 있었다. 실종된 
지 십 년. 오늘이 바로 그 운장풍 대장군의 생일인 것이다.
소리없이 백설(白雪)이 그의 어깨에, 머리에 쌓이기 시작했다.
“실종된 지 그토록 오랜 시일이 지났건만, 백방으로 알아보아도 소식조차 알 길이  없으니.
..”  
그는 가볍게 탄식하며 뒷짐을 지고 매화림 사이를 거닐기 시작했다.
“비록 북원(北元)의 무리들이 강성하다 해도 운씨세가의 무장(武將)이 십여 명이나 출전(出
戰)한 이상...”  
그의 음성에는 자부심이 가득 넘치고 있었다.
그것은 조금도 교만하지 않은 말이었다.
동서대장군부(東西大將軍府)!  
천하의 병권을 좌지우지하는 운씨세가였다. 운문의  무장(武將), 그 누가 용장(勇將) 아님이 
있겠는가?  
그만큼 운씨세가가 천하에 차지하는 비중은 큰 것이다.
“어떻게 그런 일이 일어날 수 있단 말인가?”  
운등룡은 걸음을 멈추며 주먹을 쥐었다.
부친의 실종, 그것은 상식적으로 생각해 볼 때 도저히 불가능한 일이었다. 더구나 아무런 흔
적도 남기지 않고 실종된다는 것은 있을 수도, 믿을 수도 없는 일이었다.
문득 운등룡의 얼굴에 어두운 암영(暗影)이 드리워졌다.
"아버님을 비롯한 몇 분 숙부(叔父)들께서 합삼목(合三木) 전투에서 실종되신 이래, 조정(朝
廷)에는 이부상서(夷部尙書) 염무정(廉戊廷)이  득세하여 폐하의 성총(聖聰)을  가리고 있으
니..."  
그는 탄식을 금치 못하며 어두운 시선을 허공으로 가져 갔다.
한데, 바로 그때였다.
“오호호호...!”  
느닷없이 해맑은 교소(嬌笑)가 매화림을 뒤흔들며 들려 오는 것이 아닌가.
웃음 소리가 비록 은방울과 같이 맑았으나 주위의 정적을 깨는 데는 조금도 부족함이 없었
다.
운등룡은 부지중에 미간을 찌푸리며 웃음 소리가 들려 오는 곳을 보았다.
“누구요?”  
“누구 같아요?”  
은쟁반에 옥구슬이 구르는가?  
맑고 투명한 목소리에,  
 푸르르-  
매화 가지에 얹힌 설화가 산산이 흩어졌다.
매화림 저쪽에서 섬세한 인영 하나가 어른거렸다.
나타난 인영은 일신에 녹의경장(綠衣輕裝)을 걸친 미녀(美女)였다. 얼굴에 해맑은 미소를 담
았고 화사한 모습은 갓 피어난 매화(梅花)를 닮았다.
이제 십육칠 세(歲) 가량 되었을까?  
그녀의 초롱초롱한 눈망울은 운등룡의 얼굴을 떠나지 않으며 생글생글 웃고 있었다.
“젊은 사람이 세상의 걱정이란 걱정은  다 짊어진 듯한 표정이라니...  무슨 걱정이 그렇게 
많아요?”  
운등룡의 입가에 담담한 미소가 떠올랐다.
“너로구나? 무슨 일이냐?”  
녹의미녀는 두 눈을 곱게 흘겼다.
“보자마자 한다는 말이 그것밖에 없나요?”  
영 못마땅한 모습이었으나 그녀의 태도에는 애교가 철철 넘치고 있었다.
운려빈(雲麗　)!  
운등룡의 삼숙(三叔)인 철기대장군(鐵旗大將軍)의 일점혈육(一點血肉). 그녀는 운씨 문중 어
른들의 사랑을 한 몸에 받고 자라났다. 그러니 그녀가 천하(天下)의 말괄량이로 성장하는 것
은 이미 예정된 일에 다름이 아니었다. 그녀의 심사가 조금이라도 뒤틀리면 운씨 문중 전체
가 들썩일 정도라는 것은 과장 아닌 진실이라고 이미 소문이 자자했다.  
 운려빈은 쪼르르 달려와 운등룡의 팔에 매달렸다.
“가가(哥哥)! 오늘 소매가 누구랑 함께 왔는지 아세요?”  
운등룡은 의아한 표정이었다.
“누구랑 함께 오다니... 그럼 동행이 있었단 말이냐?”  
“그럼요!”  
운려빈은 재미있는 일이라도 있는 것처럼 홍조를 띠며 매화림을 향해 소리쳤다.
“호호호... 언니, 어서 나오지 않고 뭐 하고 있어요?”  
“...?”  
운등룡은 매화림 쪽으로 시선을 옮겼다.
순간, 그의 눈에 놀람이 스쳐 갔다.
작은 소리. 눈을 밟는 소리가 귀 끝을 스치는 가운데 절세미녀(絶世美女) 하나가 살포시 모
습을 나타낸 것이다.
일신(一身)에 희디흰 백의나삼(白衣羅衫)을 걸친 그녀의 모습은  글자 그대로 한 폭의 눈부
신 미녀도(美女圖)가 눈앞에 펼쳐진 느낌이었다.
수줍은 듯 연붉은 홍조를 머금은 양볼에 살짝 팬 보조개,  그녀의 모습은 아름답다 못해 눈
이 부실 지경이었다.
눈이 마주친 두 사람 사이에 기이한 침묵이 흘렀다.
하나 이내, 운등룡이 가벼운 목례(目禮)와 함께 어색한 침묵을 깨뜨렸다.
“예(芮) 소저(小姐)께서 누거(陋居)에 어인 일로...”  
그가 입을 열자 백의미녀는 수줍은 듯 고개를 떨구며 말문을 열었다.
“아, 안녕... 하셨어요? 죄송해요. 실례인 줄 알면서도,  그만... 빈매(　妹)가 하도 조르기에.
..”  
그녀는 운등룡의 앞에 서자 당황하여 말투가 흐트러졌다.
“피이... 먼저 가자고 한 게 누군데 그래요?”  
이어지는 운려빈의 말에 백의미녀의 얼굴은 잘 익은 홍시처럼 왈칵, 붉어지고 말았다.
“우, 운매... 그, 그게 무슨...!”  
“호호호... 그것 봐! 언니는 거짓말도 못 한다니까!”  
운려빈은 좋아라 깔깔 웃으며 손뼉을 쳤다.
그제서야 놀림을 당했음을 느낀 백의미녀는 기가 막힌 듯 운려빈을 바라보았다.
“저... 정말, 사람 놀릴 거야!”  
얼굴을 빨갛게 붉힌 백의미녀는 바로 문연전(文淵殿)의 내각대학사(內閣大學士) 예조병(芮朝
丙)의 천금(千金)이었다.
예운하(芮雲霞)!  
그 누가 그녀의 방명(芳名)을 모르랴!  
재색(才色)을 겸비한 북경제일미(北京第一美).
이미 무르익을 대로 익은 나이의 방년 십구 세(歲)였으니 활짝  핀 아름다움은 하늘도 시샘
할 정도였다.
그런 탓으로 인해, 명문대가(名門大家)의 자제(子弟)들이  상사병(相思病)을 앓고 있음도 무
리는 아니리라.
운려빈은 손뼉을 치며 까르르 웃어댔다.
치기 어린 운려빈의 행동에 운등룡의 미간이 가볍게 찌푸려졌다.
“빈아, 손님에게 그런 무례를 범하면 못쓴다.”  
“피... 가가는 금세 언니 편을  드는군요! 이제 언니가 왔으니  소매 따위는 안중에도 없는 
모양이지요?”  
“...!”  
그녀의 말에 운등룡은 아차 하는 심정이었다.
‘혹 떼려다 혹 붙이고 말았군...’  
“호호호... 봤죠, 언니? 가가는 언니 말만 나오면 저렇게 얼굴을 붉힌다고요.”  
운려빈이 깔깔거리자 두 사람은 정말로 난감했다.
다음에는 그녀의 입에서 어떤 말이 나올지...
하지만 묘한 것이 그런 가운데에서도 예운하는 그녀의 짓궂은 말이 싫지만은 않은 것이다.
잠시 침묵이 흘렀다.
문득, 운려빈이 배시시 웃으며 입을 열었다.
“가가, 오늘은 눈도 오고... 그래서 사실은 소매가 언니를 졸랐어요.”  
“...?”  
“함께 가서 가가에게 거리 구경을 시켜 달라 하자고 약조를 하고 왔단 말이에요.”  
“거리 구경?”  
“그럼요. 가가도 너무 집 안에서 공자 왈 맹자 왈만 찾고 있으면  책에 찌든 몸이 더 약해
진단 말이에요.”  
그녀는 제법 어른 흉내까지 내며 걱정을 했다.
운등룡의 얼굴에 약간 난처한 기색이 떠올랐다.
그러자 운려빈이 입을 삐쭉이며 매달렸다.
“가가... 만약 소매의 청을 거절하면 어떻게 되는 줄 알죠?”  
반은 협박이고 반은 공갈이었다.
하나, 한 가지 분명한 것은 거절하면 곤란한 일이 생길 것이라는 점이었다. 운려빈이 떼쓰는 
데는 천하없는 그라도 당할 재간이 없는 것이다. 일찍이  아버지를 여의고 할머니 품속에서 
자란 운려빈의 행사는 언제나 제멋대로라는 사실은 북경 천하가 다 아는 일.  
 “아... 알았다.”  
운등룡은 마지못해 승락하고 말았다.
2.
북경(北京) 자하문(紫霞門).
북경성(北京城) 내(內)의 열여덟 개 성문(城門) 중  하나였다. 이곳을 벗어나면 웅장한 태행
산(太行山)이 한눈에 들어온다.
하나, 이곳을 찾는 사람치고 태행산을 보는 사람은 거의 없으리라. 바로 자하문 밖에 천하의 
잡상인이 다 모이는 난전(亂廛:市場)이 있기 때문이다.
떠돌이 의원(醫員), 광대 패거리, 점쟁이 등...
이루 헤아릴 수조차 없는 장사꾼들이 북적거리는 곳.
휘이-잉.
차가운 눈발이 흩날리는 난전은 뜨거운 열기로 가득 차  있었다. 여기저기에서 터지는 고함 
소리, 그리고 묘기(妙技)가 속출할 때마다 함성으로 귀가 빠개질 지경이었다.
그 소란의 와중, 주위를 두리번거리는 두 명의 절세미녀(絶世美女)가 모습을 나타냈다.
“...!”  
그녀들의 옷차림은 비교적 소박했으나 타고난 미모는 주위의 시선을 끌기에 충분했다.
더구나 두 미녀의 뒤를 보라!  
문사(文士) 차림의 유생(儒生)이 어딘가 모르게 어색한 기색으로  뒤를 따르고 있었는데, 능
풍옥수(陵風玉樹)와도 같은 기품이 오히려 그의 나이에 어울리지 않을 형상이 아닌가.
그는 바로 예운하와 운려빈을 데리고 거리 구경에 나선 운등룡이었다.
그들은 남의 시선을 끌지 않기 위해 호위(護衛)도 시종(侍從)도 없이 거리를 나섰으나, 세인
들이 그들의 진정한 신분을 몰라본다 해도  절세미녀를 좌우에 거느린 운등룡이 어찌  남의 
시선을 끌지 않겠는가.
게다가 호기심 많은 운려빈이 어찌나 재잘거리는지...
세인들의 눈에 흙이 들어가지 않는 한, 그들을 바라보지 않을 수 없었다.
그 바람에 운등룡은 뒤로 약간 처진 채 일행이 아닌 척 딴전을 피우고 있었다.
운려빈의 재롱에 질겁을 한 것이리라.
그러나 천하의 말괄량이 운려빈이 그것을 용납하겠는가.
"가가! 거리 구경시켜 준다고 하고선 뒤만 따라올 거예요?"  
그녀가 소리를 질러대는 데야 운등룡이 당할 재간이 있겠는가.
‘허참... 내가 언제 거리 구경을 시켜 준다고 했던가?’  
그는 어이없는 듯한 표정으로 다가왔다.
기실 그는 이런 곳에 와본 적이 없으니, 이곳의 지리(地理)는 전무(全無)했다.
그 모습에 예운하는 내심 웃음을 금치 못했다.
‘빈매의 등쌀엔 천하의 석학도 어쩔 수가 없구나...’  
그때, 여기저기 열심히 기웃거리던 운려빈의 눈에 이채가 서렸다. 무엇인가 기막힌 것을  발
견한 그런 얼굴이었다.
“...?”  
예운하는 자신도 모르게 그녀의 시선을 쫓았다.
<古今通天文地理(고금통천문지리)  
萬事如意神通卜(만사여의신통복)  
고금(古今)을 통해 하늘과 땅의 이치를 아니,  
 모든 일에 신통한 신복(神卜)이로다!>  
두 개의 낡은 깃발에 적힌 글귀였다.
그런데 거기에 적힌 뜻이 너무 광오(狂傲)하지 않은가.
좌우에 꽂힌 깃발 아래 두터운 모포를 뒤집어쓴 노인(老人)이 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 그 앞
에는 산통(算筒) 하나가 초라하게 놓여 있을 뿐, 별다른 특징은 보이지 않는 떠돌이 점쟁이 
같았다.
그녀는 다짜고짜 운등룡의 팔을 잡아 끌었다.
“가가! 우리 저곳에 한번 가봐요.”  
“어디 말이냐?”  
노상에서 다 큰 처녀가 매달리자 운등룡은 머쓱해졌다.
그때, 예운하 역시 두 눈을 빛내며 혼잣말인 양 중얼거렸다.
“보통 큰소리가 아니군요!”  
“누가 알아요? 정말인지...”  
운려빈은 신바람이 난 모양이었다.
운등룡은 그제서야 점쟁이 노인을 보았다.
모포를 뒤집어쓴 노인은 겨우 목만 빠끔히 내놓은 채였다.
하나, 노인은 운등룡 일행이 눈앞에 다가왔건만 그것도 모르는 듯 고개조차 들지 않았다.
눈송이가 그의 머리를 뒤덮었고, 상당량의 눈이 쌓였지만 그는  눈사람인 양 눈을 뒤집어쓴 
채로 여전히 졸고 있는 것이다.
“노인장!”  
운려빈이 보다못해 소리치자 노인은 그제서야 흠칫  놀라며 부시시 눈을 뜨고 고개를  들었
다.
일순, 은근히 기대를 걸고 있던 운려빈의 얼굴에 실망의 그림자가 언뜻 스쳐 갔다.
“노인장, 여기에 써놓은 글귀는 혹시 헛소리가 아닌가요?”  
그녀가 깃발을 가리키는 순간, 노인의 얼굴에서는 괴이한 미소가 번졌다. 히쭉 웃는  얼굴이 
과연 거리 점쟁이의 표본과도 같았다.
“아가씨 같으면 아니라고 대답하겠소?”  
“...!”  
간단한 한마디에 천하의 말괄량이 운려빈은 갑자기 말문이 막힌 듯 멍한 표정이 되었다.
“호호호... 빈매가 말문이 막힐 때도 다 있구나!”  
예운하가 믿지 못하겠다는 듯 나직이 웃었다.
그 바람에 운려빈은 약이 바짝 올랐다.
‘어디 틀리기만 해봐라! 저 점통을 부숴 버리고 말 테니...’  
한데 그 순간, 점쟁이 노인이 갑자기 누런 이를 드러내 놓고 히쭉 웃는 게 아닌가.  
 “흐흐흐... 노부의 산통(算筒)은 남해(南海)에서만 나는  특산의 자죽(紫竹)으로 만든 것이
라서 잘 깨지지 않을 것이오.”  
“...!”  
순간, 운려빈의 안색이 해쓱해지고 말았다.
'서, 설마 하니 이 노인이 내가 속으로 생각하는 것을 알아챘단 말인가?'  
그녀는 자신도 모르게 노인을 뚫어지게 바라보았다.
보잘것없어 보이는 노인의 얼굴에는 괴이(怪異)한 미소가 흐르고 있었다.
“조심하는 것이 좋겠소!”  
그때, 갑자기 노인이 불쑥 한마디를 내뱉었다.
“...!”  
운려빈은 자신도 모르게 흠칫 놀라 그를 보았다. 자라 보고  놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다
더니, 그녀를 두고 하는 말 같았다.
“나, 나 말인가요?”  
눈이 동그랗게 되어 자신의 가슴을 손으로 짚는 그녀의 표정과 음성은 평소의 그녀답지 않
았다.
점쟁이 노인은 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 아마도 며칠 안으로 아가씨는 위험한 일을 당하게 될 것이오.”  
“위험한 일?”  
그녀답지 않게 운려빈의 안색이 핼쑥해졌다.
“그렇소. 아주 위험한 일이오.”  
조용히 말하는 점쟁이 노인의 말은 매우 신중했다. 더구나 그 눈빛은 진지하여 가식이 없어 
보이니 졸지에 분위기가 무거워졌다.
예운하도 걱정이 되는 듯 조심스레 물었다.
“그게 무슨 소리예요? 밑도끝도없이 조심하라니...”  
노인은 히죽 웃으며 산통을 가리켰다.
“자세한 것은 정식으로 보시오!”  
이어, 노인은 예운하를 힐끔 바라보더니 예의 히쭉한 웃음을 지어 보였다. 누런 이빨이 신선
하게 빛났다.
“소저의 심중에 있는 것의 결과도 봐드릴 수가 있소이다.”  
“...!”  
예운하는 흠칫했다.
그녀의 심중에 있는 것이라면...?  
‘서, 설마... 이 노인장이 내 마음까지 읽고 있단 말인가?’  
자신도 모르는 사이에 그녀의 귀 밑이 살그머니 붉어지고  말았다. 마치 누구에겐가 내심을 
들킨 것처럼...
하나, 그녀는 슬그머니 운등룡을 살펴보는 것을 잊지 않았다.
그러나 야속하게도 운등룡은 그녀에게 눈길조차 주지 않고 있었다. 그는 아까부터 운려빈의 
얼굴을 유심히 살피고 있었던 것이다.  
 그리고 예운하가 그를 볼 때 그는 노인을 향해 불쑥 입을 열고 물었다.
“노인장은 내 동생의 미간에 서린 주작기(朱雀氣)를 보고 말하는 것이오?”  
“...!”  
순간, 노인은 움찔 놀란 모습이 되었다. 그는 새삼스럽게 운등룡을 바라보았다.
“공자(公子)께서는 관상(觀相)도 볼 줄 아시는구려?”  
운등룡은 담담히 웃었다.
“아니외다. 그냥 들은 풍월일 뿐이오.”  
“흠...!”  
하지만 운등룡을 바라보는 노인의 눈 깊은 곳에서는 묘한 빛이 일고 있었다.
운등룡은 품속에서 금자(金子) 하나를 꺼내 노인 앞에 놓았다. 언뜻 보기에도 열 냥이나 되
어 보이는 거금.
“내 동생의 운세(運勢)를 한번 봐주시오.”  
한데, 노인은 금자를 힐끔 보더니 고개를 가로젓고 있지 않는가?  
“이것 가지고는 복채(卜債)로 받기에는 많이 부족하오.”  
“...!”  
갑자기, 운등룡은 자신의 귀를 의심하고 말았다.
어디 그뿐이겠는가?  
곁에서 보는 예운하와 운려빈조차도 아연해 하고 있었다.
운등룡이 꺼내 놓은 금자는 무려 열 냥(兩), 금자 한 냥이면 백미(白米) 수십 섬을 살 수 있
는 시대, 금자 열 냥이면 능히 수백 섬의 쌀은 살 수 있을 것이었다.
그런데 그러한 거액을 눈앞에  두고도 오히려 부족하다고 하니,  머리가 정상이 아니고서는 
언뜻 납득하기 어려운 말이었다.
하지만 노인의 신색은 태연하기만 했다.
“한 분을 봐드리는 데 금자로 계산해서 열 냥만 받겠소. 손님은 세 분이니 도합 삼십 냥인 
셈이오. 어, 거 싸다... 싸! 너무 싼걸?”  
실로 엄청난 복채였다.
노인은 입에 침도 안 바르고 평생 가도  만지기 어려운 거액을 복채로 요구하고 있는 것이
다.
그런데 점입가경(漸入佳境)이라 했던가?  
세 사람이 놀랄 겨를도 없이 노인은 운려빈을 바라보며 괴이쩍게 웃는 것이 아닌가.
“그리고 이 아가씨의 점괘는 위험을 각오해야 하니 위험 부담료 열 냥을 추가해야 하오.”  
찰나, 잠자코 있던 운려빈의 봉목이 무섭게 치떠졌다.
“뭐가 어째요? 당신 눈에는 내가 봉(鳳)으로 보이나요?”  
“후후훗... 그렇소. 내 눈에는 아가씨가 봉보다 더 아름답게 보이오.”  
“뭐예요?”  
아주 태연한 그의 대답에 운려빈은 다시 한 번 할말을 잃고 말았다. 아주 강적이었다.
“노인장은 이 기회에 한밑천 잡을 생각이구려?”  
“그렇소, 공자! 지난 일 년 동안  한 건도 걸리지 않은 탓에  입에 풀칠도 못 할 지경이라
오.”  
운등룡의 물음에 뜻밖에도 노인의 대답은 솔직했다.
“하하하... 지금 우리가 가버리면 노인장의 입에는 영영 거미줄이 걷히지 않을 것임은 생각
해 보지 않았소?”  
운등룡의 낭랑한 말에 노인은 난색을 금치 못했다.
“그, 그건 곤란하외다... 하지만 노부도  신통(神通)의 경지까지 이른... 본전은 뽑아야  되지 
않겠소이까?”  
“본전이라니?”  
운등룡의 물음에 노인은 히쭉 웃었다.
“그렇소이다. 노부는 만사여의신통복(萬事如意神通卜)이  되기 위해서  오대산(五臺山)에서 
삼십 년, 남해(南海) 보타산(菩陀山)에서 삼십 년...”  
“...!”  
노인은 그를 바라보는 세 쌍의 눈길을 의식한 탓인지 다시금 히쭉 웃으며 주워섬기기 시작
했다.
“곤륜(崑崙)의 설지(雪地)에서 삼십 년,  그리고 태산(泰山) 관일봉(觀日峯)에서  삼십 년의 
고행 끝에 이제야 겨우 천기(天機)를 깨닫고 내려왔으니... 어찌 본전 생각이 간절하지 않겠
소이까?”  
“...!”  
아예 기가 막혔다.
어디서 이런 괴인(怪人)이 흘러왔을까?  
그때, 예운하는 기가 질린 표정으로 입을 열었다.
“그렇다면 노인장은 연세가 어떻게 되시나요?”  
노인은 자못 근엄한 태도로 대답했는데...
“금년에 아흔아홉하고도 반(半)이외다.”  
백 세나 되는 노인이란다.
그 정도의 나이에 저런 모습이라면 정말 정정하다 하지 않을 수 없었다.
“오호호호...!”  
하지만 그 대답에 운려빈은 웃음을 참지 못하고 까르르 웃고 말았다.
“이런 엉터리 점쟁이 같으니... 백 살도 안 되었는데 수도(修道)를 백이십 년이나 했단 말이
에요?”  
그런데 노인의 신색은 여전히 태연하기만 했다.
“당연하지요. 나머지 반은 죽은 우리 마누라가 했으니까...”  
“...!”  
그의 천연덕스런 대답에 운려빈은 다시금 말문이 막히고 말았다. 기가 막히지 않는가? 상대
는 정말 그녀가 만나 본 누구보다 강적이었던 것이다.
그러나 운등룡은 내심 고개를 끄덕이고 있었다.
‘음... 보통 점쟁이와는 뭔가 다르다.’  
그는 고개를 끄덕였다.
“좋소. 노인장의 뜻대로 복채를 모두 지불해 드리리다.”  
일순, 예운하와 운려빈은 깜짝 놀랐다.
“아니... 가가! 정말 점을 볼 거예요?”  
운등룡은 담담히 웃으며 점쟁이 노인을 바라보고 있었다.
“그 대신 내게 조건이 있소이다.”  
“조건?”  
노인은 흐뭇한 미소를 짓다 말고 의혹을 금치 못했다.
“그렇소. 나머지 삼십 냥은 노인장의 점괘가 맞은 다음 지불하리다.”  
“...!”  
그의 말에 운려빈과 예운하의 얼굴에 안도의 빛이 흘렀다.
그러나 노인의 표정은 시종일관 태연하기만 했다.
“허허허... 좋소이다. 대신 노부에게도 한 가지 조건이 있소이다.”  
“...?”  
운등룡 일행은 어리둥절했다.
대체 무슨 조건이 또 필요하단 말인가?  
“자고로 시간은 금과 같은 것...”  
노인은 괴이한 시선으로 세 사람을 번갈아 보며 계속 말을 이어 가고 있었다.
“그 귀중한 시간을 이렇게 많이 빼앗겼으니 처음 책정한 금액으로는 도저히 점괘를 볼 수
가 없겠소이다.”  
“아니, 그럼?”  
운려빈은 어이가 없는지 하던 말을 삼키고 말았다.
노인은 입을 쫙 찢어 괴이하게 웃었다.
“다른 뜻은 아니고 할증료가 조금 붙는다는 뜻이오.”  
“할증료...?”  
“그렇소. 몇 푼 안 되는 것이외다. 원래 금액에다 겨우 사십 냥만 더하면 되니까...”  
“...!”  
이럴 수가?  
할증료라는 것이 금자 사십 냥, 이건 아예 칼만 안 들었지 강도나 다름없지 않은가?  
더구나, 한 번 점괘에 금자 팔십 냥!  
이 얼마나 엄청난 거금인가?  
마침내 운려빈의 아미(蛾眉)가 참지 못하고 하늘로 치켜 올라갔다.
“지금 그걸 말이라고 하는 거예요?”  
“허허허... 아가씨, 시간이 자꾸 지날수록 할증료는 올라간다는 것을 잊지 마시오.”  
운려빈은 기가 막힌지 운등룡의 팔을 잡아 끌었다.
“가가! 그만 가요.”  
“하하하...!”  
한데 그 순간, 갑자기 운등룡이 낭랑히 웃어 젖혔다.
“노인장! 잡은 봉이 날아가 버릴까 두렵지 않소?”  
운등룡의 말에 노인은 고개를 가볍게 젓는다.
“전혀... 잡힌 봉이 가면 어디로 가겠소이까?”  
그 대답은 실로 걸작이었다.
‘음... 어쩌면 풍진이인(風塵異人)일지도 모른다!’  
운등룡은 내심 중얼거리며 고개를 끄덕였다.
“좋소이다. 노인장이 원하는 대로 지불해 드리겠소. 결과가 나오는대로 동서대장군부로  오
시오.”  
노인장은 담담히 대답했다.
“동서대장군부라... 신용은 그런 대로 괜찮겠구려.”  
점쟁이 노인, 그는 역시 예사 인물과는 다른 데가 있었다.
동서대장군부라는 말에도  놀라기는커녕 오히려   태연하기만 했으니... 평범한   점쟁이라면 
‘아이쿠, 이거 잘못 건드렸구나’ 하고 안색이 흙빛이 될 터인데도.
‘역시...’  
운등룡은 암암리에 고개를 끄떡였다.
이 예사롭지 않은 점쟁이 노인의 행동은 거침이 없었다.  
 그는 산통(算筒)을 운려빈 앞에 불쑥 내밀었다.
“우선 아가씨부터 보는 것이 좋겠소.”  
“...!”  
운려빈은 자신도 모르게 움찔했다. 그러나 이내 그녀는 운등룡을 바라보며 어이없는 표정을 
지었다.
“가가! 정말로 이 엉터리 점괘를 볼 생각이세요?”  
“기왕 볼 것, 엉터리라 생각지 말고 시키는 대로 해라.”  
운등룡은 조용히 말했다.
그가 여러 사람에게 인정을 받는 것은 바로 그의 나이답지  않은 무게 때문이었다. 어떤 일
이 일어나도 침착하게 대처하는 그를 보고 누구라도 아직 약관의 소년임을 믿을 수 없을 것
이기에.
“기가 막혀서...”  
투덜거리기는 한다. 하지만 이 말괄량이 아가씨의 내심은 호기심으로  가득 차 있음이 사실
이다. 산자(算子)를 잡으려고 하자 아예 가슴까지 두근거리는 건 또 무슨 심사일까.
<주(朱)>  
이윽고, 흥분된 기색으로 그녀가 산통 안에서  꺼낸 산자였다. 거기에 쓰여진 것은 붉을  주
(朱) 자.
바로 그 순간, 노인의 얼굴이 찌푸려지며 어두운 암영(暗影)이 섬전인 양 스치고 지나갔다.
“다시... 다시 한 번만 더 뽑아 보시오.”  
“...?”  
노인의 말에 운려빈은 고개를 갸우뚱하며 산통 안의 산자를 다시 뽑았다.
<산(散)>  
두 번째로 뽑은 글자는 흩어질 산(散) 자였다.
“...!”  
그제서야 굳어졌던 노인의 안색이 다소 누그러졌다.
“천만다행이로군! 위험하기는 하나 간신히 위기는 모면하겠소이다.”  
“아니, 그것뿐인가요?”  
운려빈은 기가 막히다는 듯 못마땅한 기색으로 말했다.
그때, 운등룡이 신중한 기색으로 노인을 바라보면서 물었다.
“해석해 주시오.”  
노인은 엄숙한 태도로 입을 열었다.
“원래 붉은 것은 피[血]를 뜻하는 것이니 흉(兇)이라 하고,  더불어 이 아가씨의 미간에 흉
살(兇殺)의 주작기(朱雀氣)까지 있으니 도저히 일신상의 화(禍)를 모면할  길이 없어 보였소
이다. 그런데 마지막에 뽑은 것이  다행스럽게도 산(散)이니, 그것이 위험은  하지만 위기는 
넘길 수 있다는 뜻이오.”  
“흥! 잘도 갖다 붙이는군요?”  
운려빈이 코웃음치며 노인을 날카롭게 쏘아보았다.
그녀로서는 이 점괘가 몹시 못마땅했다. 당연한 일이었다. 철없는 그녀인지라 아름다운 어쩌
고 다음에 훌륭한 낭군이 생겨서 앞으로 잘 살고 그런 말이 당연히 나와야 할 터였는데  죽
음을 겨우 면할 거라니... 마음에 들 리가 없는 것이다.
하나, 노인은 아랑곳하지 않았다.
"빠르면 사흘 이내로 일이 일어날 것 같으니 조심하시구려."  
이어, 노인은 산통을 예운하 앞에 내밀었다.
“이번에는 소저(小姐) 차례외다.”  
“...!”  
예운하는 흥분과 기대가 엇갈리는 심정으로 산자를 뽑아 들었다.
주위의 시선이 그녀가 뽑아 든 산자에 일제히 집중되었다.
<산(山)>  
“...!”  
산(山) 자를 뽑은 예운하는 자신도 모르게 안색이 가볍게 변했다.
뭔가 불길한 예감이라도 든 듯한 표정.
하지만 노인은 턱밑의 수염을 쓰다듬으며 너털웃음을 터뜨렸다.
“허허허... 걱정할 것 하나도 없소이다.”  
“...?”  
예운하는 궁금함이 어린 시선으로 노인을 바라보았다.
“본래 산이라는 것은 아무리 높아도 언젠가는 넘을 수 있는 것... 난관은 다소 있겠지만, 노
력만 쉬지 않고 한다면 능히 이룰 것이오.”  
“과연... 그럴까요?”  
예운하는 자신도 모르게 물어 놓고는 아차 하는 심정이었다.  순간적으로 자신의 본심을 말
해 버린 것이다.
일순, 노인은 히쭉 괴이하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“허허허... 물론이외다! 그러나 한 가지 명심해야 할 것이 있소.”  
“...?”  
“진실보다 사람을 움직일 수 있는 것은 그 어디에도 없다는 것을 항상 유념하시오.”  
“...!”  
예운하의 얼굴은 잘 익은 홍시처럼 붉어졌다.
노인과 그녀의 대화!  
거기에 담긴 뜻을 누가 모르겠는가?  
운등룡을 향한 그녀의 내심이 백일하에  드러나 버린 것이다. 그녀의 얼굴은  더할 수 없이 
붉어져 있었다.
노인은 그녀의 심중을 아는지 모르는지, 묵묵히 산통을 운등룡에게 내밀었다.
“이제 공자(公子) 차례구려.”  
“...!”  
운등룡은 아무 말 없이 산자 하나를 뽑아 들었다.
그런데 이게 어찌 된 일인가?  
갑자기 모든 사람들은 뜻밖이라는 듯 멍한 표정이 되고 말았다. 놀랍게도 그가 뽑은 산자에
는 아무런 글자도 쓰여 있지 않았던 것이다.
“...?”  
“...!”  
노인 역시 산자를 보고 뜻밖인 듯 입이 딱 벌어졌다.
운등룡이 뽑은 산자를 앞으로 내밀었다.
“이게 무슨 뜻이오? 혹시 평생 아무 일도 일어나지 않는다는 뜻이오?”  
문득, 노인은 천천히 한숨을 내쉬었다. 그리고는 기이한 시선으로 운등룡을 바라보며 조용히 
탄식했다.
“노부 평생에 무자신자(無字神子)를 뽑은 사람을 보게 될 줄이야...”  
노인의 눈 깊은 곳에서는 진동이 일고 있었다.
“무자신자가 무엇이오?”  
운등룡의 물음에 노인의 얼굴은 굳어졌다.
무자신자...
아무런 글도 쓰여져 있지 않는 산자 한 가닥.
제 2 장  설중기우(雪中奇遇)  
1.
-거기에 글이 없는 이유는  뽑은 사람의 성취(成就)를 글로써  나타낼 수 없기 때문이외다. 
무자신자를 뽑은 사람은 필연적으로  대풍운(大風雲)의 상(像)을 타고나게 되며,  그의 일신 
향배(向背)에 따라 천하 운명(運命)이 좌우되는 천하군림(天下君臨)의 능력을 지니게 되오.
‘나 같은 서생(書生)이 천하에 군림한단 말인가?’  
무자신자를 생각하며 걷고 있던 운등룡의 입가에 실소가 스치고  지나갔다. 자칫 조정에 잘
못 흘러 들어가면 구족이 멸할 대역죄에 걸릴 소리였다.
-두고 보시오! 공자가 무자신자의 맨 끝을 잡은 것으로  보건대 조만간 일신상에 대변혁(大
變革)이 일어날 것이오!  
대변혁.
조금 변하는 것이 아니라 엄청난 변화가 일어난다는 뜻. 그냥 웃고 넘기기에는 어딘지 모르
게 마음에 걸리는 점괘였다.
“무슨 생각을 그렇게 하고 계세요?”  
문득 맑은 음성이 그의 상념을 깨뜨리며 들려 왔다.
그의 곁을 따르던 예운하가 그를 보고 있었다.
“아무것도 아니오.”  
멈칫, 그녀를 본 운등룡이 고개를 저었다.
“...”  
예운하는 무슨 말인가 할 듯 망설이다 입을 다물고 말았다. 무슨 말인가 해야겠는데 갑자기 
할말이 떠오르지 않음이리라.
지금 그녀와 운등룡은 운려빈이 자주 다니는 금룡사(金龍寺)로 향하고 있었다. 같이 가던 운
려빈은 길을 연다는 묘한 핑계로 잽싸게 앞서 달려가 버려 졸지에 둘만 남은 것이다.
눈발은 다소 약해지고 있었으나 천지는 이미 은백의 세계로 화한 지 오래였다.  
 더구나 금룡사로 이르는 길 좌우(左右)에는 우람한 백양목(白楊木)이 줄지어 서 있어 설경
(雪景)은 더욱 장관이다.  
 성문을 나설 때까지만 해도 별 생각이  없었지만 성밖으로 나오니 눈은 생각보다 많이  와 
있었다. 발목까지 눈 속에 빠지니 걷는 것은 쉽지 않았다.
하지만 눈을 맞으며 의중인(意中人)과 함께 걷고 있는 예운하는 조금도 힘드는 줄 몰랐다.
잠시 침묵.
문득, 그녀가 다시 입을 열었다.
“그 점쟁이 노인을 생각하고 계셨어요?”  
“그렇소.”  
“그 점쟁이 노인을 어떻게 생각하세요?”  
“거리에서 흔히 볼 수 있는 그런 점쟁이는 아닌 것  같았소. 그러나 자신의 앞길은 스스로 
개척해야 하는 법이니 어차피 재미로 보는 점에 굳이 신경을 쓸 필요는 없다고 생각하오.”  
운등룡의 모습에서 예운하는 의연함을 읽을 수 있었다.
“...”  
도대체 뭐가 그의 얼굴에 있는 것인가.
그녀는 운등룡의 얼굴에서 마력을 발견한다. 하루 종일이라도 바라보고  있을 수 있다고 그
녀는 생각했다. 자신도 모르게 눈빛이 흔들렸다.
바로 그때, 운등룡의 눈이 그녀를 보았다.
그렇게 해서 두 쌍의 눈[眼]은 허공에서 만났다.
갑자기 가슴이 뛴다.
예운하의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 무엇 때문인지 심장이 금방이라도  터져 나갈 듯이 방망
이질을 한다.  
 숨이 콱 막혀 옴을 느끼고 그녀는 고개를 숙였다.
이러고자 한 것이 아니었는데...
오늘은 만나면 활달하게 마음을 풀어 놓고 이야기하겠다고 그렇게 수없이 다짐을  했었는데 
모든 것이 다 허사였다. 아무것도 생각나지 않았다.
뽀드득- 뽀드득-  
눈 밟는 소리가 조용히 울려 퍼질 뿐, 두 사람 사이에는 기묘한 침묵이 흘렀다.
이런 상황이 어색하다는 것을 모를 리 없는 운등룡이다. 그는 가볍게 기침을 하면서 화제를 
돌렸다.
“요즘 영존(令尊:예조병 대학사)께서는 어떻게 지내고 계십니까?”  
예운하는 자신의 속을 모조리 뒤집어 보인 듯해서 수치감에 얼굴을 붉히고 있다가 그가 화
제를 돌리자 내심 안도하여 고개를 끄덕였다.
“덕분에, 여전하세요.”  
다른 말을 꺼내자 어디선지 용기가 났다. 다른 말이야 속을 내보일 필요가 없지 않는가.
“항상 운 대공자께서 조정에 나오지 않으심을 걱정하고 계세요.  어제도 그 말씀을 들었는
걸요!”  
운등룡은 조용히 웃을 뿐 대답을 하지 않았다.
예운하는 더욱 또렷해진 어조로 말을 이어 갔다.
“당금 조정이 어려워진 만큼 운 대공자 같은 분이 조정을 지켜야 한다고... 어맛!”  
그녀는 말을 하다 말고 갑자기  넘어질 듯 휘청하며 비명을 토해  냈다. 돌부리에라도 걸린 
듯한 모습.
“조심하시오!”  
운등룡이 깜짝 놀라 그녀를 부축했다.
같이 걷던 여자가 엎어지려고 할 때 부축한다면 어떻게 될까?  
쓰러지려는 몸을 잡아 주어야 할 것이니  그 몸을 싸안을 듯하게 될  것은 불문가지(不問可
知).  
 뭉클한 앞가슴의 감촉이 운등룡의 팔뚝을 통해 전해졌고, 달콤한 사향(麝香) 내음이 코끝을 
스쳐 갔다.
그렇게 되자 예운하는 당황해 더욱 허둥거렸다.
“죄, 죄송... 해요.”  
당황해서 어쩔 줄 모르는 예운하의 모습은 더할 수 없을  만큼 아름다웠다. 집에 돌아가 그
녀는 스스로의 머리를 쥐어박을 터였다. 평소에는 그처럼 침착한 그녀가 대체 왜 그렇게 조
심성이 없었던가를 한탄하면서...
하지만 어쩔 것인가.
사모(思慕)라는 이름의 괴물이 이미 그녀의 눈과 귀를 멀게 하고  혼마저 빼앗아 가버린 것
을.
“어디 다친 데는 없소?”  
운등룡이 그녀를 바로 세우며 물었다. 그런 상황에서도 그의 말투는 침착하고도 담담했다.  
 예운하는 약간 서운했지만 감히 고개를 들지 못하니 그 얼굴빛이야 운등룡은 볼 수가 없었
다.
“괘, 괜찮아요.”  
상황이야 어찌 되었든 그 모습은 심히 다정해 보였다.
“호호호...”  
한데 바로 그때, 낭랑한 교소가 울려 퍼지는 것이 아닌가.
“언제부터 두 분 사이가 그렇게 다정하게 되었어요?”  
놀라 떨어지는 두 사람을 보면서 어디선가 나타난 운려빈이 손뼉을 치면서 깔깔거리고 있었
다.
“빈매, 너 무슨 소리를?”  
예운하는 당황하여 어쩔 줄 몰랐다.
불쑥 나타난 운려빈은 모른 척 시치미를 떼며 짐짓 주위를 둘러보았다.
“흠... 눈은 오겠다, 주위는 조용하고...  아무래도 긴요한 순간에 내가  눈치없이 나타난 것 
같네?”  
재잘거리는 그녀의 입가에는 묘한 미소가 걸려 있었다.
운등룡은 난감한 기색이 되었다.
운려빈에게 꼬투리를 잡힌 이상, 쉽게  넘어가지 않을 거라는 것은 불을  보듯 뻔한 일이기 
때문이다.
그런데 그때, 그의 눈에 예운하가 걸려 넘어졌던 돌이 보였다. 주위의 모든 것들은 모두  발
목까지 빠지는 눈 속에 묻혀 있건만 유독 그 돌만은 그대로 머리를 디밀고 있었다.
천하가 다 아는 기재 운등룡이니 돌을 보는 순간에 이미 상황이 어떻게 된 것인지를 짐작할 
수 있었다.
“빈매! 또 네가 장난을 쳤구나.”  
운등룡의 말에 흠칫한 운려빈은 어리둥절한 표정으로 운등룡을 바라보았다.
“그게 무슨 소리예요?”  
운등룡은 눈 속에 드러난 돌을 가리켰다.
“저 돌을 보고도 계속 우길 테냐?”  
일순, 운려빈의 얼굴에 낭패한 기색이 스치고 지나갔다.
“어머! 눈으로 덮어 놓아야 하는 건데...”  
“아니 그럼 빈매, 네가 일부러?”  
예운하는 어이없다는 표정으로 운려빈을 바라보았다.
운려빈은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 흔들었다. 그리곤 생글거리며 예운하를 보았다.
“뭘 그래요? 속으로는 좋으면서 언니는 괜히...”  
“빈매, 너 정말!”  
예운하는 붉어진 얼굴을 더 붉히며 운려빈을 때릴 듯이 덮쳐 갔다.
“오호호호...”  
운려빈은 재미있다는 듯 깔깔거리며 도망쳤다.
눈 속에서 쫓고 쫓기는 두 여인.
그녀들의 모습을 보고 운등룡은 미소를 짓고 말았다.
*               *               *  
조금 누그러질 것 같던 눈발이 다시 굵어지더니 마침내 함박눈이 펑펑 쏟아지기 시작했다.
금룡사(金龍寺).
보통 사찰(寺刹)과는 많이 다른 웅장한 규모. 저절로 숙연한 분위기가 느껴지는 금룡사의 대
웅전(大雄殿)은 마치 거대한 산을 보는 듯 대단했다.
“...!”  
그 앞에 이르른 운등룡과 예운하는 대웅전에는 뜻이 없는지 연신 사방을 두리번거리고 있는 
운려빈을 묘한 눈길로 쳐다보고 있었다. 금룡사로 가자고 그렇게  조르던 그녀는 정작 금룡
사에 오자 불공을 드릴 생각은 아예 없는지 딴전만 피고 있는 것이다.
뭐 마려운 강아지처럼 주위를 두리번거리고 있던 그녀의 얼굴에 문득 희색이 떠올랐다.
“왔다!”  
갑자기 그녀가 손뼉을 쳤다.
“저기 좀 봐요!”  
얼떨한 두 사람에게 운려빈이 한쪽을 가리켰다.
그곳에는 한 명의 뚱보 화상(和尙)이 뒤뚱거리며 걸어오고 있을 뿐, 특별히 볼 만한 것은 눈
에 띠지 않았다.
“스님 아니니?”  
예운하는 의아한 표정으로 그녀를 보았다.
“호호... 그래, 스님은 스님이지! 하지만 이제 두고 봐.”  
뭐가 그리 좋은지 운려빈은 활짝 웃고 있었다.
뚱보스님은 이미 그들의 가까이에 다가와 있었다.
그런데 다시 보니 그 행색이 실로 가관이 아닌가?  
일신의 가사(袈裟)는 제멋대로 걸쳐져 있었으며, 불그스레한  얼굴에는 몽롱한 취기(醉氣)가 
감돌았다. 어디 그뿐이랴! 오른손에 하나의 물건이 쥐여져 있었는데 그것은 바로 술을 담고 
다니는 호로병이 아닌가?  
‘파계승(破戒僧)이로군!’  
이미 그 마음가짐이 당대 거유(巨儒)에 손색이 없는 운등룡인지라 계를 지키지 않는 승려를 
보자 암암리에 미간을 찌푸렸다.
그의 내심이야 상관없이 이 괴화상은 무엇이 그리 좋은지 연신 흥얼거리고 있었다.
그때, 운려빈이 그 앞에 쪼르르 다가갔다.
“안녕하세요? 천소(天笑) 대사(大師)님!”  
그러자 천소 대사는 몽롱한 시선을 거슴츠레 뜨며 반색을 했다.
“어, 이게 누구신가? 운(雲) 아가씨가 아닌가! 허허허...”  
천소 대사는 너털웃음을 터뜨리더니 슬그머니 술호로를 등뒤로 가져 갔다.
운려빈이 그것을 놓칠 리가 있겠는가?  
“호호호... 그게 뭐예요?”  
“뭐라니? 보고도 모르겠는가? 술이지...”  
“술이라고요?”  
운려빈은 놀란 토끼처럼 두 눈을 동그랗게 떴다.
‘아차!’  
천소 대사는 내심 후회했으나 이미 엎질러진 물이었다.
“아니, 대사님 같으신 분이 술을 드세요?”  
천소 대사는 그 말에 정색을 하며 손을 내젓는다.
“그, 그럴 리가... 어허허허... 아미타불! 아미타불! 이건 술이 아니라 곡차라네.”  
천소 대사는 문득 멋쩍게 웃었다.
“실은 어젯밤에 먹다 남은 돼지 뒷다리가 있어서... 그것 때문에 하는 수 없이... 허허허, 이
를 테면 이건 약(藥)으로 먹는 거지... 곡차라는 게 약이니까.”  
천소 대사는 술호로를 흔들어 보이며 괴이(怪異)한 표정으로 웃었다.
“...!”  
운등룡과 예운하는 어이가 없는 표정이었다.
그러나 이미 결정적인 꼬투리를 잡은 운려빈이 그 정도에서 말 리가 없다.
“아하, 이제 보니 고기도 드시는군요?”  
“고, 고기라니... 무, 무슨 그런... 나무아미타불...”  
천소 대사는 펄쩍 뛴 후 점잖게 불호를 외더니 변명하기에 바빴다.
“시, 실은 말이야... 허허... 어제 악장(岳丈:장인)께서 오셨거든. 그래서 대접하느라고... 조금 
마셨을 뿐이라네.”  
하는 말이 갈수록 점입가경이 아닌가?  
“악장이요? 언제 장가까지 드셨나요?”  
“그... 그으럼...”  
운려빈은 눈을 휘둥그렇게 뜨고는 고개를 갸우뚱해 보였다.
"이상하군요. 장가를 드셨다면 어째서 색시가 보이지 않죠?"  
“그야 평소에는 오지 않기로 약속이 되어 있거든...”  
정녕 어처구니없는 괴짜 화상이었다.
“...”  
운등룡은 할말을 잃은 채 천소 대사를 바라보고 있었으나,  예운하는 터지려는 웃음을 억지
로 참고 있었다.
천소(天笑) 대사(大師).
행색도 가관이지만 그의 법호는 실로 적절했다. 하는 말 역시 범인은 생각지도 못한 기상천
외한 것인 데다 실소든 폭소든 간에 웃지 않을 수 없게 하니까.
운려빈의 얼굴에는 여전히 장난기가 가득했다.
“장인께서 오셨다면 지금 안에 계시겠군요?”  
“그으럼... 지금 우리 마누라하고 둘째 첩이 싸우고 있는 걸 말리고 계실 거야.”  
그 대답이 어찌나 늠름한지 예운하와 운려빈은  그만 웃음을 참지 못하고 폭소를  터뜨리고 
말았다.
“호호호호...”  
“오호호호...”  
두 소녀의 웃음 소리가 일제히  울려 퍼졌으나, 운등룡은 기가 막힌  표정으로 천소 대사를 
뚫어지게 바라보고 있었다.
태연 자약하게 대꾸한 천소 대사는 운등룡을 바라보았다.
두 눈이 마주침은 당연한 일.
운등룡을 보는 천소 대사의 눈길은 뜻밖에도 자애스러웠다. 아니, 보는 사람의 마음을  편하
게 해주는 눈길이라고 할까?  
‘기이하군. 어조나 태도로 보아 영락없는 파계승이거늘...’  
운등룡은 내심 기이함을 금치 못했다.
“허허허... 눈 속에서 용(龍)을 보다니...”  
문득 천소 대사가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
그때였다.
“아미타불...”  
한 줄기 불호가 울려 퍼지며 불당(佛堂) 쪽의 길을 따라 한 노니(老尼)가 눈을 맞으며 모습
을 나타냈다. 근엄한 모습에 엄숙한 표정을 짓고 있는 노니의 모습은 그야말로 불제자가 지
녀야 할 표본, 천소 대사와는 너무도 틀렸다.
“안녕하셨어요?”  
“노사태(老師太)를 뵈옵니다.”  
예운하와 운려빈이 자세를 바로하며 합장했다.
노사태는 이 금룡사 안에 있는 수진암(修盡庵)의 암주(庵主)였다. 법호는 수진(修盡).
“아미타불... 운 아가씨께서 이렇게 눈이 몰아치는데 어인 일로...”  
그녀의 말이 채 끝나기도 전이었다.
“으갸갸... 우리 마누라가 여기까지 쫓아 왔다아!”  
갑자기 수진 사태를 본 천소 대사가 질겁을 하며 외치는 것이 아닌가.
“...?”  
그 말에 수진 사태는 아연 실색했다.
“나... 나무아미... 처, 천소(天笑) 도우(道友)...”  
“으갸아... 드디어 바가지를 긁기 시작하는구나!”  
천소 대사는 정말로 혼줄이라도 난 사람처럼 질겁을 하며 도망치기 시작했다.
수진 사태가 어이가 없어서 벌린 입을 다물지 못했다.
“처, 천소 도우... 어찌... 그... 그런 망언(忘言)을...”  
수진 사태는 어찌나 당황했는지 말조차 제대로 잇지 못했다.
그 모습에 운려빈과 예운하는 눈물이  나올 지경이었다. 그렇다고 수진  사태를 생각하자니 
소리내어 웃을 수도 없고 그저 고개를 돌리고 입을 틀어막는 걸로 모자라 허리까지 꺾는다.
한데 그때, 운등룡 옆으로 비대한 몸을 이끌고 죽어라 뒤뚱거리며 도망치던 천소 대사가 운
등룡을 보며 씨익 웃는 게 아닌가? 그리고는 중얼거리듯 던지는 말.
“곧 바람이 불겠군! 구름[雲]이 다가오니... 허허허...”  
갑자기 그는 너털웃음을 터뜨렸다.
“풍운(風雲)이 일면 용(龍)이 등천(騰天)함은 정(定)한 이치가 아닐꼬?”  
“...!”  
운등룡은 흠칫해 묘한 눈길로 그를 보았다.
누가 생각해도 그냥 흘려 들을 말이 아닌 것이다.
바로 그때다.
쏴-아-아-  
함박눈이 회오리처럼 일어나는가 싶더니, 한 가닥의 질풍(疾風)이 대웅전 쪽으로 무섭게 다
가왔다. 그 기세(氣勢)는 실로 대단했고 빠르기는 번개와도 같았다.
“...!”  
중인들은 자신도 모르게 그쪽을 바라보았다.
“아니, 이게 무슨...”  
운려빈의 경악한 외침이 채 끝나기도 전이었다.
쏴-아-  
쌓인 눈이 하늘을 가릴 듯이 일어나는 가운데 한 가닥의 눈바람이 그들 위를 스쳐 갔다.
“사... 사람이에요.”  
운려빈이 놀라 외쳤다.
2.
눈 속에 몰아쳐 온 질풍의 정체야말로 사람이었다.
그러나 그 속도는 인간이 아니라고 느껴질 정도로 빠른  것이었다. 운려빈의 목소리가 여운
이 채 가시기도 전에 인영(人影)은 이미 금룡사의 지객당(知客堂) 저쪽 너머로 사라지고 있
었다.
운등룡은 그 인영이 흑의(黑衣)를 걸치고 있었다는 것을 알아볼 수 있었다.
“악!”  
그때, 예운하의 입에서 뾰족한 비명이 터져 나왔다.
“무슨 일이오?”  
운등룡이 놀라며 그녀를 부축했다.
“피... 피예요!”  
예운하는 창백해진 안색으로 더듬거렸다.
한 손으로 입을 틀어막은 그녀가 다른 한 손으로 가리키는  곳. 방금 흑의인영이 지나간 눈 
위에는 시뻘건 선혈(鮮血)이 점점이 뿌려져 있었다.
쉬이잉!  
그들이 미처 상황을 정리하기도 전에 일진 경풍이 몰아치는가 싶더니 눈발 사이로 인영 하
나가 나타났다. 그는 분명히 걸어오고 있는 듯한데, 다가오는  모습이 마치 행운유수(行雲流
水)와 같아 언뜻 보기에는 느린 걸음 같았지만 실제로는 엄청나게 빨랐다.
그들이 그를 발견한 순간에 그의 모습은 이미 그들의 앞에 도달해 있을 정도로.
“...!”  
인영은 순식간에 바람처럼 장내에 다가왔다.
일신에 시커먼 흑의를 걸친 삼십대의  청년(靑年)이었다. 그의 가슴에는 한 마리의  금룡(金
龍)이 정교하게 수놓아져 있었고 그의 눈매는 매우 날카로워 보였으나  태도는 감탄할 정도
로 침착했다.
그가 중인들을 쓸어본 순간, 흩날리는 눈발을 헤치고 십여 명의 흑의인(黑衣人)들이 동시에 
나타나 흑의청년 뒤에 공손히 섰다. 그들 신법(身法) 역시 비범(非凡)했다.
흑의청년은 가볍게 공수(拱手)하며 말문을 열었다.
“실례하오. 혹시 방금...!”  
순간, 그의 두 눈이 날카로운 정광(精光)을 쏟아 냈다.
눈 위에 떨어진 핏자국을 본 것이다.
“으하하하...”  
바로 그 순간에 한 가닥 분노한 웃음이 아까 사라진 흑의인영 쪽에서 들려 왔다.
그와 동시에 흑의청년 일행의 신형이 번개처럼 날아올랐다. 그들이 마치 비조처럼 지붕으로 
훌훌 날아 사라져 버리자, 순식간에 장내는 고요를 되찾았다.
그들이 나타나고 사라진 시각은 실로 한 순간에 불과했다.
“아미타불... 사람이 날아다니다니... ”  
뜻하지 않은 사태에 수진 사태는 연신 불호를 외웠다.
"어허허... 좋군, 좋아! 황보(皇甫) 가문(家門)에 걸출한 인재가 났다더니!"  
잠시 멈춰 섰던 천소 대사는 껄껄 웃으며 휘적휘적 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
그리고 찾아온 묘한 침묵.
거세지는 눈발에 흐르는 침묵은 결코 오래가지 않았다.
“으아악!”  
한차례 비명이 고막을 찢는가 싶더니, 귀청을 찢는 듯한 호각 소리가 뒤이어 울려 퍼졌다.
꽝!  
째째쨍!  
동시에 격렬하게 싸우는 소리가 아련히 들려 왔다.
수진 사태의 안색이 침중하게 굳어졌다.
“아니 되겠습니다. 운 아가씨... 오늘 공기가 심상치 않으니 그만 돌아가시는 것이 좋겠습니
다.”  
그렇지 않아도 운려빈과 예운하는 이젠 겁이 나고 있던  참이었다. 눈발은 굵어지고 사방에
는 살기가 등등하니.
“하지만 이렇게 눈이 쏟아져서야... 더구나 가는 길에...”  
운려빈은 말끝을 흐렸다.
“아가씨의 말을 듣고 보니 그렇구려. 빈니의 생각이 짧았나 보오.”  
격렬한 싸움 소리는 이내 멀어지고 있는 듯했다.
수진 사태는 가벼운 탄식을 토한 후 세 사람을 돌아보았다.
“그럼 우선 불당 안으로 몸을 피하는 게 좋을 듯싶구려.”  
운려빈은 기다렸다는 듯이 반색했다.
“그게 좋겠어요. 불공(佛供)도 드릴 수 있고요.”  
“아미타불...”  
수진 사태가 앞장섰다.
운등룡은 흑의인 일행이 사라진 쪽을 바라보고 있었다. 뭔지  모르게 불안한 마음이 일었기 
때문이다.
하지만 그뿐, 그도 불당으로 들어갔다.
소리없이 흩날리는 눈발이 더욱 굵어져, 불기 시작한 바람에 눈보라가 되고 있었다.
*               *               *  
불당 밖에는 여전히 눈이 휘날리고 있었다.
아까 들어설 때보다는 약간 누그러진 것 같았으나 쉽사리 그칠 기세는 아니었다.
“정말 지독하게 오는군...”  
운등룡은 나직이 중얼거리다 말고 불당 안을 들여다보았다.
운려빈과 예운하는 아까부터 무엇인가 열심히  기원하고 있었다. 불상(佛像) 앞에서는 수진 
사태가 목탁을 두드리며 낭랑히 독경(讀經)을 하는 중이다.
‘무슨 기원할 일이 저리도 많은지...’  
운등룡은 미간을 찌푸리며 조용히 문을 닫았다.
그리고는 천천히 섬돌로 내려섰다. 그가 나온 곳은 바로  웅장하기 그지없는 대웅전의 뒤뜰
이었다.
사방은 고요했고 주위에는 백설 같은 눈이 뒤덮이고 있었다.
바위며 숲이며, 심지어 얼어붙은 계류(溪流)까지...
그리고 계류 위에 설치된 돌다리마저 온통 백색 일색이다. 사방 천지가 다 깨끗했다.
亂雲低薄暮(난운저박모)  
急雪無廻風(급설무회풍)  
飄棄樽無綠(표기준무록)  
爐存火似紅(노존화사홍)  
愁立正書空(수립정서공)  
흐드러진 구름 저녁 하늘 낮게 덮고  
쏟아지는 눈은 선풍을 타고 춤을 추네  
단지에 술 없어 바가지에 버렸고  
화로에 불 꺼져 냉랭할세  
걱정스레 우뚝 서 허공에 글을 쓰네  
설경에 취해 대웅전 뒤로 흘러가는 실개천 위를 가로지른 돌다리 위에 올라 두보의 시를 읊
던 운등룡은 눈앞에 펼쳐진 숲을 보면서 감탄해 중얼거렸다.
“좋은 경치로군! 금룡사에 이토록  기막힌 설경이 있을  줄이야... 북경 제일이라는 벽운사 
못지않군.”  
그는 천천히 버릇처럼 뒷짐을 지고 거닐기 시작했다. 정녕 그의 모습에는 나이답지 않은 기
품(氣品)이 서려 있었다.
주변을 거니는 그의 양미간은 가볍게 찡그려져 있었다.
“오늘이 아버님 생신이거늘, 금방  무슨 일이라도 일어날  것 같은 예감은  무엇이란 말인
가?”  
나직이 탄식하던 그는 문득 고소를 머금었다. 자신의 생각이 그 점쟁이 노인의 말에 흔들리
고 있음을 깨달았기 때문이다.
“남의 말 몇 마디에 마음의 동요를 일으키다니... 내 수양은 아직도 멀었군!”  
그는 다시 쓴웃음을 짓다 말고 흠칫했다.
뭔가 엄습해 오는 기이한 느낌.
그의 눈앞에는 커다란 석등(石燈) 하나가 우뚝 서 있다. 거기에 사람 하나가 기대고 서 있음
을 발견하는 데는 그리 오랜 시간이 필요치 않았다.
‘저런...’  
운등룡은 그 인영을 보다 말고 내심 신음했다.
너무나 처참한 몰골이었다. 피로 물든  전신, 움켜쥔 가슴에는 아직도  피가 흐르고 있었다. 
게다가 피범벅이 된 그의 복부에서는 희고 붉은 괴이한 것까지 보였다.  
 그것이 그 인영의 내장임을 알아보는 것은 백면서생으로 결코 쉽지 않은 일이었다.
‘저런 상처(傷處)를 입고도 살아 있다니...’  
운등룡이 인영을 발견한 순간, 인영은 더 이상 견딜 수 없는 듯이 그 자리에 주저앉았다. 백
발이 성성한 노인의 얼굴은 창백하여 핏기라고는 조금도 찾아볼 수 없었다.
“노인장...!”  
노인이 주저앉는 것을 보고 부지중에 한걸음을 내딛던 순간, 그는 주춤했다.
금방이라도 숨이 넘어갈 것 같던 노인의 눈에서 갑자기 한 가닥 빛이 일어나며 무섭게 운등
룡을 쏘아보았던 것이다.
“웬 놈이냐?”  
사납게 그를 노려보던 노인은 그가 백면서생임을 보자 이내 바람 빠진 풍선처럼 다시 주저
앉으며 고개를 저었다.
“어서 이곳을 떠나게.”  
“...?”  
운등룡이 그를 의아한 기색으로 바라보자 노인은 석등에 등을 기대며 다시 재촉했다.
“이, 이곳은... 공자와 같은... 서생이 있을... 곳이 아니야... 노부와... 함께  있는 것을 그들이 
본다면...”  
그 순간이다.
휘이익!  
눈발을 뚫고 예리한 호각 소리가 귀청을 찢을 듯 울려 퍼졌다.
노인의 안색이 흙빛으로 일그러졌다.
“그, 그들이... 벌써...! 어서, 어서... 이곳을... 떠나...”  
노인이 이를 악물고 간신히 몸을 일으켰다.
휘이익!  
날카로운 소성(嘯聲)이 들려 왔다. 이번의 것은 좀 전의 호각 소리에 답하는 듯이 그 반대쪽
에서 들렸다.
휘익!  
그러자 더욱 날카로운 호각 소리가 들려 왔다. 그 소리의  움직임은 놀라울 정도로 빨라 처
음보다 이미 상당히 가까이 온 듯했다.
무슨 영문인지 모르는 운등룡조차도 상황히 급박해지는 것을 느끼고 절로 긴장이 될 정도였
다.
“으으... 이들의 움직임이 이, 이토록... 신속... 할... 줄이야!”  
노인의 안색이 납빛으로 변하며 왈칵, 한 모금의 피를 토해 냈다. 덩어리 피였다. 단순히 피
를 토하는 것도 아니고 덩어리 피를 토한다는 것은 그 사람이 사경에 이르렀다는 의미다.
운등룡은 이미 노인이 무림(武林)의  사람임을 알았지만 그의 행동거지가  막돼먹지 않음을 
본 터라 차마 발길이 떨어지지가 않았다.  
 “빨리 몸을 피하셔야 할 것 같습니다.”  
노인은 기이한 눈으로 그를 바라보았다. 그야말로 새파란 나이에 그러한 태도가 뜻밖이었던 
것이다.
휘익!  
바로 지척에서 예리한 소성이 터져 나왔다. 살아 있는 어떤 느낌이 엄습해 오는 것 같았다.
일대엔 눈보라 소리뿐, 다른 어떤 소리도 들리지 않았다.
마치 어떤 괴물이 소리를 모조리 삼켜 버린 듯한 상황.  
 거기에 무섭게 다가오는 호각과 휘파람 소리[嘯聲]는  일대를 긴장된 상황으로 몰아넣기에 
족했다.
노인이 운등룡을 보았다.
“한 가지... 부탁을... 해도... 되겠나?”  
"말씀하십시오. 무엇인지는 모르나 소생이 힘닿는 데까지 도와 드리지요."  
운등룡은 서슴없이 대답했다.
“그, 그럼 이것을...”  
노인은 힘겹게 말하며 품속에서 피에 흠뻑 젖은 봉서(封書) 하나를 꺼냈다. 그는 떨리는 손
으로 봉서를 내밀었다.
“이것을... 하, 한 사람... 에게 전해... 결코 어김이... 있어서는... 아니 되네...”  
말 한마디, 한마디가 피를 토하는 듯하다. 힘에 겨운 모습이 역력했다.
“명심하겠습니다.”  
안쓰러워진 운등룡은 봉서를 받아 들며 다시 물었다.
“이 봉서를 누구에게 전해야 합니까?”  
노인은 가늘게 떨리는 음성으로 대답했다.
“도, 동서... 대장군부의... 운 대공자.”  
순간, 운등룡의 눈이 커졌다.
“그... 그것은... 아주... 중요한...”  
노인의 다음 말은 그의 귀에 들리지 않았다.
상상도 하지 못한 일이었다.
이처럼 피로 물든 봉서(封書).  
 이 노인이 죽음을 무릅쓰고 전달하고자 하는 것이 천만 뜻밖에도 자신에게 전해질 것이었
다니...
제 3 장  혈서의안(血書疑案)  
1.
너무도 뜻밖의 일.
운등룡은 일순간 멍청해져서 노인을 바라보고만 있었다.
“무슨... 일이오?”  
그의 태도가 이상함을 느낀 노인은 눈에 긴장이 감돌았다.
목숨보다 중(重)한 물건이 아니던가!  
“이 봉서를 누가 보냈습니까?”  
그의 물음에 정신을 차린 운등룡의 입에서 대답 대신 침중한 물음이 흘러나왔다.
“그, 그럼...!”  
그 말에 일순 얼떨떨했던 노인이 갑자기 무엇을 느꼈음인지 전신을 부르르 떨었다.
“서, 설마... 우, 운 대공자... 본인? 정말이오?”  
그의 음성이 격동(激動)으로 와들와들 떨려 나왔다.
“...!”  
운등룡이 생각에 잠겨 노인을 바라보고만 있자 노인이 피 묻은 손으로 그의 손을 부둥켜 잡
았다.
“마, 말해... 주시오... 저, 정말 중대한 일이오!”  
“소생이 바로 운(雲) 모(某)입니다.”  
“오오! 이, 이럴 수가... 하, 하늘이... 도와... 우욱!”  
운등룡이 고개를 끄덕이는 순간, 참지 못하고 부르짖던 노인은 선혈을 토해 내면서 그 자리
에 무릎을 꿇었다.
“노인장!”  
운등룡이 다급히 부축하려 하자 노인은 손을 내저었다.
“그... 그냥 두시오! 임무를... 다한 이상, 이제 죽은들 무슨 여한이 있겠소...”  
노인은 비틀거리며 자세를 바로잡았다.
“으으... 당금... 북경에는 무엇 때문인지...  천하의 層湧?.. 모여... 들고... 있소이다...  으윽...! 
그들 때문에...  하마터면... 대사를... 그르칠 뻔... 했소...”  
그는 안간힘을 다해 말했다.
그 말에 운등룡은 뭔지 모르지만 심상치 않은 일이 일어나고 있음을 느낄 수 있었다.
북경(北京)!  
이곳은 바로 황도(皇都)가 아닌가.
본래 무림인(武林人)은 관(官)을 피하는 법이다. 늘  하는 말이 그렇다. 우물물이 개울을 침
범하지 않듯이 무림은 관과는 거리를 둔다고... 그런데 무림의 사람들이 말썽을 무릅쓰고 황
도인 북경으로 몰려든단 말인가?  
그것은 바꾸어 말해 그럴 만한 일이 이곳에서 벌어지고 있음을 의미하는 것이다.
“으으... 운 대공자!  어서 이곳을... 벗어나시오.  주위에 고수(高手)들이...  수없이 깔려 있
소.”  
휙! 휘이익-!  
그 순간 노인의 말을 확인해 주듯 호각 소리가 고막을 찢을 듯이 아주 가까운 곳에서  들려 
왔다.
“어서, 어서... 시간이 없소... 이다!”  
노인이 다급하게 소리쳤다.  
 “알겠습니다.”  
운등룡은 봉서를 품속에 넣다 말고 갑자기 물었다.
“그런데 누가 이걸 보낸 것이오?”  
“여, 영존께서...”  
“아버님이!”  
그는 하마터면 봉서를 놓칠 뻔했다.
운등룡은 멍한, 아니 부릅뜬 눈으로 노인을 보고 있었다. 평소 벼락이 떨어져도 놀라지 않는
다는 그의 수양을 생각한다면 봉서를 쥔 손이 덜덜 떨리고 있음은 그가 얼마나 놀랐는가를 
웅변해 준다.  
 실로 귀를 의심케 하는 말이었다.
지난 십 년 동안 그토록  찾아도 소식조차 없던 부친이 이처럼  급박하게 서찰을 보내다니, 
정녕 꿈에서조차 생각지 못했던 일이 아닐 수 없었다.
“아, 아버님이라니? 정말 이걸 아버님이...!”  
천하의 운등룡이라 할지라도 천륜(天倫) 앞에서야 어쩌랴.  한 번 더 물어 확인하려던 그의 
입이 순간적으로 얼어붙었다.
노인의 등뒤로 흑의인(黑衣人) 하나가 기척도 없이 솟아남을 보았기 때문이다.
“위험...!”  
운등룡의 외침이 터져 나오기도 전이었다.
“으악!”  
거의 죽어 가고 있는 것으로 보이던  노인의 신형이 불가사의한 각도로 회전하는가  싶더니 
그 흑의인의 몸이 마치 가랑잎처럼 피를 뿌리며 날아갔다.
“우욱!”  
하지만 전광석화와도 같이 일격을 가해 흑의인을  날려보낸 노인은 울컥 피를 토하며  마치 
허물어지듯이 그 자리에 한 쪽 무릎을 꿇었다.
“노인장!”  
운등룡은 급히 노인을 부축했다.
“어, 어차피... 노부는 틀렸소... 이자들의 조직이... 이 정도일... 줄이야...”  
괴로운 빛을 감추지 못하고 이를 악물며 신음하던 백발노인의 얼굴이 갑자기 딱딱하게 굳어
졌다.
“어서 가지 않고... 뭘 하고 있는 거요? 운 대공자의... 봉서에... 천하의... 안위가... 걸려... 있
소!”  
‘천하의 안위라고...?’  
그의 말에 내심 놀란 운등룡이 노인을 다시 보았다.
“노부가 적을 유인할 테니... 그사이에... 운 대공자는 이곳을 빠져 나... 가시오.”  
“...!”  
억지로 땅을 짚고 몸을 일으키며 노인은 다시 말했다.
“명심하시오! 그 봉서는 누구에게도...  보여서는... 안 되오! 그리고...  쿨룩쿨룩! 오늘의 일 
또한 어느 누구에게도... 알려서는... 아니 됨을... 만약 그렇지... 않으면 운 대공자는 론이고... 
운씨세가 전체가... 크으윽! 멸문지화(滅門之禍)를... 면치  못... 하리라는 것을... 반드시 명심
하시오!”  
다짐과 함께 노인은 울컥 피를 토했다.
“...!”  
운등룡은 놀랍고도 기가 막혀 아무 말도 할 수가 없었다.
일이 잘못되면 운씨세가 전체에 화가 미친다니, 도대체 이 봉서가 무엇이기에...?  
하지만 더 이상 물어 볼 수가 없었다.
“우... 우...”  
백발노인이 길게 장소(長嘯)를 터뜨리면서 허공으로 몸을 뽑아 올렸기 때문이다. 눈으로 보
고도 믿어지지 않을 일이었다. 그런 몸으로 다시 움직일 수가 있다니...
‘저 상태에서 저런 경공술(輕功術)을 발휘할 수 있다니... 상처를 입기 전에는 대체 그의 무
공이 어느 정도였을까?’  
노인이 사라진 방향을 바라보던 운등룡의 얼굴은 굳어 있었다. 그것은 그를 쫓는 자들이 얼
마나 무서운 것인가를 의미하고 있었기 때문이었다.
노인의 모습은 순식간에 사라져 이미 숲속에서 보이지 않았다.
그가 사라진 곳을 바라보고 있던 운등룡의 얼굴에 일순간 놀람의 빛이 떠올랐다. 일진의 가
벼운 경풍과 함께 두 줄기의 인영이 바람처럼 달려오고 있음을 보았기에.
운등룡이 그들의 모습을 채 알아보기도 전이었다.
삐익! 삑!  
날카로운 호각 소리가 백발노인이 사라진 방향에서 울렸다.
그러자 나타난 인영들은 채 신형을 안정시키기도  전에 소리가 들려 오는 쪽으로  바람처럼 
몸을 날렸다. 뒤이어 사방에서 호각 소리에 호응하는 휘파람  소리와 신호들이 계속해서 들
려 왔다.
‘발각되었군!’  
운등룡의 얼굴이 납덩이처럼 굳어졌다.
그 백발노인이 화를 면치 못할 것은 명약관화한 일. 하긴 저들에게 쫓기지 않는다 할지라도 
그런 상처를 입고 얼마나 버틸 수 있을 것인가!  
-명심하시오! 오늘 일은 결코 누구에게도 알려서는 아니 되오!  
노인의 마지막 음성이 귀에 쟁쟁 울리는 듯했다.
운장풍 대장군.  
 그가 실종된 지 무려 십 년(年). 십 년 만에 느닷없이  날아든 아버지의 소식, 그것은 무엇
인가 심상치 않은 일이 일어나고 있음을 그에게 고함쳐 말하고 있는 것 같았다.
‘반드시 곡절(曲折)이 있으리라...!’  
운등룡은 깊게 숨을 들이켰다.
한데 바로 그때였다.
쏟아지는 눈을 맞으며 인영 하나가 불쑥 숲속에서 날아 나왔다.
그 인영을 발견하기가 무섭게 운등룡은 석등 뒤로 몸을 숨겼다. 본능과도 같은 행동.
놀랍게도 인영은 그가 몸을 숨기는 것과 거의 같은 순간에 방금까지도 운등룡이 있었던 곳
에 도달했다. 거의 번쩍하는 순간에 그곳에 나타났다고 함이 옳을까. 그렇게 빠른  움직임에
도 지면의 눈발은 조금도 흐트러지지 않았다.
나타난 인영은 왜소한  체구의 백의복면인(白衣覆面人)이었다. 그리고  등에는 보검(寶劍)을 
매고 있었다. 복면 가운데 자리한 눈에서는 지독할 정도로 차가운 냉기(冷氣)가 흐르고 있었
다. 몸에서조차 싸늘한 기운을 풍기고 있으니, 백의복면인의 전신은 마치 커다란 얼음덩어리
로 되어 있는 듯했다.
백의복면인은 냉전 같은 눈길로 사방을 쓸어보았다.
“이곳이 틀림없군...”  
그는 이미 운등룡과 백발노인의 흔적을 발견한 것이다.
슥-  
그의 신형이 미끄러지듯 석등 쪽으로 다가왔다.
바로 그때였다.
인영 하나가 바람처럼 백의복면인 앞에 나타났다. 그 역시 눈 같은 백의(白衣)를 걸친 백의
인이었다. 그는 나타나기가 무섭게 허리를 숙여 궁신(弓身)의 예를 올렸다.
“백봉검주(白鳳劍主)를 뵈옵니다!”  
“무슨 일이냐?”  
백봉검주라 불린 백의복면인이 차가운 눈길로 그를 보았다.
“그들이 그자를 발견했는데 이미 잡은 것 같습니다.”  
순간, 백봉검주의 눈에서 차가운 빛이 무섭게 일어났다.
“천성교(天星敎)의 수중에 그자를 빼앗겨서는 안 된다. 인원을 모아라!”  
“옛!”  
백의인은 대답과 함께 지체없이 손에서 신호탄 하나를 쏘아 올렸다.
피융- 펑!  
십여 장 허공에서 폭죽이 터졌다.
“...”  
백봉검주는 운등룡이 있는 곳을 차갑게 쏘아보더니 이내 신형을 뽑아 올렸다.
“가자! 그들의 움직임은 본(本) 문(門)에 못지않다!”  
백의인도 그림자처럼 그 뒤를 따라 사라졌다. 그들의 신형은  순식간에 눈발 속으로 사라져 
버렸다.
‘노인을 쫓는 무리가 한패가 아니었던 모양이군.’  
운등룡이 석등 뒤에서 걸어나오며 중얼거렸다.
그런데 순간, 그는 흠칫 놀라 그대로 굳어져 버렸다.
그의 앞에는 뜻밖에도 인영 하나가 눈을 맞으며 우뚝 서 그를 보고 있지 않는가.
“노... 사태?”  
운등룡은 신음하듯 말했다.
놀랍게도 그의 앞에 우뚝 서 있는 인영은 바로 수진 사태였다. 얼마전까지만 해도 불당에서 
독경을 하고 있던 그녀가 이곳에 홀연히 나타나다니...
“나무아미타불...”  
수진 사태는 나직이 불호를 외우더니 심각한 어조로 말했다.
“운 대공자께서는 어서 이곳을 떠나시는 것이 좋겠습니다.”  
“...!”  
운등룡은 묘한 눈길로 수진 사태를 바라보았다.
그녀의 이러한 출현은 확실히 의외였기에...
“방금 떠난 백봉검주는 운 대공자의 존재를 알고도 시간이 없어 그냥 떠난 것입니다. 그러
나 그들이 목적으로 한 물건이 없어진 것을 안다면 다시  돌아올 것이며, 그것은 결코 오래 
걸리지 않을 것입니다.”  
운등룡은 가볍게 탄식했다.
“노사태께서 모습을 드러내지 않은 강호기인(江湖奇人)이심을 소생이 미처 몰라뵈었군요.”  
“아미타불... 무슨 말씀을... 어서 장군부로...”  
그가 두 손을 모아 포권하자, 수진 사태는 고개를 저으며 재촉했다.
“하나 예 소저와 동생이 이곳에 있으니...”  
“빈니가 잠시 돌보아 드릴 터이니 그 점은 심려 마십시오.”  
“그래 주시겠습니까?”  
“아미타불...”  
수진 사태는 대답 대신 불호를 외며 운등룡을 향해 합장했다.  더 이상 무슨 말이 필요하겠
는가.
운등룡은 두말없이 합장으로 답하며 물러났다.
총총 그 자리를 떠나 점점 멀어지는 운등룡의 모습을 바라보고 있던 수진 사태의 눈빛이 일
렁이기 시작했다.
‘아미타불... 드디어 그들이 움직이기 시작했단 말인가!’  
그녀의 자애로웠던 얼굴에 어두운 그림자가 언뜻 스치고 지나갔다.
눈[雪].
탐스런 눈발이 하염없이 쏟아지는 날,  대풍운(大風雲)을 예시하는 바람은 이렇게  시작되었
다.
2.
동서대장군부(東西大將軍府)!  
밤낮을 가리지 않고 쏟아지는 눈발이 웅장한 동서대장군부를 뒤덮고 있었다.
월백설백천지백(月白雪白天地白).
말 그대로 하늘도 땅도 모든 것이 흰빛으로 화해 가는  중이었다. 장군부의 모든 것이 눈이
불을 쓰고 누웠다. 고루거각(高樓巨閣)이라 해도 예외일 수는 없다. 삼층(三層)으로 우뚝 솟
은 건물이 그 가운데 자리한다.
천추서재(千秋書齋)!  
바로 운등룡의 거처였다.
눈 덮인 매화림 속에 우뚝 솟은 천추서재는 이름 그대로 전체가 책으로 가득 차 있어  서고
(書庫)를 방불케 하는 곳이었다.
천하석학(天下碩學) 운등룡이 운씨 가문의 사람으로서는 처음으로 문(文)의 길을 택하자, 문
중(門中)의 수많은 무장(武將)들이 앞을 다투어 동정서벌(東征西伐)하면서 갖가지 진귀한 책
을 거둬 오니, 그 분량은 가히  수만 권(卷)이며 그 종류의 다양함은  가히 황궁서고(皇宮書
庫)와 견줄 수 있을 정도였다.
천추서재의 삼층은 바로 운등룡의 침실(寢室)이었다. 글 읽기를 밥먹기보다 즐기는 그인지라 
아예 그곳을 거처로 삼은 것이다.  
 그곳도 책으로 가득 차 있었다.
유도불속(儒道佛俗), 삼교구류(三敎九流) 등등...
이 안에 있는 책만 해도 대단한 분량이라 할 수 있었다.
그 창문 맞은편 벽에는 세 폭의 고서화(古書畵)가 걸려 있고 몇 권의 고서(古書)가 놓인 서
탁(書卓)은 벌레가 먹지 않는다는 천년자단목(千年紫檀木)으로 만들어진 진품(眞品)이었다.
이곳 또한 침실이라기보다 서재라고 해야 옳을 분위기.
‘아버님의 소식이 오다니!’  
운등룡은 보통 때의 그답지 않은 조급한 걸음으로 침실에 들어서고 있었다.
“...?”  
그러나 막 문을 닫고 돌아서던 그는 흠칫 굳어지고 말았다.
침실의 중앙.
천년자단목으로 된 서탁이 놓인 자리에 흑의(黑衣)의  복면인(覆面人) 한 사람이 단정히 앉
아 그를 쏘아보고 있지 않는가? 전신을 칠흑 같은 흑의로 휘감은 복면인. 그의 눈빛은 차갑
게 빛나고 있었다.
믿기지 않는 일이었다.
천추서재는 운등룡의 허락 없이는 그 누구도 들어오지 못한다. 더구나, 그의 침실은  운등룡
의 시중을 드는 몸종 옥로(玉露)조차도 그의 부름 없이는 함부로  들어오지 못하게 되어 있
는 것이다.
그런데 거기에, 마치 주인처럼 턱 하니 앉아 있는 흑의복면인은  대체 어떻게 된 것이란 말
인가!  
“...”  
흑의복면인은 운등룡이 들어선 것에는 전혀 개의치 않는 듯,  그를 기다리고나 있었던 것처
럼 차가운 눈빛으로 그를 바라보고 있을 뿐이었다.
두 사람의 눈길이 허공에서 부딪쳤다. 순간,  
 “귀하가 운 대공자요?”  
조용한 가운데, 한 가닥 날카로운 기운이 서린 음성이 흑의복면인의 입에서 흘러나왔다.
운등룡은 대답없이 그를 바라보았다.
찰나간이면서도 영겁(永劫) 같은 기이한 침묵이 침실의 공기를 경직시키는 듯했다.
“귀하는 뉘시오?”  
그 침묵을 깨고 운등룡의 입에서 침착한 음성이 천천히 흘러나왔다.
일순, 흑의복면인의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
운등룡의 침착한 태도가 뜻밖인 듯한 모습.
“과연 명불허전(名不虛傳)... 운 대공자의 명성은 헛말이 아니었군.”  
흑의복면인은 감탄한 듯 태연히 고개를 끄덕였다.
“당신이 누구며, 어떻게 이곳에 왔는지는 굳이 따지지 않겠소.”  
운등룡의 음성이 냉랭해졌다.
“나가 주시오!”  
그가 문 옆에서 한걸음 옆으로 물러서며 말하자, 흑의복면인이 나직이 웃었다.
“좋소! 본인도 여기에 오래 머물고 싶은 마음은 없소.”  
그리고 정말 떠나려는 듯이 몸을 일으켰다.
“그러나 본인은 지금까지 귀하를 기다렸으니 볼일은 보고 가야 하지 않겠소?”  
뒤이어 이어지는 그의 말에 운등룡의 눈에 의혹의 빛이 일어났다.
‘나를 기다렸다고?’  
그의 생각은 오래 이어질 수 없었다.
“내놓으시오!”  
복면인이 손을 앞으로 내밀며 짤막하게 말했기 때문이다.
“내놓으라니? 뭘 내놓으란 말이오?”  
운등룡은 미간을 찡그렸다. 어이없다는, 정말 뜻밖이라는 듯한 표정. 하지만 그의 내심은 겉
과는 달리 섬뜩한 무엇을 직감하고 있었다.
그리고 불행히도 그 예감은 적중했다.
“본인은 귀하와 농담할 마음이 없소!”  
복면인은 마치 칼로 베는 듯 날카롭게 코웃음치더니, 그를 향해 한걸음을 내디뎠다.  그러자 
엄습해 오는 숨막히는 기세.
운등룡은 그의 태도에 흠칫했다. 그러나 위축되기는커녕, 그의 입에서는 차가운 웃음이 터져 
나왔다.
“으하하하하... 감히 이곳이 어딘 줄 알고...!”  
해볼 테면 해보라는 듯한 태도.
금방이라도 덮칠 듯하던 흑의복면인은 운등룡을 뚫어지게 응시했다. 그리고 그는 이내 부드
러운 어조로 말했다.
“관부와 무림은 옛부터 충돌을 피해 왔소. 운 대공자가  그자로부터 받은 것만 내놓는다면 
굳이 운 대공자를 해(害)할 마음은 본인도 당연히 없소.”  
흑의복면인의 말이 의미하는 바는 명백했다. 그는 백발노인의 뒤를 쫓던 사람 중 한 사람인 
것이다.
‘이들의 행동이 이토록 신속하다니...’  
운등룡은 내심 낭패를 금치 못했다. 그러나 그의 안색은  여전히 침착하고도 당당해 동요의 
흔적을 전혀 찾아볼 수 없었다.
“감히 본 장군부에 침입하고도 협박을 하다니 황법(皇法)이 두렵지 않소?”  
당당하고도 기세 늠연한 모습이다. 하지만 흑의복면인에게 그런 말이 통할 리가 있을까.
“할 수 없구려! 권주는 싫다 하니... 무례를 범할 수밖에...”  
그가 차갑게 말을 내뱉는 순간, 그의 신형이 번쩍하면서 운등룡을 덮쳤다.
손[手] 하나!  
그가 운등룡을 향해 내뻗은 손의 신속 괴이함이란 실로 보는  이의 안색을 변하게 할 정도, 
게다가 그 빠름은  전광석화(電光石火)와 같아서 운등룡이  아니라 무림의 일류고수(一流高
手)라 할지라도 피할 수 없어 보였다.
그런데 정녕 믿을 수 없는 일이 일어난 것은 그때였다.
운등룡의 신형이 기묘하게 진동하는 순간에 흑의복면인의 일격이 그만 허공을 부여잡고  만 
것이다.
‘이럴 수가?’  
흑의복면인의 눈에 경악의 빛이 튀어올랐다.
백면서생(白面書生)인 운등룡이 아닌가? 보면서도 믿기지 않는 일이었다. 그러나 다음 순간
에 흑의복면인의 손은 그대로 허공에서 뒤집어지며 운등룡을 향해 다시 덮쳐 가고 있었다.
말 그대로 원식이 그대로 이어지는 숨막히는 빠름!  
다른 것이 있다면 그의 손이 떨리면서 손 그림자[手影]가  가득 일어나 방안을 가득 채우는 
듯한 느낌뿐. 그것이 운등룡에게 좋을 리 없었다.
‘피할 수 없다!’  
운등룡의 눈빛이 굳어졌다.
그리고 그 순간에 흑의복면인은 이미 운등룡을 제압하고 있었다.
전혀 뜻밖의 일이 발생한 것은 그 순간이었다.
“물러가라!”  
운등룡이 갑자기 호통을 치면서 자신의 손목을 잡아 오는 흑의복면인에게 다른 한 손을 쓸
어 냈다.
“옷...!”  
흑의복면인에게서 경호성이 터져 나왔다.
운등룡의 일격은 전혀 간단히 볼 수 있는 것이 아니었던  것이다. 만약 그대로 운등룡을 제
압한다면 그 순간에 그의 가슴팍 신봉(神封) 사혈(死穴)은 그의 일격을 맞고 말 것이었다.
백면서생이라 깔보고 있었던 흑의복면인은 내심 대경 실색하여 낮게 고함치면서 잡아  가던 
손을 뒤집어 일장을 갈겨 냈다.
퍼- 펑!  
두 손이 맞닥뜨리자 일진 폭음이 일어났다.
쌓여 있던 고서들이 거기서 일어나는 공기의 폭장(暴張)에  와르르 무너지며 자욱한 먼지가 
피어올랐다.
한 가닥 터질 듯한 기운이 사방을 짓누르고 있다.
우뚝 선 운등룡의 안색은 침중하게 굳어 있었고 그의 앞으로 흑의복면인이 천천히 다가오면
서 말했다.
“정말 뜻밖이군! 운씨세가의 운 대공자가 모습을 드러내지 않은 고수일 줄이야.”  
그의 음성은 얼음처럼 차가워져 있었다. 그리고 그의 눈에 흐르는  것은 한 가닥 진한 살기
(殺氣).
싹!  
동시에 그의 손은 번개같이 바람을 가르며 운등룡의 사혈을 찔러 왔다. 사전에 방비할 여유
조차 없는 악독한 살초(殺招)... 단숨에 운등룡의 상반신이 그의 장세하에 들어갔다.
‘기세가 틀리다!’  
운등룡의 눈에 긴장이 감돌았다.
과연 흑의복면인의 일격은 좀 전의 금나수법(擒拿手法)이 아닌 내가중수법(內家重手法)이었
다. 일반인이 내가중수를 맞는다면 살아남기 힘들다.
상대의 기세는 놀랍게도 빨라 피할 여유조차 없다.
생각할 것도 없이 운등룡의 손에서 예의 일장이 격출되었다.
펑!  
진동과 함께 한 가닥 폭음이 침실을 뒤흔들었다.
“으으음!”  
운등룡의 입에서 답답한 신음이 흘러나왔다. 그는 막강한 충격을  이기지 못하고 술에 취한 
듯이 서너 걸음이나 비틀거리며 물러나더니 가까스로  신형을 안정시켰다. 쿵쿵거리며 물러
나는 것이 얼마나 힘들었던지 하마터면 서탁에 걸려 넘어질 뻔했다.
흑의복면인 역시 충격을 받았는지 한차례 휘청했다.
“흥!”  
하지만 그의 입을 비집고 튀어나온 것은 싸늘한 냉소.
가공(可恐)할 일장이 다시금 운등룡의 가슴을 향해 쏟아졌다.
휘이잉!  
그 위세는 강력하여 좀 전의 두 배는 되어 보였다.
겨우 몸을 가누고 선 운등룡은 그 광경을 보고는 안색이 돌변했다. 공세를 피하기는커녕, 막
아 낼 방법조차 떠오르지 않는 것이다.
절체절명의 순간, 운등룡의 얼굴에 돌연 맑은 광채가 촤악 솟아올랐다. 그리고 막대한  경기
가 그에게서 일어났다.
격돌이 다시 이어졌다.
파- 팡!  
일진의 맹렬한 돌풍(突風)이 거세게 주위를 휩쓸었다.
“으... 으윽!”  
쥐어짜는 듯한 신음이 터져 나왔다.  
 그런데 믿을 수 없게도 연신 비틀거리며 물러나는 인영은 바로 흑의복면인이 아닌가?  
“크으으, 이런 고수라니...”  
신음하는 그의 복면은 토해 낸 붉은 선혈로 젖어 있었다.
바로 그때였다.
“운 학사님!”  
다급한 음성이 들리는가 싶더니, 문이 박살나면서 한 인영이 뛰어들었다.
장대한 체구에 전포(戰袍)를 걸친 무장(武將)이었다.
용맹해 보이는 그의 모습은 삼국  시대의 명장(名將) 장비(張飛)를 방불케  했다. 그가 바로 
운씨세가의 본가인 동서대장군부를 지키고 있는 호위대장(護衛隊長) 진용해(陣龍海)였다. 뒤
이어 갑주(甲胄)로 무장한 위사(衛士)들이 쏟아져 들어왔다.
와장창-!  
창문이 터져 나가며 흑의복면인이 그곳으로 날아갔다. 이미 대세가  그른 것을 직감하고 도
주하는 것이다.
“게 서라!”  
진용해가 고함치면서 덮쳐 갔다.
그러나 그의 삼척대도는 간발의 차이로 허공을 갈랐을 뿐이다. 막 뒤따라 몸을 날리려던 그
는 움찔하며 신형을 세웠다.
비틀, 뒤로 물러나서 서탁을 짚고 간신히 서 있는 운등룡을 본 것이다.
“학사님! 다치셨...”  
운등룡은 손을 내저었다.
“나는 괜찮다. 그를 쫓아라!”  
“옛!”  
호위무장 진용해는 우렁찬 대답을 남기며 사라졌다.
부서진 창문을 바라보고 있던 운등룡은 천천히 그리고 길게 한숨을 토해 내었다.
‘결국... 그 무공(武功)을 쓰고 말았군.’  
*               *               *  
천추서재는 좀 전의 변고를 모두 잊은 듯 다시 고요에 묻혔다. 다른 것이 있다면 눈에 불을 
켜고 주위를 경계하고 있는 호위무사들의 모습 뿐.
곳곳에 배치된 그들의 숫자는 무려 백여 명에  달하니 이젠 나는 새라 할지라도 숨어들 수 
없을 상황이었다.
천추서재의 삼층.
운등룡의 침실에는 두터운 휘장이 사방에 쳐졌다.
서탁에는 촛불이 밝혀졌으며, 그 타오르는 촛불 아래 운등룡은 조용히 앉아 있다. 하지만 그
의 표정은 조용하지 않았다. 묘한 격동으로 가볍게 떨리고 있었다.
그는 조금 전부터 자신의 손을 내려다보고 있는 중이었다.
그의 손에는 피에 젖은 그 봉서가 들려 있었다.
한참을 그렇게 봉서를 응시하고 있던 그는 이윽고 떨리는 손으로 봉서를 펼쳐 들었다.
<내 아들 등룡에게...>  
첫머리에 적힌 글자가 눈을 쏘아 온다. 피로 얼룩진 혈서(血書)였다.
‘틀림없는... 아버님의 필체다!’  
운등룡의 손길이 세찬 격동으로 부르르 떨렸다.  
 원래 그 봉서는 혈서였는데 거기에다가 다시 피가 번져 제대로 내용을 알아보기 힘들었다.
그러나 그 다음에 적힌 글을 본 운등룡은 천길 나락으로 떨어지는 충격을 받지 않을 수  없
었다.
<네가 이 글을 읽는 순간, 이 아비는 십중팔구(十中八九) 이 세상 사람이 아닐 것이다...>  
“아, 아버님이...?”  
십 년 만에 찾아온 소식이 이런 것이라니...!  기대를 무참히 저버린 내용에 그는 핏기가 가
신 얼굴로 다급히 다음 글을 읽어 내려갔다.
<그러나 너무 상심 마라. 이 아비의 죽음은 결코 헛된 것이  아니다. 원래 이 아비는 십 년 
전에 실종된 것이 아니고 스스로 모습을 감춘 것이다. 지금... 처경(處境)이 너무 급박... 긴말
을 할 수 없다. 명심하거라! 이 아비의 소식은 너 외에는 누구에게도  알려서는 안 된다. 불
연(不然)이면 운씨세가 전체에 화가 미칠 것이다.
동봉(同封)... 극비리에 전달...  오는 그믐날...  지난날 너에게 무(武)의  도(道)를 말해  주던 
곳... 중략(中略)...>  
운등룡의 곁에는 피에 젖은 봉서가 또 하나 있었다. 그것은  운등룡이 본 봉서 속에서 나온 
것이었다.
그 겉봉에는 부친의 필체가 남아 있었다.
<막개(莫開:함부로 열지 말 것).>  
“이것을 전하란 말인가?”  
운등룡은 멍한 표정으로 봉서를 바라보았다.
“이것을 위해 아버님이 지난 십 년  동안 행방을 감추셨단 말인가? 그리고 지난날  나에게 
무(武)의 도(道)를 말해 주던 곳이라면...”  
그는 나직이 중얼거리다 입을 다물었다.
아버지 운장풍의 얼굴이 그의 뇌리에 떠올랐기 때문이다. 한없이 자애로우면서도 엄했던 아
버지. 세상의 모든 아들들에게 그의 아버지는 우상이다. 그리고 또한 정신적인 지주(支柱)이
기도 하다. 그의 아버지는 뛰어난 사람이었고 운등룡의 존경을  받기에 부족함이 없는 사람
이었다.
-문(文)은 정신(精神)이며 무(武)는 육체라... 천재(天才)와 광인(狂人)을 보아라! 너는 거기서 
무엇을 느끼느냐? 극(極)과 극은, 정반(正反)이 둘이 아니듯이 곧 하나를 의미하니 둘이면서
도 하나라, 무(武)의 길은 결코 살생(殺生)만이 목적이 아니라 심신(心身)의 수양(修養)을 위
해 하나의 완전한 인간이 되는 것이 그 목적이다!  
지난날 아버지의 말을 되새기고 있던 운등룡은 문득 중얼거렸다.
“무의 도를 말하시던 자리에 있었던 것은 나와 아버님, 이  글이 다른 사람의 손에 들어갈
지라도 내가 아니라면 그곳이 어딘지 알 수 없을 것이다.  그것은 만에 하나 있을지도 모를 
사태를 경계한 것!”  
그의 시선이 다시 봉서로 옮겨 갔다.
<너 또한 봉서의 전달을 마치고 나면 아비 소식은 듣지 못한 것으로 해야 한다... 모든 것을 
잊도록... 명심... 이것은 천하  운명이 걸린 중요한 일...  최악의 경우... 목숨을 걸고라도  완
수...>  
그 뒤로 글은 계속 이어지고 있었다. 그러나 피로 얼룩이 져서 도저히 더 이상 알아볼 수가 
없었다.
운등룡의 안색은 납덩이처럼 굳어졌다.
제아무리 총명 절세한 그라 할지라도  이 순간만큼은 도저히 감정을  억제하기가 어려웠다. 
오늘 하루에 일어났던 일련의 사건들은 정말 간단하지 않았다.
운등룡은 뒷짐을 진 채로 방안을 서성였다.
‘아버님께서는 남의 이목을 속이기 위해서 일부러 실종되신 것이 분명하다! 그것은 아마도 
암중으로 무언가를 조사하기 위함이었을 것이고  아버님은 결국 그것을 밝혀  내신 듯하다. 
그리고는...’  
그의 눈에 봉서가 들어왔다.
피에 흠뻑 젖은 봉서. 파탄이 드러나 급박한 상황에서 저것을 자신에게 보낸 것이리라!  
‘그렇다면 지금 아버님의 처경(處境)은...’  
그것은 이미 편지 내용이 말하고 있었고, 쫓기던 백발노인의 행색으로 볼 때 짐작하고도 남
을 일이었다.
길고 무거운 탄식이 그의 입에서 흘러나왔다.
“아버님 생신 날에 이런 소식을 접하게 되다니...”  
머리를 흔든 그는 문득 미간을 찡그렸다.
“당금 천하는... 비록 염무정이 득세하여 폐하의 성총을 가리고 있다고는 하나 평온한 상태
이다. 그런데... 더구나 십 년이나 전이라면 도대체 무슨 일이 아버님을 이렇게...”  
의혹은 구름처럼 인다. 하지만 도저히 알아 낼 재간이 없었다. 그가 알고 있는 것은 너무 한
정되어 있는 것이다.
그의 눈이 개봉되지 않은 봉서로 향했다.
저기에는 답이 있으리라.
하지만 그것은 자신이 전달할 물건. 그가 볼  수 있는 것이 아니었다. 한 가지 분명한  것은 
어떤 거대한, 자신이 알지 못하는 일이 지금 벌어지고 있다는 것뿐이었다.
“아버님께서 보낸 백발노인의 뒤를 쫓는 것으로  미루어 볼 때 그 흑의복면인은  아버님의 
실종과 모종의 관계가 있음이 틀림없다. 하나 그는 이미 부상을 입은 채 달아나고 말았으니 
결국 그에게서 알아 낸 것은 아무것도 없는 셈...”  
문득 그의 눈빛이 크게 흔들렸다.
“흑의복면인... 그가 도주한 이상, 나는  이미 그들에게 노출된 것이나 다를  바 없다. 모든 
상황으로 보건대 그들이 나를 찾아올 것은  자명한 일! 그때 가면 그들에게  무엇인가 알아 
낼 수 있겠지!”  
그는 자신도 모르게 시선을 봉서로 가져 갔다.
“남은 단서는 이것뿐, 그믐이면 내일 밤이니 이것을 전해 줄  상대를 만나면 모든 것을 알 
수 있으리라...”  
그는 봉서를 접어 품속에 간직했다.
“윽!”  
갑자기 그의 얼굴에 괴로운 표정이 떠올랐다. 심한 통증이 가슴을 엄습했다. 사실 그는 조금 
전에 흑의복면인과의 격돌에서 내부가 크게 흔들려 내상을 입은 상태였다.
-모름지기 장부(丈夫)란 그 어느것 하나에 편중되어 나무만 보고 숲을  보지 못해서는 아니 
된다.
운등룡의 뇌리에 지난날 부친 운장풍의 말이 새삼스럽게 떠올랐다.
“이렇게 된 이상, 그 책을 다시 보지 않을 수 없구나! 내가 그 무공(武功)을 배우지 않았던
들, 오늘 나는 그에게서 벗어나지 못했을 것이 아닌가.”  
그는 천천히 서가(書架)로 다가갔다.
거기에는 각종 서책(書冊)들이 가득 꽂혀 있었다.
그는 한쪽으로 가 눈에 잘 띄지 않는 곳에서 너덜너덜한 고서(古書)를 한 권 꺼냈다.
“이 책이 무공비급(武功秘　)인 것을 삼 년 전에야 비로소 알았으니...”  
이 말은 그전에는 그것을 몰랐다는 의미.
그가 뽑아 든 고서(古書)에는 아주 힘차고 웅휘한 고예(古隸)가 쓰여 있었다.
<유문(儒門) 대호연진경(大浩然眞經)  
천애유자(天涯儒子) 유세(遺世)>  
운등룡은 책장을 넘겼다.
안에는 웅휘한 힘을 가진 행서체의 필체가 드러났다.
<제일편(第一篇) 유가(儒家) 호연지기(浩然之氣) 양생법(養生法).
천지간에 가득한 기운(氣運)을 호연지기(浩然之氣)라 하니 이는 곧 천지간(天地間)의 도(道)
를 따름이라.>  
“호연지기라 함은 유가(儒家)에서 말하는 정기(正氣)...  나는 단순히 그렇게 알고  지난 십 
년 동안을 이 '호연지기 양생법'을 연마(練磨)해 왔거늘...”  
책을 읽는다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 더구나 한두 권이 아닌 막대한 분량의 책을 읽
게 된다면 건강이 필수. 그래서 유가에서는 나름대로 여러 가지 방법을 고안했다. 운등룡 또
한 이 책이 그러한 건강도인을 다룬 책의 하나로 알았었지만...
<제이편(第二篇) 대호연진기(大浩然眞氣).
전신에 호연지기가 가득 찼을 때 연마할 수 있는 것이 바로 대호연진기다. 대호연진기는 선
천기공(先天氣功)의 일종이니 천부적(天賦的)인 자질 없이는 연마하려  들지 마라. 무리하면 
주화입마(走火入魔)를 면치 못하리라.>  
“나는 오늘 죽음의 순간에서 이 대호연진기로 사경(死境)을 벗어날 수 있었다.”  
흑의복면인과의 대결에서 절체절명의 위기에 몰린 그가 마지막에 펼친 것은 바로 이 대호연
진기였다. 그것은 운등룡이 이미 내가무공(內家武功)의 최고봉(最高峰)이라는 선천기공을 수
련했다는 의미였다.
<제삼편(第三篇) 천두삼절해(天斗三絶解).
제일해(第一解), 천두구대산초(天斗九大散招).
제이해(第二解), 호연일원강(浩然一元　).
제삼해(第三解), 창해일속(滄海一粟)...>  
삼편에 실려 있는 것은 실용지학(實用之學)이라 할 수 있었다.  
 천두구대산초는 장권각을 한꺼번에 응용할 수 있는 것이었고, 제이해인 호연일원강은 일반
적으로 느낄 수 있는 명칭이 아니라 가공(可恐)할 위력을 가진 지공(指功)이었다. 한 순간에 
일신의 모든 호연지기가 손끝으로 모아져 격사(擊射)되는 것이라  그 위력 앞에서는 바위라
도 가루가 되어 버릴 정도.
제삼해인 창해일속은 신법(身法)이었다.
그러나 보통 어디서나 볼 수 있는 신법은 아니다.
-넓은 바다에 한 알의 좁쌀이 어디인들 가지 못할까.
그렇게 이름지어진 이 신법은 그야말로 신법 중에 우뚝하여,  아무리 좁은 공간이라도 대로
를 가듯 활보할 수 있으며, 번개처럼 창공(蒼空)을 가를 수도 있었다.
운등룡이 흑의복면인의 일격을 피한 것이 바로 이 창해일속이었다.  위급한 순간에 그가 펼
친 것은 수박 겉 핥기에 불과했지만 그를 죽음에서 살려 내지 않았던가?  
“필요함을 느낀 이상, 내 오늘 이 ‘유문 대호연진경’을 모두 익히고 말리라!”  
운등룡이 굳은 결심의 빛을 띠며 중얼거렸다.
스스로 정한 것이 있으면 침식을  잊고 달려드는 그의 성격이 다시  발동한 것이다. 목적한 
것을 아직까지 한 번도 이루지 못한 적이 없는 그였다.
제 4 장  북경풍운(北京風雲)  
1.
다음날 밤, 여전히 눈발이 흩날리고 있다.  더구나 그믐날 밤이라서 천지는 온통 칠흑  같은 
어둠에 휩싸여 있었다.
동서대장군부 역시 어둠에 묻혀 눈에 덮인 뿌연 형체만 나타나 있을 뿐이었다.
어느 순간, 동서대장군부의 담장을 소리없이 넘는 그림자 하나가 있었다. 인영은 가벼운  몸
짓으로 장군부의 밖에 내려서더니 주위의 동정을 조심스럽게 살폈다.
이미 인적이 끊어진 어둠 속은 숨을 죽인 듯한 정적만이  감돌고 있었다. 일대를 주의 깊게 
살핀 그림자는 안심한 듯 서쪽을 향해 질주하기 시작했다.
그 모습이 거의 사라질 무렵, 고요하던 정적이 갑자기 흩어졌다.  
 옷자락 스치는 소리가 경미하게 일어나는가 싶더니 노송(老松)과 담장의 그늘 아래에 은신
하고 있던 인영들이 일제히 모습을 드러낸 것이다.
서너 명쯤 되어 보이는 인영들은 번개처럼 몸을 날렸다. 그들이  향하고 있는 방향은 좀 전
의 인영이 사라진 서쪽.
그리고 장군부는 다시 정적을 되찾았다.
하지만 그것은 오래가지 않았다.
장군부에서 다시 한 인영이 담을 넘더니 뒤도 돌아보지 않고 날듯이 어둠을 가로질러 사라
진 것이다.
그것은 워낙 창졸간이라 누가 보고도 어쩔 수 없을 정도.
나직한 경호성이 터졌다. 그리고 두어 명의 사람이 어둠 속에서  나타나 급하게 그 뒤를 따
르기 시작했다.
장군부는 이제 정말 고요에 잠겼다.
그러나 칠흑 같은 어둠 속에 숨어 그 모든 광경을 하나도 빠뜨리지 않고 지켜보고 있는  사
람이 하나 있었다.
일신에 눈처럼 희디흰 백의(白衣)를 걸친  인영은 주위의 백설과 조화를  이루고 있어 쉽게 
눈에 띄지 않았다. 얼굴 역시 하얀 복면으로 가리고 있기 때문에 용모를 알아볼 수 없었다.
하지만 그 사이로 드러난 두 눈은 가라앉은 심연(深淵)처럼 고요하기만 했다.
‘과연 그들은 내가 나서기를 기다리고 있었군!’  
내심 중얼거린 그는 주위를 다시 한 번 확인한 후에 그 자리에서 사라졌다.  
 *               *               *  
간간이 쏟아지는 눈발...
그 사이를 백영(白影)이 쏜살같이 질주하고 있었다.
눈과 동화되는 백의(白衣)을 걸친 그는 동서대장군부를 은밀히 빠져나온 운등룡이었다.
‘지금쯤 그들은 호원무사(護院武士)를 나로 오인하고 쫓고 있겠지...’  
운등룡의 내심은 좀 전에 벌어진 일들을 잘 설명해 주고  있었다. 그보다 먼저 나간 인영은 
그의 명령을 받은 호원무사였다. 그는 거리를 한바퀴 빙빙 돈 다음에 다시 장군부로 돌아가 
잘 자도록 명령받았다. 혹시나 해서 한 번도 아니고 두 번씩이나 호원무사를 내보냈으니 영
문을 모르는 자들이 헛물을 켤 것은 당연한 일이었다.
그의 내심에 흥분이 일기 시작했다.
목적지가 얼마 남지 않은 것이다.
한데 바로 그때, 인영 하나가 번개처럼 그의 머리 위로 날았다. 너무도 뜻밖의 일인지라  운
등룡은 부지중에 깜짝 놀라며 몸을 담장에다 바짝 붙였다. 그는 남의 이목을 피하기 위해서 
담장 사이의 그늘을 이용하면서 달리고 있는 중이었다.
한데 인영은 그가 목적이 아닌 듯 그냥 스쳐 지나갔다.  
 인영이 사라진 곳은 눈앞에 보이는 거대한 저택 안.
그 순간, 또다시 인영 하나가 나타나더니 연달아 저택 안으로 바람처럼 사라져 갔다. 그  움
직임은 간단히 볼 수 없을 정도로 빠르고 정교해 상승의 경신술을 지닌 고수임이 분명했다.
‘저곳은 북경(北京) 제일(第一)의 규모를  자랑하는 칠성표국(七星　局)인데? 표국에  저런 
고수들이 있단 말인가?’  
운등룡은 의혹 어린 표정으로 저택을 바라보았다. 그의 궁금증은 오래가지 못했다.
“웬 놈이냐?”  
느닷없이 한차례 호통이 터지는가 싶더니,  
 “으... 아악!”  
처절한 단말마의 비명이 흩날리는 눈발 속을 뒤흔들었다.
뒤이어, 칠성표국 내의 불빛이 일제히 꺼졌다.
“막아라!”  
“흐흐흐...”  
괴소(怪笑)와 호통이 엇갈리고,  
퍼- 퍼펑!  
차차- 차창-!  
병장기 부딪치는 소리와 격렬한 싸움 소리가 연이어 들려 왔다. 처절한 비명이 꼬리를 물고 
터져 나오는 것으로 보아 심상치 않은 일이 칠성표국 안에서 벌어지고 있음이 분명했다.
운등룡은 놀란 표정으로 칠성표국을 바라보았다.
순간, 시뻘건 불길이 표국에서 솟아올랐다.
그러자 여기저기에서 또 다른 한 무리의 인물들이 부나방처럼 표국 안으로 날아들었고 고함 
소리와 격투 소리가 주위를 뒤흔들었다. 보지 않아도 끔찍한 아비규환(阿鼻叫喚)임을 알 수 
있는 일이 벌어지고 있는 듯했다.
화르르...
불길이 맹렬하게 타오르기 시작했다. 눈발 속에 기승을 부리며  타오르기 시작한 불길은 마
치 악마의 혀인 양 사납게 칠성표국을 희롱하고 있었다.
쏟아지는 눈[雪]에 치솟아오르는 불기둥은 일대 장관을 이루며 주위를 밝혔다.  처절한 달말
마의 비명만 없었다면 그야말로 보기 드문 구경 거리였으리라.
‘북경에 무림인(武林人)들이 몰려든다고 하더니...’  
운등룡은 일순 고개를 갸웃거렸으나, 호기심을 억눌렀다.
‘다른 곳에 정신을 팔 때가 아니다!’  
그런데 그가 막 자리를 뜨려는 순간이다.
인영 하나가 유령처럼 그의 앞에 훌쩍 나타났다.
일신에 고동색(古銅色) 장포(長袍)를 걸친 비쩍 마른 노인, 그는 방금 나온 칠성표국을 바라
보며 음침한 괴소(怪笑)를 지었다.
“너희들끼리 대가리 터지게 싸워 봐라! 흐흐흐... 이 어르신네는 먼저 가시겠다...!”  
득의 만면하여 중얼거리던 장포노인(長袍老人)은 막 몸을 돌리다가 얼굴이 납덩이처럼 굳어
졌다.
그제서야 운등룡을 발견한 것이다.
‘기다리는 놈이 있었다니...’  
노인은 다짜고짜 그대로 운등룡을 공격했다.
공세의 속도는 질풍 노도(疾風怒濤)와 같았다. 그 빠름은 육안으로 볼 수 없을 정도로 기쾌 
무비(奇快無比)하였다.
“무슨 짓이오!”  
운등룡이 다급히 외치는 것과 동시에 그의 몸이 한차례 흔들리는가 싶더니 거짓말처럼 장포
노인의 공세를 벗어났다. 바로 창해일속이 펼쳐진 것이다.
휙-!  
장포노인은 흠칫 놀란 표정을 지었으나  그뿐, 더 이상 그를 공격하지  않고 그가 비켜나자 
그대로 그를 스쳐 그 자리를 벗어났다. 그의 경공은 실로 대단했다. 한 번 비약했을  뿐인데 
벌써 십여 장 밖으로 벗어나고 있는 것이다.
그에게 속았음을 안 운등룡은 어이없는 표정이 되었다.
하나 다음 순간에 그의 안색은 변하고 말았다. 몇몇 인영이 분분히 칠성표국의 담장을 넘어 
어둠을 가르며 자신이 있는 방향으로 쏘아 오고 있는 것을 본 것이다.
‘잘못하면 공연한 시비에 휘말리겠구나!’  
그는 더 이상 망설이지 않고 몸을 날렸다. 공교롭게도 그가  몸을 날린 곳은 장포노인과 같
은 방향이었다. 노인이 사라진 쪽이 그가 가고 있던 방향이었기 때문이다.
일단 움직이기 시작하자 그의 신형은 시위를 떠난 화살과 같았다. 그는 이미 어제의 운등룡
이 아니라 할 수 있었다.
지난 하룻밤 사이에 전심전력, 침식을 잊고 대호연진경(大浩然眞經)에 몰두한 결과, 그간 연
마한 대호연진기를 거의 완벽하게 운용할 수 있게 된 상태인 까닭이다.  
 ‘빌어먹을...’  
번개처럼 운등룡을 스쳐 지나가 신형을 날리고 있던 장포노인이 힐끔 뒤를 돌아보고는 이를 
갈았다. 운등룡이 쫓아오는 것으로 오해한 것이다.
상황은 운등룡도 마찬가지였다.
무섭게 휘날리는 바람에 옷자락 스치는 소리가 뒤를 따름을 경각하고 돌아본 그는, 십여 장 
뒤로 한 무리의 인영들이 벌떼처럼 따라오고 있음을 보았던 것이다. 그 숫자는 갈수록 늘어
나는 것 같았다.
‘저들은 앞의 저 노인을 추격하는 모양이다!’  
잘못하면 공연히 가운데 끼여 오해를 살 소지가 있었다.
바로 그때였다.
“으흐흐흐...!”  
음산한 괴소(怪笑)와 함께 일단의 무리가 지붕 위에서 장포노인 앞으로 날아내렸다.
‘이런 우라질, 냄새 하나는 더럽게 잘 처맡는군...’  
그는 속으로 욕지거리를 퍼부었다.
그러나 정말 엉뚱한 일이 벌어진 것은 다음 순간이었다.
죽어라 도망치고 있던 장포노인이 돌연 운등룡에게 덮쳐 오면서  고함을 친 것이다. 쳐오는 
일장!  
“사심귀도(邪心鬼盜)! 썩 물건을 내놓아라!”  
창졸간에 사심귀도가 되어 버린 운등룡은 얼떨떨했지만, 달리던 기세로 인해 장포노인의 일
장(一掌)을 피해 낼 재간이 없었다.
대항하지 않으면 피를 토할 판이었다.
펑!  
“으윽...!”  
폭음 속에서 운등룡의 답답한 신음 소리가 들려 왔다. 강한  충격을 이기지 못한 그는 어깨
를 비틀하며 뒤로 물러섰다.  
 그사이에 장포노인은 훌쩍 몸을 날리더니 이내 흔적도 없이 그 자리에서 사라져 버렸다.
연이어 영문도 모르는 공격을 두 차례나 받은 운등룡은 내심 화가 치밀어 올랐지만 심상치 
않은 느낌에 안색이 굳어졌다.
그를 쫓던 사람들부터 시작해서 앞을 가로막았던 자까지, 그들이  모두 자신을 에워싸고 있
었던 것이다.
‘함정에 빠졌군.’  
비로소 상황을 짐작한 운등룡이 고소(苦笑)를 흘렸다.  
 ‘아마도 소리를 친 노인이 사심귀도였겠지.  그리고 이들은 사심귀도를 쫓는  무리들이고.
..’  
“사심귀도! 물건만 내놓으면 목숨만은 살려 주겠다.”  
얼굴에 음침한 기운이 감도는 청의중년인(靑衣中年人)이 그의  앞으로 다가서면서 음산하게 
위협했다.
타협이고, 설명이고가 없었다.  
 그자가 일단 나서자 다른 사람들은 다급한 빛을 드러내면서 다짜고짜 운등룡을 덮쳐 오기 
시작했던 것이다.
“이런...!”  
운등룡은 내심 크게 당황했다.
실전(實戰) 경험이 전혀 없는 그가 아닌가?  
더구나 이들과 싸워 시끄럽게 된다면 자칫, 그 신비인들에게  자신의 종적마저 노출될 염려
가 있었다.
찰나, 그의 신형이 그대로 그들에게 부딪쳐 갔다.
실로 어이없는 행동이었다. 일제히 덮쳐 오는 그들에게 오히려  몸을 내던지듯이 덮쳐 가니 
일견 자살이라도 할 듯한 형상.
“앗!”  
“아니?”  
여기저기서 경악한 외침이 터져 나왔다.
그럴 수밖에 없는 것이, 믿을  수 없게도 운등룡의 신형이 마치  허깨비처럼 그들의 공세를 
그대로 통과해 나갔기 때문이다.
참으로 창해일속의 신법은 신묘했다.
“쪼, 쫓아라!”  
누군가가 정신을 차리고 소리쳤을 때  운등룡은 이미 십여 장 밖을  달리고 있었다. 어른과 
아이의 실력차가 아닌 이상, 이미 추격하기가 불가능한 거리였다.
“멈춰라!”  
한데 바로 그때, 낭랑한 호통과 함께 인영 하나가 운등룡 앞을 가로막으며 나타났다.
쏴- 쏴아!  
동시에 차가운 한망(寒芒)이 폭죽과 같이 운등룡을 향해 엄습해 왔다.
찰나지간, 달려가던 운등룡의 신형이 번개처럼  그 자리에서 회전했다. 그리고 동시에  그는 
일장을 격출하고 있었다. 그것이야말로 장군부에서 그가  흑의복면인과 격돌할 때 사용했던 
천두구대산초 중의 일초인 천두일환(天斗一幻)이었다.
패-앵!  
검기와 장풍이 소용돌이치는 가운데 신형이 엇갈렸다.
“...!”  
운등룡은 걸음을 멈춘 채 상대를 바라보았다.
청수한 용모의 금의청년(金衣靑年)이었다.
그는 가슴에 싸늘한 검기(劍氣)가 서린 보검(寶劍)을 세운 채 불신이 가득한 표정으로 운등
룡을 바라보고 있었다.
“본(本) 보(堡)의 창궁치뢰검(蒼穹馳雷劍)을 받아 내다니? 정말 네가 사심귀도란 말인가?”  
창궁치뢰검(蒼穹馳雷劍)이라면 무림사대쾌검(武林四大快劍) 중 하나다. 더구나  그것은 검법
(劍法)으로 위명을 날리고 있는 북보(北堡)인 창궁보(蒼穹堡)의 독문절학.
운등룡은 어깨에 가벼운 검상(劍傷)을 입은 듯, 찢어진 옷자락 사이로 선혈이 배어나고 있었
다. 비록 살짝 스친 것이긴 하지만 가슴이 서늘한 순간이었던 것이다.
“누가 사심귀도란 말이오?”  
운등룡이 두 눈에 진한 노기(怒氣)를 드러내면서  호통쳤다. 어딘지 모르게 보이는 책 읽던 
서생의 기태. 그것은 기품이다. 쉽사리 흉내낼 수 없는.
“...?”  
금의청년은 일순 의아한 표정이었다.
목소리가 다르지 않은가? 더 더욱, 일신에서 풍기는 기도(氣度)는 결코 천박한 것이 아닌지
라 그는 불현듯 다시금 운등룡을 살펴보았다.
바로 그때다.
“그는 사심귀도가 아니외다.”  
낭랑한 음성에 이어, 장내에 하나의 인영이 다시 모습을 나타냈다.
“사심귀도는 이미 북쪽으로 도주했소이다.”  
그 인영을 보자 금의청년은 반색을 하였다.
“오- 황보(皇甫) 형(兄)!”  
나타난 인영의 가슴에는 멋들어진 금룡(金龍) 한 마리가 수놓아져 있어 눈길을 끌었다.
‘어제 그 사람이군.’  
운등룡은 그가 금룡사에서 보았던 흑의청년임을 금세 알아볼 수 있었다.
“죄송하오. 사람을 잘못 본 모양이오.”  
금의청년이 검을 거두며 정중히 사과했다.
그가 검을 거두자 운등룡은 고개를 끄덕였다.
“오해였다니 굳이 따지지 않겠소.”  
금의청년은 희미하게 웃었다. 그것으로 대답을 대신하는 듯...
“그럼 바빠서 이만...”  
운등룡은 신형을 날리려 했다.
“잠깐!”  
금의청년이 그를 가로막았다.
“또 무슨 가르침이 남았소?”  
운등룡이 미미하게 미간을 찡그리면서 그를 보았다. 일 각이 여삼추(如三秋)인 상황인데 자
꾸 시간을 지체하게 되자 조급해진 것이다.
“하하하... 노여워 마시오. 소생은 다만 귀하의 사문(師門)이 궁금했을 뿐이외다.”  
금의청년이 웃으며 말했다.  
 은근히 운등룡의 정체를 알아볼 심산인 것이다.
“미안하게도 불초에게는 사문이 없소. 더 이상 가르침이 없다면 불초는 그만 물러가리다.”  
운등룡은 슬쩍 손을 잡아 보이고는 신형을 날렸다. 그의 신형은  눈 깜짝할 사이에 그 자리
를 벗어났다.
그의 뒷모습을 물끄러미 바라보고 있던 금의청년의 입가에 담담한 미소가 서렸다.
“보았소?”  
순간, 흑의청년은 신비하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“보았소. 그의 무공은 결코 우리의 아래가 아니오!”  
비록 그는 담담하게 말했으나 두 눈은 차갑게 빛나고 있었다.
금의청년은 허공을 우러러보며 조용히 말했다.
“당금 북경에는 천하의 고수들이 속속 나타나고 있소!”  
“하하하... 걱정하지 맙시다. 우리가 기보(奇寶)를 남에게 양보할 수는 없지 않소?”  
흑의청년은 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.
“하하... 황보 형의 말씀이 맞소. 어서 서두릅시다.”  
스스- 스스슥!  
금의청년의 대답이 끝나기가 무섭게 경미한 기척이 일어나는가 싶더니 그들의 신형은 한 줄
기 연기 흩어지듯 흔적도 없이 사라졌다.
그러나 어찌 그들의 말을 가소롭다 생각할 수 있을 것인가!  
그들이야말로 당금 무림의 후기지수(後起之秀)들 중 가장 뛰어난 자들이었다.
북보(北堡)의 소보주(小堡主)!  
황보세가(皇甫世家)의 소가주(小家主)!  
그들의 능력은 이미 전대(前代) 고수(高手)를  능가하고 있고, 나날이 일취월장(日就月將)하
는 그들의 위명(威名)은 대강남북(大江南北)을 진동시키고 있지 않는가.
2.
용담(龍潭)!  
북경성의 외성(外城) 북쪽에 위치해 있는 곳.
이곳이 용담이라 불리는 이유는 전설(傳說) 때문이다.  
 하지만 전설이 아니라 해도 그저 잔잔해야 할 물이 바람도 없는 상황에서 푸른 물결  굼실
거리며 소용돌이치는 모습은, 용담이라 불리는 데 조금도 손색이 없는 신비로운 것이었다.
오래 전 이곳에는 두 마리의 용(龍)이 살고 있었다 전한다.
하지만 그 중 도를 얻어 승천(昇天)한 용은 한 마리뿐이었다. 승천하지 못한 다른 용은 도를 
갖추지 못한 악룡(惡龍)이었고, 자연히 홀로 남게  된 악룡은 기승을 부리며 행패를  일삼았
다. 그 악룡을 달래기 위해 이곳에 세운 것이 쌍룡암(雙龍庵)이라는 암자.
달조차 없는 칠흑같이 어두운 밤,  거기에 우뚝 세워진 쌍룡암은 흡사  괴물이 버티고 있는 
것처럼 음산하기만 했다.
촤촤- 촤아-  
그 앞에 자리한 용담의 물은 오늘도  예외없이 포말을 일으키며 소용돌이를 일으키고  있었
다. 담의 물이 소용돌이치는 것은 쉽게  보기 어려운 일인지라, 과연 용담의 전설은  거짓이 
아닌 것 같았다.
그 가운데 문득 한 인영이 쌍룡암 앞에 나타났다.
때는 이미 삼경(三更)을 넘은 시각(時刻), 인영은 주저없이 쌍룡암에서 걸음을 멈추었다.
그의 눈에 현판 하나가 들어왔다.
<진룡각(鎭龍閣)>  
바로 쌍룡암 안에 있는 자그마한 전각(殿閣)이다.
인영, 복면의 운등룡은 진룡각이라는 현판(懸板)을 바라보았다.  
 ‘늦었는가?’  
운등룡은 사방을 살펴보며 미간을 찡그렸다. 진룡각 내에서 사람의  흔적을 발견할 수 없었
던 것이다.
“...”  
잠시 사방을 살피던 그는 나직이 입을 떼었다.
“천하조조(天下照照)...”  
그 순간이다.
“일월광휘(日月光輝)...”  
마치 기다리고 있었다는 듯이 어둠 속에서 대답이 들려 왔다. 어딘지 모르게 탁한 음성,  남
자인지 여자인지조차 구분할 수 없는 괴이(怪異)한 음성이었다.
운등룡의 눈이 소리가 들리는 곳으로 향했다.
소리가 들려 온 곳은 용신(龍神)을 모셔 놓은 신감(神龕) 안이었다.
운등룡은 서슴없이 어둠에 싸인 신감 안으로 들어섰다.
신감 안이 넓을 리 없다. 그 어둠 속에 하나의  흑영(黑影)이 희미하게 보였다. 그가 대답하
지 않았다면 발견할 수 없을 정도로 흑영의 모습은 흐릿했다.
“그대는 누군가?”  
운등룡을 본 흑영의 입에서 의아한 빛이 서린 음성이 흘러나왔다.
운등룡은 그를 똑바로 보며 대답했다.
“어느 분의 부탁으로 밀신(密信)을 전하러 온 사람이오.”  
“부탁?”  
흑영은 천천히 되뇌었다.
그러나 다음 순간, 흑영의 손이 소리도 없이 어둠 속에서 뻗어 나왔다. 소리는 없지만  폭발
하는 듯한 힘을 가진 일격.
“이게 무슨 짓이오?”  
운등룡은 다급히 피하며 소리쳤다.
흑영이 손을 떨치자 운등룡의 전신이 그 아래에 노출되었다. 그것은 바로 최상승(最上乘)의 
금나수법(擒拿手法). 상대가 이토록 느닷없이 공격해 오리라고는 미처 생각지 못했던 일인지
라 가까운 거리에서 그것을 피한다는 것은 사실상 불가능했다.
찌익!  
비단을 찢는 소리와 함께 운등룡은 가까스로 그의 손을 벗어날 수 있었다. 창해일속이 아니
었다면 봉변을 면할 수 없었으리라. 찢겨진 자신의 옷자락을 본 운등룡의 얼굴이  굳어졌다. 
그리고 그의 옷자락이 저절로 파동치기 시작했다.
대호연진기(大浩然眞氣)가 발동된 것이다.
그때다.
“대담한 놈! 감히 가장을 하고 내 앞에 나타나다니...”  
냉랭한 음성이 흑영의 입에서 흘러나왔다.
그에게서 살기가 느껴졌다.
상대가 함정을 팠다고 판단해 싸울 준비를  하고 있던 운등룡은 상황이 이상하게  돌아가고 
있음을 직감할 수 있었다.
“가장을 하다니... 무슨 소리요?”  
운등룡의 말에 흑영은 나직이 조소(嘲笑)를 흘렸다.
“이곳은 최후의 연락 장소다! 이곳에 올 사람은 단 한  사람뿐... 하지만, 그 사람은 무공을 
지니지 않았다!”  
흑영의 눈에서 살기가 쏟아졌다.
공포스러운 살기였지만 그 말에 운등룡은 전신이 굳어짐을 의식하지 않을 수 없었다.
“그 사람이 누군지 귀하는 알고 있소?”  
그의 물음에 흑영은 흠칫하더니 이내 냉소를 터뜨렸다.
“아직도 헛된 심기(心機)를 쓰려 하다니...!”  
막 손을 쓰려던 흑영은 갑자기 말끝을 흐렸다.
운등룡이 복면을 벗고 있었던 것이다.
“귀하가 그 사람을 안다면 내가 그 사람인가 보시오.”  
“우, 운...!”  
드러난 운등룡의 얼굴을 본 흑영의 몸에서 격렬한 진동이 일어났다. 어디 그뿐인가, 크게 놀
란 듯 음성마저 약간 변했다.
그의 음성을 어디선가 들은 듯하다고 운등룡은 느꼈다.
하지만 흑영은 이내 평정을 되찾고서 다시금 예의 그 탁한 음성으로 입을 열었다.
“운 대공자가 무공을 지니고 있었다니, 내 눈으로 보지 않았다면 믿지 못할 뻔했군!”  
운등룡은 그를 뚫어질 듯 응시했다.
그 역시 복면으로 얼굴을 가리고 있었으나, 두 눈만은 맑은 광채가 어려 있음을 볼 수 있었
다.
“귀하가 오늘 내가 만나야 할 사람이 틀림없소?”  
흑영은 가볍게 고개를 끄덕였다.

“그렇소.”  
운등룡은 천천히 품속에서 피에 젖은 봉서를 꺼냈다.
“이것을 보낸 사람이 누군지 알고 있소?”  
흑영은 그것을 보자 격동한 음성으로 대답했다.
“영존(令尊)이오!”  
흑영의 대답은 짤막했다.
그러나 그 말에 운등룡의 가슴은 떨렸다.
“그렇다면 귀하는 내 아버님의 실종이 무엇 때문인지 알고 있겠구려.”  
“...”  
흑영은 대답 대신 운등룡을 물끄러미 바라보더니 가벼이 한숨을 내쉬었다.
“내가 대답할 수 있는  것은 한정되어 있소. 그리고  운 대공자는 그것을 모르는  것이 좋
소.”  
“말씀해 주시오. 그렇지 않으면 이 봉서를 건네 주지 않겠소.”  
그 말에 흠칫했던 흑영의 눈에 단호한 빛이 스쳐 갔다. 그는 손을 내밀었다.
“주시오! 그 봉서를 전달하는 일이 운 대공자의 임무요!”  
그의 태도와 거기에서 저절로 우러나오는 기품(氣品)은 은연중  남을 누르는 위엄이 흐르고 
있어, 결코 하루아침에 형성될 수 없는 것임을 알 수 있었다.
하지만 운등룡은 안색조차 변치 않고 고개를 가로저었다.
“귀하의 말이 옳음은 알고 있소. 그러나 그럴 수는  없소! 십 년 만에 얻은 아버님에 대한 
단서이기 때문이오!”  
“운등룡!”  
그 순간 흑영의 입에서 냉혹하리만큼 차가운 질타가 터져 나왔다. 동시에 그의 두 눈에서는 
쳐다보기조차 힘든 무서운 신광(神光)이 폭사되었다.
“그대는 천하를 위해 목숨을 아끼지 않은 영존을 욕되게 할 셈인가?”  
찰나, 두 사람의 눈빛이 허공에서 부딪쳤다.
촤- 촤아-  
용담의 소용돌이 소리만이 정적을 깨뜨리고 들려 오는 가운데 기이한 침묵이 흘러갔다.
하지만 운등룡은 바위처럼 미동도 하지 않고 그를 보고 있을 뿐이었다. 무엇으로도 그를 움
직일 수 없을 듯 보였다. 강제로 빼앗는다면 모를까.
이윽고 흑영이 어쩔 수 없다는 듯이 탄식했다.  
 “좋소. 그럼 우선 봉서를 주시오. 그리고 이야기해 봅시다.”  
그의 음성은 이미 많이 누그러져 있었다.
그를 보고 있던 운등룡은 고개를 끄덕이곤 천천히 봉서를 내밀었다.
거의 들리지도 않을 아주 경미한 음향이 밖에서 들려 온 것은 바로 그때였다.
“...!”  
흑영의 눈빛이 흠칫 흔들렸다.
바깥에는 그의 수하 두 명이  은밀히 잠복해 있었다. 그러나 어떤  경우일지라도 그의 지시 
없이 소리를 낼 사람들은 아니었다. 길게 생각을 굴릴 만한 틈이 없었다.
꽈앙!  
지붕에서 폭음이 터지며 인영 하나가 쏟아지듯이 떨어져 내려왔고  그것이 신호인 양, 신감
의 문이 펑펑 터져 나가고 창문이 박살났기 때문이다.
십여 명의 인영이 뛰쳐 들어왔다.
상황이 돌변했다.
그 상황은 너무도 갑작스러워 운등룡은 뛰쳐  들어온 십여 명의 인영들을 돌아보느라  미처 
천장에서 쏘아져 오는 인영을 의식하지 못하고 있었다. 이런 상황에 대처해 본 적이 없었으
니 당연한 일이라 할 것이었다.
“조심하시오!”  
그것을 보고 흑영이 다급히 외쳤다.
그제서야 운등룡은 자신의 머리 위로 떨어지는 인영을 경각하고는 놀라 황급히 봉서를 회수
했다. 봉서를 가슴속에다 쑤셔 넣는 것과 동시에, 그는 창해일속을 시전하여 그 자리를 벗어
나고 있었다.
그러나 놀랍게도 상대는 허공에서 신형을 틀어 여전히 그를  따라왔다. 뿐만 아니라 내밀었
던 봉서의 한쪽 끝을 이미 그가 잡아채고 있는 것이다.
‘이렇게 빠른 자가 있다니...!’  
경악한 운등룡은 대경 실색하여 다급히 일장을 갈겼다. 바로  천두구대산초 중의 하나인 천
두직사(天斗直瀉)였다.
“엇!”  
그의 일격이 강력하자 인영의 입에서  경악성이 터졌다. 하지만 그는 봉서를  쥔 손을 놓지 
않았다. 오히려 오른손을 괴이무쌍한 각도로 꺾어 마주 일장을 쏟아 냈다.
퍼펑!  
두 사람의 손이 마주치자 막강한 경력(勁力)이 일어났다.
봉서가 팽팽히 당겨졌다.
‘아... 안 돼!’  
상황을 짐작한 운등룡의 안색이 창백히 변했다.
부-우욱!  
그것을 비웃듯이 봉서는 두 쪽으로 찢어지고 말았다.
“손을 놓아라!”  
예의 흑영이 빛살처럼 가운데로 날아들면서 봉서를 잡고 있는 인영을 덮쳐 왔다. 그는 놀라
운 신위로 암습자를 격퇴하고 벼락같은 공세를 펼쳐 인영을  공격하는데, 그의 수중에는 한 
자루의 패검(佩劍)이 들려 불을 뿜고 있었다.
그러나 반쪽의 봉서를 손에 쥔  인영은 그를 거들떠보지도 않았다. 흑영이  덮쳐 오자 역시 
흑의에 복면을 한 인영은 번개처럼 땅을 박차면서 처음 그가 내려온 천장으로 날아올랐다.
“...!”  
나머지 암습자들이 일제히 흑영을 덮쳐 갔다.
그대로 그를 공격한다면 흑영도 성하지 못할 상황.
흑영은 이를 갈면서 수중의 패검을 휘둘러 암습자들을 쓸어 갔다.
졸지에 반 토막의 봉서를 손에 들게 된 운등룡은 자신의 손에서 반쪽의 봉서를 채간 흑의복
면인이 그 자리를 떠나는 것을 보고 크게 다급해졌다.
“게 섯거라!”  
그의 눈에서 맑은 광채가 폭사되는가 싶더니, 손끝에서 한  가닥의 광채가 번갯불처럼 뻗어
났다.
바로 호연일원강(浩然一元　)이었다.
“으윽!”  
막 지붕으로 날아올랐던 흑의복면인에게서 답답한 신음이 터졌다. 하나, 추락하려던 그는 한 
손을 뻗어 그가 부순 천장의 귀퉁이를 잡는가 싶더니 그대로 훌쩍 밖으로 날아갔다.
그것을 본 운등룡의 안색이 크게 변했다.
그가 무공을 연습한 것은 얼마 되지 않는지라, 아직 경공법(輕功法)을 완전히 이해하지 못한 
상황이었다. 그가 배운 것이라고는 대호연진경의 창해일속뿐이다. 하지만 그것은 지금  상황
에서는 아무런 소용이 없었다.
말할 수 없이 다급해진 운등룡은 부지중에 공력을 끌어올리면서 바닥을 힘껏 찼다.
쉬이익-!  
그러자 놀랍게도 그의 신형은 폭발하듯이 공중으로 솟구쳐 올라 천장을 통과해서 지붕 위로 
솟구쳐 올랐다.
밖으로 나서자 사방의 경물이 확연히 드러났다.
촤촤- 촤아-  
용담이 무심히 소용돌이치고 있는 그 가장자리에 방금 천장으로 나갔던 흑의복면인이  비틀
거리며 서 있었다. 가슴을 움켜쥐고서  다리가 부자연스러워 보임은 그가  상처를 입었음을 
의미했다.
하지만 그보다 더 놀라운 것은 신감 안에 있어야 할 흑영이 패검을 우뚝 세워 흑의복면인을 
노린 채 버티고 서 있음이었다.
‘대체 언제...?’  
운등룡은 내심 경악을 금치 못했다.
놀라고 있을 틈이 없었다.  
 운등룡은 몸을 날려 흑의복면인의 퇴로를 차단하면서 내려섰다.  
 그때, 흑영의 입에서 차가운 음성이 흘러나왔다.
“이제 보니 제왕문(帝王門)의 사령기주(蛇令旗主)였군!”  
찰나, 흑의복면인의 온몸이 한차례 부르르 떨렸다. 그 눈에는 경악과 불신이 동시에  드러나
고 있었다. 그러한 그의 가슴팍 흑의에는 똬리를 튼 뱀 한 마리가 새겨져 있었다.
“너는 누군가?”  
잡아먹을 듯 흑영을 노려보던 그의 입에서 음랭한 일성이 흘러나왔다.
흑영은 가볍게 코웃음쳤다.
“사령기주 정도로는 본좌의 정체를 알 자격이 없다!”  
그는 서서히 검을 치켜 들어 상대를 겨누었다. 검기가 소리도  없이 무섭게 일어나 그를 엄
습했다.
“...!”  
그 검세(劍勢)에 사령기주는 자신도 모르게 비틀, 한걸음 물러났다. 가공스러운 검세가 그의 
전신을 핍박한 것이다.
‘막강한 검도(劍道)의 고수로군.’  
원래 패검(佩劍)이라고 하는 것은 패용이라 하여  차고 다니는 검을 의미한다. 좀더 정확히 
말하자면 장식용 칼이라고 할 수 있다. 하지만 그 패검이  흑영의 손에서 춤을 추면 가공할 
살인병기가 된다.
이미 그 가공할 위력을 체험한 사령기주는 감히 태만할 수가 없었다. 다리의 일격은 운등룡
의 호연일원강지력에 부상당한 것이고 가슴팍의 부상은 그의 검에 의한 것이었다.
어찌 태만할 수 있으랴.
때마침 수하들이 흑영을 공격하지 않았었다면 이미 싸늘한 시신으로 변해 있을지도  모르는 
그였다.
“흐흐흐... 네가 본 문의 명호를 안다면 본 문의 힘도 알 텐데?”  
그러나 사령기주는 뜻밖에도 큰소리를 치는 것이 아닌가.
동시에 한차례 음산한 기운이 장내를 뒤흔드는가 싶더니 흑의복면인들이 연달아 나타났다.
“...”  
사방은 몹시 어두웠다. 그러기에 어둠에 묻힌 상대가 몇이나 되는지조차 분명치 않았다.
흑영의 눈빛이 굳어졌다.
자신과 같이 온 수하는 소식조차 없고, 상황은 심상치 않게 돌아간다는 것을 느꼈기 때문이
다.
“봉서를 내놓아라!”  
바로 그때, 호통과 함께 운등룡이 흑의복면인을 덮쳐 갔다.
하지만 사령기주는 그가 덮쳐 오는 것을 보고도 꼼짝도 하지 않았다.
“물러나!”  
흑영이 다급히 소리쳤다.
펑!  
찰나, 사령기주가 일장을 내밀어 운등룡과 맞닥뜨리고는 그 반동을 이용해 허공으로 날아올
랐다.
운등룡은 그 순간에 그가 자신에게 뭔가를 던지는 것을 보았다. 불현듯 느껴지는 심상치 않
은 느낌.
하지만 대처할 여유가 없었다.
꽝!  
 꽈르르릉-!  
운등룡이 있던 곳 일대가 온통 대폭발을 일으키면서 화염에 휩싸였다.
“와아-악!”  
미처 몸을 빼내지 못한 운등룡은 그 폭발에 휘말리고 말았다. 터져 나오는 비명.
제 5 장  사지구생(死地求生)  
1.
번쩍-  
꽈- 꽈꽝!  
어둠 속에서 섬광(閃光)이 무섭게 작렬했다. 매캐한 화약 냄새가  코를 찔렀고, 악마의 혓바
닥과 같은 불길이 주위를 휘감았다.
무서운 불꽃!  
그 터져 나가는 불꽃 속에 운등룡의 모습이 보였다.
대폭발 속에 휘말려 마치 줄 끊어진  연과 같이 훌훌 날아가고 있는 모습.  그 모습은 이내 
추를 매단 듯이 추락하고 말았다.
그런데 그가 떨어지는 곳은 공교롭게도 어둠 속에서도 이를 갈아대며 소용돌이치고 있는 용
담.
순식간에 용담은 운등룡을 집어삼키고 말았다.
쿠르르- 릉-  
쏴쏴아아-  
그리곤 아무 일도 없던 것처럼 태연 자약하게 여전히 굼실거리면서 검은빛 파도를 일으켜댄
다. 흰 이빨을 드러내고서.
*               *               *  
시간(時間)은 흐른다.
어디에서도 끊임없이...
지척도 분간할 수 없는 어둠 속에서도 시간은 어김없이 흐르고 있었다.
“으으으...”  
어둠 속, 모든 것이 정지된 태초의 어둠,  그 암흑의 자락 어디에선가 문득 한 가닥  신음이 
흘러나왔다.
그리고 그 짙은 어둠 속에서 인영 하나가 천천히 꿈틀거리며 몸을 일으키고 있다.
“으으윽...!”  
힘겹게 두 팔로 땅을 짚고서 간신히 고개를 드는 인영, 어둠 속에서 드러난 그의 얼굴은 바
로 운등룡. 믿을 수 없게도 소용돌이치던 용담 속으로 빨려  들어간 운등룡이 살아 있는 것
이다.
“이, 이곳은...?”  
운등룡은 잘 떠지지 않는 눈을  감았다가 억지로 다시 떴다. 여전히  보이는 것은 아무것도 
없다. 어둡기 때문인가, 아니면 상처가 심해서일까. 머릿속이 텅  빈 듯 아무 생각도 떠오르
지 않았다. 그저 멍하니 아무것도 들어오지 않는 어둠을 바라보고 있을 뿐이었다.
차츰 정신이 돌아왔다.
은은한 물소리와 함께 축축한 느낌이 전해졌다.
사령기주(蛇令旗主)...
그를 덮쳐 가던 기억(記憶), 그 순간에 사령기주의 신형이  그림자처럼 빠져 나가고, 아마도 
화탄(火彈)이었던 것 같은 물건이 날아들던 것과 그것이  사령기주의 소매 속에서 나왔음을 
느끼기도 전에 엄청난 대폭발이 일어났던 일련의 상황들.
찰나지간에 엄청난 압력이 자신을 휘감는 것을 깨닫고 대경 실색하여 전력(全力)을 다해 몸
을 피하던 일까지 모든 일들이 주마등처럼 뇌리를 스쳐 갔다.
피하지 못했었다.
위험을 느낀 순간에 그의 전신은 이미 폭발에 휘감겨 날아가고 있었기에.
그것이 끝이었다.  
 그리곤 모든 기억이 끊어졌었다.
“이곳은 어딘가? 내가 아직 죽지 않았단 말인가?”  
운등룡의 입에서 중얼거림이 흘러나왔다.
그 와중에 살아 있는 것이 믿어지지 않았다. 옷은 온통 타버렸고 머리카락까지 그슬린 상황, 
찰나간에 창해일속을 이용하여 몸을 날리지 않았다면 숯덩이가 되어 있었으리라.
천천히 주변이 눈에 들어왔다.
뜻밖에도 어느 정도 정신을 차리고 보니 사방은 그리 어둡지 않았다.
“동굴이 아닌가!”  
주위를 둘러본 운등룡은 나직이 신음했다.
정말 그러했다. 이곳은 음습한 기운이 가득한 동굴이었다. 그것도  높이가 무려 칠팔 장(丈)
에 달해 마치 넓은 광장을 방불케 하는 거대한 천연  동굴이었다. 종유동이었던 것 같은 동
굴의 군데군데는 무엇 때문인지 파괴된 흔적이 역력했고, 심한 곳은 절반이나 무너지다시피 
박살이 난 곳도 있었다. 돌 부스러기가 사방에 널려 있었다.  
 무엇인지 모를 거대한 힘이 작용한 듯했다.
놀람에 찬 시선으로 주위를 살피던 운등룡은 입구로 짐작되는 곳을 쳐다보다가 돌연, 두 눈
을 부릅뜨고 말았다.
“맙소사!”  
두 눈에 차 오르는 경악!  
거대한 물보라가 노해광도(怒海狂濤)와 같이 두 팔을 벌리고 머리를 풀어헤친 채 미친 듯이 
달려오고 있었던 것이다.
쿠- 쿠- 쿠쿠!  
광포한 소용돌이를 일으키며 달려들고 있는 거대한 물보라.
저것이 그대로 쏟아져 들어온다면 동굴은 물론이고, 이번에는 정말로  물귀신을 면할 수 없
을 터였다.
그런데 천지를 진동하는 우렁찬 물소리는 끊임이  없지만 정작 그 가공할 물보라는  시간이 
지났음에도 그를 덮치지 않았다.
“...?”  
황급히 뒤로 물러서던 운등룡은 아연(啞然)해서 그 자리에 굳어졌다.
상상을 초월하는 기경(奇境)!  
실로 믿을 수 없는 광경이 눈앞에 펼쳐지고 있었다.
물은 안으로 한꺼번에 쏟아져 들어오는 것이 아니라, 동굴의 입구에서 몸부림치면서 머물러 
있는 것이다. 실로 보면서도 믿지 못할 일.
무형의 어떤 힘이 가로막고 있는 듯한 형국이었다.
“어떻게 이런 일이...!”  
부지간에 신음을 흘리던 운등룡은 갑자기 하던 말을 삼켰다.
동굴의 입구, 그 천장에서 희미한 빛을 뿌리고 있는 주먹만한 구슬을 발견한 것이다. 동굴이 
칠흑같이 어둡지 않은 것은 그  구슬에서 뻗어 나오는 빛 때문이었다.  그렇지 않았다면 빛 
한 점 새어 들어올 수 없는 이 동굴에서 어찌 사물을 분간할 수 있었겠는가.
“설마... 저것이 전설(傳說)의 벽수주(僻水珠)란 말인가?”  
한참을 바라보고 있던 그는 신음했다.
벽수주(僻水珠)!  
물의 접근을 불허(不許)한다는 전설상의 기보(奇寶)!  
벽독주(僻毒珠), 벽화주(僻火珠), 벽사주(僻邪珠)와 함께 전설의 기물(奇物)로 알려진 벽수주. 
그것이 정녕 인간 세상에 존재하는 물건이었다니... 저 구슬이 벽수주가 아니라면 그 무엇으
로도 상황을 설명할 수 없었다.
‘이런 곳에서 벽수주를 보게 되다니...’  
그는 내심 중얼거리며 금방이라도 안으로 뛰쳐 들어올 듯한 기세로 동굴의 입구에서 소용돌
이치고 있는 물줄기 쪽으로 시선을 가져 갔다.
‘내가 저기에서 이리로 들어오게 된 것은 분명하다... 대체  어떻게 내가 죽지 않고 여기까
지 들어온 것일까?’  
잠시 궁리하면서 주위를 살피던 운등룡은 대강 상황을 짐작할 수 있게 되었다.  
 바깥의 물은 무섭게 회오리치면서 입구까지 빨려 들어오고 있었다. 그렇게 되어서 생긴 강
한 흡인력에 의해 용담에 떨어진 물체는 이 안으로 빨려 들어오게 되는 것이다.
그것을 증명하듯이 운등룡의 주변에는 별별 자질구레한 것에서부터 동물들의 썩은 시체까지 
있었다.  
 그러한 상황이니 소용돌이를 거슬러 안에서 밖으로 나간다는 것은 하늘의 별을 따는 것보
다 어려워 보였다.
더구나 그는 헤엄도 치지 못했다.
사람이란 당장 해결할 수 없는 일이 생기면 일단은 체념을  하게 된다. 그리고 주변을 돌아
볼 여유를 가지게 되는 법이다.
몸이 대강 움직일 만하다는 판단이 서게 되자 그의 뇌리에 떠오른 것은 봉서.
황급히 품속을 더듬었다.
불행중다행으로 봉서는 품속에 남아 있었다. 폭발에  타버리다시피 된 옷이었지만 순간적으
로 용담에 빠지면서 망실(亡失)되어 버리지는 않은 모양.
그러나 그것을 꺼내는 순간에 그는 실색해야 했다.
봉서가 물에 젖어 엉망이 되어 있었기 때문이다.
‘이런...!’  
그는 내심 혀를 차며 다급히 찢겨진 봉서 안의 서찰을 꺼냈다. 봉서 안에는 서찰만 들어 있
는 것이 아니라 물에 젖지 않은 비단천이 함께 동봉되어 있었다. 다행스럽게 비단천은 한쪽 
모퉁이만 찢겨 나가고 대부분 그대로였다.
운등룡은 먼저 서찰을 조심스럽게 펴보았다.
주위는 어두웠으나 벽수주의 광채가 희미하게나마 주위를 밝히고 있어 운등룡의 안력(眼力)
이면 충분히 글을 읽을 수 있을 정도였다.
하지만 애석하게도 봉서는 비단천과는 달리 반쯤이나 찢겨 나갔고,  물에 젖어 글씨가 대부
분 지워져 있었다.
<그들의... 힘... 이미 천하(天下)에 미치지 않은 곳이 없... 嵐?帝王門) 막후... 그는 바로... 실
로 무서운 음모(陰謀)... 이미 의심받고 있음... 동봉(同封)한... 바로 태양(太陽)...>  
운등룡이 알아볼 수 있는 글은 겨우 그 정도였다. 물에 젖고 번진  봉서의 글을 더 이상 알
아본다는 것은 불가능했다. 더더구나 그 봉서의 일부분은 사령기주가 찢어 가버렸던 것이다.
하지만 그는 이 글 속에서 몇 가지  사실을 유추(類推)해 낼 수가 있었다. 아버지가 실종된 
것이 제왕문과 관계가 있고, 그들의 배후를 조사하여 마침내  무엇인가 알아 냈지만 결국은 
그것이 발각되었다는 것...
“마지막 순간에 아버님은 죽음을 예견하시고 최후의 방법으로 미리 내정된 나에게  연락을 
보내신 것이 틀림없다! 그렇다면 지금 아버님의 처경(處境)은...”  
더 이상 생각하기조차 두려운 일이지만  부인할 수만은 없는 상황. 한참  생각에 잠겨 있던 
운등룡은 문득 한 생각을 떠올릴 수 있었다.
“아버님은 강직한 충의열사(忠義烈士)! 목에 칼이  들어온다 할지라도 아무나 그분을 부릴 
수 없을 텐데...!”  
갑자기 그의 전신에 한차례 진동이 일어났다.
‘설마...?’  
용담에서 만났던 흑영(黑影)이 뇌리에 떠올랐다. 그러고 보니 어디선가 본 듯한 느낌.
그는 석상(石像)이라도 된 듯 그 자리에서 굳어져 있었다.
“이곳에서 살아 나갈 수만 있다면...”  
생각에 잠겨 있던 그는 문득 긴 한숨을 불어 내며 머리를 저었다. 순간, 무엇인가가  둔탁한 
소리를 내며 바닥에 떨어졌다.
그것은 바로 봉서 안에 들어 있던 비단천이었다.
격동한 나머지 깜빡 잊어버렸던 비단천. 그것은 아주 얇고 질긴 것으로 보기 드문 비단이었
다. 그것은 이 비단에 담긴 내용이 간단한 것이 아님을 의미하는 것이기도 했다.
비단천을 펼쳐 들자, 거기서 나타난 것은  정말 뜻밖에도 정교한 산수도(山水圖) 한  폭이었
다.
‘무엇인가 결정적인 단서가 있을 줄 알았는데...’  
운등룡의 눈에 한 가닥 실망의 빛이 스쳐 갔다.
그러나 그것을 뚫어지게 바라보고 있던 그의 눈에는 놀람의 빛이, 그의 입에서는 나직한 감
탄성이 흘러나왔다.
“대단한 연운산수도(烟雲山水圖)로군! 이 산수화는 연운산수도의 시조(始祖)인 미패보다 더 
대단한 경지를 이루고 있다!”  
구름이 뭉게뭉게 피어오르고 있는  연운산수도에는 피어나는 구름 속에  붉은 석양(夕陽)이 
장대히 지고 있었다. 그 석양이 지는 곳에 그림 같은 곡(谷)이 자리잡고 있어, 그 광경은 가
히 선경(仙境)을 방불케 했다.
좌우에는 글이 한 구절씩 적혀 있었다.
<落日之處有谷  
해가 지는 곳에 곡(谷)이 있으매...>  
나머지 한쪽의 구절은 뜯겨 나가 여섯 글자 중 두 글자밖에 남아 있지 않았다.
<...太陽...!>  
“태양이라... 곡(谷)의 이름인가?”  
운등룡은 신음하듯 중얼거렸다. 태양이란 글자는  이미 뭉개져 알아볼 수  없는 봉서에서도 
본 바 있었다.
알 수 있는 것은 이제 끝이었다.
'나머지는 그들과 직접 부딪쳐 보면 자연히 알 수 있겠지!'  
중얼거리는 운등룡의 두 눈이 무섭게 빛났다.
지금 그에게 남은 것은 이곳을 빠져 나가는 일뿐이다. 그렇지  않고서는 아무것도 할 수 없
기 때문이다.
그렇게 생각하자 마음이 급해졌다.  
 하지만 내심 모든 면에서 완벽하다고 자부했던 자신이 사령기주의 암수에 당한 것을 생각
하자 무림이 유림(儒林)과는 틀린 곳임을 인정하지 않을 수 없었다.
‘다시는 그런 실수를 범하지 않을 것이다!’  
스스로 다짐한 운등룡은 기력을 회복하기 위해서 잠시 운공조식에 들어가고자 했다. 주위를 
살피는 것은 기력을 회복한 다음에도 늦지 않을 것이기 때문이다.
그런데 바닥에 결가부좌의 자세로 앉은 운등룡은 문득 한 가지 생각을 떠올리게 되었다.
“이곳이 내 짐작대로 용담의 수저(水底)라면, 상당히 깊을 것이 분명하다!”  
순간, 그는 무엇인가를 확인하듯이 숨을 깊게 들이켰다.
“그런데도 이곳의 공기는 탁하지가 않다! 그렇다면...”  
그의 눈이 안쪽으로 향했다.
“어딘가... 출구가 있을 것이다!”  
그는 어둠이 도사리고 있는 사방을 주의 깊게 둘러보았다. 입구 쪽을 제외한다면 일대는 대
단히 어두웠다.  
 그의 시야에 부서진 돌무더기들이 들어왔다.
‘저절로 깨진 것이 아니다! 어떤 막강한 힘을 견디지 못하고 부서진 흔적이다!’  
잠시 그것을 살펴본 운등룡의 입에서 신음이 새어나왔다.
그러고 보면 어디 그뿐인가?  
 벽수주라는 천하의 기물(奇物)이 저절로 저 동굴의 천장에 생겨나서  물을 막고 있다고 생
각할 수는 도저히 없는 일.
‘그렇다면 누군가가 여기에 먼저 왔었다는 말인가?’  
궁금증을 참을 수 없게 된 운등룡은 간단히 운기조식한 후 몸의 상태를 살펴보았다. 기혈이 
뒤집히긴 했지만 잠시 시간이 지나면  회복될 수 있을 정도인지라 큰  지장은 없을 듯했다. 
폭발에 휩싸인 채 용담에 떨어졌음에도 이 정도인 것은 천우신조라 하지 않을 수 없었다.  
 일단 몸을 추스른 운등룡은 천천히  어둠에 덮인 동굴의 내부로  향하기 시작했다. 그것은 
마치 거대한 괴물의 아가리 속으로 들어가는 형국이었다.
동굴의 지세(地勢)는 점점 험해지고 있었다.
하지만 험해지고 말고 할 것도 없었다. 동굴은 참으로 거대하여 지세가 나빠져도 그것을 느
낄 정도가 되지 못했다. 칠팔 장 가량은 되어 보이는  엄청난 높이는 안으로 들어갈수록 더
욱 높아지고 넓어지는 것 같았다. 마치 황량한  벌판에 와 있는 느낌이 들 정도, 상상도  할 
수 없는 규모를 가진 천연 종유동이었다.
‘이토록 거대한 동굴이 용담의 지하에 있었다니...!’  
운등룡이 그 엄청난 규모에 감탄이 아니라, 압도되고 있을 때, 문득 기이한 예기(銳氣)가 느
껴졌다.
2.
쏴아- 쏴아아-  
어디선지 소용돌이치는 물소리는 계속  들리고, 주위의 어둠 속에서는  금세 지옥이 열리고 
악마가 고함치면서 뛰쳐 나올 것만 같은 거대한 동굴.
그 어둠 속에서 뭔가가 느껴지면 어떤 사람이라 할지라도 예민하게 반응할 수밖에 없다.  
 제아무리 운등룡이라 할지라도 마찬가지였다.
슬쩍 한걸음을 물러나면서 번개처럼 시선이 돌아갔다.
“아...!”  
부지불식간에 그의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
거대한 동굴.
이 상상할 수 없도록 거대한 지하 동굴은  무슨 일 때문인지 곳곳이 파괴된 흔적이 역력했
다. 아름드리 기둥만한 종유석이 우지끈 잘라져서 나뒹굴고 그 위에 아예 무너져 내린 동굴
의 돌무더기들마저 보였다.
동굴의 첫부분에서 지금에 이르기까지 그것은 변함이 없었다.
그런데 그의 눈앞에 두 구의 백골(白骨)이 나타난 것이다.
한 구는 벽에 비스듬히 기댄 채였고, 다른 한 구는 돌무더기 사이에 나동그라져 있었다.
그런데 괴이(怪異)하게도 두 구의 백골에서 아주  예리한 기세(氣勢)가 느껴지고 있는 것이
다. 게다가 백골에서는 푸르스름한 기운마저 감돌고 있었고 푸른 불빛도 번뜩이는 듯했다.
운등룡과 같은 유생(儒生)이 어찌 이 같은 광경을 보았었겠는가. 비록 책에서 읽은바 그 푸
른 불꽃이 인광(燐光)일 것이라고 느낄 수야 있지만 목도한 것과 비할 수가 없기 때문이다.
간담이 서늘하다 못해 덜덜 떨릴 광경이지만 그가 범인과 다르다는 것은 이런 상황에서 실
증되었다.
깊게 숨을 들이킨 그는 마음을 진정시키고서 백골을 살피기 시작했던 것이다.
‘아마도 이들은 싸우다 죽은 모양이군.’  
잠시 후 운등룡이 중얼거렸다.
틀림없었다.
그들은 생전에 막강한 능력을 지닌 고수(高手)들이었고, 그들의 대결은 가히 경천동지의 결
전이었을 것이다.
운등룡은 천천히 벽에 기대고 있는 백골로 다가섰다.
그 백골의 체구는 건장해 보였다. 일신에  걸치고 있던 청의(靑衣)는 오랜 세월이 흘렀음을 
보여 주듯이 거의 삭아 내렸고 군데군데 찢겨진 흔적이 남아 있었다.
운등룡의 시선이 백골의 가슴으로 향했다.
가슴에는 시커멓게 탄 흔적이 남아  있었다. 탄 정도가 아니라 숯과  같았고 아예 한복판이 
박살나 있었다. 그런데도 백골은 본래의 형상을 잃지 않고 있는 것이다. 게다가 한 가닥  기
세(氣勢)마저 남아 있으니, 그가 생전에 어느 정도의 고수였는지는 짐작하고도 남을 일이었
다.
'이들은 누구이기에 여기까지 와서 이렇게 싸우다 죽어야 했단 말인가?'  
생각을 굴려 보았지만 알아 낼 재간이 있을 리 없다.
그런데 그때 운등룡은 백골의 손이, 정확하게 말해 백골의 손가락이 바닥에 박혀 있음을 볼 
수 있었다. 그리고 거기에서 금강지력(金剛指力)으로 쓴 듯한, 어지럽게 흐트러진 글자를 발
견할 수 있었다.
<드디어... 천마대종(天魔大宗)의 마지막 제자(弟子)... 떽킥?天魔神君)을 죽였다. 이로써... 천
마의 맥(脈)은... 완...  전히 끊어졌다!>  
그는 아마도 만족하여 이 글을 남겼으리라.
하지만 그 글의 의미가 무엇인지 운등룡은 알 수가 없었다.
운등룡은 고개를 들었다.
다른 백골 한 구.
돌무더기 속에 나동그라진 저 백골이 아마도 천마신군일 것이다.
천마신군으로 짐작되는 백골의 상태는 운등룡이  살펴보고 있는 백골보다 더  지독했다. 한 
쪽 팔과 다리는 흔적조차 찾아볼 수 없었으며, 전신엔 성한  곳이 거의 없고 형상을 제대로 
유지한 곳도 찾기 힘들 정도였던 것이다.
그러나 그 지경임에도 그의 시신, 그 백골에서는 한 가닥 섬뜩한 마기(魔氣)가 느껴지는 듯
했다.
‘착각일까? 아니라면 지독하고도 대단하군...’  
그는 미간을 찌푸리며 시선을 돌렸다.
글은 계속 이어지고 있었다.
<천마신군... 그는 과연 천마대종의 제자답게 가공(可恐)할 능력을 지니고 있었다.  치명적인 
중상(重傷)을 입고도 수천 리(里)... 도망을 치다니... 결국 이곳에 이르러서야 노부에게 회생 
불능의 중상을 입고 서서히 죽어 갔다.
하나, 노부 역시 죽음을 면키 어려운 일장(一掌)을 맞았도다.  
 그러나 회주(會主)의 명(命)을 이행했기에 죽어도  여한이 없도다. 혹여... 누군가가 이곳에 
들어 노부의 시신(屍身)을 발견한다면... 풍운회주(風雲會主)에 전해 다오... 풍운회의  총순장
로(總巡長老)인 만리비천신(萬里飛天神) 주자엽(周子葉)은... 회주의 명을... 이행했노라고...>  
운등룡은 만리비천신 주자엽이 누구인지 알 수가 없었다.
하지만 당년(當年)에 천하제일(天下第一)의 경공 대가로 불리던 인물이 그였다. 그보다 무공
이 강한 자는 있을지언정 그보다 더 빠른 자는 없다고 전해질 정도였다.
그가 무림에서 활동을 한 것은 약 칠십 년 전, 지금에 이르러서도 그의 경공을 능가하는 인
물은 아직 나타나지 않았다는 것이 정설이다. 경공 하나로 정도십대고수(正道十大高手)로 불
릴 정도였음은, 그의 경공이 어떠한 것인지를 의미한다.
성품이 강직하고 고고(孤高)하여 결코 어디에 예속될 인물은  아니었던 그가 풍운회의 장로
(長老)였다는 것은 다시 한 번 풍운회의 거대한 힘을 웅변하는 것에 다름이 아니었다.
운등룡은 그가 누군지 모른다.  
 그러나 풍운회와 천마대종교(天魔大宗敎)에 대해서는 들은  적이 있었다. 너무도 까마득한 
옛일이라 그저 전설처럼 생각했던 무림의 이야기.
그것이 그의 눈앞에 나타난 것이다.
‘천마대종교가 천하를 지배하려다가 풍운회에게 멸망한 것은 이미 육십 년이나 지난  옛일
이 아닌가? 옛날이야기로만 알았더니, 여기서 그 역사의 편린(片鱗)을 보게 되다니...’  
운등룡이 가진 느낌은 책 속에 묻혀 사는 유생이 가질 수 있는 정도에 불과했다.
그러나 육십여 년 전, 천마대종교가 멸망할 때 그 상황이 얼마나 치열하고 절박했는지를 누
가 짐작할 수 있었겠으며, 천마대종교가 멸망하고 나서도 그 추격전(追擊戰)이 얼마나 엄청
났는지 누가 상상이라도 해볼 수 있겠는가!  
풍운회(風雲會)!  
사상 최강의 집단, 누구도 대항할 수 없다는 그 풍운회는 단 한 차례 나타난 다음 바람처럼 
흔적도 없이 사라져 버렸기에 그때의 일을 아는 사람은, 제대로 아는 사람은 아무도 없다고 
하여도 과언이 아니었다.
운등룡은 풍운회주에 대해 기이한 느낌이 들었다.
만리비천신이 남겨 놓은 글에서는  자신의 죽음보다도 풍운회주의  명(命)을 더 중(重)하게 
여기고 있음이 역력히 나타나 있었기 때문이다.
‘사람으로서 다른 사람에게 이토록 존경받을 수 있음은  결코 쉽게 볼 수 있는 일이 아니
지... 풍운회주라는 인물은 역시 평범한 사람이 아니었던 모양이다!’  
내심 고개를 끄떡인 운등룡은 만리비천신이 남긴 마지막 글을 읽었다.
<그 대가로 노부는  그대에게 노부의  독문절학(獨門絶學)인 은하유성신법(銀河流星身法)을 
남기겠다...>  
은하유성신법은 천하에서 가장  뛰어난 삼대경공절학(三大輕功絶學) 중  하나이며 어기비행
(御氣飛行)의 일종인 상승의 무학이다. 신법이기는 하지만 무공이 절정(絶頂)에 이르지 못하
면 알아도 사용할 수 없는 상승의 신법.
이미 무공이 어떠한 역할을 하는지 절감하고 있던 운등룡은 은하유성신법의 구결을 보자 눈
이 번쩍 뜨였다.
“대단하군!”  
한참을 살펴본 그는 탄성을 토해 냈다.
“이 신법은 외기(外氣)의 힘을 이용하기 때문에  본신(本身)의 진력은 거의 소모되지 않는 
장점이 있다. 거기에, 이 글대로 속도를 낼 수 있다면 이미 인간의 경지를 벗어난 것이다.”  
이미 상승무공에 입문하고 있던 그는 은하유성신법을  이해하는 데 있어 큰 어려움이  없었
다. 다만 걸리는 것은 공력일 뿐.  하지만 대호연진기가 뒷받침된다면 그도 큰 문제는  아닐 
듯했다.
운등룡은 무엇에 홀린 듯 은하유성신법의 진결을 들여다보고 있었다.  
 천재로 알려진 그였지만 실제 그의 최대 장점은 무엇이든지 최선을 다한다는 점이었다. 그
가 그 나이에 남다른 성취를 이룰 수 있었던 것은 일단 배움에 들어가면 침식을 잊고  몰두
하는 집착력이 있기에 가능했다.
지금도 그는 무공이 필요함을 절감하게 되자, 은하유성신법을 보면서  넋을 놓고 빠져 있는 
것이다.
그것은 거의 모래가 물을 빨아들이는 수준이었다.
그것이 가능할 수 있었던 것은 그에게 이미 창해일속이라는 고도의 경공구결 기초가 있었기 
때문이다.  
 얼마의 시간이 지나자 운등룡은 은하유성신법과 창해일속의 장단점을 저울질할 수가  있었
고, 미처 깨닫지 못했던 창해일속의 깊은 부분까지 이해할 수가 있게 되었다.
“그렇군! 이제 보니 창해일속에도 경신(輕身)의 비결 외에 경공(輕功)의  비결이 담겨 있었
군.”  
담담히 중얼거리는 그의 입가에 미소가 떠올랐다.
머릿속이 환해지는 것 같았다.  
 “만약 은하유성신법에 창해일속을 보완할 수 있다면...!”  
그는 중얼거렸다.
그렇게 되면 정말 천하제일의 기학(奇學)이 탄생할 수 있으리라.
운등룡은 만리비천신의 유해를 향해 정중히 포권했다.
“풍운회주가 어디에 계신지 모르겠지만 만나게 되면 꼭 전해 드리겠습니다.”  
그는 살아 있는 사람에게 말하듯 정중히 말한 다음, 그의 곁에 구덩이를 파기 시작했다.  백
면서생이었던 지난날이라면 어림도 없을 것이지만 이미 내가의 고수인 그인지라 그것은  그
리 힘든 일이 아니었다.
“다음에 기회가 오면 다시 잘 묻어 드리겠습니다. 영면하시길...”  
운등룡은 만리비천신의 유해를 조심스럽게 구덩이 안으로 옮겨 갔다. 그런데 그 순간이다.
땡그랑!  
만리비천신의 거의 형체만 남은 옷 속에서 무엇인가가 떨어졌다.
그것은 은빛이 은은히 감도는 은패(銀牌)였다.
당연히 궁금했지만 유해를 구덩이 안에 묻는 것이 우선이다.
잠시 후, 동굴 안에는 하나의 아담한 봉분(封墳)이 생겼다.
그 봉분 앞에서 운등룡은 은패를 살피고 있었다.
은패의 전면에는 풍운(風雲)이 일어나는 문양이 양각(陽刻)되어 있었고, 후면에는 웅휘한 필
력으로 네 글자가 쓰여 있었다.
<충의천하(忠義天下)>  
“아마도 신물(信物) 같은데...”  
고개를 갸우뚱한 운등룡은 이내 시선을 돌렸다. 이미 시간을 많이 지체한 것이다.
그의 앞에는 천마신군의 백골이 처참하게 모습을 드러내고 있었다. 공교롭게도 그의 시신은 
동굴 안쪽으로 들어가는 길을 막고 있는 형국이었다.
안으로 들어가자면 자연히 그의 시신을 넘어가야만 했다.
운등룡은 천마대종교에 대한 악행을 오래 전부터 들었던지라 천마신군의 시신에 대한  감정
이 별로 좋지 못했다.
더구나 그의 시신은 그의 일신 무공을 의미하듯이 죽은 다음에도 음산한 마기(魔氣)를 뿌리
고 있는 것이다.
운등룡은 이내 가벼운 탄식을 토해 냈다.
“사람이 죽으면 그 죄는 남지 않는 법...”  
그는 마음을 고치고, 시신 주위에 돌을 모아 돌무덤을 만들기 시작했다. 굳이 구덩이를 파고 
봉분의 형상을 갖추지 않는 것은 그렇게 하자면 그의 시신을 다른 곳으로 옮겨야 할 정도로 
그곳이 엉망으로 무너져 있었기 때문이다.
“...!”  
돌무덤을 만들던 그는 멈칫했다.  
 천마신군의 시신 옆에 낡은 책 한 권이 떨어져 있었던 것이다. 겉장이 떨어져 나갔으니 무
슨 책인지는 알 수가 없었다.
그 책을 주워 든 운등룡은 잠시 그 내용을 훑어보다가 안색이 크게 변하고 말았다.
“이렇게 지독한 무공이 있었다니...! 대호연진경과는 너무도 판이하게 다르다!”  
그러면서도 운등룡은 거기서 눈을 뗄 수가 없었다.
그것은 무공비급이었다. 군데군데가 떨어져 나갔기에 거기 실린 무공은  실제로 몇 가지 되
지 않았다.
하지만 서툰 필체로 만들어진 그 책에는  마치 생명(生命)이 존재함을 저주(咀呪)하는 듯한 
무공으로 얼룩져 있었다.
<인간의 살[肉]이 얼마나 강해질 수 있는가?  검을 튕겨 낼 수 있는가? 한서불침의  수련을 
거칠 수 있는가?  
여기 폭뢰수라조(爆雷修羅爪)가 있으니, 갈기갈기 찢으리라!  
이제 뼈다귀가 남았는가?  
산산이 부수리라! 파황마권(破荒魔拳)으로...
우흐흐흐...
아직도 혼(魂)이 남았는가?  
걱정 마라! 여기에 저주망혼령(咀呪亡魂靈)이 있으니!>  
이것이야말로 생을 저주하는 악귀가 부르짖는 듯한 글.
운등룡은 자신도 모르게 전신을 부르르 떨었다. 그럼에도 그는 책에서 눈을 뗄 수가 없었다.
왕왕 그런 법이다.
너무 다른 길을 보게 되면 외면하거나 빨려 들어가거나.
운등룡은 몇 장 남지 않은 그 무공비급을 들여다보고 있다가 천천히 안으로 들어가기 시작
했다. 칠흑같이 어두워야 할 동굴은 아직도  희미한 빛이 어디선가 뿌려진다. 대체 이  빛은 
어디에서 나오는 것일까. 이미 벽수주의 광채에서 멀어진 상황인데도...
마치 홀린 듯이 그렇게 안으로 걸어 들어가던 운등룡은 문득 기이한 감각을 느끼게 되었다.
무엇이라고 딱 꼬집어 말할 수 없는 심령상의 반응 같은 것이라고나 할까.
그는 머리를 들어 주위를 살폈다.
동시에 그는 그만 그 자리에 얼어붙고 말았다.
“맙소사!”  
그의 입에서 경악의 탄성이 터져 나왔다.
그리고 부릅떠진 두 눈.
제 6 장  독룡내단(毒龍內丹)  
1.
장관(壯觀)?  
절세기경(絶世奇境)?  
대체 무엇으로 눈앞에 펼쳐진 이 광경을 설명해야 할까.
아니, 공포(恐怖)와 경악(驚愕)?  
어쩌면 그것이 옳은 표현이리라!  
“...!”  
운등룡의 눈앞에는 거대한 광장이 드러나 있었다.
그가 처음 들어왔던 곳과는 비교도 되지 않을 만큼 더욱 엄청난 규모.
쏴- 쏴아-  
그런데 놀랍게도 거기에는 거대한 지하 호수(湖水)가 가로놓여 있는 것이다. 물빛이 일렁이
면서 지하 호수에서 반사되어 사방으로 퍼져 나가고 있다. 빛은 거기에서 비롯된 듯했다.
신비롭기 이를 데 없는 모습이지만 운등룡이 놀란 것은 결코 호수 때문이 아니었다.
괴물(怪物)!  
호수의 중앙에 정녕 상상을 불허하는 엄청난 괴물이 버티고 있는 것이다.
반쯤 물에 잠겨 있는 괴물...
운등룡은 그 괴물을 보고 부지중에 신음하듯 부르짖었다.
“요, 용(龍)이 아닌가!”  
정말 믿을 수 없게도 사실이었다.
전설(傳說)로만 전해지는 용이 거기에 자리하고 있었다. 두 눈으로 직접 보지 않고 어찌 이 
같은 사실을 믿을 수 있겠는가!  
하지만 괴물은 분명 용의 형상을 하고 있었다.
높다란 천장이 반쯤 붕괴되어 용의 몸을 누르고 있었건만, 그럼에도 드러난 몸체는 거의 십
여 장에 이르렀다.
어디 그뿐이랴!  
부릅뜬 두 눈은 금방이라도 불을 뿜을 듯했고, 수염이  회오리치듯이 흘러내린 커다란 입은 
사람 하나를 한입에 삼키고도 남을 정도였다.
그렇지만 그 용은 전혀 움직임이 없었다.
“주, 죽었군.”  
운등룡은 한참 만에 말문을 열었다.
하지만 아직도 놀람이 가시지 않은 모습이었다.
“용이... 정녕 존재하다니... 그럼 이 용담의 전설이 사실이었단 말인가?”  
운등룡은 한숨을 돌리고 천천히 용을 살피기 시작했다.
용의 전신에서는 아직도 흉흉한 기세(氣勢)가 뻗치고 있었다.
“그런데... 이 거대한 용이 왜 죽었을까?”  
용을 살피던 그는 의혹을 금치 못했다.
용은 무엇 때문인지 몸부림을 친 흔적이 보였다. 언뜻 보기에  그 바람에 높다란 천장이 무
너져 내린 것 같았다.
그러나 영물(靈物)이라는 용이 괜히 몸부림칠 리는 없지 않는가? 그것도 스스로를 죽음으로 
몰고 가면서까지...
“이 정도 무너졌다고 용이 죽는다면 말이 안 되는 것 같은데...”  
나직이 중얼거리던 운등룡의 눈에 한 가닥 이채가 스치고 지나갔다. 은은한 광채 한 덩어리
가 지하 광장 구석진 곳에서 흘러나오고 있음을 느낀 것이다.
‘저건...?’  
그곳으로 고개를 돌리던 운등룡은 자신도 모르게 신음을 토하고  말았다. 형언키 어려운 잠
력(潛力)이 소용돌이치고 있음을 느낀 까닭이다.
“사, 사람?”  
안력을 모아 그곳을 살피던 운등룡이 다시 신음했다.
광장의 끝, 놀랍게도 거기에는 한 사람이 버티고 앉아 있었는데 은은한 광채는 바로 그곳에
서 흘러나오고 있었다.
운등룡은 그 사람을 세세히 뜯어보았다.
노인(老人)이었다.
머리에는 은은한 빛이 일렁이는 금관(金冠)을 썼으며, 일신(一身)에는 무엇인지 모를, 빛깔이 
번뜩이는 고동색 장포(長袍)를 걸쳤다. 그리고 그는 무서운 눈으로 용을 잡아먹을 듯 쏘아보
고 있었는데 전신에서 흉맹한 기운이 소용돌이치고 있었다.
어디 그뿐인가.
한 손은 용을 향해 비스듬히 세워져 있었고 다른 한  손은 가슴을 움켜쥐고 있는데, 은은한 
광채는 바로 그 가슴팍에서 흘러나오고 있는 듯했다.
운등룡은 노인과 용을 번갈아 보았다.
그들은 마치 천적(天敵)이라도 만난 듯 무섭게 노려보고 있었고, 웅맹한 잠력(潛力)이 그 사
이에서 소용돌이치고 있었다.
돌연, 운등룡의 안색이 크게 변했다.
“설마... 이들이 싸우다 죽었단 말인가?”  
그는 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.
인간과 용이 싸우다니...
그러나 눈앞의 상황은 거의 명백하지 않은가?  
상황을 보자 운등룡은 의심하고 싶어도 의심할 수 없는 지경에 이르고 말았다.
너무도 놀라운 광경에 자신의 눈을 의심하던 운등룡은 빛을 뿌리는 노인의 앞쪽 바닥에 무
언가 글이 쓰여져 있음을 발견했다.
그는 공력(功力)을 돋우며 천천히 노인에게 다가갔다.
노인은 죽은 것이 틀림없었다. 그럼에도  그의 주위에는 아직도 소용돌이치는  잠력이 남아 
접근을 불허하고 있는 것이다.
‘죽은 뒤에도 이 정도의 기세를 남겨 놓을 수 있다니,  이 노인이 생전에 어떤 사람이었는
지는 짐작하고도 남겠다...’  
앞서 발견했던 두 인물의 백골과 장포노인과의 고하(高下)를 구분할 수 없었다. 그러나 직감
적으로 장포노인의 능력이 월등함을 느낄 수 있었다.
다른 것을 다 젖혀 두고 용과 싸운다는 것만으로도.
아니, 죽은 다음에 기세를 남기고 있다는 것만으로도.
우-우-웅!  
그가 가까이 다가가자 잠력이 거센 소용돌이를 일으켰다.
흠칫했던 운등룡은 대호연진기를 일으키고 나서야  다가갈 수 있었다. 노인의  곁에 도달한 
그는 가볍게 상기된 표정으로 바닥의 글을 읽어 갔다.
<이런... 개 같은 경우가 있다니...
천하의 만수대제(萬獸大帝) 종혁기(宗赫奇)가 한낱 용(龍) 한 마리를  제압하지 못하고 동귀
어진(同歸於盡)하다니...
말도 안 된다!>  
어찌 인간이 용과 함께 동귀어진할 수 있단 말인가?  
운등룡은 신음했다.
믿을 수 없었다.
그러나 그는 인간의 능력이 개발 여하에 따라 얼마나 엄청난 것인지를 실감하지 않을 수 없
었다.
더구나 그는 아직 몰랐다.
만수대제란 인물이 얼마나 가공(可恐)할 존재인지...
만수대제 종혁기는 무려 삼백 년 전(前)에 천하를 뒤흔들었던 가공할 고수다.
그 앞에 적수란 있을 수가 없었다.
망망신주(茫茫神州) 유아독존(唯我獨尊)!  
이 한 구절의 단어는 그를 위해 만들어졌는지도 몰랐다.
그는 그만큼 뛰어난 초극강(超極强)의 고수였다.
그러나 그는 명리(名利)에 관심이 없는 인물이었다.
오로지 천하의 모든 짐승을 수집하고 마음대로 부리는 것이  그의 취미였던 것이다. 강호상
에서 홀연히 사라진 그가 이곳에서 죽어 있음을 아는 사람이 없는 것도 당연했다.
<으으... 저놈의 용골(龍骨)이 제압된 것만 알았지... 저놈이 이무기가 아니라... 이미 독룡(毒
龍)이 되었음을 알아보지 못했으니, 이제 노부도 죽을 때가 되었단 말인가... 이런 빌어먹을! 
너무도 어이가 없다...>  
그의 글은 계속해서 이어지고 있었다.
그 내용을 대략 정리하면 이런 내용이었다.
만수대제는 우연히 북경(北京)을 지나다가 용담의 전설을 들었다. 원래 괴물에 정신을 빼앗
긴 그인지라 그 말을 듣기가 무섭게 단숨에 용담으로 향했다. 그런 전설이라는 것은 대부분 
무엇이건 간에 진실 한쪽을 담보로 하여 만들어진다는 것을 알고 있기 때문이다.
용담의 거센 소용돌이를 본 그는 크게 기뻐하여 조금도 망설이지 않고 용담으로 뛰어들어와 
여기까지 당도했다. 용담의 상황을 보고 그는 자신이 평생 보지  못한 거대한 그 무엇이 용
담 내에 있음을 직감했던 것이다.
과연, 용담의 깊은 곳에는 채 용이 되지 못한 독망(毒　)이 웅크리고 있었다.
그런데 기이한 일이었다.
그 독망은 무엇 때문인지 몰라도 용골이 금제(禁制)되어 행동이 자유롭지 못했던 것이다.
<그것이 치명적인 실수였다.
노부는 놈이 금제되어 있음을 보고 너무 간단히 생각하여 저놈이 이미 무서운 독룡이 된 것
을 간과했으니...>  
“그럼... 독룡이 된 것을 미리 알았다면 제압할 수 있었단 말인가?”  
운등룡은 참지 못하고 중얼거렸다.
만수대제의 능력은 정말 놀랍고도 대단한 것이었다.
<흐흐흐... 그러나 놈도 살아남지 못할 것이다.
장차 여의주(如意珠)가 될 독룡원단(毒龍元丹)을 노부에게  빼앗겼으니 어찌 살아남기를 바
랄쏜가...>  
삼백 년 전, 이 지하의 격전은 실로 가공스러울 정도였다.
여기에 남겨진 흔적만으로도 그때의 격전이 얼마나 무서웠는지는 짐작하고도 남을 정도. 초
월자인 한 인간과 동물의 영역을 벗어난 신수(神獸)의 대결은 가히 경천동지였다.
그 당시, 독룡은 원단(元丹)을 빼앗겼고  만수대제는 치명적인 내상을 입고  말았다. 그렇게 
피차간에 치명적인 상처를 입고는 지하 광장 일부분이 붕괴된 상태에서 둘은 서로를 노려본 
채로 서서히 죽어 갔던 것이다.
바로 그때다.
운등룡의 전신에서 일어난 대호연진기에  의해서 만수대제의 시신에 남겨진  호신강막(護身　
幕)이 흩어지기 시작했다. 굳이 그것을 흩어 놓고자 한 것은 아니지만 글을 보기 위해 억지
로 다가갔으니 그러한 결과가 나타난 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
스르르...!  
그가 걸치고 있던 옷이 흔적도 없이 삭아 내렸다. 그러자 은은했던 휘광(輝光)이 더욱 강렬
한 광채를 뿜어 냈다. 그것이 얼마나 강렬한지 운등룡조차 눈이 부셔 뜰 수가 없을 정도.
‘대체 무엇이 있기에...?’  
그는 자신도 모르게 노인의 손을 보았다. 노인은 무엇인가를 꽉 움켜쥐고 있었던 것이다. 빛
은 거기에서 비롯되고 있었다.
‘그럼 혹시...?’  
운등룡은 무엇인가가 생각난 듯 호기심이 이는 눈으로 노인의 손을 넘겨다보았다.  
 그 순간, 노인의 손에서 격렬한 진동이 일어나며 광채가 엄청나게 강렬해졌다.
“앗!”  
희끄무레한 어둠 속에서 느닷없이 태양과도 같은 빛.
제아무리 운등룡이라 할지라도 순간적으로 눈을 가릴 수밖에 없었다. 광채는 그만큼 강렬했
다. 그는 순간적으로 눈을 감으며 경악한 외침을 토해 냈다.
쏴-악!  
그런데 그 찰나에 허공을 가르는 파공음이 들려 오는 듯싶더니 운등룡의 입 안으로 무엇인
가 날아들었다.  
 놀란 운등룡이 눈을 부릅뜨면서 덥석 입을 다무는 순간에 지독한 열기가 조금도 거림낌없
이 목을 타고서 넘어갔다. 마치 불덩어리가 넘어가는 것 같았다.
“무, 무슨 일...?”  
너무도 뜻밖의 일에 당황한 운등룡이 허둥댔다.
제아무리 수양이 남다르다 해도 이건 상황이 달랐다. 무엇을 생각하고 판단을 할 만한 시간
이 없는 것이다. 사태의 진전은 정말 상상을 초월해서 갑자기 뱃속에서 무서운 양화지력(陽
火之力)이 폭발하듯 소용돌이치기 시작하지 않은가?  
그리고 뒤이어 도저히 참을 수 없는 지독한 고통이 밀려왔다.
“으으... 대체... 이게, 으아악!”  
마침내 비명이 터져 나왔다.
영문을 생각하고 말 여유도 없었다.
강렬한 빛에 자신도 모르게 흠칫  눈을 가리는 순간부터 벌어진 일이었다.  만에 하나 그가 
바닥에 남겨진 글을 읽을 여유가 있었다면 상황을 알 수 있었을 것이지만 지금의 그에게는 
그런 여유가 없었다.
<노부의 호신(護身) 혼천구룡강(混天九龍　)이 흩어지면 독룡원단을 금제하고  있는 능력이 
사라진다. 그렇게 되면 독룡원단은 독룡에게 돌아가게 될 것이다. 하지만 독룡이 죽은  뒤라
면 독룡원단은 이 글을 보는 자(者), 즉 살아 있는 자의 내부로 빨려 들어가게 되리라. 독룡
원단을 모두 자신의 것으로 용해(溶解)시킬 수 있다면 체내에 독룡지기(毒龍之氣)가 형성될 
것이니, 천하의 금수(禽獸)가 모두 그대의 발 아래에 머리를 조아리게 될 것이다.  
 그럼 제이대(第二代) 만수대제가 탄생하게 되는  것이니 이제 본 제의 필생정화(畢生精華)
가 담긴 만수진경(萬獸眞經)을 남겨 그대를 후계자로 삼고자 하노라.>  
일신에 걸쳤던 옷이 모두 삭아 버려서 맨몸을 드러내 놓고 있는 만수대제의 발치에는 한 권
의 두툼한 책자가 놓여 있었고, 그 위에는 검게 빛나는 기이한 물건이 나란히 놓여 있었다.
그것을 보지 못한 운등룡은 독룡원단의 양화지력과 격렬한 싸움을  벌인 끝에, 간신히 가부
좌를 틀고 앉아 운기행공(運氣行功)에 들어갈 수 있었다.
시간이 흐름에 따라 그의 전신에는  맑은 광채와 푸르른 서기(瑞氣)가  한데 어울려 천천히 
소용돌이를 일으키기 시작했다.
얼마나 시간이 지났을까.
운기행공을 마친 운등룡은 천천히 눈을 떴다.
고통으로 잔뜩 일그러져 있었던 그의 두 눈에서는 더없이 맑고 투명한 기운이 뻗치고 있었
다.
“독룡원단의 대부분은 체내에 흡수한 셈... 그러나 단전에 응축된 원단(元丹)은 완전히 용해
하지 못했다. 굳이 욕심부릴 필요는 없겠지...!”  
만수대제의 마지막 글을 읽어 본 그가 중얼거렸다.
운등룡은 스승 없이 대호연진기(大浩然眞氣)를 연마했었다. 그것이 무공인지도 몰랐다. 그러
니 내공이 어떤 단계로 발전하게 되는 것인지 제대로 알지  못했다. 나중에 그는 그로 인해
서 가히 천재일우의 기회를 그냥 흘려 보냈음을 알게 된다.
독룡원단(毒龍元丹)!  
정확하게 말해서 독룡원정내단(毒龍元精內丹)이 그의 체내에서 용해되기  시작하자 그의 전
신 기혈(氣血)은 금방이라도 터져 나갈 듯  무섭게 팽창했다. 수천년 세월의 정화를 몸속에 
받아들였으니 당연한 일이었다.
독룡원단의 결정인 단원(丹元)을  제외하더라도 그  힘만으로도 능히 임독양맥(任督兩脈)을 
타통할 만큼 막강한  
 그런데 운등룡은 전신의 기혈이 미친 망아지와 같이 너무 용솟음치자 혹 잘못되는 것이 아
닌가 걱정되어 억지로 기혈을 억눌러 간신히 그 흐름을 잡는 데 성공할 수 있었다.
하지만 그 결과, 무림인들이 꿈에서라도 바라는 임독양맥은 타통되지 못하는 사태가 발생하
고 말았다.
실로 어이없는 일이라 하지 않을 수 없었다.
만수진경은 무엇으로 만들었는지 은은한 광채가 서려 있었다.
하지만 용(龍)을 상대할 수 있는 천고기서(千古奇書)가 아닌가. 책이라면 일단 그냥 넘길 수 
없는 운등룡은 일독을 할 요량으로 만수진경을 손에 들었다.
<천하의 동물을 다루는 문파(門派)는 크게 나누어 세 갈래가 있다. 만수문(萬獸門)과 영사곡
(靈蛇谷), 그리고 천조애(天鳥崖)가 바로 그것이다. 그 중 단연 뛰어난  것은 바로 본(本) 제
(帝)의 만수문이다.>  
운등룡의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
“천하의 기인(奇人)도 호승심(好勝心)은 버릴 수 없었나 보군!”  
그는 고개를 돌려 만수대제의 시신을 바라보았다.
“이놈! 그럼 아니란 말이냐?”  
시신(屍身)은 왜 웃느냐는 듯 운등룡을 노려보고  있었다. 마치 그렇게 소리치고 있는 듯했
다.
<만수진경과 만수각(萬獸角)은 본(本) 문(門)의 전문지보(傳門之寶)다. 원래 본 문은 일맥(一
脈)으로 전해지는 문파이기에 직전제자(直傳弟子)가 없으면 단절된다.
여기 만수문의 진전을 얻는 자는 반드시 만수문의 위엄을 만천하에 보여야 할 것이다!>  
만수진경 위에 놓여 있던 마치 뿔처럼 생긴 물건, 운등룡은 그것을 손에 들고 중얼거렸다.
“이것이 만수각인가?”  
기이한 모양의 뿔은 무엇으로 만들었는지 알 수 없지만 은은한  오광(烏光)이 서려 있어 언
뜻 보기에도 예사 물건이 아님을 알 수 있었다.
<만수각은 천하 모든 짐승을 불러모으는 힘이 있다.
그리고 여기 만수진경에는 천하의 동물을 다룰 수 있는 힘이 있다. 하나, 만수진경에는 결코 
동물을 다루는 법(法)만이 있는 것이 아니다.>  
혼천구룡강(混天九龍　)!  
이것은 천하의 그 어떤 신공(神功)과 겨루어도 뒤떨어지지 않는 위력을 지닌 신공절학(神功
絶學)이었다.
만수대제가 무림에서 사라진 지 이미 삼백 년, 아직도 그 위세(威勢)가 남아 있음은 그의 신
공절학이 어느 정도인지를 말해 주는 것이 아니겠는가.
혼천구룡강의 진결을 살피던 운등룡은 탄성을 토했다.
“대단하군... 이대로라면 대호연진기에 못지않는 절학이다! 유장한 면에서는 뒤떨어지나 강
맹무쌍(强猛無雙)한 점은 더하다!”  
하긴 그것이 그처럼 간단한 것이었다면 어찌 용과 싸울 수  있었을 것이며, 삼백 년이란 세
월이 지난 다음에도 그가 독룡원정내단을 지킬 수 있었겠는가.
뒤이은 만수심응공(萬獸心應功)은 실로  기묘(奇妙)한 절기(絶技)였다.  천하 모든 짐승들과 
대화를 나눌 수 있는 기공(奇功). 그것이 바로 만수심응공인 것이다.
그리고 만수문의 무공다운 무공이기도 하였다.
뒤로는 각종 동물들의 습성과 다루는 방법에 대한 요결들이 가득 자리하고 있었다.
“정말 무림에는 기상천외(奇想天外)한 무공들이 많...!”  
만수진경을 살피던 운등룡은 감탄을 하다가 문득 말끝을 흐렸다. 고개를 든 그의 눈앞은 공
교롭게도 지하 호수 건너편이었다. 그런데 그 호수 건너편에 뭔가가 보였던 것이다.
“...?”  
지금 그의 안력(眼力)은 용담에 빠지기 전과는  비교가 안 될 정도였다. 독룡원단의 효능이 
어디 가겠는가.
그는 안력을 크게 돋우어 그곳을 유심히 살폈다.
독룡의 발광으로 인해 무너진 광장의 벽에는 기이하게도 문(門)처럼 생긴 석벽이 있었다.
그런데 안력을 모으고 자세히 보니 그 석벽에 뭔가가 새겨져  있는 것 같지 않은가. 거리가 
너무 멀어 새겨진 것이 무엇인지 알아보기는 어려웠다.
여기서 망설일 것이 뭐 있겠는가.
운등룡의 신형이 번개처럼 날아올랐다.
2.
쉬아앙-  
운등룡의 신형은 전과는 비교도 할 수 없는 놀라운 속도로 허공을 가로질러 호수 건너편으
로 날아가고 있었다.
예전의 그였다면 어림도 없는 일이었다.
독룡의 시체를 타넘어 석벽 앞에 내려선 그는 주변을 조심스럽게 살폈다.
석벽의 문은 무너진 돌더미에 가려 절반 가량밖에 보이지 않았고,  마치 뭘로 긁어 놓은 듯
한 흠이 뚜렷이 음각(陰刻)되어 있었다.
“...”  
한동안 긁어 놓은 듯한 흠을 살피던 운등룡의 눈에 흥분의 빛이 떠올랐다.
“범어(梵語)가 아닌가!”  
놀랍게도 그 흔적은 아무나 쉽게 알아볼 수 없는 천축문자(天竺文字)였다.
“범어가 이런 곳에 쓰여 있다니...”  
그는 흥분을 감추지 못하며 범어를 살피기 시작했다.
당대의 최고석학(最高碩學)이라는 그가 아니던가. 더더구나 그는 여타의 유학자들과는 달리 
불경에 조예가 깊어서 일찍이 범어를 공부한 적이 있었다.  
 가히 금상첨화.
<생령(生靈)에 해악(害惡)을 끼치는 독룡을 여기에 금제(禁制)하도다.>  
“독룡을 금제했다고?”  
흠칫 놀란 운등룡이 중얼거렸다.
그의 뇌리에 만수대제가 남긴 글귀가 떠올랐다.
분명히 만수대제는 삼백 년 전에 독룡이 금제되어 있었다고 하지 않았는가?  
운등룡은 내심 흥분하며 다음 글을 해석했다.
<이 글을 알아보는 사람이 독룡의  내단(內丹)을 얻었다면 노납(老納)과 인연(因緣)이 있도
다.>  
글을 읽어 가던 운등룡은 고개를 갸우뚱했다.
“노납(老納)? 그럼 이 글을 남긴 사람은 승려(僧侶)였단 말인가?”  
그는 나직이 중얼거리며 석벽을 바라보았으나 다음의 글은 무너진 바위로 인해 가려져 있어 
더 이상 볼 수가 없었다.
‘치워야겠는데...’  
운등룡은 내심 중얼거리며 바위를 바라보았다.
바위는 집채만하여 쉽게 움직이지 않을 것 같았다.
순간, 운등룡의 입가에 희미한 미소가 스치고 지나갔다.
‘어디 한번 얼마나 달라졌는지 시험해 볼까?’  
운등룡은 문을 가로막고 있는 집채만한 바위를 부둥켜 잡았다. 엄청난 크기였다. 과연  이놈
이 움직여질까?  
불끈, 그의 어깨와 얼굴, 전신에 힘이 들어갔다.
폭발하듯이 뻗쳐 나오는 힘줄기.
그의 전신에서 강렬한 기세가 일어났다.
푸르스름한 가운데에 맑은 광채, 그것은  대호연진기가 절정(絶頂)에 달하고 있음을  의미했
다.
쿠쿠쿠-  
바위가 움직이면서 돌가루들이 날리기 시작했다. 그리고,  
 쿠콰쾅!  
그의 손짓에 따라 그 거대한 바위가 훌쩍 떠올랐다가 호수로 굴러 떨어졌다.
마치 산사태가 난 듯도 하고 해일이 일어난 것 같기도 했다. 삼백  년 전의 그 엄청난 격투 
이후, 가장 커다란 굉음이 지하 호수를 온통 뒤흔들었다.
물을 흠뻑 뒤집어쓴 운등룡은 붉게 상기된 얼굴로 자신의 앞에  보이는 그 바위, 자신이 치
운 바위를 바라보았다.
분명히 자신이 움직인 것이지만 보고도  믿어지지가 않았다. 그것은 도저히  인간의 힘으로 
움직일 수 있는 그런 것이 아니었다.
“무공을 연마하지 않았다면 불가능한 일...”  
내심 흡족한 운등룡은 고개를 돌려 석벽을 바라보았다.
그곳으로 다가간 그는 석벽을 밀어 보았다.
그그- 긍!  
문은 뜻밖에 쉽게 열렸다.
“...!”  
동시에 문 뒤의 경물(景物)이 한눈에 쏘아져 들어왔다.
사각(四角)으로 된 석실(石室)이었다.
언뜻 보기에, 천연(天然)의 석동을 개조한 흔적이 곳곳에 남아 있었다.  
 그렇다고 무슨 특별한 치장 같은 것이 있는 것은 아니었다. 그저 벽과 천장을 가득 메우다
시피 한 깨알 같은 범어로 된 경문(經文)이 눈에 보일 뿐이었다. 그리고 생동감이 넘치는 나
한들의 모습이 적지 않게 눈에 띄었다.
그 한가운데에는 그냥 간단히 돌을 깎아 만든 석대(石臺)가 놓여  있었는데 그 위에는 몹시 
깡마른 노승(老僧) 한 사람이 단정히 앉아 있었다.
자세히 보니 노승의 모습은 어딘지 모르게 생경했다.
‘음... 서역(西域)의 라마(喇　)들이 이런 복장을 하는데, 그럼  이분은 서역의 고승(高僧)이
란 말인가?’  
그는 노승을 뚫어지게 바라보았다.
“돌아가셨군...”  
이미 이 동굴에 들어온 이래 몇 번의 경험이던가. 그로 인해 그는 첫눈에 노승의 상태를 알
아볼 수 있었다.
두 손을 단정히 모아 합장을 한 채 좌화(坐化)한 노승의 모습에서는 그윽한 기운이 풍겨 나
와 보는 이의 마음을 숙연케 하는 힘이 있었다.
길게 뻗은 백미(白眉), 눈처럼 흰 수염에다 조용히 내리감은 깊은  두 눈, 그의 전신에는 득
도한 사람만이 보일 수 있는 어떤 경건함이 있었다. 아니, 보는 사람을 경건하게 만들 수 있
는 힘을 가지고 있었다.
그는 자신도 모르게 합장하며 예(禮)를 올렸다.
“선사(禪師)의 영거(靈居)를 침범한 죄, 해량(海量)하소서.”  
그때, 노승의 손에 들려 있던 두루마리 하나가 그 앞에 떨어졌다.
‘읽으란 뜻인가?’  
운등룡은 조심스럽게 두루마리를 주워 들었다.
그곳에는 깨알 같은 범어가 적혀 있었다.
<노납 반야(般若) 상인(上人)은 서천(西天) 뇌음사(雷音寺)의 삼십육대(三十六代)  장문인(掌
門人)이다.>  
“서천 뇌음사!”  
운등룡은 흠칫 놀라 반사적으로 중얼거렸다.
그의 놀라움은 당연한 것이었다.
서천(西天) 뇌음사(雷音寺)는 바로 천축(天竺)의 불법(佛法) 수호지(守護地)가 아니던가.
불법의 중심지, 천축 불교(佛敎)의 뿌리가 그곳에서 비롯되고 있다고  해도 과언은 아닌 곳. 
그들의 무공을 굳이 따지지 않더라도 그 불력(佛力)의  심대함은 일반인에까지 널리 알려져 
있는 판이었다.
그런 곳의 장문인이 여기에 와서 죽어 있다니.
<본(本) 사(寺)는 마(魔)를 제도(制道)하기 위해 존재...(中略)... 그리하여 본 사는 천축 제일
의 문파(門派)가 되었다.
그러나 악(惡)의 뿌리는 그 어떤  환경에서도 자라는 법(法)... 그것을 걱정한  본 사의 사조
(師祖)께서는 일대원력(一大願力)을 세우셨다.>  
이렇게 시작된 글은 계속 이어지고 있었다.
운등룡은 미동도 않은 채 반야 상인이 남긴 글을 계속 읽어 나갔다.
<천하(天下)의 마(魔)를 제도하리라!  
제도할 수 없는 마(魔)는 이 세상에서 사라지게 하리라!>  
이렇게 시작된 제마제도(除魔濟度)의 외침은 마침내 그 결실을 이루게 되었다.
원력(願力) 이대(二代) 백십이 년.
뇌음사는 하나의 지고무쌍(至高無雙)한 불가지보(佛家之寶)를 만들어 낸 것이다.
범천복마환(梵天伏魔環).
가히 항마법보(降魔法寶)라 할 수 있는 능력을 지닌 불가(佛家) 최대의 기보(奇寶)였다.
소뢰음사(少雷音寺)!  
최고의 전성기를 누비며, 천축을  마(魔)의 불길로 뒤덮어 가던  가공무쌍(可恐無雙)한 악마 
집단, 그들을 하루아침에 멸망시킨 것은 바로 범천복마환이었다.
그것은 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
범천복마환이 과연 무엇이기에 소뢰음사를 그렇게 멸망시킬 수 있었단 말인가?  
하나, 범천복마환은 소뢰음사의 멸망과 함께 어디론가 흔적도 없이 사라져 버렸다.
그것은 아직도 풀리지 않는 신비(神秘)였다.
‘이 글의 뜻으로 보아 범천복마환은 팔찌인 것 같은데...’  
운등룡은 내심 중얼거리며 다음 글을 읽어 갔다.
<그런데 장문 직을 맡은 노납은 천기(天機)를 읽다 말고 전율(戰慄)하지 않을 수 없었다.
탕마멸사(蕩魔滅邪)를 위해 만들어진  범천복마환이 항마법보가  아닌 마보(魔寶)로 변신해 
세상에 해악(害惡)을 끼치게 됨을 알아 내었기 때문이다.>  
너무 놀란 반야 상인은 장문인의 자리를 제자(弟子)에게  넘겨주고 범천복마환을 찾아 길을 
떠났다.
하나, 세상은 너무도 넓고 끝이 없었다.
그렇게 무려 구십여 년을 유랑하면서 천하를  뒤지다 결국 중원에까지 들어온 반야  상인은 
결국 용담에까지 이르게 되었다.
그리고 그는 뇌성벽력의 광란 속에서 두 마리의  용이 뒤엉켜 싸우고 있는 것을 보게 되었
다.
용담에는 거센 소용돌이가 휘몰아치고 있었다.
이 엄청난 광경에 넋을 잃은 반야 상인은 두 마리의 용을 유심히 살폈다.
하나는 응룡(應龍:비를 내리게 하는 용)이었고,  다른 하나는 해약을 끼치는 독룡(毒龍)이었
다. 그러나 애석하게도 독룡의 힘이 너무 강해서 응룡의 힘으로는 도저히 상대가 되지 못했
다.
만약, 응룡이 패(敗)하게 된다면 그 힘을 독룡이 얻어 등천(騰天)하게 됨은 물론이고, 그때부
터 천하가 가뭄의 수난을 겪에 될 것이 불을 보듯 뻔한 일...
반야 상인은 자신의 모든 능력을 발휘하여 응룡을 도와 독룡을 제압하여 금제시키고 응룡을 
승천시켰다.
글을 읽던 운등룡의 안색이 크게 변했다.
“그럼 이 용담의 전설이 모두 사실이었단 말인가?”  
실로, 보고도 믿지 못할 사실이었다.
<독룡을 금제시킨 후에 노납은 문득 세수(歲壽)가 다되었음을  알게 되었다. 그것은 노납의 
생애에 법보를 찾지 못할 것을 의미하니, 노납은 여기에 육신(肉身)을 남겨 후인(後人)을 기
다리기로 작정했노라.
노납이 독룡을 금제하여 둔 것은 노납이  불제자인 까닭에 살생(殺生)을 금(禁)하는 때문이
기도 하지만 실제로 독룡을 금제하여  둔 이유는 그 독룡이  연자(緣者)에게 막대한 도움이 
될 것임을 알았기 때문이니라.>  
“세상일을 모두 꿰뚫어 아는 것을 불가에서는 누진통(漏盡通)이라 일컫는데... 나는 아직 그
와 같은 경지에 이르렀다는 사람이 있다는 것을 듣지 못했다. 그런데 이 노선사(老先師)께서 
그와 같은 경지에 이르렀다니!”  
운등룡은 경이로움을 금치 못했다.
그는 놀라움이 가득한 시선으로 반야 상인의 법체(法體)를 바라보았다.
“...!”  
이미 죽은 지 오래된 반야 상인의 얼굴에는 자애롭기 그지없는 미소가 조용히 감돌고 있었
다. 죽은 사람 같지가 않았다. 그저 피부가 거칠하게 말라 있을 뿐...
운등룡은 다시 한 번 반야 상인을 향한 존경의 염이 이는 것을 느낄 수 있었다.
그는 천천히 고개를 돌려 다음 글을 읽기 시작했다.
<그대의 심성(心性)이 바르고 큼[正大]을 노납은 믿노라.
그리하여 그대에게 부탁하노니, 노납 대신  범천복마환을 찾아 그것이 오용(誤用)되지  않게 
하라.>  
이어, 마지막으로 적은 글인 듯 연호(年號)와 함께 두 구절의 글귀가 남아 있었다.
<이제 그대에게 범천복마환의 사용법과 본 사의 몇 가지 절기(絶技)를 남겨 도움이 되고자 
한다.
반야(般若) 상인(上人) 신탁(信託).>  
글을 다 읽은 운등룡은 마치 꿈을 꾸고 난 기분이었다.
반야 상인의 말이 사실이라면 그는  아마도 불타(佛陀) 이후에 가장  뛰어난 불문의 고승일 
것이었다. 아니, 그 자신이 이미 부처의 반열에 올라 있었는지도 몰랐다.
진인은 스스로를 드러내지 않는다 하지 않았던가.
연도를 본 운등룡이 질린 듯이 중얼거렸다.
“이미 칠백 년 전의 일이었군...”  
그런데 어찌 된 일인지 반야 상인이 남겼다는 범천복마환의 사용법과 뇌음사의 절기는 어디
에도 보이지 않았다.
“...?”  
의아한 시선으로 주위를 살피던 그의 시선이 벽으로 옮겨졌다.
벽에 그려진 나한도(羅漢圖)!  
유심히 그것을 살피던 운등룡은 천천히 고개를 끄덕였다.
“그렇군... 이제 보니 저것들이 뇌음사의 절학(絶學)이었군.”  
사실이었다.
벽에 그려진 나한도는 뇌음사의 최고절학이었고, 깨알같이 적힌 경문들은 불경이 아니라 바
로 무공진결(武功眞訣)이었다.
뇌음사의 절학(絶學)!  
그것은 대부분 강맹한 것이 특징이었다.
불도(佛道)의 무학이 그럴 수밖에 없었음에는 나름대로의 이유가 있었다.
탕마멸사(蕩魔滅邪)!  
불법수호(佛法守護)!  
이 두 가지를 실현하기 위해서 뇌음사의 무공은 강해질 수밖에 없었던 것이다.
뇌음신공(雷音神功)!  
뇌음사의 최고신공(最高神功), 선천기공(先天氣功)으로 모두 구(九) 단공(段功)으로 이루어져 
있다. 거기에 마도무공(魔道武功)의 극성(極性)인 벽사지기(僻邪之氣)가  포함되었으니, 만약 
구 단공까지 연성하게 된다면 금강불괴(金剛不壞)를 이룰 뿐 아니라, 어떤 마공(魔功)이라도 
깨뜨릴 수 있는 천하무적의 신공이 될 것이었다.
뇌음신공이 적힌 오른쪽 벽을 유심히 살피던 운등룡은 천천히 고개를 끄덕이며 나직이 중얼
거렸다.
“대호연진기와 비슷한 점이 있군! 가장  다른 점은 대호연진기는 정대(正大)하고 부드러운 
반면에 뇌음신공은 강맹무쌍(强猛無雙)하다는 점이다!”  
시선이 좌측 벽으로 옮겨 갔다.
그곳에는 나한(羅漢)들의 기오(奇奧)한 자세와 함께 그 운용 방법들이 범어로 적혀 있었다.
만유신권(萬柔神拳)!  
이것은 뇌음사의 무공답지 않은 무공이었다.
공격을 위한 것은 하나도 없고 오로지 호신(護身)을 위한 초식(招式)뿐이었다.
그러나 천변무상(千變無常)함은 상상을 불허할 정도였다.
중원오대권법(中原五大拳法) 중에 기고(奇高)함으로 첫손꼽는 화골신권(化骨神拳)보다 더 기
오막측(奇奧莫測)한 것이 바로 이 만유신권인 것이다.
더욱이 이것은 단순한 권법(拳法)만은 아니었다.
이것을 연성하면 전신이 한없이 부드러워져 그 어떤 형태로든 움직일 수 있는 것이다. 다시 
말하자면 천축(天竺)의 유가기공(瑜伽奇功) 이 발전한 형태라 할 수 있었다.
만유신권의 오묘한 진결을 살피던 운등룡은 점점 놀라움을 금치 못하게 되었다.
“이제 보니 방어만 할 수 있는  것이 아니었군. 여기에다가 뇌음신공을 운용(運用)하면 그 
위세는...!”  
운등룡은 말끝을 흐리며 고개를 흔들었다.
한데 어느 순간, 정면의 벽을 본 그의  두 눈에 기이한 빛이 일어났다. 그곳에는 다른  벽과 
달리 도해(圖解)는 없고 글만 있었던 것이다.
운등룡은 그곳으로 다가가 벽에 적힌 범어를 해석해 보았다.
범천복마삼식(梵天伏魔三式)!  
이것은 범천복마환(梵天伏魔環)을 사용하는 방법이다.
일단 펼치면 거둘 수 없으니 결코 가벼이 전개하지 말라!  
도해는 범천복마환 자체에 담겨 있도다.
범천복마환을 얻어야 비로소 범천복마삼식은 완벽해지리라.
제일식(第一式) 영단번뇌(永斷煩惱)!  
혼백(魂魄)을 빼앗는 범음(梵音)이 범천복마환에서 울리니  그 소리를 듣는 자(者),  기억(記
憶)을 상실하리라!  
백치(白痴)가 되리니, 이 초식은 바로 악인(惡人)을 바른 길로 인도하는 데에 필요한 초식이
라 할 수 있다.
아무리 흉악한 자일지라도 영단번뇌가 펼쳐지면 자기 자신마저 잃게 되는 것이다.
제이식(第二式) 월하참홍(月下斬虹)!  
구제할 수 없는 마인(魔人)을 위한 죽음의 초식.
달빛 아래 무지개를 참(斬)하니, 천하의 그 무엇이 이것을 막으랴!  
제삼식(第三式) 무량대적(無量大寂)!  
혼백을 빼앗는 범음이 터지고, 그 가운데 사마(邪魔)를 으스러뜨리는 불광(佛光)이 피어나니 
그 범위 내의 모든 생명(生命)을 멸(滅)하리라!  
그것을 일러 무량대적이라 하노라.
제 7 장  만수진경(萬獸眞經)  
1.
백설(白雪).
차갑게 천하를 뒤덮은 백설 위에 햇빛이 부서지고 있었다.
늘 흐려 있던 하늘이다.
참으로 오랜만에 보는 햇빛이었다.
간혹 바람이 불어와 눈을 흩날리건만, 오후의 양광(陽光)은 한없이 따사롭기만 하다.
동서대장군부에도 어김없이 따스한 햇살은 비추고 있었다.
그러나 암울한 어떤 그늘이 동서대장군부를 덮고 있는 듯한 느낌은 착각일까...?  
천추서재(千秋書齋)!  
거기에 시비 차림의 청의소녀(靑衣少女) 하나가 수심(愁心)이 가득한 얼굴로 서성이고 있었
다.
동그란 얼굴은 갓 피어난 꽃을 연상시킨다. 하지만 맑은  눈망울은 금방이라도 눈물이 배어
날 듯한 형상.
소녀는 그늘진 모습으로 천추서재의 삼층을 올려다보고 있었다. 그녀는 바로 운등룡의 시중
을 드는 옥로(玉露)였다.
옥로는 시름에 찬 시선으로 천추서재를 바라보면서 고개를 저었다. 얼굴 가득 서린 것은 걱
정.
“도대체 대공자(大公子)께서는 어디를 가셨기에 사흘이 지나도록 돌아오시지 않...”  
그런데 그녀의 걱정이 채 끝나기도 전이었다.
“나를 기다리고 있었느냐?”  
한 줄기 맑은 음성이 그녀의 등뒤에서 들려 오지 않는가.
순간, 그녀의 가녀린 교구(嬌軀)가 바르르 떨렸다.
그 음성의 주인을 어찌 모르겠는가?  
조석(朝夕)으로 들어 온 음성의 주인공, 그리고 때로는 꿈속에서도  들리는 그 음성을, 누구
에게도 말 못 하고 그저 가슴앓이를 하게 하는 그 음성을...
“대공자님...!”  
황급히 뒤돌아선 그녀는 눈을 크게 뜨고서 소리쳤다.
그녀의 뒤, 그 앞에는 언제 어떻게 나타난 것인지 어딘가  모르게 초췌한 모습을 한 운등룡
이 우뚝 서 있었던 것이다.
언뜻 보기에는 낭패한 모습인 것 같았지만 다시 한 번 보자, 전에 없던 어떤 느낌이 전해져 
왔다. 위엄이라고 할까, 아니면... 옥로는 무엇인가 설명할 수 없는 어떤 것이 그에게서 전과 
다르게 느껴지는 것을 알 수 있었다.
이미 사오 년을 모셔 온 분인 것이다.
그러나 그것도 잠시.
“괘, 괜찮으세요? 대체 그 동안 어, 어디를 갔다가 이제서야...”  
그녀는 말을 더듬었다. 밤잠을 자지 못하고 애타게 기다렸던  운등룡이 돌아온 것으로 족했
다. 그리고 여러 가지 생각들이 복잡하게 마구 일어났다.
말끝을 흐린 그녀는 급하게 그곳을 벗어나려 했다.
운등룡의 실종으로 인해서 집안은 난리가 나 있는 것이다. 세가의 모든 사람들이 쏟아져 나
가 그를 찾는 중이었다.
“어디를 가려느냐?”  
운등룡의 낭랑한 음성이 그녀를 잡았다.
“노, 노태군(老太君:할머니의 존칭)께서 그간 많이... 걱정하셨습...”  
“괜찮다! 아직은 내가 돌아온 사실을 아무에게도 알리지 말아라.”  
“예?”  
무슨 소리냐는 듯이 옥로는 눈을 동그랗게 떴다.
노태군의 괄괄한 성미로 보자면, 그 사실을 알리지 않은  것이 나중에라도 발각나면 그야말
로 혼날 가능성이 많았다. 하지만 조용한 운등룡의 얼굴을 본 그녀는 고개를 끄덕일 수밖에 
없었다.
나이는 자신보다 많지 않지만, 그 생각이 깊음은 세상 사람들이 이미 다 아는 운등룡이다.
어찌 이의를 달 수 있으랴.
운등룡은 천천히 삼층 침실로 향했고 옥로는 시중을 들기 위해서 말없이 그의 뒤를 따랐다.
침실.
간단하게 목욕을 마치고 난 운등룡은 옷을 갈아입고 있었다.
기다리고 있던 옥로가 새옷 한 벌을 받쳐 들고서 그 옆에서 시중을 들었다.
옷을 다 입은 운등룡이 말문을 열었다. 여전히 침착하고 조용한 태도.
“그래, 그간 집에 별일은 없었느냐?”  
순간, 옥로의 얼굴에 그늘이 졌다.
“무슨 일이 있었더냐?”  
“시, 실은 대공자께서 나가신 이후 아가씨께서 며칠째 돌아오시지 않고 계십니다.”  
운등룡은 불길한 예감이 엄습함을 느꼈다.
운려빈, 빈아가 돌아오지 않고 있다니...
“금룡사(金龍寺)나 예 대학사 댁은 알아보았느냐?”  
옥로는 고개를 가로저었다.
“예, 금룡사와 예 소저 댁에도 알아보았지만...  예 소저 말씀으로는 금룡사에서 같이  나와 
헤어졌다고 하셨습니다.”  
운등룡의 안색이 굳어졌다.
그렇다면, 상황은 간단한 것 같지가 않다. 활달하다고는 하지만 집에 알리지도 않고  규방의 
규수가 며칠씩이나 집에 들어오지 않을 수는 없는 것이기 때문이다.  
 그녀와 자신이 잇달아 실종되었었으니 집안이 난리가 날 만도 하였을 것이다.
한 번도 이런 일이 없었기 때문에.
한데 정말 뜻밖의 일이 벌어진 것은 그때였다.
“옥로야! 대공자께서 돌아오셨느냐?”  
밖에서 우렁찬 외침이 들려 왔다.
바로 운가(雲家)의 호위대장(護衛隊長)인 진용해(陣龍海)의 목소리였다.
“...!”  
옥로는 운등룡을 바라보았다.
그녀는 눈으로 운등룡의 의중을 묻고 있는 것이다.
“데려오너라.”  
운등룡은 담담히 고개를 끄덕였다.
옥로는 허리를 굽히고는 밖으로 나갔다.
잠시 후, 호위대장 진용해와 옥로가 침실 안으로 들어섰다.
“...!”  
운등룡을 발견한 호위대장은 참말이군, 하듯이 눈을 크게 떴다.
“저, 정말 돌아오셨군요. 대공자!”  
궁신의 예를 올리면서도 믿기지 않는 표정이었다.
“내가 돌아온 것을 어떻게 알았는가?”  
그가 장군부로 돌아온 것은 아직 아무도 모르고 있는 일인데 호위대장의 태도는 이미 운등
룡이 돌아온 것을 알고 있는 듯했기 때문이다.
“실은...”  
그는 소매 속에서 뭔가를 꺼냈다. 그것은 피처럼 붉은 빛깔을 띤 봉투에 담긴 서찰이었다.
운등룡은 얼떨결에 그것을 받아 들었다.
겉봉에는 힘있는 행서가 춤추듯이 쓰여 있었다.
<운등룡 학사(學士) 친전(親展)>  
“이게 무엇인가?”  
운등룡은 의아한 시선을 호위대장에게 던졌다.
“소장(小將)도 잘 모르겠습니다. 방금  어떤 중년인이 와서  대공자님께 전해 드리라고 하
여...”  
진용해는 운등룡의 눈치를 살피더니 말을 이어 갔다.
“소장이 대공자는 지금 아니 계시다고 했더니 그  중년인이 웃으면서 방금 귀가(歸家)하셨
다면서 그 서찰을 전하도록...”  
순간, 운등룡의 안색이 변했다.
‘내 행동이 그들의 눈에...? 정녕 무서운 집단이구나!’  
운등룡은 그들의 신속함에 놀라지 않을 수 없었다.
다시 한 번 놀람과 더불어 아예 가슴이 서늘해질 정도인  것이다. 자신은 용담을 벗어나 장
군부에 이르도록 누구도 만나지 않았었다. 그런데 자신이 돌아온 것을 이미 알아 내고 편지
를 보낸단 말인가?  
“그는 지금 어디 있느냐?”  
운등룡의 물음에 호위대장이 허리를 굽혔다.
“전하면 알 것이라며 이내 돌아갔습니다.”  
“으음...”  
운등룡의 심중은 납덩이처럼 무거워졌다.
긴 세월은 아니지만 철이 든  이후, 지금까지 글만을 벗삼아 오던  그였다. 한운야학(閑雲野
鶴)처럼 고고(孤高)하게 살아 왔다. 그가 한림학사라는 영광을 벗어 던지고 천추서재로 돌아
온 것도 자리에 연연하는,  권력을 탐하는 벼슬아치들의 추잡함을  보았기에 그것을 피하기 
위해서였다. 굳이 따지자면 세상의 시비가 싫어서였다고나 할까.
그 중앙 정권의 소용돌이 가운데에서도 이런 신속함은 본 적이 없었다.
당해 본 적은 더욱이 없었다.
‘강호란 곳이 이처럼 무섭고 놀라운 곳인가?’  
운등룡은 굳은 얼굴로 천천히 서찰을 개봉했다.
하지만 다음 순간, 서찰을 펼쳐 든 그의 안색은 갑자기 흙빛이 되어 버렸다.
태산이 무너져도 끄덕하지 않을 그였건만...
<영매(令妹)는 우리가 모시고 있소이다.
아무에게도 알리지 말고 백운관(白雲觀)으로 나오시오.
오늘밤 삼경(三更), 귀하가 지닌 반쪽 봉서와 영매를 교환하고자 하오. 영매의 안전은 운 대
공자의 손에 달려 있소!>  
서명(署名)조차 없는 서찰!  
그러나 거기에 담긴 내용은 실로 경악을 금치 못하게  하는 것이었다. 유생으로서는 생각조
차 할 수 없었던 내용.
거의 기습을 당한 형국이라 한동안  허공을 망연히 쏘아보던 운등룡의 눈에  문득, 한 가닥 
분노의 빛이 일어났다.
“감히...!”  
동시에, 그의 전신에서 강한 기도(氣度)가 피어올랐다.
보이지는 않지만 전신을 억누르는 듯한 느낌.
호위대장과 옥로는 갑자기 숨을 쉴 수가 없었다. 무형의 어떤 기운이 자신들을 짓눌러 안색
이 돌변하고 옥로는 부지중에 비틀하면서 한걸음 뒤로 물러나고 말았다.
‘대체 이게 어떻게 된...?’  
호위대장 진용해는 두 눈이 휘둥그래졌다.
“무, 무슨 일입니까? 지금이라도 사람을 풀어 그자를...”  
운등룡은 고개를 저어 그의 말을 막았다.
“됐다. 우선은 할머님께 내가 돌아온 사실을 잠시간  알리지 말도록 하라! 내가 말할 때까
지.”  
그가 몸을 돌리자 호위대장 진용해가 급히 입을 열었다.
“어제 태자전하(太子殿下)의 사신(使臣)이 다녀갔습니다.”  
“태자전하께서?”  
운등룡은 흠칫 놀라 그를 돌아보았다.
“예, 못 보신 지 오래되었다고, 돌아오시는 대로 입궐(入闕)하라는 전언(傳言)이셨습니다.”  
“그런가...”  
운등룡은 나직이 중얼거리면서 천천히 고개를 끄덕였다.
황태자(皇太子) 주소화(周　華).
다음 대의 황제가 될 사람.  
 그는 세상에 알려진 문무겸전(文武兼全)의 준재(俊才)다. 그가 일대 명군이 될 것임을 믿지 
않는 사람은 별로 없었다. 그는 운등룡보다 나이가 많았지만 죽마고우와 같은 우정(友情)을 
가지고 있었다.
2.
백운관(白雲觀).
북경성 동대로(東大路) 밖 이십여 리, 울창한 숲속에 자리잡은 도관(道觀)이다. 규모는 대단
하지 않았지만 작은 도관은 아니고 도관에 모셔진 본존은 태상노군(太上老君)이었다.
한동안 성세를 누렸던 백운관은 근래에 이르러 향화(香火)가 뜸한 상태였다. 찾는 사람이 그
다지 많지 않다는 뜻이다.
인적이 끊긴 지 오래된 이경 무렵.
백운관의 뒤뜰에 인영 하나가 소리없이 모습을 나타냈다.
밤임에도 불구하고 일신에 깨끗한 백의(白衣)를 걸친 유생(儒生).  사위는 여전히 눈으로 덮
여 있는지라 그리 크게 눈에 띄는 차림은 아니지만 유생이 이 밤에 올 곳은 아니다.
하지만 오고 싶지 않아도 와야 하는 사람도 있다.
운등룡, 바로 그였다.
“...”  
그는 침착하게 주위를 둘러보았다.
사방은 칠흑 같은 어둠에 묻혀 있을 뿐, 삶의 흔적은 보이지도, 들리지도 않았다. 그저 도관
의 건물만이 거대한 괴물과 같이 우뚝 서서 이곳저곳으로 그림자를 드리우고 있을 뿐이다.
그는 눈을 들어 눈앞의 도관을 바라보았다.
그곳은 백운관 후원에 따로 지어진 건물로, 구천현녀(九天玄女)라고 불리는 낭랑신상(娘娘神
像)이 모셔진 곳이었다.
주위에 감도는 정적은 어딘지 모르게 묘한 느낌으로 다가와 기괴(奇怪)할 정도였고, 향화가 
줄어들었다고는 하지만 어디에서도 사람이 사는 느낌은 들지 않았다.
섬뜩하다고 할까?  
바로 그때였다.
“들어오시오!”  
문득, 카랑한 음성이 낭랑신묘 안에서 흘러나왔다.
돌연히 들려 온 그 음성은 사람을 놀라게 하기에 충분했다.
하지만 운등룡은 이미 짐작하고 있었다는 듯이 조금도  흐트러짐이 없는 태도로 묘당(廟堂) 
안으로 들어갔다.
신당의 안은 매우 어두웠다.
자신의 손가락을 내밀어도 제대로 알아볼 수 없을 정도의  어둠. 그러나 지금의 운등룡에게
는 제아무리 칠흑 같은 어둠일지라도 거의 장애가 되지 않았다.
근자에 잇달아 그에게 들이닥친 기우(奇遇)는 그를 전혀 다른 사람으로 만들어 놓은 것이다.
불빛 하나 없는 어둠 속에서는 낭랑신상의 모습만이 희멀겋게 보일 뿐, 아무것도 보이지 않
았다.
“...!”  
그 어둠 속에서 운등룡은 침착한 시선으로 낭랑신상을 모신 신단(神壇)을 보고 서 있었다.  
 이제 보니 그 신단 앞에 한 명의 흑의복면인(黑衣覆面人)이 조용히 앉아 있었다. 그는 거의 
숨조차 쉬지 않고 어둠 속에 동화되어 있어 쉽게 보이지가 않았다.
“과연...”  
어둠 속에서 한참 운등룡과 마주보고 있던 흑의복면인이 무언지 모를 소리를 천천히 중얼거
렸다.
“...”  
하지만 운등룡은 여전히 아무 소리 없이 묵묵히 그를 바라보고 있을 따름이었다.
“축하하오, 운 대공자가 용담에서 살아난 것을!”  
흑의복면인이 침착히 말했다.
하나, 운등룡을 응시하는 그의 눈길은 얼음처럼 차가웠다. 굳이 표현하자면  얼음송곳이라고
나 할까.
“내게 이것을 보낸 사람이 당신이오?”  
운등룡이 그 서찰을 꺼내 그에게 보였다.
“아마 대충 그런 것 같소!”  
흑의복면인은 태연히 고개를 끄덕였다.
순간, 운등룡은 서찰(書札)을 바닥에 내던졌다.
“내 누이는 어디 있소?”  
“안심하시오! 영매는 정중히 보호되고 있으니까.”  
흑의복면인의 눈에 의미 심장한 미소가 스치고 지나갔다.
반면, 운등룡의 눈빛은 냉랭해졌다.
“내 누이를 잡고 나를 여기에 부른 까닭이 무엇이오?”  
흑의복면인은 가볍게 웃었다.
“전혀 짐작이 가지 않는단 말이오? 설마 글을 보지 않았을 리는 없을 텐데... 의외로군.”  
“...”  
운등룡은 아무 말도 하지 않았다. 그저 묵묵히 서서 상대의  다음 말을 기다리고 있을 뿐이
었다.
무엇인지 모르게 쫓기는 느낌, 그것이 무언중에 말을 재촉받는  느낌임을 알게 된 흑의복면
인의 눈빛이 약간 흔들렸다.
‘이자가 모습을 감춘 고수라더니... 과연!’  
그는 내심 경각심을 높이며 문득 웃음을 터뜨렸다.
“하하하... 본좌(本座)가 굳이 무딘 혀를 놀려야 하겠구려.”  
그는 천천히 신단에서 몸을 일으켰다.
“우리가 원하는 것은 그날 밤 귀하와 만났던 사람의 정체(正體), 그리고 귀하가 지니고 있
는 반쪽의 봉서(封書)뿐이오!”  
그 말에 운등룡은 비로소 냉담하게 입을 열었다.
“헛수고했군!”  
“...?”  
일순, 흑의복면인의 눈이 찡그려졌다.
“나는 그 사람이 누구인지 모르오. 그리고...”  
“흥!”  
흑의복면인이 차갑에 냉소(冷笑)를 터뜨렸다. 그는  싸늘한 눈으로 운등룡을 쏘아보며 말했
다.
“우리가 바보인 줄 아시오?”  
“바보가 아니라면 내게 그런 요구를 할 수 없을 것이오. 당신들의 놀라운 능력으로 볼  때, 
내가 그 사람을 그날 밤 처음 만났다는 것을 모를 리 없을 것이고... 그리고 나는 그 다음에 
용담에 빠져서 죽을 뻔하다가 구사일생, 겨우 살아난 판이지 않소?”  
“그건...”  
운등룡은 상대에게 말할 기회를 주지 않고 계속 말했다.
“그것이 제왕문의 덕분이라는 것은 당신도 아마 잘 알고 있을 것이오.”  
“...”  
흑의복면인은 입을 다물고 묵묵히 그를  바라볼 뿐이었다. 제왕문이란 말에  긍정도 부인도 
하지 않고서.
“물속에서, 더구나 용담과 같은 곳에서 반쪽 봉서가 온전하리라 생각한다면 지나가던 강아
지가 웃을 것이오.”  
운등룡의 말에 흑의복면인의 입에서 의미 심장한 웃음 소리가 흘러나왔다.
“흐흐, 운씨세가의 대공자가 천하의 기재(奇才)라는 것을 이 나라의 백성이라면 누가 모르
겠소? 그 정도의 내용쯤이야 충분히 외우고 있으리라고 생각하는데?”  
운등룡은 어이없다는 듯한 표정이 되었다.
“그 봉서는 다른 사람에게 전하는 것이오. 그런 것을 내가 보았으리라고 생각한다면...”  
“봤을 거요! 설혹, 봉서의 내용을 보지 않았다 할지라도 그날 밤, 그 자리에 나타난 그자의 
신분 정도는 알고 있을 것이오.”  
찰나, 운등룡의 눈에서 싸늘한 신광(神光)이 뿜어졌다.
“당신은 나를 모욕하는군!”  
“...!”  
흑의복면인은 내심 흠칫 놀랐다. 느닷없이 운등룡에게서 막대한 기세가 일어나 자신에게 엄
습해 왔기 때문이다.
‘무서운 기세(氣勢)! 듣던 것보다 더 대단하다!’  
그러나 그는 이내 코웃음치며 말했다.
“귀하는 아직 상황을 제대로 이해하지 못하는 것 같은데, 우리의 대화 분위기를 조금 바꿀 
필요가 있을 것 같구려.”  
그는 냉랭히 말하며 가볍게 손뼉을 쳤다.
순간, 가벼운 기척이 일어나는 가운데 좌측 벽이 갈라졌다. 그 안에는 네 사람이 그림자처럼 
서 있었다.
“빈매(　妹)!”  
운등룡은 갑자기 신음하듯 중얼거렸다.
운려빈이 세 명의 흑의인(黑衣人)에게 둘러싸인 채 모습을 나타낸 것이다.
그녀의 좌우, 조금 앞에는 두 명이 그녀를 막고 서 있었고, 다른 한 명은 날이  시퍼런 단검
(短劍)을 들고 있었는데 그 단검의 끝은 운려빈의 목에 닿아 있었다.
“...!”  
운등룡을 발견한 운려빈의 두 눈에는 금세 눈물이 고였다. 안타까운 눈빛뿐, 운등룡을  보고
도 말을 하지 못하는 것으로 보아 아혈(啞穴)이 봉쇄된 듯했다. 대가의 규수인 그녀가 언제 
이러한 처경을 당해 보았으랴. 눈물겨울 지경이었다.
“빈매...”  
운등룡은 재차 그녀의 이름을 부르며 한걸음 나섰다.
“한 걸음만 더 움직이면 영매의 안전을 보장할 수 없소.”  
얼음장처럼 차가운 한소리는 그의 걸음을 멈추게 하기에 족했다.
“으음...!”  
운등룡은 걸음을 멈추었다.
그러나 그의 두 눈에는 분노의 빛이 일렁이고 있었다.
“저 아이에게 무슨 짓을 했소?”  
“아무것도. 다만 아혈을 봉쇄했을 뿐이오. 운씨세가의 천금을 어찌 감히 건드리겠소?”  
흑의복면인은 득의에 찬 웃음을 터뜨렸다.
“하하하... 이제 봉서의 내용을 떠올렸을 것 같소만?”  
운등룡은 차갑게 대답했다.
“당신은 내가 거짓말을 해주기를 바라고 있군? 어떤 것을 원하는지 말해 보시오. 무엇이든
지 말해 줄 테니.”  
“...!”  
흑의복면인은 일시간 말문이 막혔다.
운등룡의 태도가 전혀 뜻밖이었기 때문이다.
“...”  
잠시 기이한 침묵이 흘렀다.
침묵을 깨뜨린 것은 흑의인이었다.
“좋소! 우리 처음부터 이야기를  다시 해봅시다. 운 대공자에게  봉서를 보낸 사람이 누구
요? 설마 그것도 모르고 심부름을 했다고는 하지 못할 것 같은데?”  
“...”  
이번에는 운등룡의 말문이 막히고 말았다.
그 사람이 아버님이라고 밝힐 수도 없고, 대답을 안 하자니 운려빈의 안위가 걱정되고...  실
로 진퇴양난(進退兩難)이었다.
이제 운려빈은 아예 눈물을 뚝뚝 흘리면서 그를 바라보고  있었다. 경사의 말괄량이라고 해
봐야, 그것은 운씨세가의 귀염둥이로서 남들이 받아 줄 때에나  가능한 일이지 지금과 같은 
상황에서는 그저 힘없는 여자에 불과할 따름인 것이다.
“내 수하는 여인에게 무정하오!”  
그때 흑의복면인이 냉랭하게 소리쳤다.
“아악!”  
그의 말이 떨어지기가 무섭게 운려빈이 자지러지는 비명을 질렀다.  아마도 아혈을 풀어 준 
모양...
흑의인 두 명이 우악스럽게 그녀의 팔을 뒤로 꺾고 있었다.
“오, 오빠아아...!”  
신음이 운려빈에게서 흘러나왔다. 억눌린 소리는 공포에  질려서 제대로 새어나오지도 못했
다. 하긴 목으로 단검이 파고들면서 피를 빨아먹고 있는데 어찌 감히 소리를 지르랴.
‘으...’  
운등룡의 몸이 부르르 떨렸다.
천진한 장난꾸러기 여동생, 어릴 때부터 운등룡과 함께 커온 터라 남달리 정(情)이 두터웠던 
그녀가 아닌가?  
바로 그때였다.
찍!  
어둠 속에서 뭔가가 후닥닥 벽을 타고 도주했다. 비명 소리에  놀란 쥐 한 마리가 줄행랑을 
치고 있는 중이었다.
문득 분노로 떨고 있던 운등룡의 뇌리에 한 생각이 스치고 지나갔다.
‘만수진경(萬獸眞經)!’  
그는 내심 부르짖으며 눈을 번개처럼 감았다 떴다.
그의 눈에서 기이한 빛이 흘러나왔다. 그의 아래턱이 거의 보이지도 않을 정도로 떨리는 것
을 알아볼 사람은 없었다.
쓰- 쓰쓰-  
미미한, 들리지도 않을 소음이 사방으로 울려 퍼지기 시작한 것을  알아 낸 사람은 더 더욱 
없었다. 헉헉거리는 운려빈의 숨소리가 더 컸으니 당연한 일이었지만, 평소라 할지라도 알아
듣기 힘든 소리였다.
그 소리는 너무나 미약하여 흑의복면인조차도 그 소리가 운등룡의 입에서 흘러나온  소리인
지 눈치채지 못했다.
“귀하는 듣기보다 매우 무정한 모양이군...”  
흑의복면인은 가볍게 웃으며 고개를 흔들었다.
“아악! 오, 오빠...”  
운려빈의 입에서 또다시 비명이 터져 나왔다. 흑의인이 아예  무식하게도 단검을 세워서 그
녀의 목줄기에 찔러 넣고 있는 중이었다. 그대로 둔다면 단검의 검신을 모조리 그녀의 목에
다 찔러 넣을 것만 같았다.
운려빈은 공포와 고통으로 인해 눈을 홉뜨고 있는데, 거의 기절을 할 지경이었다. 천하의 명
문거족인 운씨세가의 후예인 그녀가 언제 이토록 혹독한 경우를 당해 보았겠는가?  
“쯧쯔...”  
흑의복면인이 안타깝다는 듯이 혀를 찼다.
“내 수하들이 너무 무식한 것을 탓하지 마시오. 원래 배운  것이 없는지라 여자를 아낄 줄 
모르니까.”  
운등룡의 이마에서 식은땀이 솟아났다.
‘모두 헛소리였단 말인가? 으으, 아직도 효과가 없다니...’  
대체 무슨 소리일까?  
그런데 바로 그때, 갑자기 운등룡의 눈에서 무서운 신광이 일어났다.
“으악!”  
동시에 흑의인이 고통에 찬 외침과 함께 펄쩍 뛰었다.
찰나간의 빈틈!  
스- 팟!  
운등룡의 신형이 번개처럼 어둠을 갈랐다.
그것은 마치 환영(幻影)을 보는 듯했다. 운등룡은  번뜩하는 사이에 삼 장에 가까운 거리를 
가로질러 매서운 휘파람 소리를 일으키면서 양손을 쳐내 흑의인들을 후려갈기고 있었다.
“으아악!”  
심금을 쥐어짜는 처절한 비명과 함께 흑의인들이 짚단처럼 사방으로 튕겨져 나갔다.
운려빈의 앞을 좌우에서 가로막고 있었던 두 흑의인이 운등룡의 양손에 피를 토하며 나가떨
어질 때, 운등룡은 이미 운려빈의 앞에 당도하여 그녀의 목을 휘어감고서 단검을 찌르고 있
던 흑의인의 머리를 치고 있었다.
채 비명조차 지르지 못하고 그자는 머리가 으스러진 두부처럼 되어 뒤로 날아갔다.
“저럴 수가...?”  
흑의복면인이 두 눈을 부릅떴다. 눈으로 보고도  믿을 수가 없는 상황이 벌어진 것이다.  손 
한 번 제대로 써볼 틈이 없었다.
일거수에 흑의인들을 물리친 운등룡은 어느새 운려빈을 부축하고 있는 중이었다.
찍- 찌찍-!  
괴이한 외침이 사방을 뒤흔들었다.
놀랍게도 운등룡의 일격에 나가떨어진 흑의인들에게는 수십 마리의 쥐 떼가 미친 듯이 달려
들고 있었던 것이다.
찍! 찍! 찍찍-  
쥐들이 내뱉는 소음이 순식간에 신당 안을 뒤흔들었다.
“도대체 이게 어떻게 된 일...”  
변고가 쥐 떼로 인해서 일어난 것임을 직감한 흑의복면인은 어이가 없어서 멍청히 서 있었
다.
원래, 운등룡은 도망치던 쥐를 보고 한 가닥 기대를 걸어 만수심응공(萬獸心應功)을 펼쳤던 
것이다.
‘그자의 다리를 물어뜯어라!’  
이것이 그가 쥐에게 내린 영감(靈感)이었다. 그러한  명령은 필히 마음과 또 그에 상응하는 
소리를 동반해야만 한다.
아직 만수진경을 수습하지는 못했다. 하지만 만수심응공은 신기한 것이라, 숙독한 적이 있었
던 그가 전심전력으로 그것을 시전했지만 쥐는 쉽게 나타나지 않았다.
무리였던가.
그가 실망할 무렵, 사방에서 쥐 떼가 나타나 흑의인들의  다리를 다짜고짜 물어뜯으며 매달
린 것이다. 어느 누구라도 이런 사태를 예상할 사람은 없다.  
 당황하여 빈틈이 드러나는 것은 당연한 일.
그 찰나적인 순간, 준비하고 있던 운등룡은 창해일속을 펼쳐  공간을 가로질러 그들을 덮쳤
던 것이다. 창해일속은 드넓은 바다를 한 알의 조[粟]와 같이 사용하는 것인지라 단거리상에 
있어서의 쾌속함은 은하유성신법(銀河流星身法)을 능가했다.
흑의인들이 느닷없이 달려든 쥐 떼에 혼비백산, 경악하는 순간에  운등룡은 이미 그들의 앞
에 도달해서 그들의 가슴을 치고 있었다.
설명은 긴 것 같으나, 이 일련의 사태는 단 한 순간에 일어난 것에 지나지 않았다.
그러나 흑의복면인의 능력도 보통은 넘는 듯했다.
“멈춰라!”  
흑의인들을 물리치고 운등룡이 운려빈을 안아 드는  순간에 그는 이미 운등룡을 덮쳐  오고 
있었다.
파-앗!  
그 신속함을 어찌 말로 표현하랴!  
운등룡이 운려빈을 끌어안는 순간에 흑의복면인의 가공할 일장(一掌)은 이미 운등룡에게 도
달해 있을 정도였다.
“흥!”  
운등룡의 입에서 짤막한 냉소가 터지고,  그것과 함께 그의 얼굴에서 한  가닥 맑은 광채가 
촤악 피어올랐다. 그는 이미 상대가 그냥 있지 않을 것임을 계산하고 있었던 것이다.
그는 운려빈을 안아 부축함과 동시에 빙글 몸을 돌리면서 흑의복면인을 향해서 일장을 벼락
치듯이 갈겨 내고 있었다.
그의 이 한 수는 육안으로 거의 볼 수 없을 정도였다.
퍼- 펑!  
“으-윽!”  
굉음과 함께 답답한 신음이 흘러나왔다.
한 가닥 회오리바람이 질풍처럼 일어나는 가운데  운등룡은 운려빈을 한 손으로 감은  채로 
어깨를 움찔하고는 그 자리에 태산처럼 우뚝 버티고 서 있었다.
“으... 윽!”  
반면에 흑의복면인은 신음을 토하며 쓰러질 듯 비틀거리며 잇달아 서너 걸음이나  물러나고 
있었다. 어디 그뿐인가, 그의 전신 기혈은 걷잡을 수 없이 들끓고 있지 않는가?  
그의 두 눈은 도저히 못 믿겠다는 듯 불신에 가득 차 있었다.
‘이... 이 정도라니! 듣던 것과 다르다!’  
찌- 찌찍! 찍! 찍!  
그 상황에서도 귀청에 거슬리는 소리는 계속해서 이어지고 있었다. 쥐들의 외침이었다. 쥐들
의 수효는 좀 전과는 비교가 안 될 만큼 엄청나게 불어나 있었다. 어디서 몰려든 것인지 그 
많은 쥐 떼들이 사력(死力)을 다해 흑의인들을 물어뜯고 있는 중이었다.
“으아아악-!”  
상처를 입긴 했지만 즉사하지 않았던  흑의인에게서 처참한 비명이 연이어  터졌다. 하지만 
쥐 떼는 꿈틀거리는 흑의인들의 육신을 무자비하게 물어뜯고 있었다.
살점이 마구 찢기고, 전신의 뼈가 허옇게 드러나는 그것은 실로 끔찍한 광경에 다름이 아니
었다.
“오, 오빠!”  
운려빈은 열린 문을 통해서 들어오는 빛으로 희미하게 보이는 그 광경에 혼비백산하여 얼굴
이 하얗게 탈색되고 말았다. 안  그래도 놀랐던 그녀의 놀람은 이미  극에 달해서 운등룡의 
품에 얼굴을 묻은 채 오들오들 떨기만 했다.
운등룡 역시 가슴이 섬뜩했다.
만수심응공을 펼친 그도 이런 결과까지 낳게 될 줄은 알지 못했었다.  
 더구나 그는 인격 높은 유생, 그 중에서도 세상의 기림을 받는 석유(碩儒)인 것이다.
“휘-익!”  
그는 휘파람 소리를 토했다.
찌찌찍-!  
그 소리에 쥐들은 흑의인들을 물어뜯던 동작을 멈추고서 고개를 들어 운등룡을 쳐다보았다. 
쥐들의 눈이 광기에 번득이고 있었다. 그 입에 묻은 시뻘건 선혈. 악마의 화신과 같은  모습
이었다.
운등룡이 고개를 저으며 다시 아래턱을 떨어 나직한 소리를 흘려 내자 망설이던 쥐 떼들은 
앞을 다투어 신당을 빠져 나가기 시작했다.
그 기막힌 광경에 흑의복면인은 멍하니 넋을 놓고 있었다. 완전히 사기가 꺾인 것이다.
하긴 이 마당에 누가 제정신일 수 있겠는가.
한데 문득 제정신을 차린 흑의복면인은 가슴이 섬뜩해졌다.
‘어떻게 아무도 나타나지 않는단 말인가?’  
원래 도관(道觀) 주위에는 그의 수하들이 잠복해 있다.
그런데 이런 상황에도 수하들은 움직이는 기미조차 없지 않는가? 분명히 그럴 수는 없는 일
이었다.
‘무엇인가 잘못되었다!’  
그는 이미 대세가 기울었음을 직감했다.
동시에, 그의 신형이 어둠을 가로지르며 문 쪽으로 날아갔다.
“게 서라!”  
운등룡이 그 광경에 소리치며 몸을 날렸다.
그러나 그는 운려빈을 안고 있기 때문에 행동이 민첩하지  못했다. 거기다 자신이 불러들인 
쥐 떼의 만행(?)에 잠시 마음이 흩어진 상태였던지라 상대를 추격하는 것은 결코 쉽지 않았
다.
한데, 막 밖으로 벗어나려던 흑의복면인이 무엇인가에 발에 걸린  듯 그대로 앞으로 나동그
라져 버리는 것이 아닌가.
“아이고오... 어떤 시러베아들 같은 놈이 노인네 다리를 걷어차냐? 아이고! 네놈은 아비 어
미도 없냐?”  
죽는 소리가 터져 나왔다.
“...?”  
나동그라진 흑의복면인은 기가 막혔다. 그와 같은 신수를 가진 자가 발에 뭐가 걸려 넘어진
다는 것은 어불성설이다.
하지만 그는 그렇게 넘어졌다.
후문(後門)에는 분명히 아무도 없었음에도...
누가 거기에 있었다면 그가 어찌 아무것도 보지 못했을까.
딱!  
그러나 그가 채 몸을 일으키기도 전에 그의 따귀에서 불이 튀었다.
“으악!”  
그는 고통스런 비명을 지르며 다시 한 번 나동그라지고 말았다. 그냥 뺨을 한 대 맞은 것이 
아니었다. 가공할 위력을 지닌 일격인지라 따귀 한 번에 이가 부스러져 튀어나갔다.
게다가 그가 훌쩍 나가떨어진 곳은 공교롭게도 운등룡의 앞이었다.
"괘씸한 놈 같으니라구! 아무리 급해도 앞은 보고 다녀야지!"  
노기(怒氣) 서린 음성이 툴툴거리는가 싶더니  이내 인영 하나가 엉거주춤  문 앞에서 몸을 
일으켰다.
일신에 청의(靑衣)를 걸친 노인(老人)이었다.
‘대단한 고수다!’  
운등룡은 자기 앞에 나가떨어진 흑의복면인을  보고, 그가 이미 혈도(穴道)가  제압되었음을 
알아보고는 놀라 청의노인을 쳐다보았다.
“아니...?”  
청의노인을 본 그의 입에서 탄성이 터졌다.
“으허허허... 어떤가? 내 점괘가 어김없었지?”  
맙소사! 누런 이를 드러내고 껄껄 웃는 청삼노인은 바로 얼마 전에  만났던 바로 그 점쟁이 
노인이 아닌가.
“내 뭐라던가! 바람 잘 날이 없을  것이라고 했었지? 이 꼬마 아가씨는 놀람은  있어도 화
(禍)는 면했고...”  
점쟁이 노인은 신나게 산통(算筒)을 절렁절렁 흔들어대면서 운등룡의 앞으로 성큼성큼 다가
섰다.
"틀린 거 없지? 자! 다 맞았으니, 이제 복채(卜債)를 내놓게!"  
노인은 삐쩍 마른 손을 앞으로 내밀었다.
“...!”  
운등룡은 그만 말문이 막히고 말았다.
지금 그에게 무슨 돈이 있겠는가?  
점쟁이 노인의 눈이 또르르 굴러갔다.
“아아 저런, 또 돈이 없으신 모양이군! 이렇게 되면,  보자... 어쩔 수 없이 또 할증금을 붙
여야겠는데...”  
노인의 말에 천하없는 운등룡도 기가 막히고 말았다.
‘아무리 강호기인일지라도 이런 상황에서 이런...’  
“예끼, 이놈!”  
바로 그때, 점쟁이 노인이 느닷없이 흑의복면인의 천돌혈(天突穴)을 걷어찼다.
운등룡은 갑작스런 그의 행동에 대경했다.
“케-엑!”  
그러나 그가 말릴 겨를도 없이, 이미 그는 흑의복면인의 천돌혈을 걷어찼고 그 순간, 흑의복
면인의 입에서 무엇인가가 튀어나왔다.  
 검은 물체였다.
한데 그것이 땅바닥에 떨어지는 순간,  
푸- 시시-  
시퍼런 연기가 피어오르더니 바닥이 그대로 녹아드는 것이 아닌가? 기괴한 냄새를 피워올리
면서.
“과연 지독하군! 삼키기가 무섭게 내장이 타들어 갈 정도의 독력(毒力)이야!”  
점쟁이 노인이 냉담히 내뱉었다. 지금 그의 태도에는 장난기가 없었다. 그는 짧은 한 순간에 
흑의복면인의 자살을 저지시킨 것이다.
운등룡은 내심 놀라지 않을 수 없었다.
'보통 점쟁이가 아닌 줄은 짐작했었지만 이 정도일 줄이야!'  
점쟁이 노인은 운등룡의 생각을 알기라도 하듯이 그를 힐끔 쳐다보더니 희미한 웃음을 입가
에 담았다.
“별거 아니지. 강호(江湖)에 오래 있다 보면 자연히 터득하게 되는 일이니까...”  
운등룡은 그의 말에 시인하는 듯 고개를 끄덕였다.
그리고는 흑의복면인에게 다가갔다.
“...!”  
흑의복면인은 고통과 의혹 등이 한데 어울린 참괴(慙愧)한 시선으로 그를 보고 있었다. 지금
에 이르러 그가 할 일은 아무것도 없었다. 그저 멍하니 상대의 처분만 바랄 수밖에.
운등룡은 말없이 그의 복면을 벗겼다.
음침한 기운이 감도는 중년인(中年人)의 얼굴이 드러났다.
운등룡은 싸늘한 눈으로 그를 바라보았다.
“당신은 제왕문에서 어떤 직책을 맡고 있소?”  
“...!”  
흑의복면인은 두 눈을 감았다. 아무 말도 하지 않겠다는 무언의 답변.
곁에서 지켜보던 점쟁이 노인이 히쭉 웃었다.
“다시 한 번 쥐 떼들을 불러 보게! 그래도 저놈이 아가리를  다물고 있는다면 노부는 이놈
을 존경하겠네.”  
“...!”  
그 말에 흑의복면인은 간담이 서늘해져  자신도 모르게 눈을 떴다. 그의  얼굴에는 이미 한 
줄기의 공포(恐怖)가 떠오르고 있었다.
그는 부지중에 처참하게 변한 흑의인의 시신을 바라보았다.
걸레처럼 갈가리 찢겨져 나간 시신, 그것을 보고 어찌 전율(戰慄)하지 않을 수 있으랴!  
운등룡이 고개를 끄덕였다.
“아무래도 쥐를 불러야겠군.”  
중년인의 얼굴이 처참하게 일그러졌다.
그는 잠시 망설이는 듯하더니 부르르 떨며 억지로 말문을 열었다.
"나, 나는... 북천왕(北天王) 휘하의 제... 칠영주(第七令主)..."  
“북천왕이라면 천왕(天王)이 여러 명 있다는 말이군?”  
“그, 그렇소... 모, 모두... 오대천왕(五大天王)...”  
운등룡은 그를 차갑게 쏘아보며 다시 물었다.
“그들의 지위는 어느 정도냐?”걘? 천왕의 지위는... 오직 구, 구, 군주(君主)님의... 며, 명령
만 받는...”  
중년인은 군주란 말을 내뱉다가 갑자기 전신을 떨었다. 군주(君主)라는 자의 존재가 그에게 
있어서 얼마나 공포스러운 것인지를 웅변하는 모습이었다.
“군주?”  
운등룡은 의아한 시선을 빛냈다.
“제, 제왕문에서는 문주를... 제왕군주(帝王君主)라고...”  
“그는 지금 어디에 있는가?”  
“우, 우리의... 신분으로는 그분을 뵐... 자격이 없소...”  
그의 두 눈에는 두려움과 공포의 빛이 역력히 나타나 있었다.
잠시 침묵이 흘렀다.
하나 그것도 잠시뿐, 운등룡은 이내 냉랭한 어조로 물었다.
“오늘 일은 북천왕이 시킨 것인가?”  
“그... 그렇소.”  
“그는 지금 어디에 있는가?”  
“그, 그...”  
“으... 흐흐흐흐...”  
흑의중년인이 막 입을 열려는 순간에 갑자기 음침한 웃음 소리가 메아리쳤다.
흑의중년인의 안색이 사색(死色)이 되었다.
“서, 섭령마소(攝靈魔笑)!”  
그는 공포에 찬 외침을 토하며 전신을 격렬하게 떨었다.
“으흐흐흐... 네놈이 감히 본 문의 기밀을 누설하다니...”  
음침한 소리가 메아리치듯이 들리는 가운데,  
“크으... 윽!”  
흑의중년인의 입에서 쥐어짜는 듯한 신음이  터져 나왔다. 놀랍게도 그의 칠공(七孔)에서는 
피가 스며나오고 있었다.
“웬 놈이냐?”  
점쟁이 노인이 번개처럼 날아올랐다.
“가, 감찰(監察)... 영주(令主)...”  
흑의중년인, 북천왕 아래의 칠영주는 안간힘을 쓰더니 사지를 부르르  떨고는 축 늘어져 버
렸다.
그대로 심맥(心脈)이 끊어져 절명(絶命)한 것이다.
펑!  
그 순간, 벼락치는 듯한 음향이 터졌다.
그리고 문밖으로 달려 나가던 점쟁이 노인이 무형의 담장에 부딪힌 듯이 주춤 떨어져 내렸
다. 어깨를 떨면서 비틀, 뒤로 물러서는 그의 안색은 경악과 불신으로 뒤덮여 있었다.
“으흐흐흐... 신산자(神算子) 전문통(錢文通)! 분수를 모르고  설치면 목숨을 보존하기 어려
울 것이다.”  
음산한 웃음이 사방으로 메아리치는 가운데, 이미 목소리는 점점 멀어져 가고 있었다.
쉬-아-앙!  
운등룡의 신형이 갑자기 번개처럼 날아올랐다.
“노인장! 소생의 누이를 부탁하오!”  
운등룡은 노인의 옆을 스쳐 가며 나직이 외쳤다.
“...!”  
노인이 채 정신을 차리기도 전에 그의 신형은 이미 신당  안에서 사라지고 없었다. 그 가공
스러운 속도는 눈으로 보고도 믿을 수 없을 지경이었다.
그러나 그것을 본 점쟁이 노인의 두 눈에는 한차례 격렬한 진동이 일어났다.  
 그것은 결코 놀라운 신법을 봐서가 아니었다.
“저, 저 신법(身法)은...?”  
그는 벌린 입을 다물지 못했다.
불신에 가득 찬 눈빛과 함께.
제 8 장  녹림노조(綠林老祖)  
1.
단숨에 도관의 담장에 도달한 운등룡.
그의 공력은 이미 삼 일 전과는 비교가 안 될 정도였다.
지금 그에게 결점이 있다면 너무 많은 것을 한꺼번에 얻었기에 그것을 자신의 것으로 소화
시키지 못하고 있다는 것뿐, 그 외에는 일반 강호무림의  고수들과는 차원이 다른 초강고수
(超强高手)의 반열에 들 수 있는 능력을 그는 가지고 있는 것이다.
“...!”  
전광(電光) 같은 그의 눈길은 번개같이 사방을 수색하고 있었다. 만수진경 내에 있는 야령신
안(夜靈神眼)을 운기하고 있는 중이었다.
찰나, 그는 이십여 장 밖에 한 인영이 섬전(閃電)처럼 번뜩이며 사라지는 것을 발견할 수 있
었다.
동시에 그의 몸이 그대로 날아올라 야공(夜空)을 갈랐다.
그의 신법은 이미 놀라운 지경에 이르러 있었다.
그 속도는 밤하늘을 가르는 유성(流星) 같았고  쾌속 무비(快速無比)함은 그 무엇과도 비교
할 수 없을 정도였다.
그러나 앞서가는 인영의 속도도 대단했다.
쉭- 쉬쉭!  
주위의 경물이 정신없이 지나가고, 두 개의  산정(山頂)이 순식간에 그들 뒤로 휙휙  밀려났
다.
그럼에도 그들 사이의 거리는 좀처럼 좁혀지지 않았다.
‘이러다가는 놓치고 말겠다!’  
다급해진 운등룡은 전력을 다 끌어올렸다. 그러자 그의 전신에서 진력(眞力)이 노한 파도와 
같이 용솟음치며 들끓어 올랐다.
쏴-아-앙!  
갑자기 그의 속도가 두 배나 빨라졌다.
아니 그 정도가 아니었다. 그 속도는 점점 빨라지더니 마침내는 한 가닥의 그림자로 화(化)
해 버렸다.
실로 믿지 못할 속도가 아닐 수 없었다.
운등룡은 달리면 달릴수록 더욱 신법에  익숙해지고 있는 것이다. 굳이  말한다면 달리면서 
수련을 하는 상황이라고나 할까.
만약 지난날의 만리비천신이 이 광경을 보았다면  벌어진 입을 다물지 못했을 것이  분명했
다.
쏴-아!  
바람을 가르는 소리가 세차게 들리는 가운데, 앞선 인영과의 거리는 단숨에 십여 장으로 좁
혀졌다.
“엇?”  
어떤 기세를 느낀 듯 뒤를 힐끔 돌아보던 인영은 깜짝 놀라 경악한 외침을 토해 냈다. 경전
신뢰(驚電迅雷)와 같이 달려오고 있는 운등룡을 발견했기 때문이다.
하지만 그 순간에 인영의 눈앞에 숲이 돌진해 왔다.
꽝!  
그가 그 숲으로 몸을 날림과 동시에 울창한 수림(樹林) 입구가 운등룡의 일장(一掌)에 박살
이 나버렸다.
“흥!”  
숲 사이로 인영의 그림자를 본 운등룡은 냉소하며 번개같이 신형을 날렸다.
‘대체 그새 어디로...? 도저히 찾을 수가 없군!’  
운등룡은 낭패를 금치 못했다.
어둠 속의 수림 안은 그가 생각했던 것과는 너무나 달랐다.
이 거대한 숲의 바다에서 인영을 찾는다는 것은 그야말로 바다에서 바늘을 찾는 것이나 다
를 바 없었다.
잠시 생각에 잠겨 있던 운등룡은 뭔가 생각이 난 듯 신형을 허공으로 뽑아 올렸다.
쉬이-익!  
몇 번 번뜩이는 사이에 그의 신형은 수령(樹齡)이 수백년은 됨직한 거목(巨木)의 꼭대기 위
에 올라서게 되었다.
그 높은 거목 위에 오른 운등룡은 야령신안을 운기하여 주위를 면밀히 살피기 시작했다.
‘있다!’  
긴장된 표정으로 주위를 살피고 있던 그는 내심 부르짖었다.
쏴- 쏴아아!  
그의 신형이 거대한 독수리와 같이 거목의 꼭대기에서 날아내리기 시작했다.  
 하나의 인영이 어둠 속, 숲의 어둠을 이용하면서 조심스럽게, 그러나 빠른 속도로 전진하고 
있음을 발견한 것이다.
인영은 지리에 익숙한 듯 빠른 속도로 어두운 숲속을 가로지르고 있었다. 그리고 얼마 있지 
않아서 그 인영의 앞에 그리 크지 않은 고가(古家) 하나가 나타났다.
거기에 당도한 인영은 주위의 동정을 살피더니 소리없이 고가의 뒷담을 넘어갔다.
“목적지까지 온 것인가!”  
그것을 본 운등룡의 가슴은 뛰기  시작했다. 상대의 수뇌를 만날 수  있을 것이라는 생각을 
했기 때문이다.
고가(古家)는 규모가 별로 크지 않은, 아주 평범한 농가(農家)였다. 서너 칸의 방이 붙어 있
고, 뒤뜰에는 나무 몇 그루가 서 있었다. 나뭇등걸과 싸리로 엮은 담장은 제법 높게  시야를 
차단했다.
운등룡은 담장 너머에 있는 그 나무 위에 소리없이 숨어든 상태였다.
누가 보아도 평범해 보이는 이 고가의 주위에는 삼엄한 경계(警戒)가 펼쳐져 있었다.
그러나 운등룡의 종적은 누구도 발견하지 못했다.
운등룡의 눈 아래는 농가의 후면이다.
그 농가의 뒤편으로 위치한 대청 하나가 보인다.  
 그 대청 앞에는 야행복(夜行服) 차림의 인영 하나가 무릎을 꿇고 있었다. 찬바람이 그의 전
신을 휘감고 있건만, 그는 감히 대청에 오를 생각조차 못 하고 바닥에 무릎을 꿇고 있을 뿐
이었다.
문이 열린 대청에는-사실상 대청이라기보다는 넓은 마루와  같은 곳이었다-의자 하나가 놓
여 있고, 나이를 짐작하기 어려운 백발이 성성한 녹포노인(綠袍老人) 하나가 앉아 있었다.
녹포노인의 두 눈은 음침하고 칼날처럼 날카로웠다.
전신에 감도는 냉혹한 기운은 감히 범접하지 못할 위압감을 느끼게 했고, 보는 이로 하여금 
섬뜩한 느낌이 들게 할 정도였다.
‘보통 노인이 아니군...’  
운등룡은 신음하듯 내심 중얼거렸다.
그는 지난 며칠간의 경험으로 인해, 녹포노인의 기우(氣宇)를 첫눈에 간파할 수 있게 된 것
이다.
‘혹시... 저 노인이 북천왕이 아닐까?’  
불현듯 운등룡의 뇌리에 한 생각이 스쳐 갔다.
그때, 무릎을 꿇고서 절을 했던 야행인이 고개를 들었다.
‘그자가 아니다!’  
운등룡은 야행인의 얼굴을 본 순간, 일그러진 얼굴이 되었다.
그는 숲속에서 인영이 고개를 돌릴 때 그의 얼굴을 보았던 것이다.
그런데 지금 이 야행인의 얼굴은 그 얼굴이 아니었다.  
 그것은 그가 사람을 잘못 찾아온 것임을 의미한다.
운등룡이 적이 실망을 금치 못하고 있을 때, 야행인이 매우 조심스럽게 낮은 음성으로 말했
다.
“녹림맹(綠林盟)의 총당주(總堂主)인 추혼신마(追魂神魔) 허하승(許夏勝)이 삼가  대종사(大
宗師)님께 복명합니다.”  
“말하라!”  
녹포노인은 간단히 말했다.
그러나 그의 음성은 어찌나 냉랭한지 마치 폐부를 칼로 찌르는 것 같았다. 정감이라고는 아
예 찾아볼 수도 없는 음성.
‘지독한 음성이다! 생긴 것하고 똑같군! 어쩌면... 여기서 무슨 단서를 찾을 수 있을지도 모
른다.’  
운등룡은 상황을 지켜보면서 이렇게 저렇게 생각을 굴리고 있었다.  하지만 그가 어찌 알겠
는가.
방금 그가 들은 추혼신마 허하승이라는 이름이 무림에서 어느 정도의 위치를 가지고 있는지
를...
자던 애가 놀라 깰 정도로 악독 교활한, 고희를 넘긴  지 오래되는 전대(前代)의 마두(魔頭)
가 아니던가?  
 더더구나 그는 천하녹림도(天下綠林道)를 다스리는 거대한 집단인 녹림맹(綠林盟), 그 녹림
맹을 장악하고 있는 총표파자(總　把子)의 바로  아래에 자리한 제이인자(第二人者)인 것이
다.
그런 거물(巨物)이 대청에 오르지도 못하고, 차디찬 눈 위에 무릎을 꿇고 있으니, 대체 녹포
노인은 누구란 말인가?  
강호상에서 조금이라도 경험이 있는 사람이라면 그러한 생각을 하였을 것이 분명했다.
하지만 애석하게도 운등룡은 아직 그러한 생각을 할 수가 없다. 허하승은커녕, 그  녹포노인
이 누구인지 짐작조차 하지 못하는 것이다.
추혼신마 허하승은 한차례 고두(叩頭)하고 나서 조심스럽게 말문을 열었다.
“상황이 심상치 않게 되었습니다. 지금 북경에는 우리 예상보다  훨씬 많은 고수들이 출현
하고 있습니다. 그리고... 그 수효는 점점 불어나고 있는 실정입니다.”  
가볍게 떨리는 음성을 조용히 듣고 있던 녹포노인의 얼굴에  차가운 기운이 서렸다. 순식간
에 얼음이 얼어붙는 듯했다.
“고수(高手)?”  
순간, 그의 표정을 본 추혼신마는 내심 가슴이 뜨끔해졌다.
'맙소사! 이 어른 앞에서 고수란 말을 함부로 사용하다니...'  
그의 이마에는 자신도 모르게 식은땀이 송골송골 배어났다.
그러나 녹포노인은 더 이상 추궁할 생각은 없는 듯 냉랭하기 그지 없는 음성으로 다시 말했
다.
“상황을 자세히 설명해 보아라!”  
그 한마디에 추혼신마는 사면(赦免)이라도 받은 죄인인 듯 안색이 저절로 밝아졌다.
“예! 소... 속하의 조사에 따르면 지금 북경에는 사대세가(四大勢家) 중 몰락한 남궁세가(南
宮勢家)와 백리세가(百里勢家) 외에 황보(皇甫), 당씨세가(唐氏勢家)가 나타났고 남장북보(南
莊北堡)의 소가주(小家主)들과 정예(精銳)들이 투입되었으며 그 가주(家主)들도 곧 도착하리
라는 정보입니다.”  
“그것뿐이냐?”  
녹포노인의 얼굴에는 가소롭다는 듯 조소(嘲笑)가 흐르고 있었다.
순간, 추혼신마는 황급히 고개를 숙였다.
"아닙니다... 사, 사령교(邪靈敎)에서도 이미 교주(敎主)인 사령천마(邪靈天魔)가 문도를 이끌
고 나타났고, 어... 어쩌면 전대(前代)  교주(敎主)도 폐관(閉關)을 깨고 나타날  것이라 합니
다."  
“냉한도(冷寒都)가?”  
녹포노인의 눈에 한 가닥 날카로운 빛이 일어났다.
그러나 그의 입가에는 대수롭지 않다는 듯한 냉소가 스쳐 갔다.
"아직 죽지 않았던가... 그까짓 폐물(廢物)이야 나와 봤자지!"  
“...”  
운등룡은 아무것도 모른 채 듣고만 있었다.
하나, 그들의 말은 바로 당금의 무림정세(武林情勢)를 논하고 있다고 해도 과언이 아니었다.
더구나, 냉한도(冷寒都)라니!  
이 얼마나 공포(恐怖)스러운 마명(魔名)인가!  
사령교의 전대 교주.
천사진군(天邪眞君) 냉한도(冷寒都)!  
무림의 일을 티끌만큼이라도 아는 사람이라면 그  이름을 듣고 안색이 변하지 않을  사람은 
아마도 없을 것이다.
육십 년 전, 천마대종교에  굴복했다가 천마대종교의 멸망과 함께  죽었다고 전해지던 사도
(邪道)의 초강고수(超强高手).  
 그때 그의 나이가 근 백여 세에 이르렀다고 전해졌었는데, 그가 아직도 살아 있단 말이 아
닌가! 하지만 그런 엄청난 고수의 이름을  듣고도 그를 간단히 제쳐 두는  녹포노인은 과연 
또 누구인 것일까.
“...”  
녹포노인은 지그시 눈을 감은 채 추혼신마의 복명을 듣고 있었다.
“그리고... 묘강(苗疆) 만독강(萬毒崗)의 주인인 만독왕(萬毒王)도 이미 나타났고 관동(關東)
의 혈령마제(血靈魔帝), 산동(山東)의 염라신수(閻羅神　) 등  전대의 인물들이 연이어 출현
하고...”  
추혼신마의 말은 계속 이어지고 있었다.
무림정세에 백지(白紙) 상태인 운등룡마저도 그의 말에 놀라움을 금치 못했다. 누가 누구인
지는 모르겠지만 저 말만 들어 보아도 당금의 북경에는 실로 엄청난 숫자의 무림인들이 운
집(雲集)하고 있음이 분명했던 것이다.
무슨 일인지는 모르겠지만 상황은 이미 심상치 않은 상태에 이르러 있는 것 같았다.
‘도대체 그런 고수들이 무엇 때문에 북경으로 몰려들고 있단 말인가?’  
추혼신마의 음성이 다시 들려 왔다.
“그리고 지난날 이래, 좀체로 모습을 나타내지 않던 구대문파(九大門派)도 이미 북경에 도
달한 것 같습니다.”  
“구대문파!”  
그 동안 묵묵히 듣고만 있던 녹포노인이 비로소 입을  열어 중얼거렸다. 구대문파라면 쉽게 
볼 수 없다는 것일까?  
추혼신마는 가볍게 한숨을 돌리며 말을 이어 갔다.
“그렇습니다. 본 맹의 정보망에 의하면 소림(少林),  무당(武當), 화산(華山) 등 삼 개 파의 
인물이 이미 당도했고 나머지 육대문파(六大門派)도 오고 있는 중이라 합니다.”  
“누가 온다고 하더냐?”  
녹포노인의 날카로운 질문에 추혼신마는 약간 경직된 어조로 대답했다.
“그들의 움직임이 의외로 은밀하여, 속하가 알아 낸 것은 소림문(少林門)에서 오는 자들 중
에 사대금강(四大金剛)이 끼여 있다는 것밖에...”  
그는 부지중에 녹포노인의 눈치를 보면서 말끝을 흐렸다.
그러나 소림(少林)의 사대금강(四大金剛)이라면 결코 간단한 이름이 아니었다.
무림에 알려진 소림사의 최고 고수급의 인물들.
사대금강과 십팔나한(十八羅漢), 그리고 삼십육가람(三十六伽藍) 등은 소림의  정예 중 정예
로 알려졌다.
더구나, 그 중 가장 뛰어난 자들이 바로 사대금강인 것이다.
“그것으로 미루어 보아 나머지 팔대문파(八大門派)도 단순한 인물을  보낼 것 같진 않습니
다.”  
“그들이 결국 움직였단 말이지...”  
녹포노인은 천천히 고개를 끄덕이며 허공을 노려보았다.
구대문파(九大門派)!  
비록 천마대종교에 의해 막대한 타격을 받았다고는 하지만 그 위세는 결코 만만히 볼 수 있
는 상대가 아닌 것이다.
더구나, 천년(千年)의 전통이 그들과 함께하고 있지 않는가?  
어디 그뿐이겠는가.
천마대종교의 멸망 이래 절치부심, 강호에 나서지 않고 묵묵히  자신의 내실을 다져 왔음에
랴!  
문득, 녹포노인이 차갑게 물었다.
“개방(　幇)에서는 아무런 움직임이 없느냐?”  
추혼신마의 미간이 조금 찡그려졌다.
“그렇습니다. 실로 괴이(怪異)하게도 그들은 전혀 움직임이 없습니다.”  
그 대답에, 물었던 녹포노인의 눈에도 의아한 빛이 떠올랐다.
“개방이 이 소란 중에도 움직임이 없다니...”  
혼잣말인 양 그는 나직이 중얼거렸다.
누구라도 믿기 어려운 일이었다.
천하제일(天下第一)의 소식망을 가진 개방이 이런 와중에 침묵, 움직이지 않고 있다니...
그때, 추혼신마가 조심스럽게 입을 열었다.
“하온데...”  
녹포노인의 싸늘한 시선이 그의 얼굴을 응시했다.
다음 말을 은연중에 재촉하고 있는 것이다.
“아직 확인되지는 않고 있지만... 개성(　聖)을 보았다는 사람이 있습니다.”  
“...!”  
순간, 녹포노인의 두 눈이 확 하고 번갯불을 뿜어 냈다.
촤라락-  
동시에 그의 녹포(綠袍) 자락이 저절로 펄럭였다.  
 그것은 그의 심중 놀람을 대변하는 것이라 할 수 있었다. 그의 놀람이 의미하듯이 그 이름
은 실로 막대한 힘을 가지고 있는 것이기에.
개성은 바로 신주삼성(神州三聖) 중의 일인(一人)이다.
불성(佛聖)!  
도성(道聖)!  
개성(　聖)!  
이들 신주삼성의 이름을 모르는 사람이  있다면 아마도 무림인이 아니리라. 아니,  무림인이 
아니라 할지라도 전설(傳說)처럼 전하는 그들의 이야기를 들은 적이 있을 것이다.
무림의 일에 백지(白紙)나 다름없는 운등룡조차도 그들의 전설은 들은 적이 있었으니까.
백년 전부터 천하(天下)에 군림(君臨)한 천마대종교에 맞서 싸운  전설적인 절대고수(絶對高
手)들... 그들로 인해 천마대종교가 막대한 타격을 입었음을 그 누가 모르겠는가!  
“어느 정도 신빙성이 있느냐?”  
녹포노인은 침중히 물었다.
추혼신마는 경직된 모습으로 고개를 숙였다.
“장담할 수는 없으나 지금 총력을 기울여 조사하고 있습니다.”  
순간, 녹포노인의 얼굴에 음산(陰散)하기 그지없는 웃음이 떠올랐다.
“개성... 악광(岳廣)이 죽지 않고 살아 있단 말이지... 으흐흐흐흐...”  
별로 크지 않은 웃음이었다. 하지만 그 앞에 무릎을 꿇고 있는 추혼신마는 가슴이 진탕되고 
턱이 절로 떨려 왔다.  
 그가 어떤 타격을 받았는가를 웅변하듯이  그의 좌우, 그리고 대청  주변의 눈들이 갑자기 
풀풀 날려 회오리치면서 피어올랐다.
추혼신마의 안색이 창백히 변하고 절로 식은땀이 흘러내렸다.
십여 장 밖에 있는 운등룡 역시 가슴을 찌르는 듯한 웃음에 크게 안색이 변했다.
‘대단한 공력이다! 한데 개성과 저 녹포노인 사이에는 무슨 일이 있었던 모양인데?’  
그는 녹포노인의 태도를 보고 생각을 굴렸다.
“그밖에는...?”  
녹포노인의 물음에, 추혼신마는 내심 안도의 한숨을 내쉬면서 다시 말을 이어 갔다.
“예! 그 외에도 많은 인물이 몰려들고 있으나, 그보다 신경이 쓰이는 것은 북경 내에 뭔지 
모를 신비(神秘)한 세력이 움직이고 있는 것입니다.”  
“...!”  
“그들의 행사(行事)가 어찌나 신비한지 도저히 그 정체(正體)를 알 수가 없었습니다.”  
‘제왕문(帝王門)이다!’  
듣고 있던 운등룡은 부지중에 신음했다.
“그들의 정체조차 알아 내지 못했단 말이냐?”  
“그... 그렇습니다.”  
녹포노인의 날카로운 힐문에 추혼신마는 등골에  식은땀을 주르르 흘리며 더욱  조심스럽게 
입을 열었다.
“다, 당금 무림에 행동하는 방파 중 그토록 은밀한 조직은, 단언컨대 없을 것입니다.”  
녹포노인은 잠시 침묵했다.
그러자 사방은 쥐죽은듯한 정적 속에 파묻혔다.
그렇게 얼마나 지났을까?  
문득, 녹포노인이 침묵을 깨뜨렸다.
"좋아! 상황이 점점 재미있게 되어 가는군. 흐흐흐... 어딘가 냄새가 난다."  
“...?”  
녹포노인의 말에 추혼신마는 의아한 듯 고개를 들었다.
그러나 언감생심, 그로서는 감히 질문할 생각은 꿈에서도 할 수가 없었다.
“그래, 사심귀도(邪心鬼盜)란 놈의 종적은...?”  
녹포노인의 말에 운등룡은 자신도 모르게 내심 경악을 금치 못했다.
‘사심귀도! 그럼 그자 때문에 그 많은 사람들이 북경으로 몰려들고 있단 말인가?’  
사심귀도 때문에 곤욕을 치렀던 기억이 아직도 생생했다.
추혼신마의 말이 다시 들려 왔다.
“지난번 칠성표국 사건 이후 그의 종적은 묘연해졌습니다. 하지만 북경을 벗어나지 않았음
이 확실합니다.”  
“겨우 그 정도냐?”  
갑자기 녹포노인의 다그침이 날카롭게 터져 나왔다.
추혼신마는 가슴이 절로 떨렸다. 그는 황급히 머리를 조아렸다.
“아닙니다! 이미 한 가닥의 단서를 발견했습니다. 아마도 내일이면 알아 낼 수...”  
바로 그 순간이었다.
파-앗!  
녹포노인의 두 눈에서 냉전(冷電) 같은 신광(神光)이 뻗어났다. 동시에, 그의 입에서 뼛골을 
찌르는 냉소(冷笑)가 주위로 울려 퍼졌다.
“으흐흐흐흐... 아직도 더 들을 것이 남아 있는가?”  
녹포노인의 외침에 운등룡은 가슴이 철렁했다.
‘나는 아무런 기척도 내지 않았거늘... 과연  엄청난 노인이로군! 나이가 들면 귀가 어두워
진다던데, 무림고수에게는 전혀 해당이 안 되는 소리인가 보군.’  
그는 내심 경악을 금치 못했다.
“와하하하...!”  
그런데 막 그가 나서려는 순간, 한소리 호탕한 웃음이 어둠을 뒤흔드는 것이 아닌가.
동시에, 그 어둠 속에서 인영(人影) 하나가 천천히 그 모습을 나타냈다.
2.
“와하하하...”  
갑자기 크게 웃으며 나타난 인영(人影), 그는 흑의(黑衣)의 중년문사(中年文士)였다.
청수(淸秀)한 얼굴은 보기 드물게  수려했고, 전신에서는 어딘지 비범(非凡)해  보이는 기도
(氣度)가 서려 있다. 쉽게 말해서 누구라도 첫눈에 평범하지 않음을 알아볼 수 있는 인물.
특히 어둠 속에서 침착하게 반짝이는 그의 두 눈[眼]은  마치 무저(無底)의 심연(深淵)과 같
이 깊이를 모르게 가라앉아 있어서 매우 특이한 느낌이었다.
더구나 그가 걸어나오는 곳은 바로 운등룡과 마주보는 위치에 있는 거송(巨松) 쪽이다. 그곳
은 사람의 눈에 잘 드러나 오히려 눈이 안 가 방심하기 쉬운 곳이었다.
그런 간단한 것만 보더라도 이 흑의중년문사의 심기(心機)는 짐작되고도 남음이 있었다.
‘도대체... 언제 이곳에?’  
흑의의 중년문사를 바라보는 추혼신마의 안색이 참혹하게  일그러졌다. 이곳은 정녕 하늘을 
날으는 새라도 함부로 들어올 수 없는 매복이 있지 않는가?  
“감히 이곳이 어디라고!”  
당황한 그의 전신에서 무서운 살기(殺氣)가 소용돌이쳤다.
파- 팟!  
몸을 일으킴과 동시에 신형을 반전(半轉)시키는 그의  양 소매에서 섬광(閃光)이 폭죽 튕기
듯 쏘아졌다.  
 예고고 나발이고 없는 것이다. 더구나 그 속도는 가공(可恐)하고도 악독하여 그가 돌아서는 
순간에 이미 그 섬광은 흑의중년문사 앞에 도달해 있었다.
“...!”  
그것이야말로 그를 천하고수 대열에 끼게 한 악명 높은 추혼혈리표(追魂血裡　)였다. 추혼혈
리표는 악독 무비하여 반드시 피를 보는 지독한 암기(暗器)인 것이다.
그러나 흑의중년문사는 그 광경을 보고도  안색 하나 변하지 않았다. 오히려  그 공세를 못 
본 듯이 녹포노인을 향해 몸을 약간 숙였을 뿐이다.
그런데 그 간단한 동작에  의해서, 놀랍게도 추혼혈리표는 아슬아슬하게  그의 몸을 스치고 
지나가 버리는 것이 아닌가.
“...!”  
그 광경에 추혼신마의 안색이 흑빛으로 변했다.
그는 자신의 추혼혈리표에 대해 누구보다도 잘 알고 있었다.
결코 저 간단한 동작으로 추혼혈리표가 빗나갈 수 없음을...
그런데 그는 자신은 거들떠보지도 않고 녹포노인에게  예를 취하면서 추혼혈리표를 피했다. 
더구나 그를 쳐다보지도 않는다는 것은 추혼신마 정도는 안중에도 없음을 의미하는 것이다.
이내 그의 얼굴이 흉하게 일그러졌다.
그 광경을 본 녹포노인의 눈빛이 가볍게 변했다.
“녹림노조(綠林老祖) 단목(端木) 노선배님의 위명(威名)은 소생이 태어나기 전부터 귀가 따
갑게 들어 왔는데... 과연 그것은 조금도 지나치지 않았습니다.”  
그 순간에 흑의중년인은 태연히 미소를 떠올리며 입을 열어 말했다.
찰나, 무서운 신광(神光)이 녹포노인의 눈에서 흑의중년인에게 뿜어졌다.
“...!”  
그러나 흑의중년인은 미동도 하지 않았다. 그저 태연히 그의 눈빛을 마주 받을 뿐이었다.
“...!”  
잠시 질식할 것 같은 침묵이 흘렀다.
이윽고, 녹포노인이 칼날처럼 예리한 음성으로 물었다.
“너는 누구냐?”  
그 음성은 마치 폐부를 파고드는 듯이 중년인의 전신을 휘감았다.
흑의중년인은 서슴없이 대답했다.
“백리신(百里信)이라 합니다.”  
일순, 녹포노인의 미간이 가볍게 찌푸려졌다.
“백리신? 백리잠(百里岑)과 너는 어떻게 되는 사이냐?”  
“선부(先父)이십니다.”  
흑의중년인, 백리신의 대답은 거침이 없었다.
녹포노인의 얼굴에 괴이(怪異)한 빛이 떠올랐다.
“백리세가(百里勢家)가 몰락했다더니 개소리였군...”  
추혼신마의 얼굴에는 경악의 빛이 떠올랐다. 그는 믿어지지 않는다는 모습으로 백리신을 쳐
다보고 있었다.
‘백리잠의 아들... 그럼 저자가 중원사대세가 중에 몰락했다는 백리세가의 가주(家主)란  말
인가?’  
운등룡 역시 지금까지 들은 것을 토대로 흑의중년인 백리신의 신분을 생각하고 있었다.
그러나 상황은 그가 생각하는 정도가 아니었다.
금도무적후(金刀無敵侯) 백리잠(百里岑)!  
그의 사후, 그 뒤를 이은 선기수사(璇機秀士) 백리신(百里信)은 위인이 용렬하여 백리세가를 
거의 패망(敗亡)에 이르도록 몰락시켰다고 전하지 않았던가...
그리하여 당금 무림에서는 사대세가에서 백리세가와 남궁세가를 빼고 남장북보(南莊北堡)를 
집어넣는 형편이었다.
하지만 지금 이 자리에 나타난 백리신의 모습을  보고 누가 감히 용렬하다 말할 수 있겠는
가?  
게다가 운등룡이 짐작조차 못 하고 있는 녹포노인의 신분이야말로 실로 엄청나다 할 수 있
었다.
녹림노조(綠林老祖) 단목천광(端木天狂)!  
그야말로 나이 백여 세를 훨씬 뛰어넘은 절대고수(絶對高手).
신주삼성과 동배(同輩)의 인물,  더구나 그는 천하녹림맹의  창시자(創始者)였다. 그가 있을 
당시 녹림맹의 위세는 천하마도(天下魔道)를 장악하다시피 했었다.  
 그러했던 전설적인 절대고수 녹림노조 단목천광!  
그를 형용할 수 있는 말은 오직 한 마디.
죽은 자(者)도 공포(恐怖)에 떨리라!  
하지만 그는 지난날 천마대종교에 대항하다가 죽었다고 전해지고 있거늘...
녹림노조는 잠시 백리신을 바라보다가 말문을 열었다.
“네가 나를 찾아온 까닭이 무엇이냐?”  
그는 이미 백리신이 평범한 사람이 아님을 간파하고, 아무 일  없이 이곳에 나타날 리가 없
음을 직감한 것이다.
“사심귀도의 행방에 관해서 말씀드리고자 합니다.”  
백리신이 청수한 얼굴에 담담한 미소를 띤 채 말했다.
추혼신마의 얼굴에 냉소가 피어올랐다.
그도 이미 알고 있는 듯한 표정...
그러나 백리신은 그에 상관하지 않고서 말을 이어 갔다.
“소생이 드리고자 하는 말씀은 그가 이미 팔보산(八寶山) 구경사(究境寺)를 떠났다는 것입
니다.”  
그 말에 추혼신마의 안색이 똥빛이 되었다.
그로 보아 그가 잡은 단서는 바로 그것인 모양이었다.
“...!”  
녹림노조는 추혼신마의 신색을 보고 상황을 짐작한 듯 눈빛이 약간 변했다.
백리신은 빙그레 웃으며 말을 계속 이어 갔다.
“그는 지금 곤명호(昆明湖)로 향하고 있습니다. 그 뒤를 적지 않은 고수들이 추격하고 있지
요.”  
녹림노조가 차갑게 물었다.
“네가 노부에게 그 사실을 알려 주는 이유가 무엇이냐?”  
“간단합니다. 노조께서 사심귀도를 잡아 소생에게 넘겨주기를 바라고 있기 때문입니다.”  
“...?”  
일순, 어이없다는 빛이 녹림노조의 얼굴에 떠올랐다.
이미 총명이 절정에 달한 운등룡조차도 그 말의 뜻을 짐작할 수가 없었다.
그러나 과연 녹림노조는 보통이 아니었다.
“노부가 그렇게 해야 되는 이유는?”  
그 물음에 백리신의 얼굴에 의미 심장한 빛이 떠올랐다.
“그 대신 소생이 한 가지 물건을 드릴 것이기 때문입니다.”  
“물건?”  
“그렇습니다. 그것은 바로 한 알의 구전환혼신단(九轉還魂神丹)입니다.”  
갑자기 그처럼 침착했던 녹림노조의 눈에 한차례 진동이 크게 일어났다.
뿐만 아니었다.
암중에서 말을 듣고 있던 운등룡도 놀란 빛을 드러냈다.
구전환혼신단(九轉還魂神丹)!  
그것이야말로 죽은 자도 살려 낸다는 전설의 성약(聖藥)이다.
무림 일에 관심이 없는 운등룡조차도 그 이름을 익히 알고 있다는 것은 그것이 얼마나 대단
한 것인가를 의미함에 다름이 아니었다.
무려 오백 년 전.
의선(醫仙)이라 불렸던 장춘자(長春子)가 세상에  남긴 단 세 알의  성약. 천하없는 병질(病
疾)이라도 고칠 수 있으며, 죽은 사람이라도 살려 낼 수  있다는 무가지보(無價之寶)가 아닌
가?  
그 효험은 무궁무진하여 무림인이라면 수십 년의 공력이 증진됨은 물론이고, 심지어 선천성
(先天性)의 어떤 질환(疾患)이라도 능히 완치시킬 수 있다고 전해지는 전설상의 성약!  
‘녹림노조에게 아픈 환자가 있는 모양이군.’  
운등룡은 자신도 모르게 내심 중얼거렸다.
쏘는 듯이 백리신을 노려보던 녹림노조가 말문을 열었다.
“네가 원하는 것은 사심귀도가 아니겠지?”  
“당연합니다. 소생은 그에게 있는 물건을 원합니다.”  
백리신은 태연히 말했다.
녹림노조의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
“그 물건이 무엇인지 알고 있느냐?”  
“물론입니다. 바로 영겁천마환(永劫天魔環)입니다.”  
“으하핫핫핫...!”  
순간, 녹림노조의 입에서 엄청난 위력을 지닌 광소(狂笑)가 터졌다.
“...!”  
주위에 무서운 암경(暗勁)이 소용돌이치는 가운데, 백리신의 안색이 미미하게 변화를 일으켰
다.
‘과연 대단한 노괴물(老怪物)이군!’  
상대의 공력이 예상보다 대단함을 알게 된 그의 눈에는 놀람의 빛이 스쳐 갔다.
녹림노조가 웃음을 그쳤다.
그런데 보라.
추혼신마!  
그와 가까이 있었던 추혼신마는 안색이 창백하게 질려 있고, 입가에는 가느다란 선혈(鮮血)
마저 비치고 있는 것이 아닌가!  
녹림노조는 백리신을 날카롭게 쏘아보았다.
“영겁천마환은 지난날 천마대종(天魔大宗)이 쓰던 천마삼병(天魔三兵)의  하나이며, 아울러 
고금사대중보(古今四大重寶) 중의 하나이다!”  
그의 눈빛은 철판이라도 꿰뚫을 듯 강렬해졌다.
영겁천마환(永劫天魔環)!  
그 물건 하나 때문에 강호(江湖) 전체에 대소동이 일어나고 있음을  알게 된 운등룡은 내심 
어이가 없었다.
‘아무리 그렇다고 해도 그까짓 팔찌 하나가 무엇이기에...’  
하지만 그는 상상도 하지 못했다.
영겁천마환에 얽힌 전설을...
-영겁천마환의 신비(神秘)를 푸는 자(者)!  
천하(天下)에 군림(君臨)하리라!  
천하의 모든 사람이 그에게 굴복하리니, 그에게 거역하는 자는 시신(屍身)조차 남지 못하리
라!  
일설에 의하면 천마대종교도 영겁천마환에서  비롯되었다고 하였다. 그렇듯  전설과 신비로 
얽힌 영겁천마환은 천마대종교의 멸망과 함께 어디론가 사라졌었다.
한데, 그것이 우연히 사심귀도의 수중에 들어간 것이다.
그로부터 천하가 혼돈(混沌)의 나락으로 치닫고 있는 것은 결코 우스운 일이 아니라 당연한 
일이었다.
녹림노조는 여전히 백리신을 노려본 채 말을 이었다.
“구전환혼신단이 비록 천고영단(千古靈丹)이라 하나 어찌 영겁천마환과  비교가 된단 말이
냐?”  
백리신은 담담히 대답했다.
“당연하신 말씀이십니다. 하나 선천절맥(先天絶脈)은 영겁천마환으로 고칠 수 없지 않습니
까?”  
찰나, 녹림노조의 안색이 미미하게 변했다.
“네가 아는 것이 적지 않구나?”  
“과찬이십니다.”  
백리신은 가볍게 고개를 숙였다.
“흐흐... 하나, 그  아이의 병(病)이  고쳐진다 해도 노부가  영겁천마환을 포기할  것 같으
냐?”  
백리신은 여전히 여유있는 태도로 빙그레 웃었다.
“노조께서 은거(隱居)하신 후 녹림맹은 사분오열(四分五裂)되고 말았습니다. 사실상 지리멸
렬한 상태였지요. 그러나 지금은 예전보다 더 막강한 힘을 구축하고 있습니다. 그것은  노조
의 막강한 위엄(威嚴) 때문이기도 하지만...”  
그는 일부러 말끝을 흐리며 녹림노조의 신색을 살폈다.
하지만 녹림노조는 여전히 바위 같은 얼굴로 무표정하게 그를  바라보고 있을 뿐이었다. 하
긴 그와 같이 오래 산 노마두의 얼굴에서  무엇을 찾아 내려는 것 자체가 잘못일지도 몰랐
다.
“그 후면에서 영손녀(令孫女)가 지닌 절세의 재지(才智)가 더 큰 작용을 했음을 소생은 이
미 알고 있습니다. 영손녀는 한 달 중 이십 일은 거의 혼수  상태로 보내면서도 그 같은 능
력을 발휘하지 않았습니까? 만약 완쾌된다면...”  
백리신은 의미 심장한 눈빛을 빛내면서 녹림노조를 바라보았다.
“더구나, 그보다 더 중요한 것은 노조께서 이 세상 그 무엇과도 바꿀 수 없이 아름답고 총
명한 영손녀를 깊이 사랑하신다는 것이겠지요.”  
“으음...”  
녹림노조의 입에서 지극히 미약한 신음이 흘러나왔다. 곁에서 들어도  들리지 않을 만큼 낮
은 소리였다.
운등룡은 암중에 백리신을 유심히 살폈다.
‘저 사람의 심기(心機)는 정말 대단하다! 아마  녹포노인은 그의 제의를 거절할 수 없으리
라!’  
“...!”  
잠시 잡아먹을 듯 백리신을 쏘아보던 녹림노조가 차갑기 그지없는 음성으로 물었다.
“너는 누구냐?”  
“백리신입니다.”  
그는 서슴없이 다시 한 번 자신의 이름을 밝혔다.
“개소리! 백리잠은 너 같은 여우를 길러 내지 못한다!”  
백리신은 여우라는 소리에도 빙그레 웃으며 정중히 손을 맞잡아 들어 보여[抱拳] 예를 표했
다.
“과찬이십니다!”  
“...!”  
녹림노조는 말없이 그를 쏘아보았다.
무엇인가 생각에 잠긴 듯한 표정... 그러나 그것은 거의 찰나간에 끝나고 그의 눈이 불을 뿜
었다.
“그렇군... 이제 보니 너는 그 신비족(神秘族)이라는 작자들과 한패였구나!”  
백리신은 태연히 대꾸했다.
“소생은 감히 노조의 생각을 간섭할 담략이 없습니다.”  
그의 대답은 아주 교묘했다. 시인도 부인도  하지 않는 것이다. 어떤 경우에도 책잡히지  않
을...
녹림노조는 냉소를 터뜨렸다.
“흥! 노부는 내일이면 네놈의 족보를 들춰 낼 수 있다!”  
“그건 내일 일이겠군요...”  
백리신은 그를 향해 가볍게 머리를 숙여 보였다.
"소생은 노조께서 응하신 것으로 알고 그만 물러가겠습니다."  
일순, 녹림노조는 가볍게 미간을 찌푸렸다.
“네게 연락은?”  
“하하... 노조께서 물건만 얻으시면 소생에게는 그것을 알 방도가 있습니다.”  
백리신은 정중히 말했다. 그리고 뒤에 이어지는 말은 차가웠다.
“하지만 우리들의 계약이 성립된 비밀을 아는 사람이 적었으면 좋겠습니다. 사방에 광고를 
할 필요는 없을 테니까요.”  
그의 말은 묘한 여운을 풍기고 있었다.
순간, 운등룡은 심상치 않음을 직감했다.
바로 그 찰나에 백리신의 신형이 번개처럼 날아올랐다.
그의 움직임은 가히 질풍과 같았다. 간단히 지면을 박찼는가 싶은 순간에 번개처럼 칠팔 장
을 가로질러 어느새 운등룡의 지척에 이르러 있었던 것이다.
그리고 운등룡의 눈에 놀람의 빛이 채 가시기 전에 그는 날카롭게 웃으며 운등룡이 있는 곳
을 향해서 일장을 갈겨 내고 있었다.
펑!  
우지끈! 뚝딱!  
일장의 위세는 대단하여 운등룡이 숨어 있던 고송의 나뭇가지들이 산산조각나 흩어졌다. 솔
잎이 눈과 함께 꽃처럼 사방으로 흩날렸다.
제 9 장  절세기녀(絶世奇女)  
1.
한차례 폭풍이 휘몰고 지나간 듯했다.
눈꽃이 눈보라를 만들면서 흩어지는 가운데 솔잎과 나뭇가지들이 사방으로 비산했다.  
 그 와중에 백리신은 싸늘한 눈을 빛내며 앞을 보고 있었다.
그의 앞에 조금 전까지 없었던 백의유생 하나가 모습을  드러내고 있었다. 바로 운등룡이었
다.
미간에 약간의 노기(怒氣)를 드러내고 있긴 하지만 백리신을  쏘아보고 있는 운등룡의 얼굴
은 침착해 놀란 빛은 찾아볼 수 없었다.
그의 침착한 모습에 백리신은 암암리에 미간을 찡그렸다.
‘이건 또 어떤 놈이야?’  
녹림노조는 운등룡을 바라보더니 냉소를 터뜨렸다.
그것이 누구를 향한 것인지는 말하지 않아도 안다. 바보가  아닌 추혼신마는 등골이 오싹해
졌다.
‘으으... 이 찢어 죽일 놈의 개새끼들이 도대체 경계(警戒)를 어떻게 하기에...’  
그는 내심 욕설을 퍼부으며 운등룡을 잡아먹을 듯 무시무시한 눈으로 쏘아보았다.
“감히 대종사께서 계신 곳에 잠입을 하다니...”  
누가 뭐래도 남의 행사를 훔쳐본 것이니 운등룡에게 할말이 있을  리 없다. 그는 정중한 어
조로 말문을 열었다.
“죄송하오. 소생은 누구를 쫓다 본의 아니게 그만...”  
그의 태도에는 여전히 유생의 기질이 다분했다.
하지만 포권을 해 보이던 운등룡의 안색이 돌연 싹 변하는  것이 아닌가. 그가 포권하는 순
간에 추혼신마의 소매에서 추혼혈리표가 벼락같이 쏟아져 나온 것이다.  
 매우 악독한 심계(心計)가 아닐 수 없었다.
이런 암계에 능하지 않은 운등룡이 그것을 발견했을 때, 추혼혈리표는 이미 그의 면전에 날
아들고 있었다.
추혼신마는 운등룡이 죽어 넘어질 것을 의심하지 않았다.
그런데 다음 순간, 추혼신마의 눈은 퉁방울처럼 튀어나와야 했다.
당연히 피를 토하면서 거꾸러질 걸로 알았던 운등룡의 신형이 한차례 미미한 진동을 일으키
는가 싶더니 추혼혈리표가 허깨비를 뚫고 지나가듯이 그대로 그를 통과해 버렸기 때문이다.
‘이, 이런 개 같은 경우를 또 보다니...!’  
추혼신마의 얼굴이 흉하게 일그러졌다.
평소에 실패가 없기로 유명한 추혼혈리표!  
 공포의 추명살(追命殺)이라는 그 추혼혈리표가 오늘밤에는 잇달아 낭패를  면치 못한 것이
다.
그 광경에 녹림노조와 백리신까지 은은히 놀란 빛을 드러내고 있었다.
하지만 정작 운등룡은 내심 식은땀을  흘리고 있었다. 사흘 전만 같았어도,  용담의 기우(奇
遇)가 없었다면 그는 영문도 모른 채 설야(雪野)의 귀신이 되었을 것이 분명했다.
그는 차가운 눈길로 추혼신마를 쏘아본 다음, 녹림노조에게 시선을  옮기며 손을 들어 포권
을 해 보였다.
“일부러 엿듣고자 하는 의도는 없었습니다. 양해해 주시면 감사하겠습니다.”  
그의 모습은 조용한 가운데 당당했다.
사람에게 기품이 있다는 것은 결코 쉽지 않은 일이다. 더구나 운등룡과 같은 나이에 기품을 
가지고 있고, 남이 그것을 느낄 수 있다는 것은 흔히 볼 수 있는 일이 아니다.  
 그를 보는 녹림노조의 눈에 기이한 빛이 흘렀다.
그때, 백리신이 입을 열어 물었다.
“아마도 귀하의 신법은 유문(儒門)의 창해일속인 것 같군.”  
“그렇소.”  
운등룡은 고개를 끄덕이며 그를 바라보았다.
“하나...!”  
백리신은 고개를 저었다. 그의 입가에는 의미를 알 수 없는 묘한 미소가 떠오르고 있었다.
운등룡은 문득 심상치 않은 느낌을 받았다.
그 순간, 백리신이 번개처럼 그를 덮쳐 오면서 그를 향해서 일장을 갈겨 왔다. 비할 바 없이 
빠르면서도, 기이하게 장세는 조금도 일지 않았다. 암중에 경력을 함축하고 있는 듯했다. 그
런 경우라면 맞부딪치는 순간에 응축되었던 경력이  토해지므로 더 막대한 타격을 받게  된
다.
“비겁한...!”  
대답하는 순간에 기습을 당한 운등룡의 입에서 노호가 터졌다.
하지만 상대의 기습이 워낙 빨라 피하기가 힘들었다. 아니, 그보다는 그에게 분노해서  피하
고 싶지 않다는 게 정답이었다. 그는 백리신이 이미 자신의  앞에 도달해 있음을 보고 호통
을 치면서 그를 향해 일장을 쳐냈다.
백리신의 기습도 빨랐지만 그에 못지않게 운등룡의 임기응변도 빨랐다.
그런데 두 사람의 장세가 마주치려는 순간에  운등룡은 백리신의 장심(掌心)에서 혈홍색(血
紅色) 광채가 번뜩임을 보게 되었다. 그리고 기이한  향내가 코를 찌름을 느끼는 순간에 두 
사람의 장세는 정면으로 충돌했다.
꽈-꽝!  
폭음이 일면서 주위의 눈들이 눈보라를 일으키면서 피어올라 회오리쳤다.
‘음...!’  
운등룡은 막강한 충격에 팔이 저려 옴을 느꼈다.
어디 그뿐인가. 전신의 기혈이 울렁거렸다. 그 충격을 이기지 못해 두 걸음이나 물러나고 말
았다.
상대는 막강했다. 정말 고수인 것이다.
그러나 쿵쿵거리면서 연달아 두 걸음이나 물러난 그는 팔이 저려 옴을 느끼고 인상을 찡그
렸지만, 기이하게도 다음 순간에 단전(丹田)에서 기이한  진동이 일었다. 그리고는 느닷없이 
장강대하(長江大河) 같은 기혈이 용솟음쳐 올랐다.
열류청량(熱流淸　)!  
그 뜨거운 기운이 전신을 돌자 들끓던 전신의 기혈이 단숨에 가라앉았다. 대번에 정상을 회
복한 것이다.
그것은 너무도 상궤(常軌)를 벗어난 일이라, 그의 얼굴이 순간적으로 붉어졌다가 정상을 되
찾은 것을 제대로 알아본 사람은 없었다. 알아보았다 할지라도 상상할 수 있는 일이 아니기 
때문이다.
반면, 어깨에 뻐근한 충격을 느끼고  한걸음 물러선 백리신의 두 눈에는  놀람의 빛이 가득 
차 있었다.
하지만 그의 얼굴에 희미한 웃음이 떠오른 것은 거의 찰나적인 순간이었다. 결코 얼굴을 굳
히지 않는다고나 할까.
“좋군, 좋아! 유문(儒門)에 드디어 삼백 년 만에 제대로 된 후계자(後繼者)가 나타났군...”  
운등룡을 향해 웃어 보인 그는 녹림노조에게 포권했다.
“그럼 소생은 이만 가보겠습니다.”  
나타날 때처럼, 그는 바람처럼 훌쩍 떠나 버렸다.
‘살인멸구(殺人滅口)라도 하려는 것 같더니...’  
금방이라도 잡아죽일 듯이 덤비던 그가 이렇게 갑자기 떠나 버리자 운등룡은 얼떨떨한 표정
이 되어 그 자리에 서 있었다.
그때, 녹림노조가 나직한 냉소를 터뜨렸다.
“교활한 놈!”  
냉소를 터뜨린 그는 운등룡을 바라보았다.
“가봐라.”  
“...?”  
운등룡은 어리둥절해 그를 보았다.
‘이렇게 쉽게 놓아 준단 말인가?’  
하지만 상대가 쉽게 보내 준다고 ‘왜 쉽게 보내 주느냐? 한판 붙자’고 시비를 걸 수야 없
는 일이 아니겠는가.
“그럼...”  
막 포권을 해 보이면서 입을 열려던 운등룡. 그 말을 녹림노조가 차갑게 잘랐다.
“쉽게 보내 준다고 좋아할 필요는  없다! 흐흐... 네놈은 방금 그놈의  혈옥자오장(血玉子午
掌)에 중독되어 오늘 자시(子時)를 넘기지 못한다!”  
운등룡의 안색이 돌변했다.
문득 그의 뇌리에 백리신과 마주칠 때 코끝을 스치던 향기가 떠올랐다. 그때 그는 아찔함을 
느꼈고 은연중 공력(功力)이 감소되지 않았던가.
그것이 혈옥자오장이란 말인가?  
혈옥자오장(血玉子午掌)은 마종십대장공(魔宗十大掌功) 중에서도 제사위(第四位)에  드는 지
독한 독장(毒掌)이다.  
 본신의 진기를 편벽(偏僻)하게 운용하는 이 독장은 매우 특이하여 자시(子時)에 맞으면 오
시(午時)에 죽고, 오시(午時)에 당하면 자시에 죽는 지독한 위력을 가지고 있었다.
일컬어 필살장공(必殺掌功)이라 했다.
“...?”  
놀란 운등룡은 암중에 운기(運氣)를 해보았지만 아무런 이상도 발견하지 못했다. 그가 내심 
괴이한 생각에 그 자리에 우뚝 굳어져 묵묵히 서 있을 때였다.
“그분은 죽지 않을 거예요.”  
은그릇이 서로 부딪치는 듯 맑은 음성이 대청 안쪽에서 흘러나왔다.
대청의 안쪽 내실(內室)로 통하는 문(門).
거기에 문설주를 부여잡고 비스듬히 기대 서 있는  황의소녀(黃衣少女) 하나가 눈에 들어왔
다.  
 황색은 일반인들이 쓸 수 없는 색깔이다. 천지현황이라 하여  황색은 황실에서만 쓸 수 있
는 것이 명조 중반까지의 법도였다. 하지만 황의소녀가 입은 옷은 노란색이 아니었다.  붉은
색과 노란색의 중간인 주황색이라고 해야 할까.
그녀의 얼굴은 창백했다.
얼굴빛만 창백한 것이 아니라 말라서 핼쑥했다.  
 그 창백한 얼굴에는 병색이 완연했으며 황의를 두른 일신은 너무 가냘퍼 바람이 불면 날아
갈 듯, 금방이라도 쓰러질 듯했다. 그 가냘픈 몸을 황의로 감싸 조금은 화사해 보인다. 아마
도 그것이 그녀가 황의를 입는 이유일까?  
하지만 그 가운데에서도 보석처럼 빛나는 눈동자는 그녀가 총명한 것을 짐작케 하고도 남음
이 있다.  
 “령아(靈兒)!”  
녹림노조가 깜짝 놀라 번개같이 그녀를 부축했다.
“왜 나왔느냐? 밤바람이 차다!”  
맙소사!  
녹림노조의 돌변한 태도를 보는 운등룡은 내심 경악을 금치 못했다.
‘세상에... 저렇게 변할 수도 있는 것일까?’  
녹림노조의 얼굴, 그토록 음침하고 냉혹하던 얼굴이 자애한 할아버지의 그것으로 변해 있었
다. 천하의 녹림노조에게 있어 은은하고 다정한, 진실한 정이 가득한 얼굴이라니...
운등룡은 눈으로 직접 보지 않았다면 믿지 못할 뻔했다.
“괜찮아요.”  
황의소녀는 녹림노조의 가슴에 얼굴을 기대며 가볍게 머릿결을 쓸어 올렸다.
그리고 그녀는 맑은 시선으로 운등룡을 바라보았다.
“소녀의 짐작이 틀리지 않는다면 아마도 공자께서는 최근에  기우(奇遇)가 있었던 것 같은
데, 그로 인해 혈옥자오장은 공자를 상해(傷害)하지 못할 거예요.”  
-독룡원정단(毒龍元精丹)은 천하만독(天下萬毒)의 으뜸이다.  그것이 몸 속에서  운해된다면 
그보다 더한 독(毒)이 아니면 그 무엇으로도 중독시킬 수 없다.
만수대제가 남겼던 글귀를 떠올린 운등룡은 놀라움을 감출 수 없었다.
“소저께서는 어찌 그 일을 아시오?”  
황의소녀의 얼굴에 미미한 웃음이 피어올랐다.
“한번 추측해 본 것에 불과해요. 세상이  다 아는 천하석학(天下碩學) 앞에서 추태를 부린 
것이나 아닌지 모르겠군요?”  
“...!”  
제아무리 운등룡이라 할지라도 돌연히 나타난 이 황의소녀에게는 놀라지 않을 수 없었다.
“소생의 신분을 아시오?”  
황의소녀는 담담히 웃으며 대답했다.
“당금 천하에서 약관의 나이에  한림학사가 되고, 또한 그것을  헌신짝처럼 내던진 사람은 
오직 한 사람뿐이니까요.”  
운등룡은 그녀의 총명 절세(聰明絶世)함을 피부로 느끼지 않을 수 없었다.
‘이토록 병약한 소녀가 이 정도의 능력을 지니고 있다니... 백리신의 말은 헛소리가 아니었
군.’  
문득, 운등룡은 강호에는 기인이사(奇人異士)가 수없이 많다는 것을 절실히 깨닫게 되었다.
그가 지난 며칠 동안 만났던 인물들, 그들 중 어디에 약자가 있었던가? 게다가 그들 모두는 
제각기 한 가닥씩의 신비(神秘)를 품고 있었던 것이다.
운등룡은 황의소녀를 향해 정중히 말했다.
"이런 곳에서 소저와 같은  기녀(奇女)를 만나게 되다니... 삼생의  영광이오. 그런데 소생이 
한 가지 무례를 범해도 될는지?"  
“말씀하세요.”  
“소저의 안색으로 보아 병질이 이미 간단치  않은 듯한데, 그것이 혹시 선천구음절맥(先天
九陰絶脈)이 아닌가 하여...”  
“...!”  
순간, 두 사람의 눈길이 허공에서 뒤엉켰다.
‘허! 이 녀석들 봐라?’  
그 광경을 묵묵히 바라보고 있던 녹림노조의 눈에 문득 괴이한 빛이 서렸다.
“과연 명불허전(名不虛傳)이군요. 그래요, 공자께서 보신 대로예요.”  
황의소녀가 담담히 말하며 웃음지어 보였다.
비록 병고(病苦)에 찌든 얼굴이었으나 그녀의 미소에 주위가  환해짐은 분명 착각은 아니었
다. 창백한 안색에, 말라 은은히 광대뼈가 드러난 그녀의 얼굴이건만 그녀의 웃는 모습은 신
선하도록 아름다웠다.
‘설마 했더니...’  
그 말에 운등룡의 미간이 살짝 찡그려졌다.
대체로 절맥(絶脈)이나 신맥(神脈)이라고 하는 것들은 일신에  남들과 다르게 있어야 할 혈
맥이 하나 없거나, 하나 더 있는  경우를 의미한다. 드물게는 맥이 있다 할지라도  제구실을 
못 하는 경우도 있다. 아니면, 혈행의 움직임이 남과 달라서 온전했던 혈맥이 나이가 들면서 
점차 막히기도 한다.
어느것이든 간에 거의 공통적으로 나타나는 증상은, 몸이 약하되 지력(智力)이 아주 뛰어나
다는 점이다.
그럴 수밖에 없는 것이, 세상의 이치라는 것이 한쪽이 막히면 다른 한쪽이 뚫리는 법인지라, 
하나를 잃은 대신 하나를 얻는  것처럼 몸이 약한 만큼 머리가  좋아짐은 당연할 것이었다. 
제대로 움직이기 힘든 사람이 머리를 쓰는 것은 당연한 일이니까.
그러나 그러한 절맥류 중에서도 선천구음절맥은 여자에게만 나타나는 것으로 이 절맥을  타
고난 사람의 총명함은 절정(絶頂)이라 불릴 만했다.
다른 절맥과 달리 건강이 나빠 보이지도 않는다.  
 하지만 열 살이 되면서 일신의 건강은  급격히 나빠지고 급기야는 혼수 상태에 이르게  된
다. 그렇게 해서 이십 세(歲)가 넘으면 주기적으로 닥쳐 오던 혼수 상태에서 영원히 깨어나
지 못하게 되는 불치(不治)의 병이었다.
“다시 한 번 실례를 범하고자 합니다만, 소저의 방명(芳名)을 들을 수 있겠습니까?”  
잠시 미간을 찡그렸던 운등룡은 그녀의 이름을 물었다.
남녀칠세부동석이라던 시절이다.
비록 무림이 남녀간의 일에 대해서 관대하다고는 하지만 당시로 보자면 무례하기 짝이 없는 
일이다.
‘저런 죽일 놈이!’  
그 광경에 가뜩이나 운등룡이 못마땅하던 추혼신마는 눈에 쌍심지가 켜졌다. 생각 같아서는 
단숨에 운등룡을 찢어 죽이고 싶지만 그의 앞에서 묵묵히 있는 사람은 다름 아닌 녹림노조
였다.
감히 움직일 수가 없었다.
일순, 황의소녀의 병약한 얼굴이 약간 붉어졌다. 그러나 그녀는 이내 망설이지 않고서  말했
다.
“단목(端木) 성(性)에... 화(花) 자, 령(靈) 자를 씁니다.”  
“미인가명(美人佳名), 감사하오.”  
운등룡은 정중하게 고개를 끄덕였다. 그가 무슨 심산으로 그녀의  이름을 묻는 것인지 자못 
의아한 일이 아닐 수 없었다.
“본의 아니게 폐를 끼쳐 죄송합니다. 그럼 소생은 이만 물러가겠습니다.”  
그는 단목화령과 녹림노조를 향해 침착하게 공수하여 보이고는 몸을 날렸다.
“조심하세요.”  
막 담을 넘으려던 운등룡은 그녀의 돌연한 외침에 슬쩍 신형을 틀어 담장에 가볍게 내려섰
다.
그가 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.
“그들은 공자를 그냥 두지 않을 거예요. 그리고 제왕문에서도 그냥 있지 않겠지요!”  
“...!”  
그 말에 운등룡은 내심 경악하지 않을 수 없었다.
‘총당주라는 추혼신마도 제왕문이란 이름은 모르는 것 같은데, 저 여인은 여기에서 제왕문
과 나의 관계까지 알고 있단 말인가?’  
운등룡은 다시금 그녀를 바라보지 않을 수 없었다.
거기에 있는 것은 파리한 병색의 소녀일 뿐이었다. 하지만 그녀가 평범한 여인이 아님은 분
명했다.
“감사하오.”  
운등룡은 낭랑히 말하며 단목화령을 향해 공수의 예를 표했다.
그리고 그는 담장 너머로 훌쩍 몸을 날려 어둠 속으로 자취를 감추었다.
묵묵히 그의 모습이 사라짐을 바라보고 있던 단목화령의 입술이  문득 조용히 움직였다. 낮
게 흘러나오는 음성.
“아니에요, 난세에는 공자와 같은 영웅(英雄)이 있어야 하는 법이니까요...”  
혼잣말처럼 의미 모를 말을 중얼거린 그녀의 보석 같은 눈동자는 운등룡이 사라진 밤하늘을 
하염없이 쫓고 있었다.
밤하늘...
눈 덮인 산야였지만 밤하늘에는 별이 무수히 빛나고 있었다.  은하수의 무리가 쏟아져 내리
고 있기라도 하듯이.
문득, 그녀의 총혜(聰慧)한 눈에 한 가닥 쓸쓸한 빛이 스쳐 갔다.
‘음...!’  
아무 말 없이 그녀를 지켜보던 녹림노조의 눈빛이 가볍게 일렁였다. 요즘 들어 부쩍 그늘진 
얼굴을 자주 보이는 손녀다.
하지만 그녀가 오늘처럼 많은 말을 한 것을 본 적 또한 별로 없기도 했다.
근래에 들어 그녀의 병세는 더 심해져서 아주 일상적인 것을 제외하고는 거의 누워 있다시
피 하기 때문에 간단한 단어 외에는 길게 말을 하지 않았던 까닭이다.
“령아(靈兒)!”  
한참을 지나도 그녀가 말없이 밤하늘만을 바라보고 있자, 찬바람이 걱정된 녹림노조는 낮은 
목소리로 그녀를 불렀다.
누가 들어도 믿을 수 없도록 부드러운 음성이었다.
단목화령은 그의 말에 정신을 차린 듯이 머리를 그의 가슴에다 천천히 기대면서 꽃잎 같은 
입술을 움직여 기운없는 음성을 토해 냈다.
“피곤해요, 할아버지...”  
“그래, 안으로 들어가자!”  
녹림노조는 그녀를 부축하여 대청 안으로 들어갔다.
그 모습을 추혼신마도 안타까운 빛으로 보고 있었다.
녹림노조를 두려워하던 것과는 다른, 안타깝고도 걱정스러운 눈길. 그것은 의외로  부드러워 
보였다.
녹림신녀(綠林神女) 단목화령(端木花靈)!  
무림인(武林人)들은 녹림에 홀연히 나타난 그녀를 가리켜 그렇게 입을 모았다.
천하제일의 재녀(才女)!  
지리멸렬하여 그야말로 한갓 도적 떼의 집단으로 흩어져 있던  녹림이 오늘날, 다시 녹림맹
이라는 형체를 갖추는 데 있어서 가장 큰 역할을 한, 거기에 뚜렷이 드러난 그녀의 신기 묘
산(神機妙算)은 세상 사람들을 놀라게 하기에 족했다.  
 하지만 선천구음절맥이란 천형의 병을 그녀가 앓고  있음이 알려지자, 안타까움과 탄성(歎
聲)이 같이했다.
그녀의 재주를 사랑하는 사람들은 안타까워했고, 그녀의 재기를 시기하는 자들은 내심 안도
의 한숨을 쉬면서 기쁨의 탄성을 흘려 낸 까닭이다.
제 10 장  황궁보고(皇宮寶庫)  
1.
세상에 알려진 북경성은 원래 영락(永樂)시에  북경에서 순천부(順天府)라는 이름으로 개명
했다.
북경이라고 하는 것은 남경에 대(對)하는 속칭인 셈이다.
그 순천부를 둘러싼 거대한 담장 안을 경성(京城)이라 하며 주위만도 사십오 리(里)에 이른
다. 문이 아홉이나 있는 그 경성의 내부에 황성이 있으니, 둘레가 십팔 리가 넘는 거대한 규
모다. 왜냐하면 그 내부에 자금성이 있기 때문이다.
자금성(紫禁城).
천하의 모든 권력(權力)과 부(富)가 집중된 곳. 성(城) 주위의 둘레만도 무려 육 리(里) 십육 
보(步)에 달하고, 담장의 길이만  해도 남북(南北)으로 이백삼십육  장(丈)이며 동서(東西)가 
각기 삼백이 장(丈) 구 척(尺)이니 그 방대한 규모를 더 이상 설명할 필요가 있을까.
그곳이 바로 당금 중원 천하의 주인인 명의 황제가 사는 곳이었다.
오문(午門).
자금성의 남쪽에 위치한 웅장한 성문(城門).
그 안으로 들어서면  이른바 태화문(太和門),  소덕문(昭德門), 정도문(貞度門),  협화문(協和
門), 희화문(熙和門) 등의 내문이 잇달아 모습을 드러낸다.
각기 화려한 단청(丹靑)으로 채색된 내문을 지나면 끝없이 이어지는 낭하(廊下:복도)가 나타
난다.
그 웅장함에는 저절로 숙연해질 뿐이다.
그 중 태화문(太和門).
그곳에는 천하가 다 아는 거대한 전각(殿閣)이 있다.
황극전(皇極殿)!  
이곳이 바로 만조백관(滿朝百官)이 한자리에 모이는 대조정전(大朝正殿)인 것이다.
그리고 그 황극전 안에 천하의  대소사(大小事)가 논의(論議)되고 결정되는 중극전(中極殿), 
건극전(建極殿)이 있으니, 이곳이야말로 당금 천하의 중심(中心)이라 할 수 있었다.
찬란한 아침 햇살이 눈부시다.
거대한 건물이라 하여 눈이 내리지 않는 것은 아니다. 눈을 이고 우뚝 선 건물들은 더욱 웅
장하고 당당했다.
환관들과 궁인들이 부지런히 움직이기 시작한 아침.
백관들이 하나 둘, 입궐하기 시작한 판이었다.
거기에 눈부신 조양(朝陽)을 받으며 우뚝 선 인영 하나가 있었다. 조금 전부터 거기에 서서 
감회 어린 표정으로 황극전의 위용을 바라보고 있는 그는 날이 밝자 서둘러 입궐한 운등룡
이었다.
‘어느새 이곳을 다녀간 지 반년(半年)이 지났구나...’  
그는 감회가 새로운 듯 사방을 두루 살피다가 천천히 걸음을 옮겨 황극전 안으로 들어섰다.
몇몇 궁인들이 그를 알아보고 인사를 건넸다.
운등룡은 일일이 목례로 답하며 중극, 건극전의 앞을 지나 몹시 웅장해 보이는 누각의 앞에 
이르렀다.
그러자 그는 그 궁전을 향해 옷깃을 여미며 경건한 모습으로 예(禮)를 올렸다.  
 바로 황제(皇帝)께서 기거하는 건청궁(乾淸宮)이었다.
건청궁이라는 휘황한 금벽대자(金碧大字)로 쓰여진 건청궁 일대에는  일신에 갑주로 무장한 
숙위위사(宿衛衛士)들이 위풍당당한 모습으로 궁(宮) 일대를 돌고 있었다.
운등룡이 건청궁을 바라보며 지나치려는 순간, 그의 앞에 청수(淸秀)한 모습의 중년인이 나
타났다.
일신의 복장이나 수염이 없는 밋밋한 얼굴로 보아 환관(宦官)이 분명한데, 전신에서 풍기는 
기품(氣品)은 전혀 환관 같지가 않은 인물이었다.
그의 뒤에는 두 명의 시종(侍從)이 따랐으며 그들은 운등룡 앞으로 다가오는 중이었다.
‘제독태감(提督太監)이로군...’  
운등룡이 내심 중얼거렸다.
제독태감(諸督太監) 감천기(甘天奇)!  
북경에서 그 이름을 모르는 사람은 아마도 없을 것이다.
자금성 모든 환관들의 우두머리, 황제 측근의 모든 대소사가  그를 통해 이루어지고 있음은 
당연한 일. 근자에 이르러 환관들의 권력(權力)이 점점 강해지니 자연 제독태감인 그의 권세
는 육부상서를 능가할 정도였다.
그러나 그는 일반에 알려진 것처럼 말썽의 근원인 환관이 아닌 사심없는 공평무사한 인물로 
정평이 나 있었다.
운등룡 앞으로 다가온 제독태감은 부드럽게 웃으며 운등룡의 손을 맞잡았다.
“오래간만이오, 운 학사!”  
“별래무양하십니까?”  
운등룡은 담담히 웃어 보였다.
“덕분에...”  
제독태감의 온화 청수한 얼굴에 잔잔한 웃음이 피어오르더니 나직이 말했다.
“그간 너무 격조하셨소. 황상께서 섭해 하시오.”  
“죄송합니다.”  
운등룡은 민망하다는 듯한 표정이 되었다.
“같이 가십시다. 폐하께서 매우 기꺼워하실 것이오.”  
제독태감의 권유에 운등룡은 고개를 저었다.
“아닙니다. 지금 태자전하(太子殿下)의 부르심을 받고 가는 길이라서...”  
“아, 그러시오?”  
“소생, 전하를 찾아뵙고 가능하면 태자전하와 함께 황상께 문후드리러 가겠습니다.”  
“좋도록 하시오.”  
제독태감은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
문득 그의 미간이 약간 찌푸려졌다.
“근자에 듣자니 운 학사 댁에 자객(刺客)이 들고 영매가 납치되었다고 하던데, 어찌 된 일
이오?”  
운등룡은 씁쓸히 웃었다.
“황상께서도 그 일을 알고 계십니까?”  
“그렇소. 매우 걱정하고 계신다오.”  
“심려 마십시오. 아무 일도 아니었습니다.”  
제독태감은 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 다행이군.”  
운등룡은 가볍게 공수(拱手)했다.
“그럼 다시 뵙겠습니다.”  
“그리 합시다. 내 황상께 아뢸 터이니.”  
운등룡은 대답 대신 빙그레 웃으며 걸음을 옮겼다.
그들과 헤어지자 운등룡은 겹겹이 둘러싸인 긴 회랑(廻廊)을 돌아갔다. 그곳을 지나야 비로
소 태자궁(太子宮)이 있는 서원(西園)에 이를 수 있는 것이다.
그가 회랑을 돌자, 맑은 웃음 소리와 함께 패옥(　玉)이 부딪치는 청랑한 음향이 들려 왔다.
운등룡은 자신도 모르게 고개를 돌렸다.
순간, 갑자기 눈앞이 환해지는 듯했다.
한 무리의 궁장 여인들이 떼를 지어  밀려오고 있는데, 그 화려(華麗)함은 눈부실  지경이었
다.
눈 속에 백화가 만발한 것과 같다고나 할까.
더구나 상궁(尙宮) 과 비빈 등  많은 궁인들에게 둘러싸여 물결이  밀려오듯 다가오고 있는 
궁장미부인(宮裝美婦人)의 모습은 그 중 단연 뛰어났다.
하긴 뛰어나지 아니하여도 그녀가 갖춘 위의(威儀)라면 누가 그녀를 다시  한 번 보지 않을
쏜가.
용봉주취관(龍鳳珠翠冠)에다 진홍대수의하피(眞紅大袖衣霞　)를 입은 위에 홍라장군(紅羅長
裙)을 걸쳤고, 거기에다 다시 홍배자(紅褙子)를 둘렀으며, 머리에는 용봉식(龍鳳飾)을 꽂았으
니 보기만 해도 눈이 휘황하다.
운등룡은 그녀를 보자 자신도 모르게 황급히 허리를 숙였다.
“황후마마를 뵈옵니다.”  
당연한 일이었다.
그녀가 하고 있는 복장이야말로 황후만이 할 수 있는 황후의 평상복인 것이다.
황후는 운등룡을 보자 반색을 했다.
“아니, 이게 누군가? 운 학사가 아닌가?”  
“그 동안 별래무양하시옵니까?”  
“오오... 그래, 집안은 다 무고하시고?”  
“그러하옵니다.”  
운등룡은 대답하며 조심스럽게 물었다.
“마마... 날이 차옵니다. 어떻게 이곳까지?”  
황후의 온화한 얼굴에 화사한 웃음이 피어올랐다.
“동매(冬梅)를 완상(玩賞)하러 가는 길이로다.”  
이어 그녀는 뜻 모를 미소를 지으며 말을 이었다.
“그대는 갈수록 점점 더 준미(俊美)해지는군!”  
그때 곁에서 한 귀인(貴人)이 그녀의 말을 거들었다.
“공주(公主)께서 운 학사가 입궐한 사실을 안다면 오늘 어마마마를 따라 나오지 못한 것을 
크게 후회하실 것입니다.”  
은근히 미소를 지으며 말하는 귀인, 그녀는 근래에 들어 황제의  총애를 한 몸에 받고 있는 
홍(洪) 귀비(貴妃)였다.
이제 서른이 갓 넘었을까?  
그녀의 고아(高雅)하고 눈부신 미모(美貌)는 황제의 총애를 받고도  남음이 있었다. 대개 시
앗을 보면 부처도 돌아앉는다고 했지만 당대의  황후는 그러한 시앗들을 넓은 도량으로  잘 
감싸안아 누구도 그녀의 자리를 넘보지 못했다.
하긴 당금의 황태자가 바로 그녀의 소생이거늘, 누가 감히 그녀를 업신여길 수 있을까.
그녀의 말에 운등룡은 암암리에 곤혹스러운 표정을 지었다.
공주(公主)...
영운공주(永雲公主) 주옥경(朱玉卿)!  
재지(才智)에다 미모를 겸한 일대 재녀.
공주라는 것보다 그 재주와 발랄함으로 천하 백성의 사랑을 한 몸에 모으는 여인이었다. 거
기다 그녀와 태자 주소화(周　華)는 모두 황후의 적출, 태자와 운등룡이 죽마고우처럼 지냈
기에 그녀는 운등룡을 친오빠처럼 따르고 있었다.
하긴, 다 큰 남녀 사이에 그것뿐이기만 할까.
잔잔한 웃음이 여인들 사이에서 번지자, 운등룡은 거북한 처지를  피하려는 듯 급히 포권하
며 예를 올렸다.
“마마... 그럼, 다시 문후드리겠습니다.”  
황후는 자애로운 미소를 흘리며 고개를 끄덕였다. 머리에 꽂은  패옥이 부딪치며 맑은 소리
를 울렸다.
“그리하라! 그리고 노태군께 놀러 오시라고 전해라.”  
“예!”  
운등룡은 공손히 대답하며 물러갔다.
황후는 그의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.  
 아니, 모든 궁인들이 그를 바라보고 있었다. 그를 바라보는 나이 어린 궁녀(宮女)들의 얼굴
이 묘하게 변하는 것을 탓할 사람은 아무도 없다.  
 잘생긴 남자를 보고 아무렇지도 않다면 그건 석녀일 따름이니까. 하지만 황제 이외의 모든 
남자를 돌로 봐야 하는 것이 또한 궐에 들어온 여인들의 운명이기도 했다.
“근래에 들어 운 학사의 풍모가 더욱 헌앙해 보입니다.”  
홍 귀비의 말에 황후는 담담히 웃었다.
“구문제독부(九門提督府)의 이공자(二公子)와 이부시랑(夷部侍郞) 성의덕(成義德)보다 훨씬 
더 부마(駙馬)감으로 수준(秀俊)하지 않은가?”  
“...!”  
홍 귀비는 대답 대신 입가에 기이한 미소를 머금었다.
*               *               *  
태자궁(太子宮).
세상 어디라도 마찬가지다.
눈이 온 이상 어떤 곳이라도 눈에  덮인 모습은... 다만 그 모습이  얼마나 다른가가 문제일 
뿐.  
 태자의 거처인 조양루(朝陽樓)로 통하는  길에 있는 화원(花園)도 설원(雪園)이  되어 있었
다. 창송거백(蒼松巨栢)이 울울창창 뻗어 나간 일대까지 온통 눈에 덮이자, 이곳이야말로 절
로 감탄하게 만드는 설경(雪景)을 이루고 있었다.
운등룡은 황후 일행과 헤어진 후, 곧바로 이곳에 당도하여  화원을 가로질러 걸어가고 있었
다.
한데 어느 순간, 그는 문득 걸음을 멈추었다.
‘누군가가 나를 보고 있다!’  
그는 천천히 고개를 돌렸다.
그곳에 한 그루의 천년노송(千年老松)이 서 있고, 그  앞에는 궁장미녀(宮裝美女) 한 사람이 
그린 듯이 서 있었다.
“...!”  
따사로운 햇살을 받으며 서 있는 궁장미녀의 용모는 아름답다 못해 눈부실 지경이었다.
이제 갓 스물쯤 되었을까?  
아름다운 그녀의 전신에서는 고귀(高貴)한 기품이 저절로 흘러나오고 있었다.
그녀를 발견한 운등룡은 크게 놀라 황급히 허리를 굽혔다.
“마마! 시종조차 거느리지 않고 어떻게 혼자 나와 계십니까?”  
놀랍게도 그녀는 태자비(太子妃)였던 것이다.
태자비(太子妃) 사공청하(司空靑霞)!  
나이 열둘에 혼약을 맺고 열넷에 대궐에 들어온 황태자비  사공청하, 그녀가 은밀한 곳에서 
홀로 서 있다니...
“운 학사를 기다리고 있었어요.”  
태자비는 침착한 음성으로 입을 열어 대꾸했다.
“신(臣)을... 말입니까?”  
“그래요.”  
태자비는 대답하며 천천히 걸어왔다.
“지금 태자께서는 태자궁에 계시지 않아요.”  
“그럼...?”  
운등룡은 의혹을 금치 못했다.
가까이 다가온 태자비는 낮은 목소리로 말했다.
"보고(寶庫)에서 운 학사를 기다리겠다고 전하라 하셨어요."  
“...!”  
운등룡은 놀란 빛을 감추지 못했다.
“아니, 그럼 그 말씀을 전하기 위해서 이렇게...?”  
태자비는 밝게 웃었다.
"할 일을 다했으니 이제 들어가야 되겠어요. 날씨가 너무 차서... 그럼..."  
그녀는 가볍게 고개를 끄덕인 후, 몸을 돌려 태자궁 쪽으로 총총히 사라져 갔다.
“...!”  
마치 무엇에 홀린 듯 그녀의 뒷모습을 쫓고 있던 운등룡의 안색에 갑자기 미미한 진동이 일
어났다. 그것은 단순한 것이 아니라 경악이었다.
태자비가 걸어간 눈[雪] 위!  
거기에는 조그마한 발자국이 앙증스러울 정도로 귀엽게 그녀의 뒤를 따라 나 있었다.
그런데 그 노송에서 운등룡에게 올 때까지의 눈 바닥에는 전혀 발자국이 없었다. 마치 새가 
날기라도 한 듯이.
‘서, 설마... 비마마(妃　　)가 답설무흔(踏雪無痕)의 경공을 펼칠  수 있는 고수란 말인가? 
그리고 남의 이목(耳目)을 피해 숨어 있었단 말인가?’  
그것은 정녕 놀라운 일이었다.
천하의 운등룡조차 직접 눈으로 보고도 믿지 못할 일인 것이다.
그때다.
문득 하늘에서 눈발이 하나 둘 흩날리는가 싶더니, 이내 탐스러운 함박눈이 되어 펑펑 쏟아
지기 시작했다.
마치, 눈 위에 남은 발자국을 지우기라도 하려는 듯이...
2.
황궁보고(皇宮寶庫).
자금성의 깊숙한 구중궁궐(九重宮闕)에 있는 곳. 전하는 말에 의하면 이곳은 불이 나도 타지 
않게끔 특별히 돌만으로 축조(築造)되었다고 한다.
어디 그뿐인가.
아흔아홉 명의 뛰어난  장인(匠人)이 심혈을 기울여  만든 곳으로, 외인(外人)의  출입을 금
(禁)하기 위해 곳곳에 설치한 기관매복(機關埋伏)은 천하제일이라고 하지 않던가.
숙위하는 위사들의 눈길이 밤낮을 가리지 않고 번뜩이니 기관매복을 빼고서라도 외인은  아
예 들어갈 엄두를 낼 수 없는 곳이 바로 이 황궁의 보고다.
운등룡은 경비가 삼엄한 보고 앞에 모습을 나타냈다.
이미 그가 오고 있음을 보고받은 듯, 입구에서 위장(衛將) 한  명이 불쑥 나타났다. 그는 허
리를 굽히며 말했다.
“소장 공손휘문(公孫輝文)이 운 학사를 뵙습니다.”  
운등룡은 첫눈에 그를 알아보았다.
태자의 신임을 받고 있는 우림위(羽林衛)의 위장 공손휘문이  태자가 있는 황궁보고를 지키
고 있는 것은 전혀 이상한 일이 아니었다.
“태자전하께서는?”  
“지금 안에서 기다리고 계십니다. 어서 안으로 드십시오.”  
운등룡은 고개를 끄덕이며 서슴없이 안으로 들어섰다.
보고(寶庫)의 안.
운등룡은 천천히 걸음을 옮겼다.
황궁보고야말로 일반인이라면 꿈에서라도 한번 구경해 보고  싶어하는 곳이다. 해를 가리지 
않고 세세년년 끊임없이 진상되어 오는 모든 기보중물(奇寶重物)이 여기에 쌓이기 때문이다.
이곳의 규모는 실로 엄청났다.
더욱이 그 중 구룡보고(九龍寶庫), 황궁보고의 중앙에 위치해 있는 구룡보고는 황제가 아끼
는 특상품(特上品)만을 보관하고 있는 곳이다.
그렇기 때문에 허가를 받지 못한 사람은 누구를 막론하고  출입이 허용되지 않았다. 오죽하
면 태자를 호위하는 우림위장도 들어오지 못할까.
하지만 운등룡은 외부인에게 출입이 허용되지 않는 구룡보고까지 들어가고 있었다.
견물생심(見物生心).
물건을 보면 마음이 동한다는 소리이지만 눈앞에 널려  있는 것이 기보(奇寶)이니 제아무리 
운등룡이 욕심이 없다 할지라도 부지중에 눈이 가지 않는다면 거짓말이다.
희귀한 수정발[水晶簾]이 있는가 하면 비진산(飛塵傘), 진풍석(鎭風石), 마노반(瑪瑙盤), 구곡
주(九曲珠), 인풍선(引風扇) 등등...
어디 그뿐이랴.
술을 따르면 겨울에는 술이 따스해지고 여름에는 더워진다는 온량잔(溫凉盞)에다가,  무지개
를 자르고 풍우(風雨)도 막아 낸다는 절홍검(截虹劍)까지... 그야말로 눈이 부실 지경이었다.
그렇게 희귀한 보물들을 살피며 두 개의 모퉁이를 돌아가던 운등룡이 흠칫하며 걸음을 멈추
었다.
보광(寶光)이 휘황찬란한 가운데, 등을 돌리고 서 있는 용포인(龍袍人)을 발견한 것이다.
비록 등을 돌리고는 있지만 붉은빛 용포에다 머리에는 관오사절각향상건(冠烏紗折角向上巾:
일명 익선관)을 쓴 그의 뒷모습에는 어딘지 모르게 중량감이 흐른다.
운등룡이 너무나도 잘 알고 있는 모습이었다.
그는 가볍게 궁신하며 말했다.
“전하(殿下), 신 운등룡이 문안드리옵니다.”  
용포인이 천천히 돌아섰다.
“...!”  
약간은 창백해 보이는 안색. 그러나 약관(弱冠)의 나이에도 불구하고 위풍당당한 모습은 다
음 대의 황제로 부족함이 없어 보였다. 바로 황태자 주소화였다.
“오랜만이군... 운(雲) 제(弟)!”  
태자는 천천히 다가오며 손을 내밀었다.
두 사람은 이내 손을 맞잡았다.
운등룡은 다시 겸연쩍은 얼굴로 말문을 열었다.
“죄송합니다. 신이 너무 격조하여...”  
그는 말끝을 흐리며 걱정스러운 표정이 되어 물었다.
“안색이 별로 좋아 보이지 않는군요, 전하...”  
태자는 담담히 웃음을 머금었다.
“삼사 일 전에 사냥을 나갔다가 낙마(落馬)를 했지... 이젠 괜찮은 편이네. 그런데...”  
그는 운등룡을 똑바로 바라보며 불쑥 물었다.
“운 제는 괜찮은가?”  
“...?”  
그 눈빛에는 여러 가지의 뜻이 담겨 있었다.
운등룡은 태자를 마주보며 천천히 물었다.
“무슨 뜻이온지...?”  
이번에는 태자가 운등룡을 바라보며 침착히 입을 떼었다.
“그날 밤, 운 제가 용담에 빠진 것을 보고 많은 걱정을 했다네...”  
“...!”  
운등룡의 눈에서 놀람이 튀어오르고 전신에서 격렬한 진동이 일어났다.
“...”  
갑자기 보고 안은 침묵으로 잠겼다.
침묵이 영겁(永劫)인 듯 보고 전체를 휘감았다.
이윽고, 먼저 입을 연 것은 운등룡이었다.
“정... 녕... 그때의 흑의인(黑衣人)이 태자전하이셨습니까?”  
그의 음성은 천만 근의 쇳덩이를 들듯이 무거웠다.
태자 역시 무겁게 가라앉은 신색으로 고개를 끄덕였다.
“그렇다. 그날 밤 쌍룡암의 흑의인은 바로 나였다.”  
다시 침묵.
정적이 숨막히게 보고 안을 흘러갔다.
이번의 침묵은 침묵이라기보다 말문이 막혔다고 해야 옳을 것이었다.
대명(大明)의 황태자(皇太子)!  
그가 야밤에 복면(覆面)을 하고 남의 이목을 피해야 하다니... 대체 그 이유가 무엇이란 말인
가?  
“짐작하지 못했던가? 운 제의 총명이면 능히 짐작하리라 생각했는데...”  
“...!”  
“그렇지 않다면 내가 의외로군...”  
잠자코 있던 운등룡이 비로소 말문을 열었다.
“눈에 많이 익은 분이라 생각했었습니다.  생각을 하긴 했었지만 설마  정말로 태자전하일 
줄은 생각하지 못했습니다.”  
“그래 알고 보니 어떤가?”  
태자가 희미하게 웃어 보이며 물었다.
운등룡은 약간 무거운 어조로 대답했다.
“아버님께서 실종되신 지 이미 십 년... 그 당시  아버님께서 전하와 무슨 약속을 하셨으리
라고 믿을 수는 없습니다...”  
돌연, 태자가 껄껄 웃었다.
“하하하... 과연 운 제답군! 맞아, 그때 나는 겨우  열 살이었지. 운 제의 아버지 운 대장군
의 어깨에 무등을 타고서 좋아하던...”  
태자의 두 눈은 점점 빛나고 있었다. 불을 뿜고 있는 듯했다.
"운장풍 대장군과 약속을 한 분은 바로 아바마마이시라네!"  
이번에는 운등룡도 놀라지 않았다.
상황으로 보아 이미 짐작하고 있었던 일이기 때문이었다.
“신이 알아도 된다면 그래야 했던 까닭을 묻고 싶습니다.”  
문득, 태자는 가벼이 탄식했다.
“바로 이런 이유지!”  
순간, 그의 손이 번개같이 허공을 갈랐다.
쏴-앗!  
 펑!  
막강한 경풍이 일어나면서 그 경력은 보고의 한쪽 구석을 강타했다.
“으윽!”  
다급한 신음 한 가닥이 들려 왔다.
태자의 일장(一掌)이 작렬했던 벽 구석에서 자욱한 돌 가루를 꿰뚫고 인영 하나가 바람같이 
밖으로 쏘아져 나갔다.
그 속도는 놀라울 정도였다.
“흥!”  
그러나 태자는 이미 준비하고 있었다는 듯이 냉소를 냉랭히 터뜨리고는 번갯불 같은 검광을 
격출해 냈다.
쏴- 쏴아-  
“크악...!”  
피보라가 무지개처럼 피어올랐다.
하지만 그렇게 해서 그 자리에 남겨진 것은 피보라를 뿌리면서 떨어진 팔 하나뿐이었다.
그 팔의 주인인 인영은 이미 모퉁이를 돌아 사라지고 있었다.  팔을 대가로 목숨을 붙여 도
주하고 있는 것이다.
태자의 안색이 일그러졌다.
“단천섬(斷天閃)을 피할 정도라니...!”  
그는 신음하듯 외치며 땅을 박찼다.
어느새 그의 손에는 보광이 번뜩이는 패검(佩劍)이 들려 있었다. 하지만 상대는 이미 모퉁이
를 돌아서 도주하고 있으므로 그 신수로 볼 때 추격하여 잡는다는 것은 쉽지 않을 듯했다.
바로 그 순간, 태자는 믿을 수 없는 광경을 보게 되었다.
“으악!”  
한 가닥의 미풍이 일어나는가 싶은 순간, 모퉁이를 돌아가던  인영의 입에서 단말마의 비명
과 함께 무형의 담장에 부딪힌 듯 훌쩍 튕겨졌다가 나가떨어진 것이다.
털썩!  
거기에는 어느새 운등룡이 우뚝 서 있었다.
“엄청난 신법이군!”  
운등룡의 모습을 발견한 태자는 경악해 소리쳤다.
“보고 내에 적(敵)이 숨어들다니...”  
태자에게 가벼이 고개를 숙여 보인 그는 나동그라진 인영을 보고 신음했다.
인영은 위사의 복장을 한 삼십대의 장한(壯漢)이었다.
바로 그 순간, 운등룡은 번개같이 그 인영에게 일지(一指)를 튕겨 냈다.
“끄... 윽...!”  
하지만 이미 상황은 늦어 인영의 입에서 기괴한 음향이 들리며 대번에 죽음의 빛이 인영의 
얼굴에 떠올랐다.
독약을 삼킨 것이다.  
 인영의 안색은 시커멓게 변하고 있었다.
그리고 거의 한 순간에 전신이 수축되는가 싶더니 이내 녹아 내리기 시작했다. 코를 찌르는 
고약한 냄새와 함께 삽시간에 인영의 모습은  간곳없고 거기에는 옷가지만 조금 남고  말았
다.
“...!”  
운등룡은 처음 보는 광경에 경악(驚愕)하지 않을 수 없었다.
‘강호에 화골지독(化骨之毒)이 있다더니...’  
실로 경악할 일에도 태자의 안색은 담담했다.
그저 무거울 뿐이지 놀라는 기색은 아니었다. 그것은 그가 이러한 일을 이미 당해 보았던지, 
짐작하고 있었음을 뜻하는 것이었다.
그 순간, 태자가 가볍게 우장(右掌)을 흔들었다.
화- 르륵-  
그의 손에서 이글거리는 홍광(紅光)이 일어나는가 싶더니 바닥에 남아 있던 인영의 모든 것
이 순식간에 재로 화(化)해 사라져 버렸다.
실로 가공할 극양신공(極陽神功)이었다.
‘전하의 무공은 내가 생각한 것보다 더 강하다! 저것은 뇌음신공(雷音神功)과 필적하는 것
같이 보인다!’  
태자는 운등룡을 바라보았다.
"이제 알겠나? 이런 이유 때문에 운 대장군께서 강호에 숨어든 것이지..."  
운등룡은 무거운 신색으로 담담히 고개를 끄덕였다.
“지금 보고 내에는 우림위가 철통 같은 경비를 하고 있고 내 비밀경호대(秘密警護隊)가 다
시 이중(二重)으로 보고 안을 지키고 있건만 적(敵)은 스며들고 있는 것이다.”  
태자의 안색이 점점 차가워졌다.
“이자들이 이젠 황궁 내에서까지 공공연히 움직이다니...!”  
“전하께서는 이자가 누군지 아십니까?”  
태자는 천천히 대답했다.
“아마도 북천왕 휘하의 영주(令主)급이겠지!”  
“그럼... 제왕문의?”  
운등룡의 물음에 태자는 무겁게 고개를 끄덕였다.
“제왕문이지!”  
"제왕문이 이런 대역무도한 짓을 하고 있는데 보고만 있는단 말입니까?"  
운등룡의 말에 태자는 쓸쓸히 웃었다.
“그렇지 않으면 어쩐단 말인가?”  
그는 어두운 안색으로 운등룡을 보았다.
“이들은 철두철미하도록 지독한 점조직으로 이루어져 그 어떤 경우에도 증거를 남기는  법
이 없다. 운 제도 지금 눈으로 보지 않았는가?”  
태자의 말은 계속해서 이어졌다.
“이자들은 죽은 뒤에도 신패(信牌) 하나 남기지 않는다.”  
운등룡은 방금 위사가 죽었던 땅을 내려다보았다.
거기에는 약간의 흔적밖에 그 무엇도  남아 있지 않았다. 인영은 정말  옷 외에는 아무것도 
지니고 있지 않았던 모양이다.
“그 외에 군사(軍士)를 일으킨다 해도 이들의 본거지조차 모르고 있으니 함부로 움직일 수
도 없고...”  
제왕문은 정녕, 눈에 보이나 잡을 수  없는 허깨비 같은 집단이었다. 그만큼 그들의  조직은 
무섭도록 치밀한 것이다.
어두운 신색으로 허공을 바라보던 태자는 운등룡에게 시선을 옮기며 조용히 웃었다.
“운 제의 무공이 지난번과는 틀려진 것 같은데, 용담(龍潭)에서 혹시 무슨 기연이라도...?”  
운등룡은 용담에서의 일을 간략하게 설명했다.
태자의 눈에 희색이 돌았다.
  
“하늘이 돕는군! 내 지난날부터 운 제가 무공수련을 하지 않기에 애석히 여겨 왔는데...”  
태자는 마치 자신의 일인 양 기뻐했다.
“역시 혈통(血統)은 속일 수 없는 모양이군...”  
문득 그의 입가에 가벼운 웃음이 피어올랐다.
그 말에 운등룡은 씁쓸히 웃었다.
그때 태자가 정색을 한 채 물었다.
“그때 그 봉서는 어찌 되었는가? 어쩌면 그것은 당금 천하의  안위가 걸린 중대한 것인데.
..”  
운등룡의 안색이 미미하게 찡그려졌다.
“그것이... 그날 물에 젖어 대부분이 훼손되고 신이 알아볼  수 있는 것은 극히 일부분이었
습니다.”  
운등룡의 봉서에 적혀 있던 내용을 대략 설명했다.
그 말을 들은 태자의 얼굴에 안타까운 빛이 스쳐 갔다.
“으음... 영존이 목숨을 걸고 알아 낸 것이 그 지경이 되고 말다니...”  
“죄송합니다.”  
운등룡은 태자에게 사죄를 했다.
그날 자신이 고집을 부리지 않았다면 봉서가 찢어지는 일은  없었을 것이기 때문이다. 그는 
품속을 더듬어 예의 그 비단천을 꺼냈다.
“이것이 봉서와 함께 있었던 산수화입니다.”  
“...!”  
비단천을 펴본 태자는 한 가닥 희색을 떠올렸다.
“다행이군! 이것은 아마도 제왕문 총단(總壇)의 소재지일 것이다!”  
운등룡도 고개를 끄덕였다.
누구라도 그런 생각을 할 수 있으리라.
하나, 그것이 전혀 잘못된 판단이라는 것을 지금 현재로서는 귀신이라고 할지라도 알 수 있
는 일이 아니었다.
“총단만 알아 낸다면 제왕문이 아무리  신비(神秘)에 가려져 있다 해도  단숨에 쳐부술 수 
있다!”  
태자는 비단천을 움켜쥐고 흥분을 금치 못했다.
그때, 문득 운등룡은 그 산수화를 다시 보게 되자 엉뚱한 생각이 떠올랐다.
‘제왕(帝王)... 태양(太陽)... 왜 단어가 다른 것일까?’  
하지만 그가 생각을 굴릴 만한 시간은 더 이상 없었다.
“뭐야? 못 들어간다니!”  
느닷없이 밖에서 앙칼진 목소리가 은은히 들려 왔다.
순간, 태자의 얼굴에 난처한 기색이 떠올랐다.
“아니, 저 녀석이 어떻게 알고 왔지?”  
우림위장 공손휘문이 뭐라 중얼거리는 소리가 들려 왔다.
“흥! 네 체면만 있고 본 공주는 체면도 없단 말이냐?”  
예의 앙칼진 교성(嬌聲)이 다시 들렸다.
이어, 몇 마디 사정하는 소리가 들리는가 싶더니, 연신 냉소가 터져 나왔다.
“명령? 흥! 나는 그런 것 받은 적 없다! 비켜라! 강제라도 들어갈  테니까! 하지만 내 몸에 
손만 닿아 봐라? 흥! 흥!”  
태자는 낭패한 표정이 되어 운등룡을 바라보았다.
“곤란하게 되었군! 저 떼쟁이가 어떻게 알고 찾아왔으니...”  
동시에 태자는 전음입밀(傳音入密)의 수법으로 말했다.
“할 수 없네! 오늘밤, 삼경(三更)쯤 되어  만세산(萬歲山) 관묘봉(觀妙峯)에서 만나자! 결코 
그 누구에게도 알려서는 안 된다!”  
“...!”  
운등룡은 천천히 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
3.
여인이란 아름다운 존재이다.
그런데 여기 보통의 아름다움을 뛰어넘는 아름다움을 가진 여인이  있었다. 하늘은 그 여인
에게 모든 은총을 한꺼번에 내려 주셨다 해도 과언은 아니리라.
아름다운 용모(容貌)를 주었고, 지혜를 주었으며, 거기다가  당금 황제의 고명딸이라는 신분
까지 주었으니...
영운공주 주옥경이 바로 그런 여인이었다.
“뭐... 떼쟁이가 어떻다고요?”  
한 소녀가 감히 태자를 올려다보며 화를 내고 있었다.
그것은 구족(九族)을 멸(滅)할 대죄(大罪)가 아닌가?  
그러나 정작 태자는 쩔쩔매고 있었다.
“떼, 떼쟁이라니... 갑자기 그건 또 무슨 소리냐?”  
그는 반 사정조로 애원하고 있었다.
그도 그럴 것이 상대는 바로 황제의  사랑을 독차지하고 있는 영운공주 주옥경이었던  것이
다.
주옥경, 그녀가 어찌 황제의 귀여움만 받고 자랐겠는가?  
황궁(皇宮)의 귀염둥이가 바로 그녀였다.
방년(芳年) 십칠 세(歲), 꽃다운 나이에 아름다운 용모를 지녔으니... 그녀가 황궁보고에 들어
서면 보고 내의 기보들이 초라할 지경이었다.
운등룡은 그녀가 떼를 쓰고 있는 것을 보고는 앞으로 나서면서 그녀를 향해 허리를 굽혔다.
“그간 안녕하셨습니까, 공주마마!”  
일순, 그녀의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
그러나 운등룡을 보고 활짝 미소 짓던 그녀의 얼굴은 태자에게 돌려지자 그럴 수가 있을까 
싶게 완전히 삭막해졌다.
“흥! 오늘은 운 가가의 얼굴을 봐서 그냥 참겠어요.”  
“고맙다!”  
태자는 뭐가 그리 고마운지 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
하나, 그녀의 말괄량이 기질을 아는 사람은 충분히 이해하고도 남으리라. 황제도 고개를  내
젓고 마는 그녀의 치기(稚氣), 궐내(闕內)에 영운공주가 있다면 궐외(闕外)에는 운려빈이 있
다 할 정도로 귀족사회의 뛰어난 말썽꾼들이 그녀인 것이다.
그러나 그녀들과 예운하를 함께 일러 북경삼미(北京三美)라 부르고 있었고, 그녀들 셋의 사
이는 남이 부러워할 정도였다.
그런데 그 순간, 고개를 돌린 영운공주를 본 운등룡은 내심 뜨끔해졌다.
영운공주의 얼굴이 심상치 않았던 것이다.
“오랜만에 입궐해 보고(寶庫)를 구경하면서 왜 나만 빼놓았죠?”  
“...!”  
난처해진 운등룡은 태자를 보며 구원을 청했으나, 태자는 옥잠(玉簪) 하나를 집어 들고 감상
하는 척, 아예 딴전을 피우고 있었다.
운등룡은 어쩔 수 없이 어색하게 웃었다.
“그런 게 아니라, 전하를 뵈러 왔더니 보고에 계신다기에 여기에...”  
“알았어요! 그것도 변명이라고...”  
쏘는 듯 날카롭던 그녀의 얼굴에 돌연 화사한 웃음기가 떠올랐다.
그녀의 희노무쌍함이야 천하의 석학인 운등룡도  종잡을 수가 없었다. 여자의  심리를 다룬 
글은 아직까지 존재하지 않았으므로... 오죽하면 공자마저 괴력난신(怪力亂神)을  이야기하면
서 소인과 여자는 다루기 힘들다고 포기했을까.
영운공주가 불쑥, 운등룡의 손목을 덥썩 잡았다.
“가요! 내가 가가에게 보고 구경을 시켜 줄게요.”  
갑자기 그녀의 음성은 봄바람이 불어오듯 나긋나긋해졌다.
어디 그뿐인가!  
뼈도 없는 듯 부드러운 섬섬옥수(纖纖玉手)로 운등룡의 손을 잡아 끌고 있으니, 운등룡은 더
욱 난처해질 수밖에...
더구나, 태자가 곁에서 보고 웃고 있지 않는가?  
손을 빼기도, 그대로 있기도 힘들게 된 운등룡은 태자를 다시 바라보며 구원을 청하는 눈길
을 보냈다.
그러나 태자는 어깨를 으쓱하며 손을 벌려 보였다.
난들 어쩔 수 있겠느냐는 듯...
“싫어요?”  
영운공주의 날카로운 음성이 고막을 때렸다.
“아... 아닙니다. 그렇게 하지요.”  
운등룡은 울며 겨자 먹는 식으로 따라가지 않을 수 없었다.
영운공주에게 끌려가는 운등룡을 바라보던 태자의  입가에는 잔잔한 미소가 떠오르고  있었
다.
‘녀석! 보는 눈은 있어 가지고... 그래 꼼짝못하게 붙잡아라! 운  제말고 누가 나의 매제(妹
弟)가 될 자격이 있겠느냐?’  
늘 조용하게 정적 속에 묻혀 있던 황궁보고.
오늘은 시끄러웠다.
뭐라고 쉴새없이 재잘거리며 신나게 설명을 해대는 영운공주가 운등룡을 끌고 무기(武器)가 
진열된 곳까지 와서 떠들어대고 있었기 때문이다.  
 그녀로서야 자신의 유식을 과시하고픈  것이겠지만-그녀는 이미 몇번을  이곳에 들락거려, 
눈을 감고도 어디에 무엇이 있고 그것이 무슨  내력을 지니고 있는지 알고 있다-그녀의 그 
설명을 운등룡이 대부분 알고 있다는 것을 그녀는 상상도 하지 못했다.
제아무리 뛰어난 사람이라고 할지라도 운등룡이 그렇게까지 그럴 것이라고는 생각지 못했기 
때문이다.
운등룡은 그저 담담히 웃으며 고개를 끄덕이고 있을 뿐,  한마디도 하지 않고 있었다. 아니, 
한마디할 기회조차 그에게는 부여되지 않고 있다고 보아야 옳을 것이다.
“이건 말이지요, 뭐라더라? 서장(西藏)에서 나는 무슨 철(鐵)로 만든...”  
“면철(緬鐵)!”  
운등룡이 한마디 거들자 영운공주는 탄성을 지르며 열심히 설명했다.
“아! 맞아요! 면철로 만든 면도(緬刀)...”  
그녀는 갑자기 말끝을 흐렸다.
원래 그녀는 날카롭기 이를 데 없는 데다가, 도신이 얇고 부드러워 허리에 두를 수 있는 면
도를 들고 설명하다 말고 묘한 느낌에 말을 중단한 것이다.
그녀의 시선이 운등룡에게 옮겨졌다.
“어떻게 알았죠?”  
“어쩌다 보니... 언젠가 들은 것 같아서...”  
운등룡은 내심 아차 하는 심정으로 얼버무렸다.
그러나 영운공주가 얼마나 총명한 여인인가?  
그녀는 졸지에 김이 확 새버린 표정이 되고 말았다.
그러나 다음 순간, 그녀의 얼굴이 환해졌다. 갑자기 얼굴에 희색이 만면해진 것이다.
이 철없는 아가씨가 또 무슨 기발한 생각을 한 것일까.
“운 가가! 무공을 지니고 있다던데, 정말인가요?”  
운등룡은 흠칫 놀랐다.
“누가 그런 말을 했습니까?”  
“아바마마께서...”  
“폐하께서?”  
“그래요. 아주 뛰어난 고수라던데, 언제 무공까지 배운 거죠?”  
운등룡은 담담히 웃고 말았다.
“고수라니... 어쩌다 우연히 흉내낸 것이 와전된 모양...”  
영운공주는 갑자기 픽 웃음을 터뜨렸다. 대저 여인들이란 웃을 때 습관적으로 입을  가린다. 
하지만 이 말괄량이 아가씨는 그건 시늉뿐이고, 박속 같은 이가 그대로 다 드러나도록 웃는
다. 그것이 더 신선함은 그녀의 장점이라 할 수 있었다.
“운 가가의 성미로 대강하고 치웠겠다!”  
그녀는 황홀하도록 아름다운 미소를 지으며 바싹 다가와 물었다.
“그래 뭘 써요? 검(劍)? 도(刀)? 창(槍)?”  
싱그러운 내음이 코끝을 스쳤다.
여인의 몸에서 풍겨 나오는 사향과도 같은 체향(體香)이다.
“아직 무기(武器)는 써보지 않았습니다.”  
그가 고개를 가로젓자, 영운공주는 손뼉을 치며 좋아했다.
“그럼 잘됐군요! 여기서 하나 골라 보세요!”  
운등룡은 난처해지고 말았다.
“이곳은... 황궁의 보고가 아닙니까? 황실 사람 외에는...”  
그의 말이 채 끝나기도 전이었다.
“괜찮아! 운 제에게는 충분히 자격이 있네!”  
뒤에서 따라오던 태자가 빙그레 웃으며 말했다.
“그렇지 않아도 나 또한 그런 생각을 가지고 있었다.”  
운등룡은 더 이상 사양할 형편이 되지 못했다.
그가 망설이고 있는 사이에 태자가 그의 앞으로 다가왔다.
“운 제가 주로 연마한 것은 무엇인가?”  
“특별히 연마한 것은 없고 대부분 권장(拳掌)이었습니다.”  
그 말에 태자는 담담히 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그러나 무기가 필요할 때도 있지! 더구나  힘이 딸릴 때에는 수중에 신기(神器)가 있다면 
큰 도움을 받을 수도 있고, 때로는 죽음에서 살아날 수도 있지...”  
운등룡은 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 주위를 둘러보았다.
원래 그는 욕심이 없는 사람이었다.
그러나 일단 고르다 보니 보검(寶劍), 보도(寶刀)... 없는 것이 없어서 고르기가 쉽지 않았다.
그때, 옆에서 지켜보던 영운공주가 참지 못하고 나서면서 총알처럼 쏴대기 시작했다.
“이것은 태아검(太阿劍)이고 이것은 춘추 시대(春秋時代)의 대환도(大環刀)... 이것은... 금강
복마봉(金剛伏魔棒)!”  
운등룡은 그녀의 말에 쫓아 무기를 보느라 정신이 없을 지경이었다.
하지만 그렇게 총명한 그도 그녀가 어떻게 그토록  많은 무기 이름을 알고 있을 수 있는지 
미처 생각하지 못했다. 설마...?  
“이것은 상고 시대(上古時代)의 선광협(旋光陜)인데 아주 신기하죠?”  
영운공주는 기이(奇異)한 모양의 병기를 가리키며 쫑알거리고 있었다.  
 그것은 검도(劍刀) 양용(兩用)인 듯 기묘한 형태를 갖추고 있었다. 등[背] 쪽은 톱니처럼 생
겼고, 새파란 예기(銳氣)는 뼈를 깎을 듯이 날카로웠다.
운등룡은 관심있는 눈으로 그것을 바라보았다.
“내력(內歷)이 있는 물건 같군요?”  
태자는 고개를 끄덕이며 대답했다.
“그렇지! 보고의 병기 중에 십위(十位) 안에 드는 물건이니까...”  
그때 문득 운등룡의 눈에 섬광협 곁에 놓인 물건이 하나 들어왔다.
그것은 바로 섭선(攝扇)이었다.
운등룡은 무심결에 그것을 들고 살펴보았다.
길이는 대략 일 척 이 푼 가량,  대는 벽옥(碧玉)으로 만들었는지 영롱한 푸른 빛을 뿌리고 
있었다.
촤- 르륵-  
운등룡은 부채를 펴보았다.
선면(扇面)은 아주 웅휘한 필치로 그려진 풍운이 일어나는 그림이 선명했다.
“...!”  
한데, 그 선면을 바라보던 운등룡의 두 눈에서는 부지중에 흔들림이 일었다.
선면에서 구름이 뭉게뭉게 일어나 자신을 휘감고, 거센 바람이  그를 빨아들이는 듯한 느낌
을 받은 것이다.
그때, 옆에 있던 태자가 담담히 웃으며 말문을 열었다.
“그것은 조화풍운선(造化風雲扇)이라고 하는데, 역시 여기  있는 것중에서 십위 안에  드는 
기물(奇物)이라네. 십위 안에 드는 기물 중에 유일하게 내력이 알려지지 않은 것이지...”  
문득, 운등룡은 정신을 차렸다.
다시 보니 선면에서는 아무런 변화도 일어나지 않고 있었다.
‘내가 착각을?’  
그는 고개를 갸우뚱하며 태자를 바라보았다.
“이 부채도 병기에 속하는 것입니까?”  
“그렇다. 병기 중에서도 운치(韻致)있는 병기지.”  
“...”  
“내가 아는 것이라고는 그 선면이 창칼을 막을 수 있다는 것과 그 조화풍운선의 끝이 선천
진기(先天眞氣)를 받으면 호신강기(護身　氣)도 파괴할 수 있다는 것뿐. 하나 어쩌면, 그 가
치는 그 이상일지도 모르지.”  
태자의 설명에 운등룡은 담담히 고개를 끄덕였다.
“그것으로 할 거예요?”  
영운공주의 말에 운등룡은 천천히 고개를 끄덕였다.
“그럴 생각입니다.”  
“참 내... 할 수 없다니까! 누가 샌님 아니라고 할까 봐...”  
입맛을 다시던 영운공주는 문득 생각이 나는 듯 두 눈을 빛냈다.
“참! 내일부터 빈매(　妹)가 황궁에서 지내게 된 것을 알고 있었어요?”  
“그게 무슨 소리입니까?”  
운등룡은 의아한 표정으로 태자를 바라보았다.
하지만 자신이 꺼낸 이야기를 남이 가로채도록 할 영운공주가 아니었다.
“장군부에서 불상사가 있었고, 지금 북경성 내의 동태가 심상치 않다고 아바마마께서 빈매
와 노태군을 정세(情勢)가 조용해질 때까지 궐내에 모셔 보호하도록 어명(御命)을 내리셨어
요. 바로 조금 전의 일이죠!”  
영운공주는 신바람이 난 듯 열심히 조잘거렸다.
운등룡은 그녀의 얼굴을 신기한 듯이 바라보고 있었다.
저렇듯 시끄러운 존재가 귀찮게 여겨지기보다는 아름답게 느껴지는 것은 어쩌면 신기한  일
이기도 했다.
하지만 그녀는 정말 싱그럽게 아름다웠다.
문득 그녀의 발랄함에 단목화령의 그늘진 모습이 투영됨은 또 무엇 때문일까.
< 제1권 끝 >

제 2 권 차례
제 11 장  함혜별궁(涵慧別宮) 
제 12 장  천성교주(天星敎主)
제 13 장  개방지주(　幇之主)
제 14 장  검주지미(劒主之謎)
제 15 장  풍운지왕(風雲之王)
제 16 장  반간지계(反間之計)
제 17 장  천성고사(天星故事)
제 18 장  신위진천(神威震天)
제 19 장  호국지연(護國之宴)
제 20 장  제왕군주(帝王君主)
제 21 장  심야지습(深夜之襲)  



제 11 장  함혜별궁(涵慧別宮)  
1.
사박사박...
얼마 전부터 쏟아지기 시작한 눈발은 제법 굵어져 함박눈이 되어 흩날리고 있다.
운등룡은 영운공주와 함께 눈을 맞으며 걷고 있었다.
보고(寶庫)를 나온 뒤, 태자와 헤어져 눈길을 나란히 걷고 있는 두 사람의 모습은 가히 선남
선녀. 잘 어울리는 한 쌍이었다.
운등룡이 무색한 표정으로 성큼성큼 앞서 걷자  뒤를 따르던 영운공주는 같이 가자고  그의 
소맷자락을 움켜잡고 따라오더니 이젠 아예 놓을 생각을 하지 않았다.
난감하긴 하지만 뿌리칠 수도 없다.
그놈의 성질을 생각해 보라.
그랬다가 누가 그 뒷감당을 할까...
뽀득, 뽀드득...
두 사람의 발 아래에서 눈이 밟히는 소리가 청랑하다.
눈이 오면 세상은 희게 변할 뿐 아니라, 조용하게도 변한다.
저 멀리 숙위하는 위사들의 모습이 보이지만 그들은 영운공주가 걷고 있는 것을 참견할 담
량이 없다.
말없이 얼마쯤을 걸었을까?  
문득, 그들 앞에 고색 찬연한 궁(宮) 하나가 모습을 드러냈다.
쏴아- 쏴- 쏴아-  
잔잔한 물소리가 그리 멀지 않은 곳에서 들려 왔다.
그것은 바로 눈앞의 궁에 면한 북해(北海)에서 들려 오는 물소리였다.  
 북해는 바로 인공으로 만든 황궁의 호수(湖水)다.
자금성의 안팎에는 모두 다섯 개의 인공호수가 있는데, 성밖의 북단에 있는 것이 십찰해(十
刹海)요, 그 아래에 있는  것이 하화지(荷花池)이며, 남해(南海),  중해(中海), 북해는 자금성 
내에 있었다.  
 성내의 최북단에 있는 것이 바로 북해. 비록 인공으로 만든 호수였지만, 그 규모는 보는 사
람이 입을 벌릴 만큼 대단했다. 그래서 바다라고 했던가.
그 북해와 인접해 고궁 하나가 세워져 있었다.
궁이되, 이미 지난날의 화려함을  잃어버린 그곳에는 어딘지 모르게  스산한 기운이 감돌고 
있는 듯 보였다.
영운공주는 그 고궁을 바라보며 입을 열었다.
“빈매와 노태군을 모시게 될 곳이에요.”  
운등룡은 고개를 들어 고궁을 바라보았다.
눈을 이고서 북해변에 자리한 궁은 어딘지  모르게 세월의 무상함을 말하는 듯한  형상이었
다.
<함혜별궁(涵慧別宮)>  
고송창백(古松蒼栢)에 묻혀 설궁(雪宮)을 연상시키는 그 궁의  앞에 걸린 현판에 퇴색한 금
자로 크게 적힌 이름이다.
‘함혜별궁...’  
운등룡은 나직이 중얼거리면서 천천히 고개를 들어 함혜별궁을 둘러보았다.
높다란 담장이 궁을 가리고 있어 내부를 볼 순 없었지만, 운등룡은 여기가 어딘지, 어떤  곳
인지 잘 알고 있었다. 이곳은 바로 황궁의 금역(禁域)과도 같은 곳이었다. 그러므로 그 누구
도 허락없이는 함부로 접근할 수가 없었다.
함혜별궁의 주위에는 이따금 들리는 바람 소리와 파도치는 음향뿐, 너무도 조용하여 스산한 
침묵이 죽음처럼 흐르고 있는 듯 느껴져 마치 시간이 정지되어 있는 것 같았다.  
 “쓸쓸해 보이죠?”  
영운공주는 그것을 느낀 듯이 말문을 열었다.
“...”  
운등룡은 담담히 고개를 끄덕여 보였다.
“후후... 하지만 그 안은 달라요! 아마 자금성의 그 어떤 곳보다  멋질 거예요. 그리고 별궁 
안에는 어떤 기인(奇人)이 설치했다는 무슨 진(陣)이 펼쳐져  있어요. 그래서 허락없이는 아
무도 들어가지 못해요. 폐하와 할마마마의 허락없이는 누구도 못 들어가는 곳이에요.”  
일순, 그녀의 얼굴에는 자랑스런 빛이 나타났다.
“언제라도 들어갈 수 있는 사람은 오직 나뿐이에요!”  
하지만 운등룡이 담담히 웃을 뿐 아무 말도  없는 것을 보자 그녀의 안색이 샐쭉하게 변했
다.
“왜 말이 없지요? 갑자기 벙어리라도 되었어요?”  
그녀가 따지듯 대들자 운등룡은 흠칫해서 고개를 저었다.
“그럴 리가...”  
“그럼 말 좀 해보세요!”  
“하하하... 이렇게 말하고 있지 않습니까?”  
“피이... 순 엉터리!”  
영운공주는 입술을 삐죽이며 못마땅한 표정을 지었다.
함혜별궁의 궁문(宮門) 옆에는 자그마한 월동문 하나가 나 있었다.
영운공주는 그 월동문의 문고리를 잡고 탕탕 두드리면서 소리쳤다.
“모모(　　)! 나 왔어요. 문 열어요!”  
조용했던 일대가 갑자기 소스라치게 놀라 깨어나는 듯했다.
그렇게 얼마나 지났을까?  
기기-잉!  
굳게 닫혀 있던 월동문이 열리기 시작했다. 마치 세월의 녹을  긁어 내는 듯한 음향을 내면
서.
그리고 거기서 백발이 성성한 백의노파(白衣老婆)가 모습을 나타냈다. 궁에 있는 사람이라면 
누구나 궁장을 하게 된다. 이를테면 내명부(內命婦)라고 불리는 격식을 따르는 것이다. 하지
만 그 노파는 궁장을 하지 않았다. 평범한 사가(私家)의 복장을 하고 있었다.
언뜻 보기에도 나이가 상당히 많아 보인다. 하지만 얼음처럼 싸늘한 냉기(冷氣)가 흐르고 있
는 얼굴에는 주름살이 그다지 크게 보이지 않는 것이 오히려 더 기이했다.
“공주마마, 어서 오소서!”  
백의노파는 영운공주를 보자 그 얼음 같은 얼굴에 미소를 떠올렸다. 그 미소가  괴이하게도, 
얼음가루가 얼굴에서 부서지는 것 같은 건 착각이기만 한 것일까?  
하지만 그 괴이한 미소조차 운등룡을 발견하자마자 자취를 감추고 말았다.
그녀의 눈빛이 싸늘히 굳어지는 것을 본 영운공주는 생긋 웃으며 또랑또랑 말했다.
“냉(冷) 모모(　　), 이분은 오늘부터 여기에 있게 된 빈매의 오빠 운 학사이세요!”  
“...!”  
냉 모모라 불린 백의노파는 싸늘한 태도로  고개를 끄덕이더니 몸을 돌려 앞서가기  시작했
다.
‘냉 모모... 참으로 잘 어울리는 이름이로군.’  
찬바람이 쌩쌩 몰아치는 그녀의 태도에 운등룡은 내심 중얼거리지 않을 수 없었다.
그의 기색을 알아챈 영운공주가 싱긋 웃으며 조잘거렸다.
“원래 그래요. 그래도 냉 모모는 참 좋은 사람이에요.”  
그 순간, 냉 모모는 힐끔 돌아보았다.
“공주마마께서 기다리고 계십니다. 어서 안으로 드십시오.”  
“알았어! 자, 가요!”  
영운공주는 대답과 함께 운등룡의 팔을 잡았다.
난감한 빛이 운등룡의 얼굴에 떠올랐다. 남녀칠세부동석이 통용되는 시절, 더더구나 대궐 내
에서 공주의 손을 잡은 채 돌아다닌다는 것은 쉽게 상상할 수 있는 일이 아닌 것이다.
“신경 쓰지 말아요. 여기서는  함부로 움직이면 큰일나요! 내가  걷는 대로 따라와야만 해
요!”  
영운공주가 황홀하도록 아름다운 눈웃음을 지어 보이고는  앞으로 걸어갔다. 그녀의 몸에서 
영롱한 패옥(佩玉) 부딪치는 소리가 은은히 울려 퍼졌다.
패옥 소리와 함께 어울려 사뿐사뿐 걸어가는 그녀의 모습은 사람의 혼(魂)을 빼앗고도 남을 
풍정(風情)이 서려 있는 듯했다.
운등룡은 부지중에 어지러움을 느껴야 했다.  교구의 가는 허리에서 이어진  풍만한 둔부의 
흔들림이 눈을 어지럽히기 때문 이다.  
 암암리에 고개를 저은 그는 성큼 걸음을 옮겨 그녀와 어깨를 나란히 하면서 월동문 안으로 
들어갔다.
안으로 들어서자 눈으로 덮인 끝없이 넓은 잔디밭과 화원이 펼쳐져 있는 것이 눈에 들어왔
다.  
 그 가운데 고아(高雅)한 형태의 자그마한 크기를 가진 궁 하나가 있었다. 갖가지 수목에 둘
러싸인 그 궁의 모습은 아름답다는 말이 가장 어울리는 모습을 하고 있었다.
운등룡은 내심 감탄을 금할 수가 없었다.
밖에서 보던 을씨년스러운 풍경과는 전혀 딴판이었기 때문이다.
'함혜별궁은 비운(悲運)의 공주 함혜공주(涵慧公主)가 기거하는 곳이지...'  
궁의 유래를 익히 아는 그는 그 내력을 생각하면서 천천히 걸음을 옮겨 영운공주를 따랐다.
전대 황제에게는 천하(天下)와도 바꿀 수 없는, 사랑하는 딸이 있었다.
그녀가 바로 함혜공주였다.
지극히 공주를 사랑했던 황제는 고르고 고른  끝에 누대의 명문거족(名門巨族)인 천영회(千
英會)를 부마도위(駙馬都尉)로 삼았다. 그는 운등룡 이전 천하제일의 기재라  불리던 사람이
었다. 세상의 모든 사람들이 그들의 미래를 축복해 주었다.
그러나, 그들의 밀월(密月)이 채 다  가기도 전에 청천 벽력(靑天霹靂)과도  같은 일이 터질 
줄 누가 짐작이나 했을까.
역모(逆謀)!  
부마도위 천영회가 역모를 꾸미다가 발각이 된 것이다.
실로 엄청난 일이었다. 제아무리 부마도위일지라도 육시에다가  구족구멸의 처벌을 면치 못
할 일이었다.
하나, 이미 천영회를 깊이 사랑하고 있던 함혜공주가 부황에게 눈물로 호소하니, 정말  유래
를 찾을 수 없게도 부마도위 천영회는 오지(奧地)로 유배(流配)를 가는 처벌을 받고, 공주는 
이 함혜별궁에 유폐(幽閉)되는 것으로 상황은 일단락되었다.
세상에 부러울 것이 없었던, 하늘의 별이라도 딸 수  있었던 황제의 금지옥엽이 함혜별궁에 
유폐되어 세상에 나서지 못하게 된 것이다.
세월은 덧없이 흐르고...
중천의 태양과도 같았던 전대 황제도 마침내 죽음에 이르게 되었다.
그때, 실로 어처구니없는 일이 일어났다.
부마도위 천영회의 역모가 역모가 아닌 모함이었음이 밝혀진 것이다.  그 바람에 공주의 유
폐는 자연히 풀리고, 전국에 부마도위 천영회를 찾으라는 어명이 떨어졌다.
하나, 들려 오는 소식...  
 부마는 이미 죽었다는 것이었다.
그리고 소리없이 흐른 세월이 어언 오십 년...
그 동안 함혜공주는 유폐가 풀렸음에도 불구하고 함혜별궁에서 한걸음도 밖으로 나가지  않
았다.
결국 그녀는 비련(悲戀)의 주인공이 되었고, 그 일은 궁중에서 전해지는 불행의 대명사(代名
詞)가 되고 말았다.
‘아마도 지금쯤 그분의 나이가 칠팔십은 되셨겠지...!’  
생각에 잠긴 운등룡의 앞으로 눈 덮인 화원이 계속 지나갔다. 화원을 가로질러 통과하고 있
는 것이다.
여전히 영운공주에게 손목을 잡힌 상태. 그런데, 생각에 잠겨 있다가 사방을 돌아본  운등룡
은 내심 크게 놀라지 않을 수 없었다.
'사상(四象), 오행(五行)... 구궁(九宮)이 한데 어울려 있다! 여기에 기진(奇陣)이 있어 아무나 
함부로 출입할 수 없다던 말이 허튼소리는 아니었군!'  
운등룡은 그제서야 운려빈과 노태군을 이곳에 피신시킨 까닭을 알 수 있었다.
‘대단하다! 화초(花草) 하나하나에도 모든 만상(萬像)이 깃들여  있다니! 눈이 그것을 덮었
는데도 그 현묘함이 조금도 감소되지 않고 있다! 설마 이것이 전설의 기진인 만상대라진(萬
像大羅陣)이란 말인가?’  
운등룡은 감탄을 금치 못하며 주위를 둘러보았다.
함혜별궁은 세 개의 대소전각(大小殿閣)으로 이루어져 있었다. 그 안쪽에 북해의 물을 끌어
들인 연지(蓮池)가 있었고, 연지 안에는 아담한 정자(亭子) 하나가  세워졌으며, 반월교(半月
橋) 하나가 정자와 전각 사이를 잇고 있었다.
그런데 아담한 정자 안...
거기에 누군가가 서 있지 않는가?  
정자에는 바람을 막기 위한 것인 듯 빙 둘러 수정발이 쳐 있지만 그곳은 걷어 올린 상태.
“할마마마예요!”  
영운공주는 운등룡의 손을 잡은 채 뛰기 시작했다.
운등룡은 다소 난처했으나 그녀의 뒤를 따를 수밖에 없었다.
바로 그 순간, 정자 앞에 시립해 있던 흑의노파(黑衣老婆)가 날카롭게 소리쳤다.
“공주마마! 궐내에서 그렇게 뛰시면 아니 됩니다!”  
그녀의 음성 역시 얼음장처럼 차가웠다. 어디 그뿐인가, 전신에서 풍기는 기도(氣度)마저 차
다 못해 백골이 시릴 지경이었다.
하지만 영운공주는 끄떡도 없이 흰 이를 드러내면서 그녀를 향해서 밝게 웃어 보였다.
“그럼 한(寒) 모모(　　)가 내 대신 뛰어 줄 거야?”  
“...?”  
그 말에 흑의노파는 어이가 없는지 절로 입이 벌어졌다.
간단하게 흑의노파의 입을 막아 버린 영운공주는 운등룡을 끌고서 한 모모라 불린 흑의노파
의 앞을 늠름하게 스쳐 지나 정자 안으로 들어갔다.
정자 안은 상당히 넓은 편이었다.
가운데에 둥그런 탁자(卓子)가 놓여 있고 교의(交椅) 몇 개가 놓여 있었다.
그 교의 하나에 궁장(宮裝)으로 머리를 틀어 올린 여인이 등을  돌리고 앉아 밖을 바라보고 
있었다. 연지(蓮池)를 바라보고 있는 듯했다. 구름처럼 말아 올려 봉잠(鳳簪)을 꽂은 머릿결
은 칠흑과 같이 검었고 앉아 있는 모습은 물처럼 고요해 보였다.
“할마마마!”  
영운공주가 나는 듯이 뛰어가 그 궁장여인의 목에 매달렸다.
“아이쿠, 이런! 대명(大明)의 공주가 이렇게 마구 뛰어다니다니...”  
영운공주가 매달리자 그녀는 웃음기 어린 어조로 말하며 서서히  몸을 일으켰다. 그리고 그
녀는 영운공주를 품에 안은 채 돌아섰다.
‘설마...!’  
그녀를 본 운등룡은 그대로 굳어지고 말았다.
뒤돌아 선 궁장여인의 모습은 채 사십도 되어 보이지 않았다.  그뿐인가? 우아한 미모는 그
야말로 군계일학으로 어디에 있더라도 눈에 띌 정도임이 분명하고 윤택이 흐르는 피부와 빗
어 올린 삼단과 같은 머릿결...
거기에 그녀의 미간에 서린 한 가닥의 냉기(冷氣)는 그녀의 전신을 물들이고 있는 고요함과 
쓸쓸한 듯한 우수(憂愁)에 어울려 특이한 기품을 자아내고 있었다.
그것이 오히려 그녀의 매력을 돋우고 있다고 할까?  
운등룡이 일순, 멍청한 표정으로 서 있는  것을 본 영운공주가 까르르 교소(嬌笑)를  터뜨렸
다.
“어때요? 상상치도 못했죠? 우리 할마마마가 이렇게 곱고 예쁠 줄은?”  
정신을 차린 운등룡은 황급히 허리를 숙여 예를 올렸다.
“신(臣) 운등룡, 공주마마를 뵈옵니다.”  
함혜공주의 얼굴에 담담한 미소가 피어올랐다.
“어서 오너라. 이 말괄량이가 하도 입이 닳도록 칭찬하기에 많이 궁금했었구나.”  
“과분한 말씀이십니다.”  
운등룡은 담담히 말하며 몸을 일으켰다.
영운공주가 신바람이 나서 떠들어대기 시작했다.
“우리 할마마마가 어떻게 이렇게 젊은지 궁금하죠? 실은  말이에요, 젊었을 때 곤륜산에서 
진상되어 온 주안과(駐顔果)를 드셨다고 해요. 그래서 이렇게  지금까지도 아름다우시죠! 한
데 요새는 주안과가 진상되지 않고 있어요. 언제 한 개 안 오나 아무리 기다려도 오질 않아
요! 나도 먹어 볼까 하구서...”  
참새처럼 붉은 입술을 쉴새없이 종알거리던 영운공주는 문득 생각이 난 듯 불쑥 물었다.
“빈매(　妹), 여기 안 왔어요?”  
“아마 곧 오겠지.”  
여전히 조용한 태도로 답한 함혜공주는 차분하게 가라앉은 눈길로 운등룡을 바라보았다.  
 “나는 네가 당대의 제일가는 석학(碩學)이라는 말을 들었다. 그것이 사실이냐?”  
운등룡은 담담히 웃으며 대답했다.
“천하가 얼마나 넓고 큰데, 이 나이에  그와 같은 경지에 이를 수  있겠습니까? 저를 아껴 
주시는 분들이 과장된 말씀을 전한 것이겠지요.”  
함혜공주의 얼굴에 한 줄기 희미한 미소가 소리없이 번졌다.
“겸손할 줄도 아는구나...”  
중얼거리던 그녀는 부지중에 말끝을 흐렸다. 그녀의 눈 깊은 곳에는 한 가닥 어두운 그림자
가 스쳐 가고 있었다.
‘지난날, 그도 그랬었지... 저 아이는 마치 지난날의 그를 보는 듯하다! 하나, 그는 그들 때
문에 죽었으니...!’  
운등룡을 바라보고 생각에 잠겨 있던 그녀의 눈빛이 갑자기 싸늘해졌다.
‘한(恨)을 간직하고 계시는군...’  
운등룡은 말없이 조용히 앉아 있었지만, 자신을 바라보는 그녀의  눈빛에서 그녀가 한을 가
지고 있음을 느낄 수 있었다. 하긴 그 오랜 세월을 독수공방, 홀로 아픔을 씹고 살았을 테니 
한이 없다면 오히려 거짓말일 것이었다.
함혜공주가 천천히 몸을 일으켰다.
“놀다 가도록 하거라.”  
한마디를 남기고 안으로 사라지는 그녀의 뒷모습에는 고독(孤獨)한 세월의 잔영(殘影)이 따
르고 있었다.
그리고 그 뒤를 흑백(黑白)의 두 노파가 따랐다.
2.
휘이잉-  
펑펑 쏟아지는 눈을, 그 눈보라를 전신에 맞으며 백의인영 하나가 천천히 황궁의 내성(內城)
을 벗어나고 있었다.
일신에 희디흰 유삼(儒衫)을 걸친 유생은 바로 함혜별궁을 떠나온 운등룡이었다. 그는 운려
빈과 할머니가 함혜별궁에 무사히 당도하는 것을 보고서야 비로소 함혜별궁을 나선 것이다.
운등룡은 생각을 정리할 겸 해서 일부러 대로(大路)를 피해 소로(小路)를 따라 걷고 있었다.
뽀드득, 뽀드득-  
발 밑에서 즈려밟히는 눈 소리만이 정적을 깨뜨린다.
소로라고 하는 것은 작은 길이고 곁길이니 아무래도 사람이  드물다. 더구나 날씨까지 차고 
눈보라가 휘날리니 길에서는 아예 사람의 흔적을 찾아보기 힘들었다.
하지만 어느 순간, 묵묵히 걸음을 옮기고 있던 운등룡은 문득 걸음을 멈추었다.
그와 이 장 가량 떨어진 그의 앞쪽, 그곳은 두 갈래로 나누어지는 길목이었다.
그런데, 거기에 중년인이 우뚝 서서  그를 뚫어지게 바라보고 있지  않는가? 일신에 두툼한 
모피옷을 걸쳤고, 허리에는 예리해 보이는 검(劍)을 차고 있었다. 그가 거기에 서 있었던 것
은 이미 상당한 시간이 흐른 듯, 어깨와 모피모자에는 눈이 층을 짓고 쌓여 있었다.
운등룡은 직감적으로 그 중년인이 자신을 기다리고 있었음을 느낄 수 있었다. 그리고 그 예
감은 틀리지 않았다.
잠시 그를 바라보다가 다시 걸음을 옮기기 시작한 운등룡이 자신의 앞으로 다가오자,  
“운 대공자이시오?”  
석상처럼 서 있던 중년인의 입에서 무뚝뚝한 음성이 흘러나왔던 것이다.
운등룡은 대답없이 그를 묵묵히 바라보았다.
“나는 여기서 운 대공자를 세 시진(時辰)째 기다리고 있는 중이오...”  
그 말에 운등룡은 내심 놀라움을 금치 못했다.
‘세 시진? 내가 이쪽으로 올 것을 어찌 알고?’  
중년인은 운등룡의 내심을 짐작이라도 한 듯이 말했다.
“황성(皇城)에서 장군부와 통하는 길은 대로(大路) 세 군데와 소로(小路) 아홉 군데. 그 중
에서 운 대공자가 평소 이용하시는 길은 늘 곧은 길... 곧은 길은  대로 두 곳과 소로 한 곳
뿐이지. 오늘 같은 날이라면 운 대공자 같은 성품에 필시 소로를 택하실 것이라 짐작했소.”  
이 말을 듣고 놀라지 않을 사람은 없을 것이고 운등룡  또한 예외는 아니었다. 상대가 자신
에 대해 너무도 소상히 알고 있는 것이다.
“대단하군! 귀하는 뉘시오?”  
중년인은 서슴없이 대답했다.
“나는 철면신검(鐵面神劍) 장하동(張河東)이라 하는데, 혹 하북오의(河北五義)란 이름을 들
어 본 적이 있으시오?”  
“하북오의?”  
운등룡도 그들에 관해 들은 적이 있었다.
그가 태어난 곳이 북경이고, 북경은 곧 하북인지라 이들 하북오의가 하북 지역의 협객(俠客)
이란 말을 들은 적이 있었던 것이다.
“명성은 익히 듣고 있었소. 그런데  장(張) 노대(老大)께서 이렇게 장시간  동안 힘들게 운
(雲) 모(某)를 기다린 까닭은...?”  
운등룡은 가볍게 고개를 끄떡이고는 되물었다.
그러자, 철면신검은 정중히 공수하며 대답했다.
"폐상(弊上)께서 운 대공자를 모셔오도록 청(請)하셨소이다."  
‘폐상? 하북오의는  언제나 독자적으로  행동한다고 들었는데,  누가 이들을  부린단 말인
가?’  
암암리에 생각을 굴린 그는 여전한 표정으로 다시 물었다.
“귀상(貴上)은 어느 고인(高人)이시오?  
철면신검은 가볍게 고개를 숙였다.
“죄송하오! 나로서는 감히 폐상에 대하여 말할 수 없소. 하나, 같이 가주신다면 곧 알게 될 
것이오.”  
운등룡은 가볍게 웃었다.
“신분을 밝히지 않고 남을 초청한단 말이오? 그러고도 내가 가리라고 생각하오?”  
순간, 철면신검의 안색이 굳어졌다.
“운 대공자! 체면을 봐주시오!”  
“미안하오.”  
운등룡은 한마디로 잘라 말하며 걸음을 옮겼다.
휘-익!  
찰나, 한 줄기 바람과 같이 인영  하나가 그를 가로막았다. 일신에 모피옷을 걸친  삼십대의 
장한(壯漢)이었다.
그는 나타나기가 무섭게 두 손을 포개 포권하며 말했다.
“소생은 하북오의 중, 셋째인 철장진구주(鐵掌震九州) 장하천(章河天)이라 하오.”  
그의 태도는 정중했으나 의도는 명백했다.
운등룡의 안색이 싸늘하게 굳어졌다.
“나머지 세 분도 같이 나오는 게 어떻소?”  
휙!  
휘-익!  
그 순간, 길 이곳저곳에서 세 명의 장한들이 차례로 모습을 나타냈다. 그들은 한결같이 용맹
한 기상을 가지고 있어 간단한 인물들이 아님을 알 수 있었다.
포위당한 형세였다.
운등룡은 차가운 눈길로 철면신검을 바라보았다.
“나를 강제로 데려가겠다는 생각이오?”  
철면신검은 고개를 약간 숙여 보였다.
“그러고 싶지는 않지만...”  
“그렇지 않으면 비켜 주시오!”  
운등룡은 차갑게 호통치며 성큼 걸음을 옮겼다.
“죄를 범하겠소!”  
갑자기 철장진구주가 무섭게 일장을 갈겨 왔다.
하지만 운등룡은 그들과 싸울 생각이 없었다.
그의 어깨가 한차례 진동하는가 싶은 순간에 그의 신형은 이미 철장진구주를 스쳐 지나가고 
있었다.
철면신검이 무거운 외침을 토했다.
“무례를 범할 수밖에 없구려!”  
팟- 파아-  
번개같은 일검(一劍)이 쏟아져 운등룡을 덮쳐 갔다.
운등룡이 그것을 피한다면 다른 자가 또 공격해 올 것은 뻔한 일, 그들은 이미 운등룡의 퇴
로로 몸을 날리고 있는 중이었다.
‘스스로 어려움을 알고 물러가도록 하는 수밖에 없군!’  
생각을 굳히자 운등룡은 피하지 않고 오히려 철면신검을 덮쳐 갔다. 그것은 언뜻 보기에 매
우 무모하여 불나비가 불속으로 뛰어드는 것 같았다.
“헛!”  
그러나 그것과 함께 한마디 놀란 외침이 터져 나왔다.
철면신검 수중의 검(劍)이 허공으로 날아올랐다. 손목을 부여잡고 뒤로 물러서면서 경악으로 
부릅뜬 그의 두 눈!  
 놀랍게도 눈 깜짝할 사이에 운등룡은 검막(劍幕)  안으로 뛰어들어 단 일 초(招)에 철면신
검의 검을 떨쳐 내버린 것이다.
“멈춰라!”  
대형(大兄)의 위급함을 본 넷째가 혹시 운등룡이  위해를 가할까 놀라 금배도(金背刀)를 휘
두르며 벼락같이 덮쳐 왔다.
한데 그 순간, 또다시 믿을 수 없는 일이 일어났다.
땅!  
맑고 날카로운 음향이 터지는 순간, 그의 금배도는 두 동강이 되어 날아올랐고, 운등룡은 철
면신검의 검으로 넷째의 목을 겨냥하고 있었던 것이다.
날아올랐던 철면신검의 검이 어떻게 운등룡의 수중에 들어갔는지 아무도 보지 못했다. 더구
나 그 검으로 넷째의 목을 겨냥하고 있으니  하북오의는 눈으로 보고도 믿을 수 없어 벌린 
입을 다물지 못하고 눈도 깜박일 수가 없을 지경이었다.
“...”  
운등룡의 얼굴에 서렸던 맑은 푸른 빛이 서서히 걷히기 시작했다. 그는 주춤해 있는 하북오
의를 차갑게 바라보았다.
“아직도 강제로 나를 데려갈 수 있다고 생각하시오?”  
“...!”  
하북오의는 말문이 막힌 듯 멍청히 서 있었다.
그들은 운등룡의 무공이 이토록 고강하리라고는 상상도 하지 못했던 것이다.  
 하지만 기실 그들의 무공이 약한 것은 아니었다.
운등룡이 펼친 무공은 유문(儒門) 제일(第一)이라는 대호연진경의 창해일속에다, 천두구대산
초와 대호연진기까지 위력을 발휘하니 채 손도 써보지 못하고 격패당하고 만 것일  
 운등룡은 철면신검의 목을 노리고 있던 수중의 검을 철면신검에게 던져 주고는 걸음을 옮
겨 그 자리를 떠났다.
태연한 걸음.
당당한 태도였다.
그런데, 그가 채 한걸음을 내딛기도 전에 석상이 된 듯 서 있던 넷째가 갑자기 고함을 지르
는 것이 아닌가.
“아우가 먼저 감을 용서하시오, 형님들!”  
그의 고함에 힐끔 그를 돌아본 운등룡은 아연 실색(啞然失色)하고 말았다.
맙소사.
넷째가 부러진 금배도로 자신의 배를 가르고 있었다. 시뻘건 피가 그의 복부에서 쏟아져 나
와 바닥을 덮은 눈 위를 붉게 물들였다.
“크으으... 나도 따라갈 테니, 외로워 마라!”  
어떻게 된 상황인지 생각을 굴릴 여가도 없이 첫째인 철면신검과 셋째 철장진구주가 고함치
면서 다짜고짜 자신의 천령개(天靈蓋)를 내리쳤다.  
 “멈추시오. 이게 무슨 짓들이오?”  
놀란 운등룡이 번개처럼 몸을 날려 그들의 손을 쳐냈다.
곡지혈(曲池穴)을 얻어맞자 그들은 자신의 천령개를 치지 못하고 손을 늘어뜨리고 말았다.
철면신검의 얼굴에 처절한 빛이 떠올랐다.
“명령을 이행치 못한 이상, 우리 형제는 죽음으로 사죄해야만 하오!”  
“무슨 그런...?”  
운등룡은 어이없고 기가 막혀 말을 이을 수가 없었다.
그때, 둘째와 다섯째가 털썩 무릎을 꿇었다.
“운 대공자! 통촉해 주시오!”  
“...!”  
운등룡은 어이없는 표정으로 그들을 쓸어보았다.
금배도로 배를 가른 넷째는 땅에 쓰러져 죽어 있었다. 붉은  피가 참혹하게 흰 눈을 물들이
고 있어 목불인견이었다.
‘이토록 무섭게 수하를 다루다니, 대체 이들의 상전이 누구이기에 이런 일을...?’  
*               *               *  
내성(內城)의 끝에는 버려진 고가(古家) 하나가 자리잡고 있다. 이곳은 지난날 역적(逆賊)으
로 몰려 죽은 남옥(藍玉:明初의 名將)의 집으로 그가 죽은 후  줄곧 폐가(廢家)로 버려져 있
었다.  
 눈 덮인 고가, 아니 폐가는 무너진 누(樓)와 각(閣)들이 앙상한 몰골을 드러내고 있어 볼썽
사나웠고 일대는 기분 나쁠 정도로 기괴(奇怪)한 정적이 감돌고 있었다.
한 무리의 인영들이 모습을 나타낸 것은 그 폐가에 오후의 태양이 서산에 걸릴 때였다.  
 일행은 모두 다섯이었는데, 네 사람은 두툼한 모피옷을 걸치고 있었으며, 그들이  둘러싸듯
한 사람은 백설(白雪)같이 희디흰 유삼(儒衫)을  걸친 유생이었다. 운등룡과 하북오의, 아니 
하북사의(河北四義)가 나타난 것이다.
운등룡은 그곳에 당도하기가 무섭게 후원 깊숙이로 안내되어서 안채로 들어가게 되었다.
사방에 엄중한 매복이 있음을 느낄 수 있었다.
이미 이곳에 도달하자마자 그것을 느낀 그였지만, 그는 조금도  내색하지 않고 눈앞의 안채
를 바라보았다. 다른 곳과는 달리 그곳만은 깨끗이 정돈되어 있었기 때문이다.
그보다 더 중요한 것은 그 안채를 중심으로 매복이 숨겨져 있다는 것.
대청 앞에 당도한 철면신검은 궁신의 예를 올리며 문을 향해 공경하게 말했다.
"하북오의가 명(命)을 받들고 운 대공자를 모시고 왔습니다."  
“들어오시도록 해라.”  
안에서 차분하게 가라앉은 음성이 흘러나왔다.
스르- 륵!  
대청의 문이 천천히 열렸다.
“들어가시지요.”  
철면신검은 운등룡에게 허리를 굽히며 청했다.
운등룡은 문득 그를 가볍게 한번 쳐다보았다.
‘이들의 상전은 이들의 실력으로 나를 데려오지 못함을 미리 알고 있었군... 그는 하북오의
가 고육지계(苦肉之計)를 사용하면 내가 오리라는 것을 짐작하고 보낸 것이 분명하다.’  
그것은 바로 상대의 심중을 앉아서 읽고 있음이 의미하는 것이었다.  그로 미루어 볼 때 하
북오의의 상전은 간단치 않은 자(者)임이 분명했다.
제 12 장  천성교주(天星敎主)  
1.
대청(大廳)은 우아(優雅)한 기품이 서려 있었다.
벽에는 운치있는 산수화(山水畵)가 걸려 있고, 후원의 대청이라 그런지 그리 넓지는 않았으
나 작은 규모는 아니었다.
그 대청의 가운데에는 거대한 탁자가 놓여 있었는데 거기에 한 사람이 앉아 있다가 운등룡
이 들어오는 것을 보고 몸을 일으켜 그를 맞았다.
일신에 은의(銀衣)를 걸친 중년인(中年人).  
 단아한 얼굴, 거기 자리한 그의 눈빛은  매우 날카로워 심기(心機)가 보통이 아님을 알  수 
있었다.
바로 그때, 만면에 미소를  띄우고 운등룡을 맞이하던 은의중년인이  운등룡의 얼굴을 보자 
흠칫하는 빛을 떠올렸다. 그것은 거의 찰나적인 순간에 사라져 웬만한 사람이라면 알아보지 
못할 정도였으나 운등룡은 그것을 놓치지 않았다.
‘아는 사람이던가?’  
운등룡은 내심 가볍게 미간을 찌푸리며 그를 바라보았으나 전혀 본 적이 없는 사람이었다.
은의인은 정중히 포권하면서 가볍게 웃음지었다.
“하하하... 직접 찾아가지 못하고 이렇게 모시는 무례를 범해 죄송하오. 본인은 천성교(天星
敎)의 수석당주(首席堂主)인 하불범(何不凡)이라 하오.”  
‘천성교?’  
운등룡의 눈에 진동이 일어났다.
대청의 중앙에 위치한 탁자(卓子)에 운등룡과 하불범은 마주앉아 있었다.
“본(本) 교(敎)는 천하의 정의(正義)를 수호하기 위해 암중에 조직되었소. 그러므로 무림인
들도 본 교에 대해 아는 사람은 사실상 거의 없는  형편이고, 사실 알기를 바라지도 않습니
다. 강호의 안녕을 지키는 것이 우리의 할 일이니까. 그런데 그러한 본 교의 목적에  정면으
로 도전하는 조직이 생겼소. 그것이... 바로 제왕문(帝王門)입니다!”  
“...”  
운등룡은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
침착한 듯하기도 하고 그저 아무 생각이 없는 것 같기도 했다. 하지만 한 가지 분명한 것은 
그가 아무 생각이 없을 리가 없다는 것.
그를 힐끔 본 하불범은 내심 고개를 끄떡이고는 말을 계속했다.
“제왕문은 이미 운 대공자도 알 걸로 믿지만, 그들은 정말 지독할 정도로 치밀한 조직이오. 
우리는 그들의 뒤를 지난 이십 년간이나 쫓으면서  조사했으나 알아 낸 것은 그리 많지 않
소.”  
“...!”  
운등룡의 눈에 한 가닥 놀람의 빛이 스치고 지나갔다.
‘이십 년...!’  
그의 놀람은 당연했다. 그의 부친  운장풍 대장군이 제왕문의 뒤를 추적한  지가 이제 겨우 
십 년이 아닌가? 그런데, 그보다 십 년이나 앞서 천성교는 제왕문을 쫓고 있었다니...
'그렇다면 천성교는 최소한 이십 년 전에 조직되었다는 이야기가 된다...'  
운등룡은 내심 신음했다. 상황이 그가 생각했던 것과 다른  방향으로 흘러가고 있었기 때문
이다.
운등룡을 바라보고 있는 하불범의 얼굴에 문득 희미한 웃음 한 가닥이 떠올랐다.
“그러던 중, 우리는 근래에 들어서 뜻하지 않았던 반가운 소식 하나를 듣게 되었소. 그것은 
바로 운 대공자가 제왕문에 대해 결정적인 단서를 가지고 있다는 것이었소!”  
순간, 운등룡의 입에서 처음으로 말이 흘러나왔다.
“내가 가지고 있는 봉서를 말하는 것이오?”  
일순, 하불범은 흠칫했다. 운등룡이 이렇게 단도직입적으로 나올 줄은 미처 예측하지 못했던 
것이다.
그러나 그것은 찰나간, 그의 얼굴은 이내 평정을 되찾았다.
“그렇소. 그 봉서를 잠시만 빌려 보고 돌려드리고자 이렇게 실례를 범한 것이오.”  
운등룡의 얼굴에 담담한 웃음이 떠올랐다.
“그러나 내게는 이미 그 봉서가 없소.”  
“...!”  
하불범의 눈빛이 날카로워졌다.
그가 막 뭐라 입을 열려고 하는데, 운등룡이 침착한 어조로 그의 말을 가로막았다.
“알다시피 절반은 제왕문의  사령기주에게 빼앗겼고  나머지는 물에  빠져 훼손되고  말았
소.”  
“으... 음...”  
하불범은 말문이 막히는지 가늘게 신음했다.
운등룡은 자신의 말을 부인치 않은 그의 모습에서 그가 자신의 행적을 낱낱이 알고 있음을 
직감할 수 있었다.
“하지만 그 훼손된 절반의 내용 일부분은 알고 있소. 그것이라도 필요하다면 알려 드릴 수
는 있소.”  
“...!”  
일순, 하불범의 눈에 얼떨떨한 빛이 떠올랐다. 그러나 그는 이내 고개를 끄덕였다.
“감사하오!”<그들의... 힘... 이미 천하(天下)에 미치지 않은 곳이 없... 왕문(帝王門) 막후... 
그는 바로... 실로 무서운  음모(陰謀)... 이미 의심받고  있음... 동봉(同封)한... 바로  태양(太
陽)...>  
운등룡은 서찰의 내용을 한 자도 빼지 않고 말해 주었다.
“...”  
그 내용을 들은 하불범은 생각에 잠긴 듯 잠시 말이 없었다.
운등룡은 조용히 그의 동태를 지켜보고  있었다. 그가 그 내용을 숨기지  않고 그에게 말해 
준 것은 그것이 상대에게 알려져서 손해볼 일이 없기 때문이다. 혹시, 무슨 단서가 나올는지
도 모르고... 그것이 아니라면, 그들이 제왕문에게 타격을 줄 것을 기대하고 있기도 했다.
어쨌든, 그가 노린 것은 한마디로 어부지리라 할 수 있을 것이다.
그때, 하불범이 다시 입을 열었다.
“중요한 말은 모두 빠졌으니... 들어도 아니 들은만 못하군.  태양이라... 혹시 그 동봉한 것
을 볼 수 없겠소?”  
운등룡은 서슴없이 대답했다.
"어려운 일은 아니지만 지금 보여 줄 수는 없소. 그것도 물속에서 잃어버렸기  때문이오. 그
러나, 필요하다면 지금이라도 당장 그려 드릴 수는 있소."  
하불범의 눈에 다시 놀람의 빛이 스치고 지나갔다.
“그렇군! 내 운 대공자가 천고기사(千古奇士)이신 것을 잠시 잊고 있었군그래.”  
그는 빙그레 웃으며 가볍게 손뼉을 쳤다.
지필묵을 가져 오도록 시종을 부른 것이다.
운등룡은 탁자에 펼쳐진 관음지(觀音紙)에다가 황모필(黃毛筆)을  들어 송연먹[松煙墨]을 갈
아 놓은 먹물을 듬뿍 찍어서 단숨에 한 폭의 그림을 그려 냈다.
그것은 놀랍게도 태자에게 준 것과 조금도 다르지 않았다.
“...!”  
그림을 보고 있던 하불범의 눈에 놀람의 빛이 스쳐 갔다.
“운 대공자의 연운산수는  유형취신지경(遺形取神之境)에 이르렀구려! 못  하는 게 없다는 
말이 과장이 아니라는 것을 이제야 믿을 수 있겠소.”  
“과찬의 말씀...”  
운등룡은 담담히 웃으며 그림을 내밀었다.
잠시 그 그림을 눈여겨본 하불범은 천천히 그림을 말아 간직면서 갑자기 목소리를 가라앉혔
다.
“죄송하지만 또 하나의 청이 있소이다.”  
“무슨...?”  
“그 봉서를 운 대공자께 보낸 사람과 그것을 전달받은 사람에 관해서 듣고 싶소.”  
“...!”  
운등룡의 얼굴이 약간 굳어졌다.
그러나 그것은 찰나간의 일, 어느새 그의 입가에는 기이한 미소가 피어오르고 있었다.
“너무 요구가 과(過)하다고 생각지 않으시오?”  
하불범이 낭랑히 웃음을 터뜨렸다.
“하하하... 죄송하오. 하지만, 일이 매우 중대한지라...”  
“미안하지만 나 역시 그것은 모르오.”  
운등룡은 천천히 자리에서 일어났다. 그리고  대청문을 향해서 걸어갔다. 그의 태도가  보여 
주는 것은 명백했다. 이제 대화가 끝났다는 의미.
“...”  
하불범은 웃음기가 어린 얼굴로 밖으로 나가는 운등룡을 그대로 지켜보고 있었다.
그때, 대청문 앞에 백의무사(白衣武士) 다섯 명이  바람같이 나타났다. 일견하기에도 그들의 
전신에서 뻗치는 기도(氣度)는 날카로워 간단한 신수를 지닌 인물임이 아님을 알 수 있었다.
운등룡은 가볍게 냉소하며 하불범을 돌아보았다.
“이것이 정의를 표방하는 천성교의 행동이오?”  
“본의는 아니오. 하나! 이것은 당금 정세에 중요한  관건이 걸린 일이라 본 당주는 정말로 
추호도 소홀히 할 수 없소...”  
하불범은 눈을 가늘게 뜬 채로 자리에 앉은 채 태연히 말했다.
운등룡의 두 눈에서 차가운 빛이 쏟아졌다.
“이들로 나를 막을 수 있다고 생각하오?”  
“천성오걸(天星五傑)은 본 천성당(天星堂)의 정예(精銳)...! 아마 충분할 것이오.”  
운등룡의 얼굴에 기이한 미소가 언뜻 스치고 지나갔다.
“귀하는 내가 지난밤에 죽지 않은 것을 염두에 두지 않는 것 같군!”  
순간, 시종일관 미소가 떠나지 않던 하불범의 안색이 갑자기 싹 굳어졌다.
“그건... 무슨 뜻이오?”  
“나는 한 번 본 것을 거의 잊어버리지 않소! 백- 리- 신- 가주(家主)!”  
영문 모를 운등룡의 말에 하불범의 신형이 한차례 부르르 떨렸다. 그의 눈에 피어오른 것은 
경악!  
“...”  
대청 안은 졸지에 얼어붙기라도 한 듯이 냉랭한 침묵에 빠져 버리고 말았다.
운등룡을 쳐다보는 하불범의 눈에 무서운 살기(殺氣)가 일어났다. 그는 천천히 내뱉듯이 말
했다.
"과연 대단하군... 내가 운가의 장자를 너무 과소 평가했소."  
그의 중얼거림은 놀라운 의미를 담고 있었다.
그가, 천성교의 수석당주인 천성당주 하불범이 몰락한  백리세가의 가주라는 뜻이기 때문이
다.  
 그리고 얼음처럼 굳어 있던 하불범의 입가에 다시 미소가 해빙(解氷)처럼 부드럽게 피어올
랐다.
“원래 나는 운 대공자에게서 필요한 것만 알아 내려고 했었소. 하나... 지금은 상황이  조금 
달라진 것 같소!”  
그는 웃으며 탁자에서 몸을 일으키더니 천천히 운등룡에게 다가왔다.  그의 접근과 함께 한 
가닥 무형(無形)의 살기가 무섭게 일어나기 시작했다.
“이것은 결코 본의가 아니오! 설마 어젯밤의 백면서생이 운 대공자였을  줄은 나도 생각하
지 못했던 일이니까...”  
문을 가로막고 서 있던 다섯 명의 백의무사들도 서서히 거리를 좁혀 오기 시작하였다.
살기가 삼엄하게 일어났다.
운등룡은 내심 검미(劍眉)를 찌푸렸다.
‘쉽지 않겠군... 저들 모두가 하북오의를 능가하는 고수다!’  
그 순간, 하불범의 신형이 빨라졌다. 한걸음을 내딛는가 싶은 순간 운등룡의 앞에 도달해 그
를 향해 기괴한 일장(一掌)을 갈겨 냈다.  그의 장심에서는 혈홍색 광채가 감돌고 있었으며 
은은한 향기가 코끝을 스쳤다.
“흥!”  
운등룡은 그것이 악독하기 그지없는  혈옥자오장임을 알아보고는 냉소를  터뜨렸다. 하지만 
그는 물러나는 것이 아니라 오히려 그 막강한 장세(掌勢) 속으로 덮쳐 갔다.
하불범의 눈에 놀람이 떠올랐다.
운등룡이 자신과 정면으로 맞서 오리라고는  생각지 못했기 때문이다. 생각은 잠시,  하지만 
상황은 멈추지 않는다. 두 사람의 손이 그대로 정면으로 맞부딪혔다.
펑!  
일진의 굉음이 터지며 주위의 공기가 세차게 소용돌이쳤다.
‘이런!’  
찰나, 하불범은 잘못되었음을 직감했다.
자신과 장(掌)을 맞부딪친 운등룡이 훌쩍 공중으로 떠올라 천성오걸의 머리 위를 훌훌 넘어
가고 있었던 것이다. 준비를 한 상태에서 반탄력까지 얻게 되자 그가 날아가는 속도는 가히 
번개와 같았다.
차차창!  
번- 쩍!  
하지만 기다리고나 있었다는 듯이 찬란한 검광(劍光)이  천성오걸에게서 일어나면서 담장과 
같이 검벽(劍壁)을 이루며 운등룡의 앞을 막아 섰다.
천고의 기학인 창해일속마저 그것을 뚫지 못할 정도였다.
차- 차창!  
한차례 격돌이 일어났지만 운등룡은 그 검벽을 뚫지 못하고 허공에서 재주를 넘으며 내려서
고 말았다.
비록 상처는 입지 않았으나, 그의 소맷자락 몇 군데가 예리한 검기(劍氣)로 인해 찢겨 펄럭
이고 있었다.
그 광경에 하불범이 싸늘한 냉소를 터뜨렸다.
“천성오걸의 오행검벽진(五行劒壁陣)은 내가 지난 이십 년 동안이나 심혈을 기울인 것이라, 
지난날의 유문대종사가 살아 온다 해도 뚫고 나갈 수 없지!”  
그는 운등룡이 내려서는 것을 기다리지도 않고 이미 그것을 짐작하고 있었다는 듯이 양손을 
쪼개어 혈옥자오장을 떨쳐 내어 운등룡을 덮쳐 갔다.
그 위세는 대단하여 미처 자세를 가다듬지  못한 운등룡의 전신은 삽시간에 그의  장세하에 
휘말려 버렸다.
“흥!”  
운등룡은 분노가 서린 일갈을 토하며 왼발을  뒤로 밀어 축으로 삼고 대호연진기를  일으켜 
마주 공격해 갔다. 말이야 길지만 상황의 전개는 바람처럼 빠르다.
퍼펑!  
잇달아 굉음이 터져 나오는 가운데, 운등룡은 가공할 위세에  밀려 계속해서 뒤로 물러서고 
있었다. 상대의 내공(內功)은 그보다 막강했던 것이다. 거기다가 상대는 그것을 알고서 힘으
로 상대하도록 핍박하고 있었다. 실전(實戰) 경험이 부족한 운등룡으로서는 계속해서 밀려날 
수 밖에 없는 형국이었다.
충격을 받고서도 성할 장사는 없다.
운등룡의 안색은 백지장처럼 창백해졌다.
숨쉴 새 없이 몰아치는 상대의 공세에 그는 이미 막다른  곳까지 밀려나고 있었다. 이 상태
라면 몇 초가 지나지 않아 피를 토하고 쓰러질 판이었다.
휘청이며 물러나는 그의 시야에 붉게 빛나는 하불범의 손바닥이 지옥의 웃음과도 같이 밀려
들고 있었다.
선기를 빼앗긴 상황에서 잇달아 핍박을 당하게 되자 그는 이미 가벼운 내상마저 입은 상태
였다. 그리고 이젠 거의 최후의 일격과도 같은 일장이 그의 가슴을 눌러 오는 것이다. 저 일
장이 가슴을 친다면 그는 즉사를 면할 수 없을 것이었다.
제아무리 운등룡이 천재라 할지라도 일반고수가 아닌,  전심전력으로 무공을 연마한 일류고
수를 상대하게 되자 파탄이 드러난 것이다. 상대가 정공(正攻)을 해왔다면 어쩌면 이렇게 쉽
게 파탄을 드러내지 않았을는지도 몰랐다.
‘이렇게 허무하게 당하다니...’  
운등룡은 이를 악물면서 전신의 모든 공력을 끌어올렸다. 기력마저 흩어진 상태인지라 그것
은 마지막 발악에 다름이 아니었다.
그리고 그 결과는 이미 예정된 길을 벗어날 수가 없었다.
그런데 그 순간에 누구도 상상할 수 없었던 일이 일어났다.  
 갑자기 단전에서 기이한 힘 한 줄기가 마치 폭발하듯이 치솟아올랐던 것이다. 전신이 용광
로 속으로 들어가 버린 것만 같았다.
“하아-앗!”  
한차례 호통이 운등룡의 입에서 터지는 것과 동시에 그의 손은  천두구대산초 중 제칠초(第
七招)인 천하도도(天河濤濤)를 펼쳐 하불범의 혈옥자오장에 마주쳐 나가고 있었다.
펑!  
맹렬한 폭음이 일어나는 가운데, 하불범은 세찬 충격을 받고  주춤 밀려나면서 안색이 돌변
했다.
'이럴 수가? 나의 칠 성 공력에도 견디지 못하더니 갑자기?'  
그러나 생각을 굴리고 말고 할 시간이 없었다.
그처럼 쩔쩔매던 운등룡은 격돌을 하고서도 힘이 남아도는 것인지 또다시 사나운  호랑이처
럼 막강한 일장을 쳐오고 있었다. 그것은 천두구대산초 중의 제팔초인 은한폭뢰(銀漢爆雷)였
다.
도저히 방금까지 그렇게 쩔쩔매던 사람이라고는 믿지 못할 힘이요, 공세였다.
“흥! 젖 먹던 힘인가?”  
하불범은 냉소를 터뜨리면서 권(拳)도 장(掌)도 아닌 기이한 일장(一掌)을 때려 냈다.
꽝!  
벼락치는 음향.
동시에 대청문 한쪽이 막강한 경력의 소용돌이를 이기지 못하고 터져 나갔다.
쿵, 쿵...
운등룡도 이번에는 타격이 큰지 어깨를 흔들어대면서 연달아 뒤로 밀려나고 있었다.  
 그러나 창백하게 질려 있어야 할 그의 얼굴은 오히려 주톳빛으로 붉어지고 있었고 더욱 괴
이한 것은 그의 흩어진 머리카락과 옷자락까지 저절로, 마치 누가 옆에서 잡아 흔드는 것처
럼 세차게 파닥거리기 시작한 점이었다.
‘저건 도대체?’  
하불범이 심상치 않음을 느낀 순간이다.
“간닷!”  
피를 토하고 나뒹굴어도 시원찮을 운등룡이 갑자기 폭갈을 터뜨리면서 상처 입은 맹수와 같
이 그에게 덮쳐 왔다. 풍차처럼 휘둘러지는 손에서 쏟아지는 경력은 가히 세상이 거꾸로 쏟
아지는 듯한 위력이 있었다.
그것이야말로 운등룡이 아직까지 한 번도 펼쳐  본 적이 없었던 천두구대산초 중에  마지막 
아홉 번째의 절초인 천하구멸(天河俱滅)이었다.
와르르-  
엄청난 기운이 분기격탕하며 하불범을 덮쳐 갔다.
비틀거리던 하불범은 그 광경을 보고 불신으로 두 눈을 찢어질 듯 부릅떠야 했다.
‘이, 이런 제기랄! 십 성(成) 공력의 다라무적수(多羅無敵手)를 맞고도 끄덕도 없다니...!’  
다라무적수는 그가 자랑하는 비장의 절기. 그 위력은 혈옥자오장과는  비교조차 할 수 없는 
것, 굳이 따지자면 두 배나 강한 것이 바로 다라무적수다. 그런데도...
“감히!”  
크게 놀란 하불범은 이를 갈면서 공력을 모아 다시  다라무적수를 격출시켰다. 손 그림자가 
하늘을 가리며 일어났다.
꽈- 꽝!  
엄청난 폭음이 터져 나왔다.
와르- 릉-!  
대청 안에 있던 기물들이 모조리 날아가고, 경기에 못 이겨 굴러 떨어졌다.  
 하불범조차도 충격을 견디지 못하고 잇달아 비틀비틀 두 걸음이나 물러나야 했다.  
 간신히 몸을 가누고 서긴 했지만 전신 기혈이 울렁거리고 안색이 백지장처럼 창백해져 있
다.
하지만 그의 눈앞에 나타난 사실은 그의 충격보다 더 큰 놀람으로 그를 뒤흔들고 있었다.
운등룡은 그 일대 격돌에도 불구하고 한 가닥 신음을 흘리며  두어 걸음 물러섰을 뿐, 신광
(神光)이 이글거리는 눈으로 하불범을 쏘아보고 있었던 것이다. 그의 어디에 위축된 기색이
나 부상을 당한 흔적이 있는가.
'으... 으... 서, 설마 여태... 진공절학(眞功絶學)을 숨기고 있었단 말인가?'  
그런데 바로 그 순간, 운등룡의  안색이 갑자기 창백해지더니 왈칵 한  모금의 선혈을 토해 
냈다.
그것을 보자 하불범의 눈에 안도의 빛이 흘렀다.
‘그러면 그렇지! 칠 성의 공력에도 견디지 못했는데 십이 성 전력을  다한 일격에 어찌 견
딜 수 있을까?’  
그의 입가에 음산한 냉소가 튕겨 올랐다.
“천성오걸!”  
그의 외침과 동시에 대청의 문을 지키고 서 있던 천성오걸이 준비하고 있었다는 듯이 번개
처럼 운등룡을 덮쳐 갔다.
그들의 오행검벽진은 일절(一絶)이라 불릴 자격이 있어서 결코 쉽게 볼 것이 아니었다. 운등
룡의 전신은 금방이라도 난도질을 당할 듯했다.
“멈춰라!”  
그런데 바로 그 순간에 한 줄기 맑은 호통이 터지며 장내에 전광석화처럼 인영들이 날아들
었다. 그 인영들은 놀랍게도 그 가공할 천성오걸의 오행검벽진을 간단히 막아 내었다.
찰나, 펑 하는 소리와 함께 일진의 향연(香煙)이 대청 한쪽을 휘감았다.
“교- 주- 님- 납시오!”  
그리고 그 뒤를 이어 긴 여운을 가지는 음성이 어디선지 들려 오는 은은한 음률(音律)을 배
경으로 깔고서 날아들었다.
2.
생사대전이 벌어지던 대청이 갑자기 조용해졌다.
은은한 향이 감도는, 푸른빛 안개 같기도 하고 연기인 듯하기도 한 향연(香煙)이 대청을 휘
감았다가 사라지자 장내의 상황은 완전히 변해 있었다.
대청의 중앙에는 어느새 대(臺) 하나가 설치되어  있었고, 그 앞에는 주렴이 드리워져  안은 
볼 수가 없었다.
그 좌우(左右)에는 네 명의 미소녀(美少女)가 품에 보검(寶劍)을  안고 서 있고, 또 네 명의 
미소년(美少年)이 각기 보광(寶光)이 서린 도(刀)를 안고 갈라서 있었다.
그 미소년, 소녀들의 기태는 한결같이 비범해 보였다. 더구나 그 중 네 명의 미소년은  바로 
조금 전에 천성오걸을 가볍게 격퇴시킨 장본인들인 것이다.
그들을 본 하불범의 안색이 일그러졌다.
‘사룡사봉(四龍四鳳)! 대체 무슨 일이 있기에... 조금만 시간이 있었다면  운등룡을 죽일 수 
있었는데...’  
하지만 그는 여덟 명의 소년 소녀들을 보자 망설이지 않고서 주렴을 향해 황급히 한 쪽  무
릎을 꿇으며 소리쳤다.
“하불범이 삼가 교주님의 존가(尊駕)를 맞이합니다.”  
“예를 거두어라!”  
한소리, 남을 누르는 힘을 가진 음성이 주렴 안에서 흘러나왔다.
“감사합니다.”  
하불범은 복명과 함께 조심스럽게 일어섰다.
한차례 위기를 넘긴 운등룡은 굳은 얼굴로 그 상황을 지켜보고 있었다.
‘교주가 친히 나타나다니... 빠져 나가기가 더욱 어렵게 되었군...’  
그러나 방금 피를 토해 내면서 그처럼 위기에 몰렸던 운등룡에게서는 묘하게도 부상의 흔적
을 전혀 찾을 수가 없었다. 그의  신색은 침착하고도 고요했고 눈빛도 신광(神光)이 안으로 
갈무리되어 전보다 더욱 맑고 투명해져 있었다.
본인은 물론, 아무도 상상하지 못한 일이 그의 일신에 일어난  것을 지금은 누구도 알지 못
했다.
상식적으로 생각할 수 없는 일이었기 때문이다.
하불범과의 일전에서 그의 일신에 들끓어올랐던 힘은 지난날 운등룡이 용담에서 억지로  억
눌러 두었던 것이었다. 그 힘이 타격을 받자 폭발하듯 들끓어올랐고, 그 격전의 와중에서 광
란하던 진기가 마지막에 있었던 격돌에서 급팽창하면서 그의 임독양맥을 타통시켜 버린  것
을 짐작이라도 할 수 있는 사람은 더 더욱 없었다.
임독양맥(任督兩脈)의 타통!  
무림인이라면 누구나 꿈에서라도 그리는 일이 그렇게 어이없이 운등룡에게 일어난 것이다.
물론, 상황은 그렇게 간단하기만 한 것은 아니었다.
기혈이 들끓어올라 주체할 수 없었을 때, 하불범의 공격이  적절하게 가해지지 않았다면 그 
힘을 어떻게 해야 할지 모르는 운등룡은 주화입마에 빠졌을는지도 모른다.
하지만 연속된 타격은 그의 내부에서 광란하고 있던 기혈을 전신으로 퍼져 나갈 수 있게 만
들었다. 더더구나, 그가 마지막에 토해 낸 피는 기혈의  충돌로 생긴 악혈(惡血)이었으니 상
황의 진전은 실로 천우신조(天佑神助)라는 말 외에는 무엇으로도 형용할 수가 없었다.
“그대가 장군부의 운 공자인가?”  
그때, 주렴 안에서 예의 가슴을  짓누르는 듯한 음성이 흘러나왔다. 남자인지  여자인지조차 
분간할 수 없는...
운등룡은 주렴을 쏘아보았다.
그러나 그 주렴은 평범한 물건이 아닌 듯, 아무리 안력(眼力)을 집중해도 내부를 볼 수가 없
었다. 그 내부에 의자가 놓여 있고 한 사람이 앉아 있다는 정도만 어렴풋이 알아볼 수 있을 
뿐...
“모르고 묻는다면 대답할 수도 있소.”  
운등룡이 냉랭하게 대답했다.
찰나, 일진의 맑은 웃음이 주렴 안에서 울려 퍼졌다.
“대단히 기분이 좋지 않은 모양이군... 아마도 우리 하 당주가 너무 무례했던 모양인데?”  
하불범은 그 말에 난감한 표정으로 천천히 고개를 떨구었다.
그런데 그 순간 마치 모기 소리와 같은 음성이 운등룡의 귀에 들려 오는 것이 아닌가.
"운 대공자, 내가 녹림노조를 만난 사실을 말하지 않는다면 제왕문이 꾸미는 황궁전복(皇宮
顚覆)의 음모에 관해 알려 주겠소. 어떻소? 동의하겠소?"  
뜻밖에도 그것은 하불범이 그에게 보내는 의어전음(蟻語傳音)이었다.
운등룡은 내심 놀라 그를 보았다.
‘이제 보니 이자가 딴마음을 품고 있는 모양이군...’  
그때, 주렴 안에서 천성교주의 음성이 다시 흘러나왔다.
"본 교주는 그대가 우연히 이 사건에 끼여든 것을 알고 있다. 이쯤에서 무림에서 손을 떼고 
물러나는 게 좋지 않겠는가?"  
하불범의 전음이 다시 들려 왔다.
“동의한 것으로 믿고 말하겠소. 오는  원소절(元　節)에 자하장원(紫霞莊院)으로 가보시오. 
거기에서 놀라운 일을 발견할 수 있을 것이오.”  
그것과는 별도로 교주의 음성은 계속 이어지고 있었다.
“본 교는 무림의 질서를 바로잡기 위해 창설되어 무림 평화를  위해서 많은 일을 했소. 천
마대종교가 사라진 후, 무림의 평화는 사실상 본 교가 암중으로 노력한 결과라고 해도 과언
이 아니지... 하지만 제왕문의 존재는 분명히 강호 안녕에 크나큰 위협일 뿐 아니라,  황실에
도 위협이 되고 있소. 그들은 황권(皇權)에조차 관심을 가지고 있지만, 본 교는 오로지 무림 
정의 수호가 목적일 뿐이니 그들과는 출발부터가 다른 것이오!”  
운등룡의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
“교주께서 직접 나타나 일개 백면서생인 나에게 그런 설명을 친히 하다니... 영광이긴 하지
만 반드시 무슨 연유가 있을 것 같군요?”  
“그거야 당연한 일. 이유는 간단하오. 운 대공자를 다치게 하고 싶지 않기 때문이오.”  
천성교주는 침착하게 대답했다. 그의 말은 전혀 뜻밖이라고 할 수 있었다. 운등룡을  다치게 
하고 싶지 않다?  
 천성교주는 그 의혹을 풀어 주겠다는 듯이 말을 계속했다.
“그것은 한 친구의 부탁 때문이지. 하나...!”  
주렴 안에서 들려 오던 교주의 음성이 갑자기 차갑게 변했다.
‘친구의 부탁?’  
듣자 하니 점입가경이다. 누가 무슨 부탁을 했기에 천성교주가 운등룡에게 양보하겠다는 것
인가.
“본 교주는 그다지 너그러운 편이  아닌지라, 그것은 이번 한 번뿐이라는  것을 알려 주겠
소! 만약, 그대가 앞으로 본 교의 일에 방해가 되는 행동을 한다면...!”  
순간, 운등룡은 주렴 위쪽이 새파랗게 물드는  것을 볼 수 있었다. 그것은 놀랍게도  주렴을 
뚫고 나오는 천성교주의 번갯불 같은 안광(眼光)이었다.
‘실로 가늠하기 어려운 공력이로구나!’  
운등룡은 가슴이 섬뜩해졌다.
동시에, 한 가닥의 냉기(冷氣)가 서린 웃음이 주렴 안에서 흘러나왔다. 놀랍게도 그 웃음 소
리에 주렴이 세찬 바람을 만난 듯이 뒤흔들렸다.
“운 대공자는 현명한 사람이니, 아마도 그런 어리석은 행동은 하지 않겠지...”  
그런데 바로 그때였다.
차- 창!  
퍼- 퍼펑!  
갑자기 밖에서 싸우는 소리가 은은히 들려 오는 것이 아닌가!  
약간 고개를 숙인 채로 있던 하불범의 안색이 대변했다. 놀란  그가 재빨리 밖으로 뛰쳐 나
가는 순간이었다.
“굳이 본 교주가 청(請)해야 되겠는가?”  
천성교주가 냉랭하게 소리쳤다.
"와하하하... 천하의 천성교주가 청하는데 응하지 않으면 예의가 아니지!"  
그러자 호탕한 웃음 소리가 대청을 뒤흔드는가 싶더니, 대청의  천장에서 인영 하나가 날아
내렸다. 그의 경공은 일견하기에도, 빠른 가운데에서도 거미줄이 흘러내리듯 유연해 보였다.
그 순간, 소리도 없이 네 명의  미소년이 날아올랐다. 도광이 일면서 인영을  덮쳐 갔다. 그 
위세는 가히 질풍신뢰와 같아 단숨에 대청은 삼엄한 도기(刀氣)로 가득 찼다.
“으하하하... 천성교주의 좌우에 사룡(四龍)과 사봉(四鳳)이 있어 각기 천하를 오시(傲視)한
다더니, 오늘에서야 안계(眼界)를 넓히겠구나!”  
호탕한 웃음 소리가 터져 나오면서 삼엄한 도광 속에서 일진 광풍(狂風)이 일어났다.
타- 타타탕!  
째째- 째앵!  
용(龍)이 신음하고 호랑이가 포효하는 듯한 맹렬한 음향이 고막을 때리며 터져 나왔다.
날아올랐던 사룡이 튕겨지듯이 물러서고 있었다.
그리고 그들이 덮쳐 갔던 곳에 우뚝 서 있는 사람의 모습이 드러났다. 사십 세 가량 되었을
까? 전신 어디에도 사람의 눈을 끌게  만드는 특별한 곳이 없는, 지극히  평범한 용모를 한 
사람이었다. 그의 두 눈에서는 번뜩이는 신광조차 보이지 않는다. 누가 보아도 그냥 지나칠, 
마치 거리의 장사꾼과 같이 소탈해 보이는 모습의 인물이었다.  
 하지만 다시 보면 어디서나 흔히 볼 수 있는 평범한 상인(常人)들이 입는 청포대삼(靑袍大
衫)을 걸친 그에게서는 당당한 어떤 기운을 느낄 수가 있었다.
하지만 그 청포중년인을 본 하불범의 눈에는 놀람이 튀어올랐다.  그리고 그의 입에서 흘러
나오는 신음 같은 외침.
“개방 방주(　幇幇主)?”  
제 13 장  개방지주(　幇之主)  
1.
개방 방주라니, 이 얼마나 대단한 이름인가!  
자타가 공인하는 천하제일의 대방(大幇). 비록 지난날 천마대종교에게 타격을  입어 방세(幇
勢)가 기울기는 했지만 근래에 이르러 걸출한 영재(英才)가 출현하여 개방을 일으키니, 사람
들은 그를 가리켜 지난날의 개성(　聖) 이래 제일가는 기재라 입을 모으고 있었고, 그로 인
해 개방은 다시금 천하 제일방(天下第一幇)이라는 영예를 되찾고 있었다.  
 무림인이라면 누가 그 이름을 모르랴!  
개방 방주 장백령(章柏齡)!  
개방 방주를 본 하불범은 경악으로 얼굴이 절로 일그러졌다.
‘이럴 수가? 아무리 개방의 이목이 대단하다고 하지만 도대체 어떻게 이곳을 알고...’  
하지만 그것은 순간, 그는 이내 냉랭한 음성으로 소리쳤다.
“감히 이곳이 어딘 줄 알고!”  
개방 방주는 침착한 표정으로 그를 쓸어보았다.
“아, 귀하가 바로 겉으로 드러난 천성교의 제이인자(第二人者)인 모양이군?”  
일순, 하불범은 자신의 귀를 의심할 정도로 놀랐다.
‘겉으로 드러난 이인자! 개방에서 그것까지...?’  
하지만 그의 내심과는 달리 그 얼굴에서는 동요의 기색을 전혀 찾아볼 수가 없었다.
"당신이 본 교에 대해 알고 있는 것이 적지 않은 모양이군?"  
하지만 그의 말은 다음에 이어지는 개방 방주의 말에 의해 무참히 잘려 버리고 말았다.
“하나 귀하로서는 본 방주와 말할 자격이 없다!”  
간단히 하불범을 뭉개 버린 그는 시선을 돌려 주렴을 바라보았다.
‘으으...!’  
하불범의 눈에서 살기가 돌았다. 그가 언제 이처럼 무시를 당해 본 적이 있을까? 분노로 인
해 절로 턱이 덜덜 떨려 왔다. 불끈 움켜쥐여진  주먹! 그의 발바닥이 닿은 대청 바닥이 비
명을 지르며 갈라지고 있음은 그가 극도로 분노했음을 의미했다.
‘멋지군!’  
하지만 그 광경을 본 운등룡은 내심 그의 호기(豪氣)에 탄복해  그에게 호감을 가지게 되었
다.
그때였다.
“기세가 대단하군, 장백령!”  
얼음가루가 날리는 듯한 음성이 주렴 안에서 흘러나왔다.
“핫하, 그렇게 봐주니 고맙소.”  
개방 방주가 가볍게 웃음을 보임과 동시에 밖에서 인영  하나가 다급하게 날아들었다. 회의
를 걸친 검수(劍手)였다.
“당주께 아룁니다. 방금 강적이 내습...!”  
회의검수는 갑자기 하던 말을 삼켰다. 대청 가운데 우뚝 서  있는 개방 방주를 발견한 것이
다.
그 모습은 심히 한심해 보이는지라, 하불범은 노해 살기 머금은 냉소를 터뜨렸다.
“쓸모없는 것들!”  
“으악!”  
찰나, 회의검수는 영문도 알지 못하고서 피를 토하며 나가떨어지고 말았다. 설사 알았다  할
지라도 그로서는 하불범의 살수를 피해 낼 수가 없었다.
단숨에 수하를 격살한 하불범은 무서운 시선으로 개방 방주를 노려보았다.
“개방이 감히 본 교를 건드리다니, 눈에 뵈는 게 없는 모양이군!”  
휘-이-익!  
그의 입에서 날카로운 소성(簫聲)이 터져 나왔다.
그러자 개방 방주는 껄껄 웃으며 하불범을 바라보았다.
“그렇게 쉽지만은 않을 텐데? 오늘 본 방주는 용호십이개(龍虎十二　)와 본 방의 사십팔걸
(四十八傑)을 모두 데려왔으니까!”  
차차창!  
펑! 퍼-엉!  
바로 그때, 그의 말을 증명이라도 하듯이 밖에서 격투하는 음향이 격렬해지기 시작했다.
하불범의 얼굴은 일그러졌고 반면에 개방 방주는 그 소리가 당연하다는 듯이 시선을 주렴으
로 옮겼다.
“본 방주는 교주를 만나기 위해 제법 심혈(心血)을 기울여야 했소!”  
주렴 안에서 냉랭한 웃음이 흘러나왔다.
“영광이로군! 이유가 있겠지?”  
“당연하지!”  
대답하는 개방 방주의 눈에서 불길 같은 신광(神光)이 뿜어졌다.
“천성교주! 당신은 본 방을 너무 가소롭게 보았소! 당신이 본 방에 내간(內間:간첩)을 심을 
때부터 나는 천성교의 뒤를 쫓기 시작했었으니까... 그리고 마침내 천성교의 목적을 알아 낼 
수가 있었지! 천성교가 겉으로는  무림 평화 운운하면서 실제로는  천하를 독(毒)으로 덮어 
무림을 말살(抹殺)하려는 음모(陰謀)를 꾸미고 있다는 것을...”  
순간, 싸늘한 음성이 주렴 안에서 흘러나왔다.
“대단하군, 하지만 어떻게 그걸 증명하지?”  
그와 함께 한 가닥 기이한 웃음 소리가 대청 안을 흔들었다.
세상에는 많은 웃음들, 숱한 웃음이 존재한다.
하지만 그 웃음을 들은 운등룡은 전신의  기혈이 들끓어오르고 막대한 충격과 함께  정신이 
아득해짐을 느끼고는 대경 실색해서 정신을 가다듬어야 했다.
맹세코 그러한 웃음은 들어 본 적은커녕, 그러한 웃음  소리가 세상에 존재하리라는 생각조
차 해본 적이 없었던 그였다.
마치 무저(無底)의 갱(坑) 저편에서 흘러나오는 듯한 음산하기 그지 없는 악마(惡魔)의 웃음 
소리. 과연 이 말로 그 웃음을 표현해 낼 수 있을까?  
파- 파팍!  
찰나, 개방 방주의 앞에서 매서운 소용돌이가 무섭게 일어났다. 개방 방주의 태연  자약하던 
얼굴에 경악이 떠올랐다.
‘천마구혼소(天魔句魂笑)! 그, 그럼 천성교주는?’  
그는 놀란 표정을 감추지 않고 주렴을 노려보았다.
대체, 그 웃음의 내력이 무엇이기에 천하의 개방 방주가 경동(驚動)하고 있는 것일까.
‘이제 보니 웃음 소리에 공력을 실어 개방 방주를 공격한 것이로구나!’  
상황을 깨달은 운등룡의 얼굴에 놀람의 빛이 떠올랐다. 손으로 치고박고가 아닌, 소리로써도 
상대를 공격할 수 있는 것이 현실로서 눈앞에 있음을 보자 신기하기도 하고 놀랍기도 한 것
이다.
“상상 밖이로군! 본 교주는 당대의 개방주가 지난날 개방의 백년 이래 최고 기인이라는 개
성을 능가한다기에 믿지 않았더니, 이제 보니 소문이 과장이 아니었던 모양이군?”  
싸늘한 음성이 주렴 안에서 흘러나왔다. 뒤이어 주렴 안에서  들린 것은 뼛속까지 얼어붙게 
하는 듯한 냉소.
“하나, 너무 많이 아는 것이 좋지 않을 때도 있지! 장백령, 그러고도  그대는 돌아갈 수 있
다고 생각하는가?”  
순간, 개방 방주의 입에서 벼락치는 듯한 광소(狂笑)가 터졌다.
“와하하핫핫핫...!”  
그 엄청난 광소에 대청이 무너질 듯 진동했다. 그 진동을 이기지 못하고 지붕이 들썩거리면
서 흙먼지가 비 오듯 쏟아져 내렸다.  
 ‘대단하다!’  
운등룡은 내심 감탄을 금치 못했다. 사람이 생김대로만이 아니라는 것이 실감되었다. 저잣거
리에서 만났다면 아마도 개방주 장백령은 그저 평범한 장사치로  느꼈을 것이 분명했다. 하
지만, 나타난 이래 그가 보여 주고 있는 행동은 호쾌하기 그지없어 일대 영웅의 풍모(風貌)
에 조금도 손색이 없었다.
“물러날 것을 걱정했었다면 아예 오지도 않았을 것이다! 천성교주! 본 방주는 당신을 데려
가려고 왔다!”  
개방 방주의 호탕한 외침과 함께, 그의 청포(靑袍)가  저절로 펄럭이더니 무서운 기세(氣勢)
가 일어났다.
“으흐흐흐... 실로 자존자대(自尊自大)하기가 끝이 없구나!”  
찰나,  
 펑!  
폭음과 함께 주렴 위쪽 천장이 무너지며 십여 명의 청영(靑影)이  푸른 비단이 펼쳐지듯 주
렴 뒤쪽을 향해 떨어져 내렸다.
뜻하지 않았던 변고에 하불범의 안색이 크게 변했다.
“개방 용호십이개?”  
그는 신음하듯 외치며 땅을 박차고 날아올랐다.
“감히!”  
주렴 좌측에 석상 같이 서 있던 사봉(四鳳)이 앙칼진 꾸짖음과  함께 날아올라 천장에서 덮
쳐 내려오는 용호십이개를 맞이해 갔다.
“여기도 있닷-!”  
준비하고 있던 개방 방주가 벼락같은 호통을 내지르며 주렴을 향해 덮쳐 갔다.
사룡(四龍)이 질풍과 같이 일제히 도를 내뻗어 도막(刀幕)을  형성했다. 그들의 수중에서 뻗
어난 도광(刀光)이 번갯불같이 개방주의 앞을 가로막았다.
창!  
고막을 찌르는 날카로운 음향!  
“윽!”  
사룡 중의 하나가 옆으로 튕겨져 나갔다. 그의 손에 있던  검(劍)은 반 토막이 났다. 창백해
진 얼굴.
개방주는 한차례의 격돌에도 불구하고 멈칫거리기는커녕, 오히려  그 탄력을 이용해서 단숨
에 사룡을 날아 넘어 주렴을 덮치고 있었다. 그의 손에는 은빛 단봉(短棒) 하나가 들려 있음
이 보였다.
이 일련의 상황은 실로 눈  깜짝하는 짧은 순간에 지나지 않았다.  삽시간에 장내는 살벌한 
싸움터로 변한 것이다.
졸지에 구경꾼으로 전락(?)한 운등룡은 한쪽으로 물러나서 상황을 살피는 신세가 되었다.
하지만 사태를 주시하는 그의 눈은 빛나고 있었다.
꽝!  
개방주가 덮쳐 간 곳에서 한차례 굉음이 터지며 주렴이 부서져 사방으로 산산이 흩어졌다.
“으-윽!”  
“윽!”  
그 가운데 답답한 신음이 뒤엉기면서 용호십이개 중 몇 명이 실 끊어진 연처럼 나가떨어졌
다.
주렴이 사라지자, 거기에 화려한 태사의(太師椅) 하나가 있음을 볼  수 있었다. 거기에는 비
단 장포(長袍)를 걸친 노인(老人)이 앉아 있다가 막 몸을 일으키고  있는 중이었다. 그가 모
습을 드러내자 주위는 삽시간에 얼음구덩이에 빠진 듯했다.  
 얼굴도, 안색도, 눈빛도, 기세도... 그의 일신은 그저 한마디로 ‘차갑다’였다. 신광이 번뜩
이는 눈빛도 서리가 내린 듯했다.
‘저자가 천성교주인 모양이군!’  
운등룡이 장포노인을 바라보는 순간에 개방 방주는 천지를  뒤덮을 듯한 봉영(棒影)을 일으
키며 천성교주를 덮쳐 가고 있었다. 상황의 진전은 가히 숨막힐 듯 빨랐다.
천성교주의 두 눈에서 새파란 안광(眼光)이 뿜어졌다.
“천지를 모르는 불나비 같은... 감히 개방의 타구봉(打狗棒) 따위로 본 교주를 상대하려 하
다니!”  
찰나,  
과우우!  
굉음이 터지면서 그의 양손에서 날카롭기 그지없는 회선강기(廻旋　氣)가 일어나 덮쳐 오는 
개방 방주를 휘감아 갔다.
꽝!  
격돌이 일어나자 맹렬한 폭음에 이어 진동이 대청을 무너뜨릴  듯 강력하게 일어났다. 강기
의 여파가 어찌나 가공(可恐)스러운지 주위의 경물이 산산이 부서졌다.
그러나 대청 안의 사람들은 그 강기의  소용돌이에도 불구하고 끄덕도 없이 격렬한  싸움을 
계속하고 있었다. 그들 역시 모두가 일대 고수이기 때문이다.
“으흐흐... 이제 보니 용호풍운봉구절(龍虎風雲棒九絶)을 터득해 그토록 광망스러웠구나!”  
천성교주가 냉소를 터뜨렸다.
용호풍운봉구절은 개방의 전설적인 기인인 개성 이래 그 누구도 터득한 사람이 없었던 개방
의 최상승 절학이다. 개방 방주는 그 일대의 절학을 펼치고도 잇달아 두어 걸음이나 물러나 
불신과 경악으로 두 눈을 부릅뜨고 있었다.
놀랍게도 그 앞에 선 천성교주는 옷자락만 펄럭일 뿐 끄덕도 하지 않고서 그를 보고 냉소하
고 있는 것이다.
‘천성교주가 이토록 강(强)하다니...!’  
그 순간, 천성교주가 두 손을 들었고 또다시 공포의 회선강기가 소용돌이치며 그를 덮쳐 왔
다.
개방주의 안색이 굳어졌다.  
 재차 격돌이 일어났다.
파파팡!  
 “끄-아악!”  
잇단 격돌! 뒤이어 단말마의 비명이 터져 나왔다.  
 조금 전에 이 장여 밖으로 나가떨어졌던 용호십이개 중 일인이 격돌의 여파를 피하지 못하
고 천성교주의 손에서 발출된 회선강기에 휘말려 토해 낸 비명이었다.
공포스러운 일이 일어났다.
그의 몸이 회선강기에 휩쓸리자 전신에서 피분수가 터져 나오면서 몸 전체가 걸레 조각처럼 
갈기갈기 찢겨져 버렸던 것이다.
펑!  
“크으...!”  
뒤를 이어 하불범과 싸우고 있던 용호십이개 중의 일인이 피를 토하며 뒤로 밀려났다.
‘개방의 용호십이개가 이런 능력을 가지고 있다니!’  
전력을 다해서야 비로소 용호십이개 중의 하나를 제압할 수 있었던 하불범이 놀란 표정으로 
신음했다.
“으악!”  
하불범에 의해 밀려났던 용호십이개 중의 일인이 피를 뿌리며  쓰러졌다. 그가 중심을 잃고 
물러서자 한데 어울려 돌아가고 있던 천성오걸의 검(劍)이  기회를 놓칠세라 번개같이 그의 
전신을 난도질해 버린 것이다.
퍼- 펑!  
바로 그때, 다시 폭음이 터져 나오면서 강력한 회선강기가 사방으로 퍼져 나갔다. 대청에 있
던 문짝들이 그 힘을 이기지 못하고 모조리 박살이 나서 밖으로 튕겨져 나갔다.
“으윽...”  
개방주는 이를 악물면서 잇달아 서너  걸음이나 물러났다. 상대는 단신으로  상대해서 이길 
수가 없을 정도의 막강한 고수였다. 용호풍운봉구절을  잇달아 펼쳤음에도 불구하고 기혈이 
용류(湧流)하고 있었다.
그런데, 공교롭게도 그가 밀려난 곳에는 막 용호십이개 중의  하나를 물리친 하불범이 있는 
곳이었다.
‘이거 봐라?’  
하불범의 눈에 음산한 살기가 뿜어졌다.
망설일 것도 없었다. 그는 소리도 없이 개방 방주를 덮쳐 갔다.
고수는 뒤에도 눈이 있는 법이다. 뒤통수에 눈이 달린 것은 당연히 아니지만 수련을 거치게 
되면 감각이 형성되어 공기 중의 파동이나 기세까지도 은연중에 감지할 수 있는 능력을 가
지게 되는 것이 고수다. 그것은 가히 본능이라고 할 수 있을 정도.
찰나지간에 그것을 깨달은 개방 방주의 얼굴에 낭패의 빛이 스쳐 갔다.
그를 상대하는 것은 어려울 리 없다. 일 대 일이라면  겁날 상대가 없다고 자부했던 자신이
었다. 하지만 그를 상대한다면 어찌 천성교주가 자신을 그냥 두겠는가?  
진퇴양난(進退兩難)!  
바로 그 절체절명의 순간이었다.  
 “멈춰라!”  
낭랑한 호통이 터지면서 하불범과 개방주의 사이에 바람처럼 백영이 날아들었다.
펑!  
폭음이 장내를 진동시키며 일어났다.
“으음?”  
하불범은 가슴이 답답해짐을 느끼고는 한걸음을 물러나다가 갑자기 악연 실색, 안색이 대변
했다.
그의 앞에 우뚝 서 있는 것은 뜻밖에도 운등룡이었던 것이다.  그가 방해를 한 것은 그렇게 
놀라운 일이라 할 수 없었다. 하지만  자신을 격퇴시킨 운등룡이 어깨를 부르르 떨었을  뿐, 
물러나지 않고 우뚝 서 있다니... 어찌 믿을 수 있을 것인가?  
‘어떻게 이런 일이... 좀 전까지도 내 칠 성 공력을 받아 내지 못했는데 어떻게? 그럼 여태
까지 진공절학을 숨기고 있었단 말인가?’  
운등룡에게 일어난 일이야 누구라도 상식적으로 어찌 생각할 수  있는 일일까. 더더구나 그
는 마지막에 피까지 토한 다음인지라 누가 보아도 그는 내상을 입은 사람이었던 것이다.
“이런 교활한 놈!”  
속았다고 생각이 들자 하불범의 얼굴이 일그러졌다. 살기가 동한 것이다. 심기가 깊은  사람
일수록 남에게 속는 것을 용납하지 못함은 자존심의 탓일까.
동시에 그의 손이 세차게 바람을 가르면서 운등룡을 덮쳐 갔다. 그가 가장 자랑하는 다라무
적수.
“교활?”  
운등룡은 코웃음을 치면서 마주 일장을 쏟아 냈다. 그런데 놀랍게도 그의 장세(掌勢)에서 은
은한 우렛소리가 일어나는 것이 아닌가!  
“뇌음신공(雷音神功)!”  
그것을 본 하불범의 입에서 경악한 외침이 터져 나왔다.
꽝!  
“으-윽!”  
하불범은 비틀거리며 다시 물러났다.
“다시 받아 보아라!”  
그러나 운등룡은 오히려 고함치면서 다시  그를 덮쳐 갔다. 조금도 충격을  받지 않은 듯한 
모습.
펑, 펑!  
 소리가 계속해서 터져 나오면서 하불범의 얼굴에 두려운  빛이 떠올랐다. 안색이 창백해졌
다.  
 놀랍게도 운등룡의 공세는 시간이 거듭할수록 더욱 강력해져 한 번 맞닥뜨릴 때마다 철벽
에 부딪힌 듯한 충격을 받으면서 물러나야 했던 것이다. 더욱 믿을 수 없는 것은 그런 와중
에도 운등룡은 전혀 아무런 충격도 받지 않은 듯, 아니 더욱 기운이 펄펄 나서 성난 맹수와 
같이 그를 덮쳐 오고 있어 질리지 않을 수가 없었다.
누가 지금 운등룡의 사정을 알 수 있을 것인가.
일단 손을 쓰기 시작하자 전신에서 진력(眞力)이 마구 용솟음쳐 나와 그로서도 억제할 수가 
없음을. 그것은 가히 화산이 폭발하는 것 같은 기세였다.
누구라도 알 수 있었다.
그대로 둔다면 불과 몇 초가 지나지 않아 하불범이 피를 토하고 거꾸러질 것이라는 것을.
“운 대공자! 무슨 짓인가?”  
그 광경을 본 천성교주가 전권에서 냉랭히 소리쳤다.
그 말에 운등룡은 막 쳐내던 손을 거두며 신형을 세웠다.
“아무것도 아니오. 다만 한쪽이 조금 기우는 것 같아서 도왔을 뿐!”  
“어리석은! 어서 이곳에서 물러나라! 기회는 단 한 번뿐...”  
바로 그때였다.
“우우우...!”  
한소리, 창천(蒼天)을 떨어 울리는 막대한 힘을 가진  장소성(長嘯聲)이 마치 천둥처럼 장내
로 쇄도해 들어오면서 그의 말을 중단시켰다.
“창룡후(蒼龍吼)!”  
대청의 천장이 들썩거릴 정도의 위력을 가진 장소성이 들려 오자 천성교주의 안색이 갑자기 
대변했다.
뿐만 아니었다.
차차- 창!  
“으아악!”  
“물러나지 못할까!”  
어느 정도 소강 상태인 듯했던 밖에서 갑자기  격렬한 싸움 소리가 들려 오더니 그 소리가 
급격하게 가까워졌다.
비명이 꼬리를 물고 들려 왔다.
천성교주의 눈빛이 일그러졌다.
‘그가 왔단 말인가? 그렇다면 굳이 제왕문에  어부지리(漁父之利)를 줄 수는 없는 일이지.
..’  
그의 생각이 채 끝나기도 전에 문 쪽에서 천성교도를 밀고 들어오는 금의인(錦衣人)들의 모
습이 보이기 시작했다.
“물러나라!”  
천성교주가 외치며 그의 신형이 날아올랐다.
펑!  
그것과 함께 폭음이 터지면서 삽시간에 자욱한 연막이 대청을 휘감아 버렸다.
2.
-이번이 마지막 경고이자, 부탁이다! 절대 무림의 일에 끼여들지 말라!  
대청을 자욱이 메웠던 연막이 사라진 곳에 우뚝 서 있는 운등룡의 귓전에는 천성교주의 전
음이 다시 들려 오는 듯했다.
대체 그는 무엇 때문에, 누구의 부탁을 받고 운등룡을 봐주는 것처럼 이야기하는 것일까.
나름대로 기품을 가지고 있던 대청은 이제 아예 폐청이 되어  있었다. 그리고 남아 있는 것
도 운등룡뿐이었다.  
 천성교주의 일행도, 개방 방주 일행도 모두 사라지고 없었다.
다만, 그의 앞에는 세 명의 금의인들이 운등룡을 향해 허리를 굽히고 있을 뿐이었다. 마지막 
순간에 나타난 것은 바로 그들이었다. 그러나 나타난 것은 그들만이 아니었다.
운등룡은 이미 바깥이 그 금의인들로 장악되어 있음을 느낄 수 있었다.
“...?”  
운등룡의 앞으로 금의노인 한 사람이 다가왔다. 백발이 성성했지만  그의 기품은 범상치 않
았고 얼굴은 홍안(紅顔)의 소년처럼 붉은 대춧빛이었다.
“운 학사님, 무사하십니까?”  
“그대들은?”  
운등룡은 얼떨떨한 표정으로 그를 보았다.
“전하께서 보내셨습니다.”  
“전하께서?”  
“다친 곳은 없으신 듯하니 다행입니다. 가시지요, 저희들이 댁까지 호위하겠습니다!”  
“호위? 그럴 필요는 없소.”  
“괜찮으시겠습니까?”  
“그렇소. 그들은 다시 돌아오지 않을 것이고, 나 또한 나 자신을 보호할 힘은 있으니까.”  
“그럼, 보중하십시오.”  
금의노인은 포권하여 보이고는 신형을 날려 사라졌다.
그와 함께 밖의 금의인들도 마치 썰물이 빠져 나가듯 신속하게 사라졌다. 그들의 동작은 조
용한 가운데 날렵하여 절도가 있었다.
‘태자께서 보내셨다니... 저들은 결코 금의위(錦衣衛)도 금군(禁軍)도 아니다! 아직 한 번도 
본 적이 없는...?’  
바로 그때였다.
그의 앞으로 한 줄기 인영이 날아들었다.
바로 개방 방주인 장백령이었다.
“도움에 감사하오, 소협(少俠)!”  
“별말씀을...”  
그가 포권함을 본 운등룡은 그를 향해 마주 포권하였다. 원래  그는 개방주가 이 자리를 떠
나지 않았음을 알고는 금의인들을 먼저 보냈다 할 수 있었다.
“소협의 도움이 없었다면 정말 큰일날 뻔했었소. 혹시...?”  
사례의 말을 하던 개방주는 문득 운등룡을 보면서 물었다.
“소협이 운씨세가의 운 대공자이신지?”  
“소생입니다.”  
그의 대답에 개방주는 고개를 끄덕이면서도 놀람을 감추지 않았다.
“운 학사가 무공을 감춘 고수란 말을 듣긴 했지만 이런 고수인 줄은...”  
“과찬의 말씀이십니다.”  
운등룡은 담담히 대답했으나 내심은 경악을 금치 못했다.
‘개방의 소식이 영통(靈通)하다고 하더니 정말 대단하구나! 어떻게 무림인도 아닌 내게 대
한 것까지 벌써 알고 있단 말인가?’  
내심의 놀람을 갈무리하면서 운등룡은 입을 열어 물었다.
“조금 전에 들려 왔던 장소성이 누구의 것인지 아십니까?”  
개방주의 안색이 침착히 변했다.
“장(章) 모(某)의 사조(師祖)이신 개성 어르신이시오.”  
“개성...?”  
운등룡의 뇌리에 그날 보았던 녹림노조의 노기 띤 얼굴이 주마등처럼 스쳐 갔다. 개성에 대
해서 입에 거품을 물던...
‘천성교주가 장소만 듣고서 물러날 정도라면 개성이란 노인이 역시 대단하긴 한  모양이로
구나!’  
무림 중의 사람이라면 이 말을 듣고 아마 실소를 금치 못하리라. 어찌 개성을 두고 이런 말
을 하겠는가.
개방주는 운등룡의 내심을 짐작했지만, 그런 일을 입 밖에 올릴 사람이 아니었다.
“천재일우(千載一遇)의 호기(好機)를 놓쳤소. 천성교주의 무공이 그토록 가공할 줄이야... 사
조께서 조금만 늦게 당도했었다면 내가 오히려 당할 뻔했으니...”  
그가 불현듯 고개를 젓는 것을 본 운등룡은 그가 이미 천성교주의 뒤를 쫓아갔다가 돌아왔
음을 알 수 있었다.
‘아마도 개성이란 기인이 그 뒤를 쫓고 있는 걸까?’  
개방주가 다시 물어 왔다.
“좀 전의 그 금의인들 덕분에 본 방은 피해를 최소로 줄일 수  있었소. 장 모가 보기에 그
들은 황궁고수(皇宮高手)들 같은데... 맞는지?”  
운등룡은 고개를 저었다.
“글쎄요. 소생도 한 번도 본 적이 없는 터라 잘은 모르겠습니다.”  
그는 임기응변으로 얼버무렸으나 깜짝 놀랐다.
‘모르는 것이 없군! 강호인(江湖人)이 대내의 일을 나보다 더 잘 알다니...!’  
바로 그때였다. 새울음 소리 같은 음향이 어디선가 은은히 들려 오기 시작했다.
“...!”  
그 소리에 조용히 귀를 기울이고 있던 개방 방주는 가볍게  안색이 변했다. 그는 이내 포권
하며 말했다.
“비록 오늘 일은 실패했지만 운 대공자와 같은 귀인(貴人)을 알게 되었으니, 어찌 헛걸음만 
한 것이겠소. 하지만 안타깝게도 장 모에게  갑자기 급한 일이 생겼으니, 이 만남은  다음을 
기약해야만 할 것 같소이다.”  
운등룡은 고개를 끄덕이며 마주 포권했다.
"한 가지만 여쭤 보고 싶습니다만, 바쁘신 듯하여 폐가 되지 않을는지?"  
막 그 자리를 떠나려 하던 개방 방주는 그의 말에 빙그레 웃었다.
“말씀하시오. 그만한 여유는 있을 것이오.”  
운등룡은 상대의 시간을 빼앗지 않기 위해 빠른 말로 물었다.
“천성교가 정말 악독한 단체입니까?”  
개방주의 안색이 갑자기 얼음장처럼 싸늘히 굳어졌다.
“그렇소! 그들의 독수(毒手)는 아주 악독하오. 폐방(弊幇)의 원로고수(元老高手)들 대부분이 
이미 그들의 독에 중독되었고, 그러한 사정은 아마도 강호 각파도 별반 다르지 않을 것이오. 
그래서 오늘 장 모는 본 방의 후기정예(後期精銳)밖에 대동하지 못했었소.”  
운등룡은 그의 말에 암중에 고개를 끄덕였다. 개방의 고수들은 거의 다 중년인(中年人)이었
던 것이다. 십여 년 이래 새로 생긴 신흥방파라면 몰라도 역사를 자랑하는 개방이라면 그럴 
수가 없었다.
개방주는 탄식을 금치 못하며 말을 이어 갔다.
“그들의 독은 아주 기괴(奇怪)하여 천하의 신의(神醫)들조차도  그 독의 명칭조차 알아 내
지 못하고 있는 실정이오. 장 모는 제법 심혈을 기울였지만...”  
그는 입술을 지그시 깨물었다.
"오늘 반드시 천성교주를 잡았어야  했는데... 그자는 오늘 쓴맛을  보았으니 다음에는 결코 
단신으로 나다니지 않을 것이니 사태는 더욱 어려워졌소."  
“천성교의 힘이 그토록 막강합니까?”  
개방주는 쓴웃음을 흘렸다.
“천성교에는 천성당(天星堂)과 같은 십대당(十大堂)이 있소.  그 외, 알려지지 않은 구대공
봉(九大供奉)과 같은 절세고수들이 있소. 오늘  천성교주의 무공으로 보아 그들 구대공봉의 
무공은 결코 장 모의 아래가 아닐 것이니 실로 막강하다 할 수 있소.”  
운등룡은 강호의 사정이 자신이 생각했던 것보다 훨씬 복잡함을 느끼게 되었다. 문득 한 생
각이 떠올랐다.
“혹 이 말이 도움이 될는지...”  
“...?”  
운등룡은 의아한 표정을 하고 있는 개방주를 향해 천성당주가 백리세가의 가주인  백리신의 
신분으로 녹림노조를 만났던 사실을 소상히 이야기했다.  하불범은 그에게 천성교주에게 알
리지 말라고 했을 뿐, 다른 사람에게 대한 언급을 하지 않았으니, 약속을 어기는 일도  아니
었던 것이다.
약속은 지금도 분명히 지키고 있는 셈이었다.
그의 말을 들은 개방 방주의 안색이 신중하게 굳어졌다.
“고맙소이다! 내게는 큰 도움이 될 것이오.”  
개방 방주는 잠시 생각에 잠긴 듯하더니 문득 품속에서 철패(鐵牌) 하나를 꺼냈다.
“이것은 별것 아니지만, 장 모가 운 대공자를 만난 기념으로 증정하는 것이니, 받아 주시면 
고맙겠소.”  
얼떨결에 철패를 받아 든 운등룡은 의아한 기색으로 개방주를 바라보았다.
“언제라도 개방의 힘이 필요할 때 그 패를 개방의 제자(弟子)에게 보이시오. 언제 어디에서
라도 한 팔의 힘을 아끼지 않고서 운 공자를 도울 것이오.”  
개방의 방주 장백령은 운등룡에게 고개를 끄덕여 보이고는 대뜸 몸을 날려 그 자리에서 사
라졌다.
“다시 기회가 닿는다면 좋은 시간을 가져 봅시다! 시를 논해도 좋고, 영웅담을 읊조리면서 
질탕하게 취해 봄도 좋을 것이오, 하하...”  
그의 웃음 소리는 이미 멀리서 들려 오고 있었다.
운등룡은 담담히 웃으며 그가 준 철패를 품속에다 갈무리했다.  그가 강호 경험이 없었기에 
망정이지 그렇지 않았더라면 그 철패가 개방의 호법 이상의 제자에게 지급되는 것임을 알았
다면 놀람을 금치 못했을 것이었다.
제 14 장  검주지미(劒主之謎)  
1.
이경(二更) 초(初).  
 세상은 어둠 속에 묻혀 있었다.
복잡했던 모든 것들이 어둠 속에 묻히면서 어둠을 이불 삼아 모든 것들이 잠들어 있는 밤이
었다. 황성 또한 예외는 아니다.
하지만 밤에도 잠들지 않는 사람도 있는 법이다. 그리고 잠들고  싶어도 할 일이 있어서 자
지 못하는 사람도 있다.
지금 황성으로 은밀히 숨어들고 있는 운등룡 또한 그러한 사람 가운데 하나였다.
태자와의 약속으로 인해 그는 이 밤에 잠들 수가 없었다.
남옥 장군의 폐가에서 나올 때 이미 사방은 어두워져 있었다.
잇달은 변고를 겪은 운등룡은  조심성이 생겨 장군부로 들어가는  척하다가 미행(尾行)하는 
사람이 없음을 확인하고는 은밀히 이곳으로 달려왔다. 그는 지금  태자와 약속을 지키기 위
해 만세산(萬歲山:경산) 쪽을 향하고 있는 중이었다.
그러나 기척도 없이 신형을 날리고 있는 그의 심중은 복잡하기만 했다.  
 아버지의 소식을 받고 나서 겪은 닷새간의 일은 그가 살아 온 지난 십팔 년의 세월보다 더 
복잡했다고 할 수 있었던 것이다.
소리도 없이 신형을 날리고 있던 운등룡은 갑자기  미끄러지듯이 몸을 날려서 고송(古松)의 
가지 사이로 몸을 감추었다.
그림자 하나가 그의 앞에서 조심스럽게  주위를 살피며 움직이고 있음을  보았기 때문이다. 
일신에 야행의를 걸친 복면인이었다. 그의 전신에서 드러난 것이라고는 두 눈뿐이었다.
“...!”  
복면인은 남의 눈을 꺼리는 듯 주위를 연신 살피면서 매우 은밀하게 전진했고, 주위 동정에 
귀를 기울였다. 그러더니 지형지물을 교묘히 이용하여 만세산 쪽으로 치닫기 시작했다.
움직임으로 보아 일대의 지형을 잘 아는 사람이 분명했다.
‘자금성에서 나왔음이 분명하다! 혹시...?’  
운등룡은 생각과 동시에 복면인의 뒤를 따르기 시작하였다. 어차피 방향이 같기 때문이다.
만세산(萬歲山)은 자금성의 북쪽, 신무문(神武門)의  북쪽에 위치한 황성 내의  명산이라 할 
수 있다.
그 자금성 내의 숲속을 은밀히 달려온 흑의복면인이 이마를 땅에 대고 부복하고 있었다.
그 앞에는 백의인(白衣人) 하나가 우뚝 서  있었다. 백의라고는 하지만 검은빛 배자를 입어 
흰빛을 가렸다. 하지만 그의 얼굴은 검은빛 복면으로 가려져 있었고, 복면 사이로 드러난 두 
눈은 서릿발처럼 차가웠다.
흑의복면인의 뒤를 은밀히 따라온 운등룡은 그 백의복면인을 보자 내심 흠칫 놀랐다.
‘저자는 바로 백봉검주가 아닌가?’  
과연 그 백의복면인의 가슴에는 한 마리의 봉(鳳)이 정교하게 수놓아져 있었다. 금룡사에서 
본 백봉검주라는 자가 틀림없었다.
백봉검주의 음성이 냉랭히 들려 왔다.
“천왕(天王)과 본 검주는 각기 맡은 바 임무가 다르거늘, 천왕이 무엇 때문에 본 검주를 찾
는단 말이냐?”  
금방이라도 서리가 내릴 듯이 싸늘하기 그지없는 음성이었다.
복면인은 고개를 숙인 채 대답했다.
“여기에...”  
그는 두 손으로 서신 한 통을 받쳐 들었다.
스- 슥!  
서신은 기척도 없이 백봉검주의 수중으로 빨려 들어갔다. 웬만한  고수는 흉내조차 내지 못
하는 상승절학인 격공섭물(隔空攝物)이었다.
문득 수중의 서신을 읽던 백봉검주의 두 눈이 갑자기 싸늘한  광채를 뿜어 냈다. 그와 함께 
수중의 서신은 한줌의 가루로 화해서 허공으로 흩어졌다.
"흥! 내가 무엇 때문에 운 대공자를 감시해야 한단 말이냐?"  
그녀는 냉랭히 코웃음치며 냉전(冷電) 같은 눈길로 흑의복면인을 쏘아보았다.
그러나 정작 놀란 사람은 운등룡이었다.
‘나를 감시하다니?’  
복면인의 음성이 다시 들려 왔다.
“처... 천왕의 말씀으로는 운 대공자와 태자가 황궁보고에서  밀담을 나눈 것이 틀림없다고 
하시며, 그 일을 감시하던 감찰영주(監察令主)가 소식이 없는 것으로 보아 아마도 발각된 듯
하다고 전하라 하셨습니다.”  
운등룡은 더욱 놀라 얼굴이 굳어졌다.
‘이들의 정보망이 이 정도라니, 정말 대단하구나!’  
찬바람이 이는 코웃음 소리가 들려 왔다.
"잘하는구나! 그것이 본 검주와 무슨 상관이 있단 말이냐?"  
“처... 천왕의 분부로는 그것이 정국에 중대한 변수(變數)가  될 가능성이 있다 하셨습니다. 
검주께서는 반드시 그를 감시하다가 기미가 보이면 즉시 암살하도록...!”  
“흥!”  
그의 말이 채 끝나기도 전에 백봉검주는 차갑기 이를 데 없는 냉소를 터뜨렸다.
복면인은 내심 섬뜩하여 입을 다물었다.
“천왕에게 무슨 자격이 있다고 감히 내게 명령을 한다는 말이냐? 더구나 이곳은 북천왕의 
관할이거늘, 그 책임을 본 검주에게 넘기려 하다니...”  
그녀의 말에 흑의복면인은 전신을 부르르 떨며 황망히 고개를 숙였다.
“양찰하소서! 영겁천마환 때문에 갑자기 북경성 내에 군웅들이  모여들어 손이 모자라는지
라...”  
그러나 백봉검주의 태도는 조금도 달라지지 않았다.
흑의복면인은 그것이 더 걸리는지 머리를 땅에 댄 채 떨리는 음성으로 간신히 말했다.
“더구나... 천성교에서는 무슨 속셈인지  전력을 투입하고도 히, 힘을  쓰지 않고 있습니다. 
그, 그러므로 함부로 전력을 노출시킬 수 없는...”  
백봉검주의 냉랭한 음성이 그의 말을 가로챘다.
"가소로운 소리! 북천왕은 운 대공자의 일에 연달아 실패만  거듭하고 있지 않느냐? 그러자 
가증스럽게도 그 책임을 회피하기 위해서 본 검주를 끌어들이려는 속셈을 내 모를 것 같으
냐!"  
“그, 그럴 리가?”  
흑의복면인이 황망히 부인했다.
그러나 그를 바라보는 백봉검주의 두 눈에는 무서운 살기가 떠오르고 있었다.
“제사령주(第四令主)! 네가 천왕이 가장 신임하는 수하 중의 하나임을 내 이미  알고 있다! 
그러나 아무리 그렇기로 감히 본 검주를 네 따위가 능멸하려 들다니...!”  
그 순간, 흑의복면인은 전신에 소름이 오싹 끼쳤다. 문  중의 삼대검주(三大劍主) 중 백봉검
주가 가장 악독하다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
“본(本) 문(門)에서 하극상(下剋上)은 어떻게 처리하느냐?”  
싸늘한 한마디에 흑의복면인의 전신이 가늘게 떨렸다.
“거, 검주...!”  
그는 다급히 외치며 고개를 들었다.
찰나였다.
“흑!”  
흑의복면인은 섬뜩한 기운이 자신의 얼굴 오른쪽을 스치는 것을 느끼고 기겁을 했다.
툭-  
그의 눈앞에 베어진 귀[耳] 하나가 떨어졌다.
복면인은 자신도 모르게 자신의 귀 부근을 만져 보았다. 그의 손가락 사이로 선혈이 흘러내
릴 뿐, 오른쪽 귀는 있어야 할 자리에 없었다. 하긴,  눈앞에 떨어져 피를 흘리는 귀가 어찌 
그 자리에 붙어 있을까.
“하극상이 무엇이지?”  
백봉검주는 더욱 차가운 눈으로 그를 쏘아보며 물었다.
흑의복면인은 정신이 번쩍 들었다.
“주, 죽음입니다... 하, 하지만!”  
그는 심상치 않음을 느끼고 다급히 외쳤다.
그 순간, 한 가닥의 빛이 번쩍하고 일어났다.
“으흑...!”  
복면인의 입에서 짐승 같은 신음이 흘러나왔다. 복면 속 그의 눈이 고통으로 일그러졌다.
어느새 그의 가슴에는 백봉검주의 검이 깊숙이 꽂혀 있었다.
“이이...!”  
복면인이 뭔가를 말할 듯하면서 자신의 가슴을 꿰뚫은 백봉검주의 검을 맨손으로 잡으려 했
다. 하지만 그 시도는 백봉검주가 슬쩍 검을 뽑아 버림으로써 무산되고 말았다.  
 그는 그대로 앞으로 고꾸라져 버렸다.
선혈이 눈으로 덮인 땅을 붉게 물들였다.
섬뜩한 광경이지만 그것을 바라보는 백봉검주의 눈은 차갑기만 했다.  검은 이미 검갑에 들
어가 보이지 않았다.
“죄목을 알면 열 번 죽어도 여한이 없을 것이다.”  
백봉검주가 차갑게 중얼거리는 것을 은밀히 지켜보던 운등룡은 자신도 모르게 치를 떨었다.
‘악독하기 이를 데 없구나!’  
그런데 바로 그때였다.
“누구냐?”  
백봉검주가 냉랭히 소리쳤다.
운등룡은 흠칫 놀랐다. 자신은 십분 조심하여 아무런 기척도  내지 않았는데 백봉검주가 자
신을 발견했다면...
그 순간이었다.
“오호호호...”  
한 줄기 짜랑한 교소(嬌笑)가 주위에 울려 퍼졌다.
인영 하나가 바람처럼 장내에 나타났다. 그 신법은 바람과 같이 가벼워 주위에 기척조차 일
지 않을 정도였다.
어둠 속임에도 눈에 잘 띄는 화려한  금의(金衣)를 걸친 인영은 체구가 왜소했으며,  섬연한 
자태에는 여인만이 지닐 수 있는 풍염한 곡선이 그대로 드러나 있었다. 복면으로 얼굴을 가
렸고, 가슴에는 한 마리의 금봉(金鳳)이 수놓아져 있음이 보였다.
그것을 바라본 운등룡은 자신도 모르게 내심 중얼거렸다.
‘금... 봉검주(金鳳劍主)란 말인가?’  
“금봉 언니가 여기는 웬일이에요?”  
백봉검주는 약간 의외인 듯 그녀를 바라보았다.
그러나 그녀의 음성은 여전히 얼음송곳처럼 차가웠다. 상대를 언니라 부르고 있으나 조금도 
반기는 기색이 없는 것이다.
“그 성격은 여전하구나!”  
금봉검주는 쓰러져 있는 복면인을 바라보며 안타까운 듯 가볍게 혀를 찼다.
“내가 조금 늦는 바람에 공연한 희생이 생겼구나...”  
말은 금세 눈물이라도 떨어뜨릴 것 같지만 실제로 그녀의 어조에는 안타까워하는 기색은 털
끝만큼도 보이지 않았다.
‘둘 다 똑같군!’  
운등룡의 미간이 저절로 찌푸려졌다.
“무슨 소리예요?”  
그때, 백봉검주의 냉랭한 음성이 들려 왔다.
“실은 북천왕이 군주(君主)께 청(請)을 해 군주께서 직접 유시를 내리셨다.”  
금봉검주는 죽어 있는 복면인을 바라보며 말을 이었다.
“이자가 대강 말은 했겠지만... 우리는 북천왕의  일에 무조건 협조해야 한다! 그리고 무슨 
일이 있어도 영겁천마환을 손에 넣으라는 유시가 같이 하달되었다.”  
“그러나 지금의 우리 힘으로는...”  
“알고 있다. 그래서 군주께서는 천령(天令)  대사형(大師兄)을 직접 보내셨다. 그리고 이미 
몇 명의 고수가 총단(總壇)에서 도착했다.”  
백봉검주의 두 눈에 놀란 빛이 스치고 지나갔다.
“대사형께서 직접 오셨단 말인가요?”  
그녀의 물음에 금봉검주는 의미 심장한 웃음을 눈가에 담았다.
“어떠니, 빨리 보고 싶지 않느냐?”  
백봉검주는 대답 대신 냉랭한 코웃음을 흘렸다.
“저런, 보고 싶지 않았다면 실망이군...”  
한데 그 순간, 한 줄기 침착한 음성이 들려 오는 것이 아닌가.
“...!”  
깜짝 놀란 그녀들이 고개를 돌리자, 나무 사이에서 하나의 검은 인영(人影)이 미끄러지듯 다
가오고 있음을 볼 수 있었다. 그의  신법이 얼마나 신속한지, 말소리가 끝나기도 전에  십여 
장을 전진하여 이미 장내에 당도하고 있었다.
검은 인영은 범의 허리에 당당한 체구를 지닌  건장한 인물이었다. 그러나 그 역시 흑의(黑
衣)에 복면을 하고 있어 원래  면목은 알아볼 수가 없었다. 다만  복면 가운데 드러난 그의 
두 눈만은 철판이라도 꿰뚫을 듯한 강렬한 신광을 쏟고 있었다.
‘또 복면이군... 저놈들은 모조리 죄인이라도 된단 말인가?’  
운등룡은 내심 입맛을 다셨다.
당시에는 죄인이 되면, 경중의 차이는 있으나, 얼굴에다 먹물로 문신을 하여 죄인임을  표시
했다.  
 그러던 중 그는 복면인의 가슴에 표시된 ‘천(天)’이라는 작은  글자를 발견하자 그의 신
분을 짐작할 수 있었다.
‘저자가 혹시... 천령기주(天令旗主)일까?’  
그때였다.
“대사형을 뵙습니다.”  
금봉과 백봉검주는 동시에 그를 향해 고개를 숙였다.
“오랜만이군...”  
천령기주로 짐작된 흑영은 누구에게인지 분명치 않은 말을 한 다음 땅에 쓰러져 있는 복면
인의 시신을 보고 눈살을 찌푸렸다.
하지만 그는 이내 아무 말 없이 한차례 손을 흔들었다.
순간, 복면인의 시신이 부르르 떨리는 것 같더니 그대로 녹아 내리기 시작했다. 놀랍게도 복
면인의 시신은 그의 손짓 한 번에 순식간에 한줌의 흑수가 되고 말았다.
그때, 금봉검주가 놀라는 기색도 없이 가볍게 웃었다.
“대사형의 무형독공(無形毒功)은 이미 화경(化境)에 이르렀군요? 경하드려요.”  
천령기주는 대답 대신 가볍게 고개를 끄덕였다.
“영겁천마환의 파문이 의외로 커졌다. 개성과 녹림노조 등 전대의 고수들이 속속히 나타나
고, 더구나 오늘 오후에는 개방과 천성교가 정면 충돌했다.”  
그 말에 운등룡은 놀라지 않을 수가 없었다.
'그때가 언제인데? 더구나 저자는 북경에 도착한 지가 얼마 되지 않은 것 같은데 정세를 손
바닥 보듯 환히 알고 있다니... 과연 보통이 아니로구나!'  
바로 그때였다.
운등룡이 놀라면서 무슨 기척을 냈는지 천령기주가 운등룡이 있는 쪽을 날카로운  시선으로 
쏘아보았다.
‘이크...!’  
운등룡이 움찔하는 순간, 한 가닥의 백광(白光)이 폭발하듯 천령기주에게서 일어나 운등룡에
게 쏘아졌다.
전광석화(電光石火)!  
그것은 가히 공포스러울 정도로 빨랐다. 그리고 빠른 만큼 가공할 위력을 가지고 있었다.
파파- 팟-!  
백광이 스치고 간 자리에 남아나는  것은 아무것도 없었다. 아름드리 나무,  수풀... 가릴 것 
없이 모두가 두 동강이 나버렸다.
스팟...
백광은 순식간에 사라졌다.
자신이 방금 발휘한 일격에 가히 아수라장으로 변모해 버린 주위를 바라보는 천령기주의 눈
빛이 약간 일그러졌다.
“무슨 일인가요?”  
백봉검주의 물음에 천령기주는 가볍게 고개를 가로저었다.
“아무것도 아니다! 내가 좀 예민했던 모양이다...”  
그는 백봉검주와 금봉검주를 쓸어보았다.
“어쨌든, 상황은 그리 간단하지 않다!”  
그는 백봉검주를 보면서 말을 계속했다.
“삼매(三妹)! 너는 장군부의 운등룡을 한시도 놓치지 말고 감시해라! 그는 기이하게도 사건
이 터지는 곳에 꼭 등장하고 있다. 이번 천성교와 개방의 싸움에도 그가 끼여 있었다.  그로 
인해 북천왕의 대업을 망치게 되는 일이라도 생긴다면 큰일이니 조금이라도 수상한  기미가 
보이면 그를 죽여라!”  
“...!”  
백봉검주의 싸늘한 눈빛에 조용한 흔들림이 일었다.
“그 일에는 네가 적임이다. 만에 하나라도, 우리 중  누군가가 실패하면 총단십대호법(總壇
十大護法)까지 나서게 되고, 그렇게 되면 우리 모두는 군주(君主)로부터 문책을 면치 못하게 
될 것이다!”  
순간, 그처럼 태연하던 백봉, 금봉 두 검주는 문책이란  소리에 신형을 가늘게 떨었다. 제왕
문의 문규(門規)가 어떠한지 느끼게 해주는 대목.
“가자!”  
말이 끝난 것인지 천령기주가 갑자기 몸을 날려 사라졌다. 그것과 동시에 두 사람도 뒤따라 
그 자리에서 사라졌다.
그들이 사라진 뒤, 폐허가 된 곳에서 사오 장 가량  떨어진 고목의 뒤에서 운등룡이 천천히 
모습을 나타냈다.
그는 천령기주의 손에서 백광이 뿜어진 순간에 본능적으로 은하유성신법을 펼쳐 그  공격을 
피해 냈었다.
운등룡은 굳은 시선으로 폐허를 바라보며 내심 중얼거렸다.
‘도대체 소매 속에서 뻗어 나온 것이 무엇이기에 이런 위력이 있단 말인가? 천령기주는 다
른 자들과 틀린 듯하군!’  
운등룡은 이미 사령기주를 만난 적이 있었다. 하지만 그와는 비교할 수 없을 정도로 강하다
는 것을 천령기주를 보고 느낄 수 있었다. 잇달은 변고를  겪은 그인지라 이미 그 높낮이를 
분간할 수 있는 안목이 생긴 것이다.
‘저들을 쫓는다면 뭔가 단서를 찾을지도 모른다. 하지만 태자전하와의 약속 시간이 다되어 
가는데... 실로 안타깝...?’  
그는 갑자기 생각을 끊었다. 뭔가 기이한 느낌이 엄습해 왔다.
스파앗!  
동시에 한 줄기 눈부신 검광(劍光)이 그를 휘감았다.
그가 서 있던 곳의 고목이 거의 소리도 없이 두 동강났다.
운등룡은 그 찰나적인 순간에 그림처럼 허공으로 훌훌 날아올랐다가 그 옆에 내려서고 있었
다. 그러나 숨돌릴 여유도 없이 그 검광은 놀란 번개와 같이 운등룡을 덮치고 있었다.
‘도대체!’  
운등룡은 대경하여 창해일속을 시전했다.
땅!  
맑은 음향이 일어났다.  
 두 사람의 신형이 엇갈리는가 싶더니, 갑자기  일대가 정적 속으로 굴러 떨어졌다.  방금의 
격돌을 의미하듯이 나무 위에서 쉬고 있던 눈송이들이 날아올랐다가 조용히 내려앉고  있음
이 전과 달라졌음일까.
그 가운데 두 사람이 마주본 채로 우뚝 서 있었다.
운등룡은 조화풍운선을 꺼내 들고 있었다.  그가 창해일속을 펼치고도 상대의  공격을 피할 
수 없어 조화풍운선을 꺼내 들었음은 상대의 공세가 그만큼 대단했다는 뜻.
그의 앞에 선 사람은 놀랍게도 방금 이 자리를 떠났던 백봉검주였다. 그녀는 검을 운등룡에
게 겨눈 채로 우뚝 서 있었다.
‘속았군...!’  
운등룡은 그들이 떠나지 않았던 것을 직감적으로 느꼈다. 그녀가 돌아왔음은 다른 사람들도 
돌아올 수 있음을 의미한다.
“운 대공자...?”  
그런데 운등룡을 발견한 백봉검주가 뜻밖이라는 듯 나직이 신음을 흘리는 것이 아닌가.  
 ‘도대체 어떻게 나를 몰라보는 사람이 없단 말인가?’  
운등룡은 내심 기가 막혔다.
하지만 평소 그의 수양을 말하듯이 그의 태도는 담담했다.
“잘되었군! 당신이 수고스럽게 내 뒤를 따를 필요가 없게 되었으니...”  
“어서 숨어요!”  
그런데 놀랍게도 그녀가 전음입밀의 수법으로 다급히 소리치는 것이 아닌가.
얼떨떨한 운등룡.
그가 멍청한 빛으로 자신을 바라보고 서 있자  복면 속에 자리한 백봉검주의 눈에 말할 수 
없을 만큼 다급한 빛이 떠올랐다.
“이유는 잠시 후에 설명하겠어요. 어서 숨기나 하세요! 대사형이 곧 돌아올 거예요!”  
그녀는 다급히 신형을 날려 몸을 숨기며 전음을 보냈다.
‘이건 또 무슨 도깨비 장난이란 말인가!’  
운등룡은 어이가 없어서 멀뚱히 서 있는데 가볍게 옷자락 스치는 소리가 들려 왔다.
“어서!”  
그녀의 전음은 더욱 다급해졌다.
다음 순간, 어둠을 가르며 검은 인영이 유령처럼 그 자리에 모습을 나타냈다. 바로 좀  전에 
사라졌던 천령기주였다. 그는 바람과 같은 신법으로 운등룡이 있던 자리를 수색하더니 고개
를 갸우뚱하며 사라졌다.
그가 어둠 속으로 완전히 사라지자, 그가 수색했던 곳에서  조금 떨어진 자리에서 운등룡이 
모습을 나타냈다.
뒤이어 백봉검주가 소리없이 나타났다.
상황은 간단하다. 이런 상황에서 마주봄은 필연.
두 사람은 서로를 마주본 채로 우뚝 서 있었다.
그런데 운등룡을 바라보는 그녀의 눈빛이 전과는 달랐다. 독사와  같았던 그녀의 눈빛은 더
없이 맑고 별빛처럼 영롱했다.
“나를 도와 준 이유가 무엇이오?”  
운등룡이 물었다.
그녀는 뭔가를 말할 듯 망설이는 듯한 눈빛이더니 이내 가벼이 탄식했다.
“돌아가세요! 그리고 장군부에서 나오지 마세요!”  
그리곤 미련없이 몸을 돌렸다.
하지만 그녀는 그 자리를 떠날 수 없었다.
운등룡이 몸을 날려 그녀의 진로를 막았기 때문이다.
“무슨 짓이에요?”  
“나는 당신이 나를 이렇게 대하는 이유를 알고 싶소!”  
운등룡의 말에 백봉검주는 차갑게 말했다.
“이유는 없어요. 다만 당신이 죽는 것을 보고 싶지 않을 따름일 뿐! 이미 대세는 기울었어
요. 만약 당신이 나선다면 헛되이  죽음을 재촉하는 것이나 다를 바  없어요! 본 문의 힘은 
지금 당신이 알고 있는 것과는 비교가 안 될 만큼 엄청나요.”  
운등룡은 암암리에 미간을 찌푸렸다.
“그것은 이유가 되지 못하오! 제왕문의 힘이  아무리 대단하더라도 내가 죽든 말든... 당신
이 상관할 일이 아닐 테니까.”  
순간, 백봉검주의 전신에서 싸늘한 살기(殺氣)가 일어났다.
“어리석은...!”  
그러나 그녀의 말은 더 이상 이어지지 못했다.
운등룡의 맑고 투명한 눈과 마주친 것이다.
운등룡의 눈은 조용히 가라앉아 있었다. 마치 잔잔하게 가라앉은 대해(大海)처럼, 그것은 무
엇이라도 포용(包容)할 수 있는 대인(大人)의 기도(氣度)를 담고 있었다.
문득 백봉검주의 전신에서 소용돌이치던 살기가 봄눈이  녹아들듯 사라졌다. 그녀는 자신도 
모르게 탄식을 토해 냈다.
“황궁은 이미 북천왕의 수중에 있는 것이나 다름없어요. 당신  개인의 힘으로는 도저히 그 
상황을 만회할 수...!”  
자신도 모르게 말하던 그녀는 실언(失言)했음을 깨닫고는 급히 입을 열었다.
“그가 누구요?”  
운등룡이 묻자 그녀는 어이없다는 듯 냉소를 터뜨렸다.
“내가 말할 것 같은가요?”  
“북천왕이 누구요?”  
운등룡은 그녀의 말을 듣지 못한 것처럼 재차 물었다. 백 번이라도 물어 볼 기세였다.  하긴 
중요한 일이었다. 나라의 기틀을 흔드는 엄청난 일이다. 말대로라면 이것은 역모이니까.
“...!”  
두 사람의 눈이 눈싸움이라도 하듯이 허공에서 불꽃을 튀겼다.
사나운 눈빛을 보이고 있던 백봉검주.
이윽고 그녀는 나직이 한숨을 토하더니 입을 열었다.
“좋아요. 그분의 체면을 봐서 이번만은 내가 양보하죠...”  
‘그분?’  
그녀를 바라보는 운등룡의 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 그녀가 왜 자신을 특별하게 대하는지에 
대한 단서를 얻은 셈이었다. 하지만 누구의 체면을 본다는 것일까?  
그가 더 생각을 굴리기 전에 백봉검주의 말이 이어졌다.
“하지만 나도 그 사람의 진정한  정체는 알지 못해요. 우리 제왕문은  서로에 대해서 전혀 
모르다시피 하기 때문에 내가 아는 것은  그 사람이 대내(大內)의 중요 인물이라는 것밖에.
..”  
바로 그 순간, 어디선가 기이한 음향이 가늘게 들려 왔다.
백봉검주의 두 눈이 서릿발처럼 굳어졌다.
"그만 가봐야겠어요! 명심하세요. 시비에 뛰어들지 말아요!"  
그녀는 운등룡이 잡을 사이도 없이 신형을 날려 이미 십여 장 밖으로 사라지고 있었다.
운등룡은 굳이 그녀를 잡지 않았다.
그녀가 자신에게 적의를 보이지 않은 이상, 뭔가 일이 생긴 듯한 그녀를 굳이 잡는 것이 득
이 될 리 없을 뿐더러 앞으로도 기회는 있을 것이기 때문이다.
그런데 바로 그때였다.
“클클클... 감히 문(門)을 배반하고 적과 내통하다니...”  
괴이한 음성이 그의 등뒤에서 들려 오는 것이 아닌가.
“...!”  
운등룡은 대경 실색했다.
2.
백설(白雪)로 덮인 만세산의 봉우리 위에는 이제 막 되살아나기 시작한 초생달이 걸려 산정
(山頂)을 어슴푸레 밝히고 있다. 싯줄이라도 읊을 줄 아는 사람이라면 절로 시정(詩情)이 우
러날 경치.
하나, 그 초생달 아래에 나타난 사람은 그러한 풍취와는 태어날  때부터 아예 거리가 먼 사
람이었다.
실로 기괴한 모습의 괴노인(怪老人) 하나.
키는 고작해야 다섯 자[尺]나 될까?  그는 다섯 자가 넘는다고 우길지  몰라도 아무리 봐도 
다섯 자를 넘기기 어려웠고, 이 추운 날에 전신에 걸친  옷은 기우고 기우다 못해 그것마저 
다 떨어진 누더기.
휘-잉!  
차가운 바람결에 괴노인의 누더기가 펄럭이는데, 이 와중에도 그는 맨발에다 지푸라기를 둘
둘 감았다. 그나마 등에는 해어진 거적을 둘러메고, 머리는 수세미처럼 헝클어질 대로  헝클
어졌으며, 허리에는 때가 잔뜩 끼어 반들거리는 커다란 호로병  하나가 덩그라니 매달려 있
다.
거기다 굵직한 대나무 하나를 지팡이 삼아 짚고 있는데, 그건  또 훌쩍 커서 거지노인 키의 
두 배는 됨 직하다. 그걸 잡고 터억 하니 버티고 선 노인의 형상은 고목나무를 지고 다니면
서 거기 매달린 매미의 형상. 거지도 이런 거지는 본 적이 없다.
하지만 운등룡이 느끼지도 못하는 사이에 그의 등뒤에 바람처럼 나타난 그가 평범한 거지일 
것은 꿈에서라도 어림없는 소리다.
“뭘 봐? 거지 처음 보냐?”  
운등룡이 일순 아연한 기색으로 그를 보자, 괴노인이 못마땅한 듯 그를 노려보았다.
그의 태도에 운등룡은 얼떨떨해졌다.
“네가 운가라는 애송이냐?”  
그가 고개를 디밀며 따지듯이 다시 물었다.
그의 태도는 그야말로 격식이라는 것이 없는지라 운등룡은 일시지간 어떻게 상대할지를  몰
라 눈만 굴리고 있었다.
“듣던 것보다는 영 띨띨한 게 별 볼일 없어 보이는데?”  
괴노인은 운등룡의 전신을 쪼그만 눈으로 이 잡듯 아래위로 훑어 내리면서 혀를 끌끌 찼다.
“쯔쯔... 이따위로 낯짝만 번드르르한 샌님을 보고 반해서 문을 배반하다니, 죽음이  두렵지 
않단 말인고?”  
그의 말이 의미하는 것은 심각했다.
‘이자가 제왕문의 사람이란 말인가? 그럼 백봉검주는!’  
그는 본능적으로 백봉검주가 위험함을 직감했다. 제왕문의  문도가 자신과 백봉검주가 만나
는 것을 보았다면 그것은 백봉검주의 생사와 관련된 일이 될 것인 까닭이다.
찰나, 운등룡의 얼굴에 맑은 광채가 쫘악 피어올랐다.
“노인장은 제왕문의 사람이오?”  
운등룡이 눈에서 신광을 쏟아 내는 것을 보고 괴노인은 가소롭다는 듯이 코웃음을 흘렸다.
“그렇다고 대답하면 죽여서 입을 봉할 작정이지?”  
너무도 당연한 물음에 운등룡은 갑자기 말문이 막혔다.
“으흐흐... 간닷!”  
운등룡이 움찔하자 괴노인은 돌연 벼락같은 호통을 치며  수중의 죽장(竹杖)을 앞으로 불쑥 
내밀었다.
출기불의(出其不意)!  
한 순간의 방심을 노린 그 공격은 이루 형언키 어렵게  빨랐다. 모든 변화보다 무서운 것은 
그 변화를 뛰어넘는 속도이다.  
 하지만 운등룡은 그것을 바람처럼 피해 내고 있었다. 괴노인의 행색을 보고 내심 경계하지 
않았다면 바보일 것이었다. 더구나 그는  여차하면 괴노인을 처리하여 입을  봉할 작정까지 
하고 있는 판이었다.
‘이런...!’  
운등룡의 안색이 갑자기 일그러졌다.
괴노인은 운등룡을 보며 누런 이를 드러내 놓고 히쭉 웃고 있었다. 어이없게도 그는 죽장을 
뻗는 시늉만 했을 뿐, 실상은 교활하게 웃으며 운등룡이 몸을  날리는 것을 보고 있었던 것
이다.
“클클클... 사내놈이 겁은 많아 가지고...”  
낭패를 당한 운등룡의 검미(劍眉)가 곤두섰다.
당장이라도 사생결단을 낼 듯한 표정.
“노인장은 제왕문의 사람이 아닌 것 같아 더 이상 핍박하지  않겠소. 그 대신 지금까지 본 
것을 잊어 주시오.”  
그러나 그의 입에서 흘러나온 말은 의외로 침착했다.
괴노인은 뜻밖이라는 듯 두 눈을 빛냈다.
‘이것 봐라? 과연 보통 놈이 아닌 걸...!’  
하나 다음 순간,  
“으헤헤헤...”  
괴노인은 갑자기 괴소(怪笑)를 터뜨렸다.
“좋아! 그렇게 하면 뭘 줄 테냐?”  
그리곤 느닷없이 웃음을 그치며 불쑥 던지는 말.
운등룡은 괴노인의 행동에 어이가 없는 기색이 되어 그를 보았다.
“뭘 보냐? 요즘 세상에  공짜가 어디 있냐?  노화자(老化子)가 어떤 어른이신데, 맨입으로 
때우려 하다니...!”  
“어떻게 하면 되겠소?”  
잠시 그를 보고 있던 운등룡이 물었다.
그는 이 괴상한 거지노인이 그에게 적의가 없음을 이미 확신한 상태였다.
하지만 이 노화자의 행동은 정말 상규(常規)로는  잴 수 없었다. 운등룡의 물음에 노화자는 
갑자기 침을 튀기며 소리쳤다.
“싸우자! 딱 한 번만!”  
동시에 그는 정말로 죽장을 떨쳐 운등룡을 덮쳐 왔다.
‘엄청나다!’  
그가 죽장을 쳐옴을 본 운등룡은 경악했다.
노화자는 아무런 변화도 없이 단순히 죽장을 꼿꼿이 세운 채 그를 찔러 오고 있는 듯  보였
다. 그런데 놀랍게도 거대한 놀이 그를 덮쳐 오는 듯  전후좌우가 한 순간에 차단된 느낌을 
받은 것이다.
찰나적인 순간, 운등룡은 바람처럼 옆으로 돌아갔다. 뒤로 물러났다가는 치명적인 결과가 될 
것이 분명했다.
“으하핫... 그까짓 창해일속으로는 어림도 없다!”  
광소(狂笑)가 터지면서 노화자가 술에 취한 사람처럼 비틀거리는가 싶더니 어느새 운등룡의 
앞에 와 있는 것이 아닌가!  
‘이럴 수가?’  
운등룡은 믿을 수가 없었다.
그가 창해일속을 배운 이래, 그것이 통하지 않는 사람을 오늘 처음 보았기 때문이다.
피할 수 없다면 마주칠 수밖에 없다.  
 따땅!  
한차례 맑은 음향이 날카롭게 터지면서 운등룡은  팔이 떨어져 나가는 듯한 충격을  받으며 
비틀 물러섰다.  
 창졸간에 조화풍운선으로 죽장을 막아 낸 것이다.
‘엄청난 공력이다! 오늘 아침만 같았어도 일초(一招)도 못 막아 낼 뻔했다!’  
하지만 공격한 노화자 역시 내심 놀람을 금치 못하고 있었다. 그의 죽장에 한 가닥 흠이 난 
것을 알아본 까닭이다.
‘노부의 죽장은 자단신죽(紫檀神竹)이라 백련강철이라 할지라도 흠을 내지 못하거늘...’  
그 순간, 운등룡이 든 조화풍운선을 본 노화자의 두 눈에 한 가닥 진동이 일어났다. 그의 얼
굴에 괴이한 미소가 떠오른 것은 그 다음순간이었다.
“클클클... 부치는 거 가지고 막대기처럼 휘둘러? 좋아, 우리 같이 휘둘러 보자!”  
그는 괴소를 터뜨리더니 정말로 죽장을 정신없이 마구 휘두르면서 덮쳐 왔다. 누가 봐도 제
정신이 아닌 듯한 공세.
하지만 실제로 그 공세에 마주선 사람은 거대한 물결에 뜬 조각배와 같은 자신을 발견해야 
한다. 피할 수도 없다. 할 수 있는 것은 그저 정면으로 맞서 가는 타법뿐.
팡! 파팡!  
윙! 위-잉!  
무서운 장풍(杖風)이 몰아치고 있다.
사방에 쌓인 눈이 경풍을 못  이기고 날아올라 눈보라가 되어 일대를  온통 뒤덮고 있었다. 
경풍은 점점 더 심해졌다.
운등룡은 조화풍운선으로 천두구대산초를 시전하여 그와 맞서고 있었지만 상대의 무공은 실
로 고강하여 어떤 방법으로도 그를 꺾을 수 없었다.
한데 바로 그 순간, 갑자기 노화자가 천둥처럼 웃음을 터뜨렸다.
“으하하핫... 오늘 제법 몸을 푸는구나! 좋아, 좋아! 어디 이것도 한번 받아 보아라!”  
동시에 그의 장세가 갑자기 천변만화(千變萬化)를 일으키며 광풍이 휘몰아치듯 돌변했다. 방
금까지와는 비교도 되지 않을 배산도해의 가공할 공세.
운등룡은 단숨에 위기에 빠졌다.
그렇게 얼마나 지난 것일까?  
‘얼레, 이거 보게?’  
노화자는 시간이 흐를수록 경악을 금치 못했다.
처음에는 운등룡이 그의 공세에 손발이 어지러워서 쩔쩔매는 듯하더니, 지금은 처음보다 더 
막강한 공세를 퍼부어도 어렵지 않게 막아 낼 뿐 아니라,  갈수록 기운이 솟아나는 듯 보였
기 때문이다.
노화자는 당대에 몇 남지 않은 전설적인 고수다.
하지만 그와 같은 사람마저도 이와 같은 일은 듣지도 보지도 못한 괴사(怪事)가 아닐 수 없
었다.
‘대체 무슨 조화란 말인고? 이놈이 실력을 감춘 것은 분명 아니었는데... 하지만,  인간으로
서 싸우는 사이에 이렇게 실력이 늘 수 있다면 말이 안 되지!’  
노화자는 자신도 모르게 은근히 오기가 치밀었다.
원래 운등룡은 조화풍운선으로 천두구대산초를  전개하여 그의 공세를  막으며 허덕이다가, 
어느 순간부터 왼손에서 기이한 권법(拳法)을 시전하고 있었는데, 그것이 얼마나 기묘(奇妙)
한지 노화자로서도 어찌할 수가 없었던 것이다.
‘천하에 노부가 모르는 권법이 있었단 말이던가?’  
노화자가 눈을 부릅떴다.
하지만 눈을 부릅뜬다고 해서 모르던 것을 알 수야 없는  일. 그렇기만 하다면 누구나 종일 
눈을 부릅뜨고 다닐 것이 아닌가.  무공이라면 천하없이 해박한 그일지라도  지금 운등룡이 
펼치는 권법이 오래 전에 실전된 천축 뇌음사의 만유신권(萬柔神拳)인 것까지야 알 수는 없
는 일이었다.
"어디 그 괴상한 주먹질이 지척천애권(咫尺天涯圈)도 막을 수 있나 보자!"  
노화자가 돌연 일갈을 터뜨리며 괴이한 각도로 죽장을 쓸어 냈다.
우우우...!  
엄청난 소용돌이가 죽장을 따라 일어나면서 믿을 수 없는 일이 일어났다. 그것은 분명히 단
순하게 죽장으로 그리는 원(圓)이었는데, 그가 원을 그리는 순간에 일대에 있는 모든 것들이 
그 원으로 빨려 들어가기 시작했던 것이다.
운등룡조차도 예외는 아니었다.
아니, 이 세상을 놀라게 할 일격은 원래 운등룡을 향해  발출된 것이므로 그가 받는 압력이 
가장 컸다.
‘지척천애권? 이것이 대체 무엇이기에 이런 위력을...?’  
놀란 운등룡은 두 발에 힘을 실어 신형을 안정시키면서 만유신권과 조화풍운선을 잇달아 쓸
어 냈다. 하지만 도대체 힘을 쓸 곳이 없었다. 완전히 달밤에 혼자서 춤추는 꼴.
운등룡은 이를 악물고서 전력을 다해 천두구대산초를 쏟아 내면서 거기에다 만유신권을  얹
었다.
그를 덮고 있던 거대한 회오리에 흔들림이 일었다.
꽈꽝!  
“으윽!”  
고막을 때리는 커다란 굉음이 터지는 순간에 운등룡은 막강한 충격을 이기지 못해 연신 비
틀거리며 물러났다. 절벽에 부딪힌 듯 기혈이 울렁거렸다. 하지만 다음 순간 임독양맥에서는 
여전히 진력이 용솟음쳐 올랐다.
“끼끼끼... 이제 알았다! 그게 바로 취원권법(醉猿拳法)이었군!”  
그가 어깨를 흔들면 얼굴이 붉어져 잇달아 비틀거리면서 뒤로 물러나는 것을 보자 노화자가 
박장 대소했다.
운등룡의 얼굴에 은은히 노기가 서렸다.
이미 노화자에게 악의가 없음은 알았다. 하지만 이런 식으로  계속해서 당하게 되자 제아무
리 수양이 깊다 할지라도 젊은이 특유의 호승심이 치밀어 참을 수가 없게 된 것이다.
갑자기 그의 옷자락이 펄럭이며 무서운 기세가 그에게서 회오리치듯이 일어났다.  
 “차-앗!”  
그리고 다음 순간에 맑은 호통과 함께 그는 일장을 갈겨 냈다. 은은한 뇌성(雷聲)이 진동하
며, 일대가 온통 그의 장세하에 휩싸이고 말았다.
“뇌음신공!”  
노화자는 그것을 보자 자신도 모르게 소리쳤다.
희희낙락하던 그도 이번에는 가볍게 보지 못하고 일장을 쓸어 내어 운등룡에게 맞서 갔다.
꽝! 꽈르르...  
 맹렬한 폭음이 터졌다.
일대가 삽시에 온통 박살이 나서 뒤집어졌다. 눈보라가 하늘을  가리면서 휘말려 올라 시야
를 가렸다.
충격으로 인해 노화자는 그만 비틀하고 한걸음 물러났다.
그는 자신이 물러난 것을 믿을 수가 없는지 눈을 끔벅이며  앞을 보았다. 운등룡 역시 한걸
음을 물러난 것을 볼 수 있었다. 표면상 드러난 상황은 막상막하.
“으하하핫... 좋아, 좋아! 이번의 일권(一拳)으로 대가는 받은 셈 치겠다!”  
그는 이내 광소를 터뜨렸다.
어깨를 흔들며 웃어대던 그가 갑자기 웃음을 그쳤다.  
 “알겠느냐?”  
그리고 그는 정색을 하고서 물었다. 방금까지와는 전혀 다른 모습이었다.
운등룡의 얼굴에 멈칫하는 빛이 스쳐 갔다.
그 순간 그의 뇌리에 비틀거리던 노화자의 신법이 선연히  떠올랐다. 금방이라도 쓰러질 듯
하면서 실상은 더없이 현묘한 도리를 담고 있는 그 걸음걸음.
거기에다가 죽장을 휘두르던 동작 하나하나가 뇌리에서 되살아났다.
운등룡은 정중하게 공수(拱手)의 예를 올렸다.
“감사합니다!”  
“좋아! 그 뚱보 화상이 사기는 안 쳤군! 새끼 용이 아니라  신룡(神龍)이 될 것도 같군! 내
게 감사할 일은 아무것도 없어. 난 부탁을 받았을 뿐이니까...”  
혼잣말인 양 중얼거리던 노화자는 문득 운등룡을 향해 누런 이를 드러내고는 씩 웃는가 싶
더니, 그 자리에서 번쩍하는 순간에 사라져 버렸다.
홀연히 나타났던 그가 너무도 창졸간에 사라져 버리자 운등룡은 놀라 소리쳤다.
“노선배님!”  
한 줄기 은은한 전음이 그의 귓전으로 날아들었다.
“그 개걸음은 취팔선과천(醉八仙過天)이고  막대기 휘두르기는 용호풍운봉구절(龍虎風雲棒
九絶)이다. 얼마나 네 것으로 할 수 있을지는 네놈의 능력에 달려 있겠지...”  
운등룡은 흠칫 놀랐다.
‘용호풍운봉구절... 그럼?’  
노화자의 전음이 그의 생각을 중단시켰다.
“네가 그 낡은 부채의 풍운 속에서 조화를 얻을 수 있다면 너는 천애유자를 능가하는 진정
한 유문 제일인(儒門第一人)이 될 수도 있을 게다...”  
운등룡은 부지중에 수중에 들린 조화풍운선을  보았다. 거기에는 풍운이 일고  있는 그림이 
생동하는 듯 꿈틀거리고 있었다.
바로 그 순간, 운등룡의 눈에서 갑자기 무서운 신광이 폭사되었다. 그의 신형이 섬전처럼 허
공을 반전(半轉)하였고, 그의 수중에서 조화풍운선이 번뜩이며 앞으로 짓쳐 나갔다.
파파팟!  
그 기세에 부딪히자 소나무 두어 그루가  풀잎처럼 베어져 요란한 소리를 내면서  사방으로 
흩어졌고, 거기에서 하나의 인영이 번개같이 몸을 솟구쳐 나왔다.
“흥!”  
이미 그것을 예측한 듯 운등룡은 냉소를  터뜨리며 인영을 덮쳐 가면서 재차  조화풍운선을 
쓸어 내어 인영을 공격했다. 그의 무공은 이미 아침의 수준이 아니었다. 아침나절의  운등룡
이 서너 명이 있다 해도 지금의 그를 당해 낼 수 없을 지경인 것이다.
“나, 나다! 운(雲) 제(弟)!”  
폭풍 같은 기세가 인영을 휘감는 순간에 인영에게서 다급하기 이를 데 없는 외침이 터져 나
왔다.
그 목소리를 들은 운등룡은 깜짝 놀라 다급히 손을 거두었다.
광풍폭우와 같은 선영(扇影)이 사라지자 거기서 나타난 인영의 모습은 바로 태자 주소화. 망
연(茫然)한 표정을 짓고 있는 그의 용포(龍袍)  소맷자락은 갈기갈기 찢겨져 펄럭이고 있었
다.
“전하! 다치지 않으셨습니까?”  
운등룡이 황급히 한쪽 무릎을 꿇으면 묻자, 태자가 고개를 저으며 웃었다.
“아니, 괜찮다. 일어나거라. 그보다 운 제의  무공진경은 보고도 믿을 수가 없구나! 어떻게 
그새...”  
몸을 일으킨 운등룡은 화제를 돌렸다.
“여기는 어떻게...?”  
“시간이 되어도 오지 않아 걱정이 되어 나왔다가 싸우는 소리가 들리기에... 가자!  황상(皇
上)께서 기다리고 계신다.”  
“폐하께서?”  
운등룡은 한차례 경동(驚動)을 금치 못했다.
설마 하니 당대의 황제가 은밀히 자신을 기다리고 있을 줄이야 어찌 상상이나 했겠는가.
제 15 장  풍운지왕(風雲之王)  
1.
만세산 관묘봉의 지하에는 거대한 석전(石殿)이 하나 자리하고 있었다.  
 이름하여 천하기무전(天下機務殿).
문자 그대로 천하의 모든 것들이 수집되고 보관되는 곳. 그렇기 때문에 이곳에는 아무나 출
입할 수가 없다. 사실상, 이런 곳이 존재하고 있다는 사실마저 아는 사람이 거의 없었다. 정
보를 수집하여 보내는 사람들마저도 그것이 이곳으로 보내지고 있음을 알지 못했다.
그 존재를 명확히 아는 사람은 당금  천하의 황제(皇帝)와 다음 대 황제가  될 태자가 있을 
뿐이다.
이곳은 황실의 영욕이 깃들인 곳이다.
정력적이고 뛰어난 황제는 이곳을 활용하면서 정치를 했다. 하지만  아무리 잘 정리된 정보
가 쌓인 곳이라 할지라도 천하의 정선(精選)된 정보들이 쌓이는 것을  모두 읽어 보고 판단
한다는 것은 사실상 불가능하다. 그러므로 게으른 군주가 군림했을 때, 이 천하기무전은  사
실상 유명무실해지기도 하는 것이다.
그러나 아무리 세월이 흐르고 세상이 바뀌어도 변하지 않는 것이 하나 있다. 이곳이 황실에
서 가장 중요한 곳 중 하나라는 사실이며, 언제라도 외인에게는 비밀에 묻혀 있다는  
 하나, 오늘 그 선례를 깨뜨리는 일이 일어났다.
열 겹, 스무 겹으로 설치된 엄중한 기관매복(機關埋伏)으로 둘러싸인 이 천하기무전에 황제
나 태자가 아닌 사람 하나가 들어온 것이다.
바로 운등룡이었다.
태자와 함께 이곳에 들어온 그는 당금 천하의 주인인 황제를 만나고 있었다.
석전의 중앙에는 좌우로 여의주를 문 용 두  마리를 정교하게 조각한 석조용좌(石造龍座)가 
놓여 있고, 황제만이 입을 수 있는 평상복인  원령용포(圓領龍袍)를 걸친 노인(老人)이 거기 
앉아 있었다. 당당한 위엄을 가진 이 용포노인이야말로 당금  천하를 호령하는 당대의 황제
인 것이다.
하지만 황제의 용안(龍顔)에 한 줄기 고뇌가 감돌고 있음은 잘못 본 것일까.
“십 년 전...”  
황제의 목소리가 조용히 석전 안을 감돌고 있었다.
그는 지난 일을 회상이라도 하듯 두 눈을 지그시 감고 있었다.
십 년 전, 태조 주원장 이래 북쪽으로 쫓겨간 북원(北元)의 기세는 제법 강성하여 호시탐탐 
기회를 엿보고 있었다.
그러나 명조(明朝)의 기세는 욱일승천지세(旭日昇天之勢)라, 이미 기운  달과 같은 그들로서
는 어찌할 수 있는 상태가 아님을 아는 황제는 그들을 안중에도 두지 않고 있었다.
황제의 고민은 따로 있었다.
강호무림에 무엇인지 모를 심상치 않은 암류(暗流)가 흐른다는 보고를 접했기 때문이었다.
강호무림(江湖武林)은 비록 관(官)과는 관계가  없는 곳이었으나 그 힘은  막강했다. 무림의 
도움이 없었다면 원을 쫓아 내고 명조를 세울 수 없었을는지도 몰랐다.
그렇기에 황실에서는 무림의 동향에 늘 촉각을 곤두세우고 있었고 무림 정세가  불안해지면 
그것이 천하 정세에 어떻게 영향을 미칠 것인가를 생각해야만 했다.
더구나 황제는 지난 오십 년  전에 멸망했던 천마대종교의 교훈을 잊지  않고 있었다. 그는 
그 교훈을 잊지 말아야 할 중대한 책무를 함께 지고 있기도 했다.
고심 끝에 그는 마침내 북원토벌(北元討伐) 길에 나서는 운장풍 대장군을 은밀히 불러 하명
(下命)했다.
-무림암류(武林暗流)의 근원을 조사하라!  
그리하여 북원토벌 길에 운장풍 대장군은 실종(失踪)을 가장하여 강호무림에 숨어들었던 것
이다.
운장풍 대장군은 비단 뛰어난 장수(將帥)였을  뿐 아니라, 장수로서는 보기  드문, 상승무공
(上乘武功)을 연성한 고수였다.
십 년!  
길다면 장구한 세월(歲月)이요, 짧다면 짧은 세월이다.
하지만 운장풍 대장군은 그 십 년의 각고 끝에 목적한 대로 황제가 느끼고 있던 암류의  정
체를 밝혀 냈고, 그것이 제왕문이라는 이름을 가진 집단임을 알아 냈다.
그는 거기에 그치지 않고 제왕문에 스며들어 발군의 능력으로 단숨에 제왕문의 총단고수(總
壇高手)로 발탁되었다. 마침내 수뇌부에 참여하는 데 성공한 것이다.
그러던 중, 총단 내에서 그의 실력을 시기하는  자(者)가 생기고 그의 뒤를 캐는 자가 생겨 
그의 지위에 위험이 다가오기 시작했다.
그것이 오늘까지의 시말이었다.
“가친께서 제왕문에 잠입하신 후, 폐하께 그 총단의 위치를 알려 오지 않으셨습니까?”  
황제의 이야기를 듣고 있던 운등룡의 물음에 황제의 안색이 침통하게 굳어졌다.
“제왕문의 총단 경비는 범인(凡人)이 상상할 수가 없다. 운 장군이 제왕문에 잠입한 후 보
내 온 소식은 그대에게 온 것까지 합해서 겨우 세 번이었다.”  
“...!”  
운등룡은 놀라지 않을 수 없었다.
황제의 말은 제왕문의 총단 상황이 얼마나  신비에 가려져 있는지를 짐작케 하는  것이었기 
때문이다.
“첫 번째 것은 그 암류의 정체가 제왕문이라는 것과 자신이 제왕문에 잠입했다는 내용이었
고...”  
그때, 태자가 서신 하나를 운등룡에게 건네 주었다.
운등룡이 그것을 받자 황제가 말했다.
"그것이 일 년 전에 보내 온 두 번째 소식이다. 읽어 보라."  
운등룡이 봉서를 두 손에 받쳐 들고 궁신의 예를 올렸다.
“황공하옵니다.”  
<...총단 잠입에 성공하였습니다. 하지만 이곳이 어디인지는 아직 알아 내지  못했습니다. 그
러나 제왕문의 힘은 생각보다 백 배 강력했습니다.>  
눈에 익은 운장풍 대장군의 필체가 거기 숨쉬고 있었다.
그가 보낸 서신에는 제왕문의 규모가 대강 서술되어 있었다. 누가 보아도 경악할 정도로 엄
청난 힘이 거기 있음을 보고 운등룡은 놀라지 않을 수가 없었다.
제왕군주(帝王君主).
제왕문의 모든 것은 제왕군주에서 시작하여 제왕군주로 끝이 난다.  말 그대로 유래를 찾아
보기 어렵도록 온갖 능력을 골고루 갖춘 절대 신비인(絶對神秘人)!  
제왕문의 모든 것은 그가 장악하고 있었고, 그를 중심으로 가공할 능력을 지닌 고수들이 구
름처럼 운집하고 있다.
제왕영주(帝王令主).
제왕군주의 수족과 같은 존재. 그는 제왕군주의 사자(使者)로서 소식과 정보를 수집하여 보
고하고, 은밀히 하부 조직을 감시한다.
제왕위장(帝王衛將).
그는 제왕군주를 호위하는 제왕위(帝王衛)의 위장(衛將)이다. 제왕군주가  가는 곳이라면 어
디든지 그림자처럼 따른다. 그의 휘하에 자리한 제왕위사(帝王衛士)들은 막강한 고수들로 이
루어져 있어서 허락없이 제왕군주에게 접근하는 것은 불가능하다.
그리고 총단십대호법(總壇十大護法).
제왕군주조차 함부로 대하지 않고 있는 가공할 초강고수들. 일종의 상징적인 존재들로서 그
들의 능력은 제왕문의 핵심인 오대천왕을 능가하고 있다.
오대천왕(五大天王)!  
천하를 동서남북과 중앙의 다섯 갈래로 나누어 관장하는 중추적인 인물들. 그들은 제왕문의 
유일한 외부 조직으로서 각 천왕의 휘하에는 이십대령주(二十大令主)가 있다.
그 외에 제왕군주의 명을 받아서  활동하는 팔대기주(八大旗主)와 삼대검주(三大劍主)가 있
는데, 이들은 제왕군주의 기명제자(記名弟子)이다.
천령(天令), 지령(地令), 풍령(風令), 운령(雲令),  용령(龍令), 호령(虎令), 조령(鳥令), 사령기
주(蛇令旗主)를 가리켜 팔대기주라 부르고, 모두 남자이다. 옥봉(玉鳳), 금봉(金鳳), 백봉검주
(白鳳劍主)를 가리켜 삼대검주라 하는데 그들은 여자이다. 이들의 지위는 오대천왕보다 낮으
나 제왕군주의 제자들인지라 오대천왕의 명은 받지 않는다.
그러므로 그 지위는 거의 동격이라 할 수 있다.
‘정말 대단한 조직이로구나!’  
운등룡은 제왕문의 조직 규모를 훑어보고는 내심 경악하지 않을  수 없었다. 얼마만한 인원
으로 이루어졌는지는 알 수 없지만 이런 식으로 만들어진 조직이라면 그 규모나 힘이 이미 
자신이 생각했던 상황을 넘어선 심각한 것임은 피부로 느낄 수 있었다.
<...가장 가공할 것은 그들이 감히 대역무도하게도 황권(皇權)까지 넘보고 있다는 점입니다.
...중략...  
 제왕군주는 신비한 인물로 아직 그 내력을 알아 내지  못했습니다. 신이 아는 바로는 누구
도 그의 내력에 대해서 알고 있지 못한 듯합니다. 하지만 다음 번에는 거의 모든 것을 알아 
낼 수 있을 것 같은 단서를 포착하여 조사에 착수하였습니다.  
 만약의 경우를 생각하여 제왕문 내에 심복을 하나 심어 두었습니다. 필요한 경우에...
신(臣) 운장풍(雲長風) 구배(九拜).>  
편지는 끝이 났다.
운등룡은 한동안 말을 하지 못했다.
제왕문의 조직이 엄청나기도 했고 모처럼 부친의  친필을 대하고 나니 감회가 새롭기도  했
다. 그리고 또 하나, 아버지 운장풍이 제왕문 내에 심어 두었다는 심복이 누구일까 하는  생
각까지. 각종 생각이 난마와 같이 그의 생각을 어지럽히고 있었다.
그때, 태자의 음성이 들려 왔다.
“그 서신을 토대로 폐하와 나는 황궁 내의 인물을 은밀히  수배하기 시작했다. 과연 운 장
군의 서신대로 심상치 않은 기운이 떠돌고 있음을 알아 냈다. 그들이 누구인지는 아직 완전
히 알아 내지 못했으나 지금의 정황으로 보아 이제는 그 누구도 믿을 수 없는 상태에  이르
러 있다. 심지어...”  
그는 굳은 얼굴로 말했다.
“가장 신임하는 운가(雲家) 사람과 제독태감... 더 나아가서는 비빈들까지도...”  
천하에서 가장 깊숙한 곳이라 하여 구중궁궐이라 한다. 일반인들은 넘보기는커녕, 그 속에서 
무슨 일이 일어나는지조차 알지 못했다. 그런데 그러한 궁궐 내부까지 금이 가 있단 말인가.
하긴, 황궁보고에서의 일을 뇌리에 떠올리자 운등룡은 태자의 말이 과장이 아님을 알 수 있
었다.
그때, 황제가 쓰디쓴 웃음을 흘리며 덧붙였다.
“심지어는 태자와 짐의 몸에까지 만성의  독(毒)이 침투할 정도니까 말해  더 무엇 하겠느
냐...”  
“...!”  
운등룡은 놀라움을 금치 못했다.
황제의 용체(龍體)에까지 독을 썼다니!  
“걱정할 것은 없다. 비록 중독은  되었으나 중독되었음을 몰랐다면 몰라도  안 다음이라면 
해독이야 그리 어렵겠느냐? 독은 거의 해독된 상태다.”  
필요하다면 천하의 영약이라도 구할 수 있을 것이니, 그 말은 과장일 리 없다.
황제의 말에 이어 태자가 아쉬운 기색으로 입을 열었다.
“그 세 번째 봉서가 정확히 도착했었다면 대반격의 기회를 만들 수 있었는데...”  
태자의 아쉬워하는 빛을 보자 운등룡은 송구스럽기 짝이 없었다.  그때 자신이 고집을 피우
지 않았더라면...
“망극하옵니다. 모두가 신(臣)의 죄이옵니다.”  
운등룡은 그 자리에 무릎을 꿇었다.
황제가 부드럽게 말했다.
“아니다. 그것이 어찌 그대의 죄이겠느냐? 일어나도록 하라. 상황이 그리 된 것이니 누구를 
탓하랴.”  
운등룡은 다시 일어났다.
하지만 죄스러운 마음이 듦은 어찌할 수 없었다.
“...”  
잠시 침묵이 흘렀다.
그 침묵을 깨뜨린 것은 운등룡이었다.
“전하, 그 산수도는 어찌 되었습니까?”  
“지금 알아보고 있는 중이다. 내 생각으로는 제왕문의 총단 같은데, 도대체 얼마나 깊이 숨
어 있는 곳인지 천하를 다 뒤져도 그런 곳은 찾을 수가 없구나.”  
태자의 대답. 다시 침묵이 흘렀다.
이번에는 황제가 그 침묵을 깼다.
"운 학사, 그대는 짐이 왜 그대를 여기로 오게 했는지 짐작해 보았느냐?"  
운등룡은 조심스럽게 머리를 조아렸다.
“모르옵니다. 하나 단순히 지난 일을 설명하시려는 뜻은 아닌 듯싶습니다.”  
“그렇도다.”  
황제는 천천히 고개를 끄덕였다.
그때, 태자가 휘청거리는 물건 하나를 가져 왔다.
길이는 두 자 반 가량. 은은히 번쩍이는 가죽으로 덮인 그것은 자세히 보니 일종의 검인 듯
하였다. 하지만 저렇게 가죽처럼 축축 늘어지는 검이라니.
“받으라! 이것은  왕검(王劒)이라 하며  천하풍운왕(天下風雲王)을  상징하는 신물(信物)이
다!”  
 황제의 근엄한 말에 운등룡은 의아한 빛이 되었다.
“천하풍운왕은 짐의 밀명을 받아 우리 두  사람을 제외하고는 어느 누구라도 마음대로  할 
수 있는 특권을 가지게 된다. 이 왕검이 현신한 것은 곧 짐이  이른 것과 같아 누구라도 이
에 항거하면 역적으로 몰릴 것이니, 이제 너를 천하풍운왕에 봉하고자 한다.”  
“...!”  
운등룡의 얼굴에 경악이 드러났다.
“폐하! 소신이 어찌 그런 막중한... 더구나  소신은 한림학사 자리까지 내놓고 있는 중이온
데...”  
그의 말은 계속되지 못했다. 황제가 손을 내저은 것이다.
“운가는 대대로 황실(皇室)을 보위해 온 기둥이 아니더냐? 이제  그대의 아버지 운 장군의 
생사가 불분명한 이상, 그대가 그 뒤를 이어서 황실을 보위토록 해야 할 것이다!”  
“폐하!”  
운등룡은 너무 뜻밖의 말에 잠시 할말을 잊었다.
황제가 두 눈을 부릅떴다.
“고사(固辭)할 때가 아니다. 황실이 위중하다!”  
“성은이 망극하옵니다.”  
운등룡은 내심 탄식을 하며 두 손을 내밀어 왕검을 받았다.
그는 나이답지 않은 수양과 학문을 지녀 약관의  나이에 이미 유유자적(悠悠自適)키 위해서 
벼슬을 내놓고 하야한 사람이다. 그런데 운명은 그를 놓아 두지를 않는 것이다.
계속해서 그에게 짐을 올려놓고서 ‘이래도냐?’ 하고 내심 그 모습을 즐기고 있기라도 하
는 듯이.
“그대의 성품은 짐이 익히 아는 터, 억지로 무거운 짐을 떠맡긴 것 같아 미안하구나!”  
그 기색을 아는 듯이 황제가 위로했다.
“망극하신 말씀입니다. 어찌 그런 말씀을...”  
황제는 자상한 미소를 흘리며 용좌에서 일어나, 운등룡에게 다가와 어깨를 잡았다.
“부탁한다.”  
운등룡은 문득 황제의 눈에 온화롭기 그지없는 빛이 흐름을 보고 가슴이 뭉클해졌다.
“짐은 이만 돌아가마, 그자들이 수상한 기미를 눈치채면 곤란하니까...”  
황제가 운등룡의 어깨를 조용히 두드렸다. 이 천하기무전에는 당연히 비밀통로가 있는 것이
다.
황제가 돌아간 다음, 운등룡과 태자는 마주앉아 밀담(密談)을 나누고 있었다.
“백만대군을 얻은 것보다 더 기쁘다.  내 항상 운 제가 무공을  익히지 않았음을 유감으로 
알았는데, 이렇게 함께할 수가 있다니 말이다. 이젠 되었다. 우리 두 사람이 힘을 합하면 제
왕문 아니라 천왕문(天王門)이라도 능히 쳐부술 수 있을 테니까! 핫핫하...”  
운등룡은 담담히 웃으며 수중의 왕검을 내려다보았다.
왕검은 허리띠[腰帶]로 사용할 수 있도록 특별히 만들어진 것이었다. 그것은  언제라도 몸에
서 떼어놓지 않기 위한 배려인 듯하였다. 그것을 받음으로써 그는 명조의 단순한 일개 신하
에서 친왕(親王)의 위(位)에 오르게 되었다.
하지만 그 힘은 천하의 생사여탈을 손에 쥔 것과 같으니 어찌 일개친왕과 같기만 할까.
태자는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그 왕검은 운 제의 허리에 꼭 맞겠는걸...!”  
운등룡은 웃으며 고개를 끄덕였다.
문득 태자가 정색을 했다. 웃음기가 사라졌다.
“운 제는 천성교의 분단(分檀)에 나타났던 금의인들을 기억하고 있나?”  
“그렇습니다. 한데 그들...”  
운등룡은 갑자기 무엇인가 깨달은 듯 말을 멈추었다.
태자가 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
“운 제의 생각대로 그들은 호국위(護國衛)라 부르는, 천하풍운왕을 따르는 대내(大內)의 비
밀고수(秘密高手)다.”  
“인원은 어느 정도입니까?”  
“정확히 백팔십 명! 비록 많지는 않은 인원이나 그들 모두는 엄선한 일류고수(一流高手)들
이다. 불의의 사태에서는 왕검이 역도들에게 아무런 힘을 발휘하지 못할 수도 있다.  호국위
는 바로 그러한 경우를 대비해 왕검의 힘을 지켜 주기 위해서 만들어진 것이다.”  
운등룡은 고개를 끄덕였다.
“그들 외에 믿을 수 있는 사람들은 없습니까?”  
“지금 상태로서는 없다.”  
태자는 한마디로 잘라 말했다.
“솔직히 말해 운가의 병력조차도 믿지  못할 지경이다. 하나, 필요하다면 언제든지  천하의 
병력을 천하풍운왕의 이름으로 부릴 수는 있다.”  
운가의 병력들조차 믿을 수 없을 지경이라니, 운등룡은 다시 한 번 상황이 엄중함을 인식해
야만 했다.
“천성교에 대해서는 어느 정도 알고 있으십니까?”  
태자는 천천히 고개를 끄덕였다.
“그들 신비로움 또한 제왕문에 못지않다. 막강한 힘을 소유하고 있다고 추측할 뿐. 그 동안 
조사한 바에 따르면 그들은 무림인들에게 대하는 수단이 제왕문보다 더 지독하지만  황궁에 
대해서는 전혀 관심이 없는 것으로 나타났지. 그나마 우선은 다행인 셈이지.”  
태자의 침음한 음성은 계속 들렸다.
“그러니 우선은 제왕문을 무너뜨리고 그들을 상대해야 될 것이다. 무림도 우리의 일부이니
까... 하나 지금은 양쪽을 다 상대할 힘이 우리에게는 없다. 만약 공개적으로 제왕문이  황궁
을 침범한다 해도 지금으로서는 막을 방도가 없을 정도이니...”  
운등룡은 지금껏 태자의 안색이 이토록 어두워진 것을 본 적이 없었다.
"여기 천하기무전에는 천하 정세 등 모든 것이 다  있다. 필요하다고 생각되는 정보는 아마 
무엇이나 찾을 수 있을 것이다."  
태자의 말에 운등룡은 사방을 둘러보며 물었다.
“무림에 관한 것도 있습니까?”  
"물론이지. 각파 내력에서부터 그들의 무공로수(武功路數)까지... 알아  낼 수 있는 것이라면 
모두 다 여기에 기록되어 있다."  
2.
천하기무전은 곧 작은 천하(天下)였다.
여기에는 정말 없는 것이 없었다. 인간으로서 여기에 있는 것을 다 안다는 것은 불가능했다. 
그저 필요한 것을 찾아볼 수가 있을 뿐이었다. 신이라면 몰라도.
운등룡은 천하기무전의 방대함에 놀람을 금치 못했다. 설마 이런 곳이 있을 줄은 그도 생각
지 못했기 때문이다. 하지만 배운다는 것, 그리고 안다는 것, 그것 이상으로 그를 기쁘게 하
는 것은 없었다. 다만, 지금의 운등룡에게는 시간이 없으니 그것이 안타까울 뿐이었다.
“내게 허용된 시간은 모두 다해  사흘뿐... 그 동안 내가  필요한 모든 것을 알아  내야 한
다!”  
운등룡은 천성교의 천성당주 하불범이 말한 날짜를 염두에 두고 있었다.
“사흘... 그 사흘 동안 태자전하께서 일을 계획대로 해주시길 바랄 수밖에 없다!”  
황태자 주소화는 운등룡의 부탁으로 호국위를 이끌고 어디론가 떠났다. 과연 운등룡이 무엇
을 부탁했을까.  
 순식간에 시간이 흘렀다.
그리고 마지막 날 밤이 되었다.
운등룡의 얼굴은 불과 사흘 사이에 수척하게 변했다.
하지만 그의 두 눈은 전보다 더욱 맑았고, 깊이를 가늠하기 어려운 빛이 서려 있었다.
탁!  
한소리. 운등룡은 읽고 있던 두터운 책자의 마지막 장을 덮었다. 그리고 중얼거림.
“우선... 필요한 것을 모두 얻었다!”  
그가 움직이자 좌우에서 책들이 와르르 흩어졌다. 책의 사태가 일어나는 듯한 움직임.  이제 
보니 그의 주위는 모조리 책으로 뒤덮이다시피 되어 있었다.
하긴 그럴 수밖에 없을 것이었다.
수발 드는 사람이 없는지라 필요한 문건과 책들을 한데 모아 놓고는, 보고는 옆에다 던지고 
던지고 했던 상황이니 책이 쌓여 있게 된 것이야 당연한 일이라 할 수 있었다. 다만 놀라운 
것은 책이 쌓인 양이었다. 지난 사흘 동안 침식을 잊고 오직 책만 읽어댄 결과였다.
꼿꼿이 앉은 채로...
그 동안 그가 먹은 음식은 아무것도 없었다.  오직 태자가 남겨 두고 간 대청명심단(大淸明
心丹)뿐. 하지만 그것이 없었다면 제아무리 운등룡이  천재적이라 할지라도 그가 필요한 것
들을 다 읽을 수는 없었을 것이었다.  대청명심단이라고 하는 것은 머리를 명경지수(明鏡止
水)처럼 맑게 해줄 뿐 아니라, 피로를 느끼지  않게 해주는 희세(稀世)의 영단(靈丹)인 것이
다.
하지만 일단 볼 것을 다 보았다고 생각을 하자 갑자기 피로가 무섭게 엄습해 왔다. 쉬지 않
고 머리를 썼다. 제아무리 대청명심단이 도와 주었다고는 하지만 사람에게는 한계라는 것이 
있는 법이다.
“하지만 이대로 잘 수는 없다! 지금은 잘 수가 없다!”  
운등룡은 다짐하듯이 중얼거리면서 머리를 세차게 흔들었다.
“무공(武功)... 힘이 있어야 한다! 내공이 극(極)에 이르면  잠을 자지 않고도 견딜 수 있다 
하였다!”  
중얼거리던 운등룡은 혹사로 인해 난마(亂麻)처럼 헝클어진 머릿속을 더듬기 시작했다. 지금 
자신이 지니고 있는 무공을 정리하고 있는 것이다.
지난 사흘 동안, 그는 무공에 대해 전과는 비교할 수 없는 식견을 갖추게 되었다. 그로 인해
서 그는 자신이 얻었던 무공이 얼마나 대단한 것인지도 알 수 있었다.
거기에 더해서 천하 각파의 내력(內歷)과 강호를 주름잡는  수많은 고수들에서 그들이 사용
하는 무공은 물론이고 각파 지존영수급의 특징까지, 그가 알아 낸 것은 실로 적지 않았다.
“...”  
잠시 눈을 감았던 운등룡은 천천히 눈을 떴다.
“대호연진기가 자신을 보호하는 것이 위주라면 뇌음신공은 적을 공격함에 있어 그  위력이 
막강하다! 더구나 내가 복용한 독룡내단(毒龍內丹)은 양화지기(陽火之氣)의 결정체라 뇌음신
공을 연마하는 데 최적이다!”  
그는 뇌음신공의 구결을 떠올리면서 운기를 시작했다.
가끔 뇌음신공을 쓰긴 했었지만 기실 그는 용담에서 얻은 무공을 기억하는 데 그쳤었다. 그 
뒤에 그가 언제 무공을 연마할 시간이 있었던가?  
시간이 흐르자, 운등룡의 전신에서 아지랑이와 같은 광채가 천천히 떠오르기 시작했다. 그리
고 은은한 뇌성이 울리는 가운데 운등룡의 전신에서 장엄한  서기가 가득 일어나며, 두터운 
호신강막(護身　幕)이 형성되기 시작하였다.
은은한 뇌성은 갈수록 강해져 그의 주위에 있던 책들이 덜덜 떨리면서 진동하다가 급기야는 
폭풍을 만난 듯이 사방으로 세차게 흩어졌다.
엄청난 무엇인가가 이루어지고 있는 듯한 광경.
하지만 얼마인가 시간이 흐른 다음, 운등룡의 미간이 무엇인가 제대로 되지 않는 듯 찡그려
지기 시작했다. 그리고 조금 더 시간이 흐르게 되자 장엄한 신색이 거두어지면서 모든 것이 
정상이 되었다.
운등룡이 조용히 눈을 떴다.
“아무리 노력해도 팔 단공(段功) 초까지밖에는 진전되지 않는다. 그나마 임독이맥이 타통되
었기에 가능했던 일...”  
만에 하나, 지금 운등룡이 중얼거림을 반야 상인이 들었다면 자신의 귀를 의심할  것이었다. 
아니 지하에서라도 두 눈을 부릅뜨고 일어날 일이었다. 백년(百年)을 고련해도 칠 단공에조
차 이르지 못한 고수들이 얼마나 많았던가.
그런데도 하루아침에 팔 단공에 이르렀다니...
운등룡은 두 눈을 빛내며 나직이 중얼거렸다.
“단전의 독룡내단만 완전히 용해된다면 마지막 구 단공(段功)인 극성(極成)까지 연마해 낼 
수 있을 것이다... 독룡지기(毒龍之氣)의 공능이 이토록 엄청날 줄이야!”  
그는 이미 자신의 진경이 얼마나  일반 상식을 벗어나는 것인지 알고  있는 것이다. 그것은 
또한 독룡이 수련해 온 천여 년의 세월이 얼마나 큰 것인지를 의미하는 것이기도 했다.
그것이 없었다면 제아무리 천재라 할지라도 단숨에 그러한 진경은 결코 보일 수 없었을 것
이었다.
“위력이 지독하기로는  천마신군이 남긴  폭뢰수라조(爆雷修羅爪)의 파황마권(破荒魔拳)이
나... 강력하기로 말하자면 만유신권에다 뇌음신공을 운용한 뇌정신권(雷霆神拳)이  으뜸이고 
예리하기로는 대호연진경의 호연일원강(浩然一元　)이다. 하지만 그것들은 이미 내가 연마한 
상태이니...”  
정리하듯 중얼거리던 그는 조용한 시선으로 석전의 벽을 바라보았다.  
 그 벽에 불쑥 나타나서 자신에게 절학(絶學)을 전수하고는 홀연히  떠나 버린 볼품없는 괴
노인, 거지노인의 모습이 떠올랐다.
그는 이미 그 노인이 신주삼성 중의 일인인 개성 악광(岳廣)임을 알고 있었다.
취팔선과천(醉八仙過天)과 용호풍운봉구절(龍虎風雲棒九絶), 그리고 벽뢰연환장(劈雷連環掌)
은 개성이 당년에 천하를 울리던 삼대절학이었던 것이다. 비록 그가 무엇 때문에, 누구의 부
탁을 받고 나타나 자신에게 아낌없이 절학을 전수한 것인지는 알 수 없었지만...
“취팔선과천과 창해일속, 은하유성신법은 모두 천하무쌍이라 할 수 있는 신법이다! 취팔선
과천은 변화(變化)의 묘(妙)가 뛰어나고, 창해일속은  이합(離合)의 묘가 절기(絶奇)하며, 은
하유성신법은 번개같은 속도와 지치지 않는 특장(特長)이 있다.  만약... 그 삼대신법이 하나
로 합칠 수 있다면 아마도 전무후무한 절세의 신법이 탄생하게 될 것이다!”  
운등룡의 중얼거림은 실로 대단한 의미를 가지고 있었다.  
 정식으로 무공을 배우기 시작한 지 얼마 되지도 않는 그가 새로운 무공을 창조해 보겠다는 
것이니 그야말로 대단하기도 했지만 또한 어이없는 일이기도 하였다.
하지만 만에 하나 그것이 가능하다면 그는 하나의 신화를 창조하는 셈이 될 터였다.
이 며칠간 생사를 넘나들면서 그는  잇달아 창해일속과 은하유성신법을 끊임없이  사용하고 
수련하여 상당히 숙련된 경지까지 이를 수 있었다. 그러나 취팔선과천은 그렇지가 못했다.
삼대신법을 융합하여 하나로 만들자면 나머지 하나까지 자신의 것으로 해야 거기서  조화를 
이룰 수 있을 것이었다. 취팔선과천의 요결을 생각하면서 그는  일어나 신형을 움직이기 시
작했다. 신법이라는 것이 요결만 안다고 해서 터득할 수 있는 것이 아니기 때문이다.
더구나, 개성이 보여 준 그 움직임을 잊어버리기 전에 자신의 것으로 해야 했다. 하지만  그
것을 자신의 것으로 만드는 데에도 그리 간단한 일이 아님에, 그것을 응용하여 새로운 신법
을 만드는 것이 쉬울 리 없었다.
처음의 당찬 각오와 달리 그는 신법을 응용하여 이리저리 석전에서 비틀거리면서 미간을 찡
그리고 있었다. 남이 보면 그야말로 달밤에 재주를 넘는 모양을 보이던 그의 허리에서 뭔가
가 툭 떨어졌다.
바로 조화풍운선이었다.
신법 수련을 멈추고 그것을 주워 들던 운등룡의  뇌리에 문득 개성이 남기고 간 말이 스쳐 
갔다.
-풍운 속에서 조화를 얻을 수 있다면 천애유자를 능가하는 유문 제일인이 될 수 있으리라!  
“이 섭선의 이름이 조화풍운선인데, 풍운 속에서 조화를 얻으라고...?”  
궁금하면 바로 시행함은 고래로부터 젊은이의 특권이며, 장점이자 단점이다. 운등룡은  섭선
을 쫙 펼쳤다.  
 풍운이 일어나는 그림은 다시 보아도 살아서 꿈틀거리는 듯 생동감이 넘쳐 흘렀다.
“도대체 이 그림 속에 무엇이 숨겨져 있기에 천애유자를 능가하는 유문 제일인이 된단 말
인가?  
그간 그는 천애유자(天涯儒子)가 어떠한 사람인지를 알게 되었다. 그는 유문대종사(儒門大宗
師)로 불렸던 인물로서 유문사상 최강자로 알려진 사람이었다.
“대호연진기는 유문 제일의 신공이다. 그런데 유문에 대호연진기를 능가하는 무공이 또 있
단 말인가?”  
나직이 중얼거리던 운등룡은 자신도 모르게 대호연진기를  일으켰다. 그런데 그가 대호연진
기를 일으킨 순간에 갑자기 조화풍운선에서 찬란한 벽광(碧光)이 폭사되는 것이 아닌가.
“아...!”  
운등룡은 탄성을 토해 내고 말았다.
조화풍운선의 선면(扇面)에서 풍운이 무상(無常)한 변화를 일으키고  있었다. 마치 조화풍운
선에서 바람과 구름이 뭉클뭉클 일어나고 있는듯한 기경(奇境)!  
그 가운데 선면에 서서히 글이 나타나기 시작했다.
<유성 종리무연이 유문의 전인에게 남기노라!>  
'유성이라니? 유성이라면 바로 천애유자의 사부가 아닌가?'  
그 글을 본 운등룡은 경악하지 않을 수 없었다.
유성(儒聖) 종리무연(鍾離武淵)은 천애유자의 사부였다.
그의 인품은 공자를 성인으로 삼는 유문에서 그와 비견되는  것으로 알려졌다. 하지만 그의 
무공은 오히려 제자 천애유자보다는 낮은 것으로 전해지고 있었다.
<의발전인인 천애유자의 자질이 모자라, 진정한 유문의 진전을 전할 수 없음을 안타까이 여
겨 여기에 유문의 진전(眞傳)을 남기도다...>  
‘천애유자의 자질이 부족하다니? 그럼...’  
이미 천애유자가 어떤 사람임을 알고 있던 운등룡의 놀라움은 갈수록 더할 수밖에 없었다.
<이 글은 천애유자에게 전한 대호연진기를 연수한 사람만이 볼 수 있다!  
볼 수 있는 시간은 대략 반 시진여,  시전자의 공력에 따라 다를 것이다. 여기 남긴  무공은 
대호연무애신공(大浩然無涯神功)과 풍운조화구결(風雲造化九訣)이니... 그 구결은 이러하다.>  
운등룡은 마치 홀린 듯 조화풍운선을 들여다보고 있었다.
어디 운등룡뿐일까. 누구라도 지금 같은 상황에 처한다면 정신없을 것이  분명했다. 무부(武
夫)라면 누구라도 새로운 무공을 보고 외면할 리가 없을 것이기 때문이다. 더더구나 운등룡
은 하나라도 더 배워 힘을 얻고자 하는 시점.
대호연무애신공(大浩然無涯神功)!  
대호연진기가 선천신공의 입문이라면 이것은 선천신공의 본편(本篇)인 셈이니 그 위력은 굳
이 설명할 필요가 없을 정도.
풍운조화구결(風雲造化九訣)!  
이것은 조화풍운선의 사용법이며 천두구대산초를  극대화시킨 것이었다. 특히, 마지막  삼결
(三訣)인 참(斬)과 진(震), 어(御)의 위력은 실로 무림독보(武林獨步)였다.
제 16 장  반간지계(反間之計)  
1.
황도로서 권위와 존엄이 유지되던 곳, 경사(京師).
여기에 언제부터인가 심상치 않은 공기가 감돌고 있었다.
밤만 되면 야행인들이 마음대로 횡행하고, 원인 모를  살인(殺人)과 방화(放火)가 꼬리를 물
고 있는 것이다.
그럼에도 신기하게 민간인에게는 거의 피해가 없었다.
어디선지 외지인들이 자꾸만 몰려오고 있을 뿐.  
 그런 와중에 소문도 나지 않고, 소리조차 들리지 않는 싸움이 몇 군데서 일어났다. 그 싸움
은 매우 괴이했다.
공격을 시작한 자들은 흑의에 복면을 해 신분을 알 수 없었다.
그들의 습격을 받은 자들은 가슴에 별을 새기고 있었다. 습격은 매우 은밀한 가운데 이루어
졌고 흑의복면인들의 습격은 당연히 성공하여 승리를 거두었다.
그러나 사흘이란 시간이 흐르는 가운데 가슴에 별을 새긴 자들도 반격을 개시하여 흑의복면
인들을 공격하기 시작했다.
그것은 매우 격렬했고, 그 싸움에 동원된 자치고 고수 아닌 자가 없었다.
그런 소용돌이 속에서, 아침 해가 떠오르고...
다시 땅거미가 지는 밤이 다가오고 있었다.
*               *               *  
황성의 외성(外城)에는 거대한  장원 하나가 자리한다.  이름하여 전장(錢莊)이라고 불리는, 
북(北) 육 성(省)의 상권(商權)을 거의 장악하다시피한 방대한 규모를  가진 그 장원의 이름
은 바로 북경전장(北京錢莊)이다.
이 북경전장에는 전장보다 더 유명한 사람이 있다.
바로 북경전장의 장주(莊主)이며 북 육 성의 상권을 좌지우지하는 인물.
금적대야(金積大爺)!  
그는 천하를 통째로 살 만한 대부호(大富豪)라고 알려졌다.  그의 뛰어난 상술(商術)에 혀를 
내두르지 않은 사람은 없다고 했다. 하지만 정말 그를 만나  본 사람은 손꼽을 정도에 불과
하였다. 그것이 사람들로 하여금 더욱 그를 신비롭게 만드는 역할을 한 것은 물론이다.
북경전장의 후원(後園) 깊숙한 곳에는 장주의 거처가 있고,  거기에는 밀실(密室)이 하나 있
다.
지금 밀실 안에 마주앉아 있는 것은 두 사람이었다.
일신에 백색 유삼을 걸친 백의인과, 그와 원탁(圓卓)을 놓고 마주앉아 있는 인물. 그는 청삼
(靑衫)을 입었는데 얼굴은 지극히 평범해 보였다. 나이는 사십대.  놀랍게도 그는 바로 개방
의 방주인 장백령이었다.
개방주가 어떻게 여기에 있는 것일까.
“금적대야라는 북경전장의 장주가 바로  방주이실 줄 누가  상상이라도 할 수  있었겠습니
까?”  
장백령과 마주한 백의인의 음성이 낭랑히 들려 왔다.
그 음성의 의미는 실로 놀라웠다.  
 개방의 방주, 천하 거지들의 두목이  금적대야라니...! 듣고도 귀를 의심케 하는  말이 아닐 
수 없었다.  
 청삼인, 금적대야이자 개방의 방주는 빙그레 웃었다.
“거지도 돈이 필요하니까. 하나 소문은  내지 마시오. 동냥하는 데  막대한 지장이 있으니.
..”  
“하하하...”  
백의인은 그의 말에 낭랑한 대소를 터뜨렸다.
두 사람이 마주한 것은 이미 약간의 시간이 흐른 상태였다.  잠시 뭔가 이야기하던 두 사람 
중 화제를 돌린 것은 개방주였다.
“상황이 며칠 전보다 더 복잡하게 변하고 있소. 지금 북경  주위 이백 리 사방에는 고수들
이 구름같이 몰려들고, 거기에 정사(正邪)가 한데 뒤섞여 자칫하면 대참극(大慘劇)이 일어날 
가능성이 농후해지고 있소.”  
백의인은 침묵한 채로 그의 말을 듣고 있었다.
“더구나 제왕문과 천성교가 그 와중에서 팔짱을 끼고서 움직이지 않고 있으니 뭔가 심상치 
않은 듯하외다.”  
“그들이 전혀 움직이지 않고 있습니까?”  
“반드시 그렇지는 않은 것 같소. 서로 피하고 있던 두  문파 사이에 무엇인가 충돌이 일어
난 것 같은데 아직까지 겉보기에는 매우 조용하오. 지금 조사  중이긴 하지만 본 방도 확실
한 정보는 얻지 못하고 있소이다. 한데...”  
갑자기 방주의 음성이 낮게 가라앉았다.
“그날 천성교주의 무공을 기억하고 계시오?”  
백의인은 천천히 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
“그간 조사해 본 바에 의하면, 그가 사용한 무공이 지난날 천마대종(天魔大宗)의 것인 듯하
오.”  
순간, 백의인의 신형에 한차례 진동이 일어났다.
“설마 천성교가 천마대종의 후예란 말입니까?”  
개방 방주는 안색을 침중하게 굳히며 다소 긴장된 음성으로 대답했다.
“단정하기 어려우나 만에 하나라도 그것이 사실이라면... 그것은 정녕 공포스런 일이 될 것
이오.”  
그의 목소리는 사안의 중대성을 의미하듯이 은은히 떨리고 있었다.
백의인의 미간이 찡그려졌다. 깊은 생각에 잠길 때의 버릇.
천마대종교(天魔大宗敎)!  
멸망 오십 년의 세월이 흐른 후에도 그 이름은 여전히 공포스러운 힘으로 사람의 가슴을 짓
누르며 살아 있는 것이다.
“만약... 그것이 사실이라면 풍운회(風雲會)가 다시  나타나지 않는 한, 그들을  막을 수 없
소!”  
개방주가 신음하듯 말을 끊었다.
“풍운회(風雲會)... 그들이 그토록 막강합니까?”  
백의인이 개방주를 보면서 물었다.
“물론이오! 풍운회는 일반 방파와는 크게 다르오. 그 구성은 그 누구도 상상할 수 없을 만
큼 치밀하고 거대하며 또한 신비하여 사상 최강의 힘이었소.”  
개방주가 단정하듯이 말했다.
“무림 역사상 그토록 거대하고 그토록 강하며, 그토록 모든 것이 신비에 싸여 알려지지 않
은 힘은 언제 어느 때에도 존재한 적이 없었소. 회주(會主)는커녕, 그 구성 인원이 누구인지
조차 알려지지 않았고 회원들조차 서로를 모르오. 그토록 신비하고 거대했기에 풍운회는 영
세무적(永世無敵)이라는 천마대종교를 무너뜨릴 수 있었던 것이오!”  
백의인은 약간 의혹이 깃들인 음성으로 말문을 열었다.
“그런 풍운회가 왜 그 이후에는 한 번도 강호상에 모습을 드러내지 않았을까요?”  
개방주는 가볍게 탄식했다.
“그것은 아무도 모르는 영원한 수수께끼요. 다만 한 가지 분명한 것은, 만약 풍운회가 나타
난다면 당금 천하의 혼란한 국면을 단숨에 정상으로 회복시킬 수 있다는 것이오.”  
백의인은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
천하제일의 정보망을 자랑하는 개방의 방주조차 그 정체를 모르는 풍운회!  
과연 그것은 어디에 있는 집단인가?  
잠시 침묵이 흘렀다. 바늘이 떨어지면 가슴을 울릴 만큼 숨죽인 침묵이었다.
문득 백의인의 입에서 맑은 음성이 흘러나왔다.
“하나 그것만 가지고 천성교를 천마대종교의  후예라고 단정할 수는 없을  겁니다. 지난날 
천마대종교는 철저히 멸망하지 않았습니까? 천마대종 이하, 그의 오대제자(五大弟子)는 물론
이고 십대천마(十大天魔)... 그 누구도 살아남은 자가 없지 않았습니까?”  
개방주의 눈에 뜻밖이라는 듯 놀라운 빛이 스치고 지나갔다.
“천마대종교의 멸망사에 관해 아는 사람은 별로 없는데, 며칠  새에 무림사를 공부하신 모
양이구려?”  
백의인의 입에서 가벼운 웃음 소리가 흘러나왔다.
“사별삼일(士別三日)이면 괄목상대(刮目相對)라 하지 않았습니까?”  
개방주는 흠칫하더니 이내 빙그레 웃으며 고개를 끄떡였다.
“어쨌든 그 일로 어젯밤 구대문파의 장문인들과 만났었소. 그리고... 은거하신 지 오래된 도
성(道聖) 천문자(天門子) 어르신네를 모셔 오기로 결정을 보았소이다.”  
백의인은 도성이라는 말에 놀라는 빛을 보였다.
도성(道聖) 천문자(天門子)!  
누가 그 이름을 모를까.
고금(古今) 제일(第一)의 지혜를 지녔다고 하는 전설의 기인. 그의 무공이 신주삼성 중 최강
자라고 할 수는 없을지 몰라도, 그의 능력이 신주삼성 중  제일이라는 것에 이의를 달 사람
은 아무도 없을 것이다.
“영겁천마환이 나타난 것과 천성교... 그리고  제왕문! 거기다 영겁천마환을 노리고 나타난 
수많은 기인고수들... 이것은 정녕 지난 오십 년 이래 최고의 대폭풍(大暴風)이라 할 수 있소
이다. 당대에 그것을 수습할 만한 능력을 지닌 인물은 신주삼성 외에는 아무도 없소.”  
백의인은 담담히 고개를 끄덕였다.
“정(正)의 힘이 강해진다는 것은 매우 좋은 일입니다. 그런데 북경에 모인 군웅들이 얼마나 
됩니까?”  
“하루가 다르게 불어나고 있소. 정확한 숫자는 파악할 수 없으나 무림 전체가 북경에 모였
다 해도 과언은 아닐 것이오.”  
개방 방주의 말은 틀림없었다.
이미 구대문파의 고수들이 도착했으며, 남장북보(南莊北堡)를 위시하여 황보세가,  당씨세가, 
녹림맹(綠林盟)과 마왕전(魔王殿).  사령교(邪靈敎), 묘강(苗疆),  만독강(萬毒崗), 대막(大漠) 
광사탑(狂沙塔). 거기에 지난 오십 년 이래 한 번도 모습을  드러낸 적이 없는 북해(北海)의 
빙궁(氷宮)과 서천(西天)의 천룡사(天龍寺)까지... 그리고  신흥세력(新興勢力)인 만해궁(萬海
宮)과 혈검문(血劍門), 현궁파(玄弓派)등...
실로 모인 사람을 다 열거하기도 힘든 엄청난 대성회(大盛會)라 할 수 있었다.
이미 몰락한 백리세가와 남궁세가, 그리고 지난날 천마대종교에 의해 후인조차 남지 않았다
는 남해(南海)의 봉래도(蓬萊島)를 제외하면 천하무림이 다 모인 셈이었다.
“거기다가 녹림노조와 성숙해(星宿海)의 천잔지결(天殘地缺)과 같은 전대 마두들이 속속들
이 나타나고 있으나 그 전체는 본 방의 정보망으로 파악하기 곤란할 정도요.”  
“아직도 사심귀도가 영겁천마환을 가지고 있습니까?”  
“그렇소.”  
순간, 백의인은 미간을 찡그렸다.
“뭔가 이상하군요.”  
“...?”  
방주는 의아한 시선으로 백의인을 바라보았다.
“그런 엄청난 고수들이 집결해 있는데 사심귀도  정도가 그토록 오랫동안 버틸 수  있다는 
것이 말입니다.”  
순간, 개방주의 눈빛이 약간 흔들렸다.
“무슨 뜻이오?”  
“사심귀도가 아무리 대단해도 혼자서 그토록 오래 견딜 수 없다는 것은 상식이 아닙니까? 
누군가가 그를 암중에서 도와 주고 있지 않다면 불가능한 일일 겁니다.”  
“음...”  
개방주는 나직이 신음하더니 백의인의 말을 들으면서 생각을 정리하는 듯 가볍게 눈을 감았
다.
“만약 누가 그를 돕고 있다면, 그 엄청난 힘을 가진  군웅들 가운데에서도 그를 도울 능력
이 있는 사람이 왜 그를 다른 데로 빼돌리지 않느냐는 의문이 추가됩니다. 결국... 그것은 누
군가가 어떤 목적을 가지고 의도적으로  시간을 끈다는 것이고, 그렇다면 답은  하나입니다. 
군웅들을 끌어 모으려는 의도가 있기 때문이겠지요.”  
“...!”  
개방주는 눈을 떴다.
그는 기가 막히다는 듯 백의인을 바라보고 있었다.
“또 한 가지 의문은 영겁천마환의  소문이 강호에 퍼진 것은 불과  보름 안팎인데, 어떻게 
서역(西域)에서까지 올 수 있었느냐는 점입니다.”  
개방주의 눈에 탄복의 빛이 스치고 지나갔다.
“믿을 수가 없군! 대공자가 불과 사흘 전만 해도 강호에 관해 전혀 백지였던 백면서생이라
고는...!”  
순간, 백의인은 낭랑히 웃으며 몸을 일으켰다.
몸을 일으키려는 그의 백색 유삼이 오늘따라 유난히도 돋보였다.
“이만 가보겠습니다.”  
“아니, 벌써?”  
“가볼 데가 있습니다. 이제부터 시작해야 하니까요. 그럼...”  
백의인은 가볍게 공수(拱手)했다.
순간, 그의 신형이 어른거리는 것 같더니 그 자리에서 흔적도  없이 꺼져 버리는 것이 아닌
가!  
“으응?”  
개방 방주의 입에서 괴이한 신음이 흘러나왔다.  
 그의 두 눈이 경악으로 부릅떠졌다.
‘이, 이럴 수가! 불과 사흘 전만 해도 이렇지는 않았었는데,  그사이 내가 알아보지도 못할 
신법을 구사하다니... 정녕 개성 사조의 말씀대로 풍운회주 이래 최고의 기재란 말인가?’  
그는 백의인이 사라진 창문 밖을 하염없이 바라보았다.
마치 거기에 백의인의 모습이라도 있는 것처럼...
2.
북경 교외에서 관도를 따라가다 보면 산수 좋고 경관(景觀)이 훌륭한 산기슭에 커다란 장원
이 한 채 자리잡고 있다.
천수별서(天壽別墅)!  
바로 전(前) 병부상서(兵部尙書)인 왕륜(王侖)의 여름별장이었다.  하지만 근래에 들어 왕륜
이 연로하여 병석에 누운 뒤, 주인이 없어진 형태가 되어 이곳은 거의 사용되지 않았다.
폐가일 수는 없지만 인적이 끊어져 조용하다는 뜻이다.
칠흑 같은 어둠이 서서히 천하를 뒤덮어 가고 있을 무렵, 소리도 없이 천수별서를 넘어가는 
그림자들이 있었다. 조심스럽고 경쾌한 신법이라 옷자락 스치는 소리조차 들리지 않았다.
어둠 속에서 언뜻 보이는 것은  그들의 가슴에 수놓여진 희미한 별.  그것은 그들의 신분을 
의미했다.
사람이 없는 것 같은 천수별서의 문루(門樓)에는 암중에 사방을 감시하고  있는 두 명의 흑
의인이 있었다. 파수꾼인 듯하지만 날카롭게 빛나는 눈빛으로 보아 하수가 아님은 분명했다.
하지만 그것은 얼마 전까지의 일이었다. 지금의 그들은 두 눈을  부릅뜬 채 벽에 붙어 있을 
뿐이었다. 부릅뜬 눈에 드러난 것은 경악과 공포, 그리고 극통(劇痛)!  
그럴 수밖에 없었다. 그들의 입을 꿰뚫고  박혀 있는 것은 장검이었으니, 장검이 입을  통해 
머리를 뚫고서 벽에 박힐 때 웃을 수 있는 사람은 아무도 없을 것이기 때문이다.
죽은 지 얼마 되지 않은 듯, 아직도 푸들푸들 떨리는 사지는 참혹하기 이를 데 없는 처경이
었다.  
 경련하던 그들의 사지가 축 늘어질  무렵, 처절한 비명이 꼬리를  물고 일어나는가 싶더니 
이내 격렬한 격투 소리가 한데 뒤엉겨 천수별서를 뒤흔들기 시작했다.
하지만 그것도 잠시뿐, 천수별서는 이내 정적을 되찾았다.
그 직후, 천수별서 후면의 숲속.
“으으... 가, 감히 제왕문을 건드리다니...”  
쥐어짜는 듯한 신음을 흘리며 그림자  하나가 비틀거리며 모습을 나타냈다.  검은 야행의를 
걸친 복면인이었다. 전신 의복은 걸레처럼 갈기갈기 찢어졌고, 반쯤 찢겨져 거의 가리지  않
은 복면 사이로 드러난 두 눈은 원독(怨毒)으로 이글이글 끓고 있었다.
“두고 보자! 감히 천성교 따위가... 크으으, 아무리 기습이라 하지만 사령기(蛇令旗) 휘하의 
고수를 모조리 잃었으니 문책을 면하기 어렵겠군... 으으! 천성교가 이토록 강하다니...”  
천수별서를 쏘아보며 이를 갈던 흑의인은 이내 비틀거리며 몸을 날려 어디론가 모습을 감추
었다.
그 모습을 어둠 속에서 지켜보고 있는 두 사람이 있었다.
팔짱을 끼고 담담히 서 있는 백의인, 그는 바로 개방 방주와 헤어진 그 사람이었다.
그 뒤에는 금포인(錦袍人) 하나가 공손한 태도로 서 있었다.
“드디어 시작되었군.”  
백의인이 담담히 말했다.
“결코 쉽지만은 않은 일이었습니다.”  
금포인의 대답에 백의인은 담담한 음성으로 말을 받았다.
“결과가 중요하지. 몇 번째인가?”  
“이제 두 번째이나 천성교가  정면으로 제왕문의 기주급을  공격한 것은 이번이  처음입니
다.”  
백의인은 천천히 고개를 끄덕였다.
“수고했다.”  
그 말에 금포인은 황망히 고개를 숙였다.
“황공하신 말씀입니다.”  
고개를 숙이는 금포인은 눈에 익다. 그도 그럴 것이 사흘  전에 운등룡을 구하러 홀연히 나
타났던 금포노인(錦袍老人)이 바로 그였기 때문이다.
그리고 그 앞에 서 있는 사람은 당연히 당금 천하에 석학으로 이름나 있는 운등룡이었다.
“가보라! 내일 대내의 불안을 단숨에  척결(剔抉)해야 할 것이니, 조금의  차질도 있어서는 
아니 될 것이다.”  
운등룡이 말했다.
그의 말은 그가 본격적으로 움직이고 있음을 의미했다.
“경존상명(敬尊上命)!”  
금포노인은 궁신의 예를 올린 후 바람처럼 그 자리에서 사라졌다. 그는 바로 황제가 암암리
에 키워 놓은 인물로서 호국위(護國衛)의 위장인 등천패왕궁(騰天覇王弓) 라현(羅玄)이다.
그런데 바로 그때였다.
“그사이에 천성교와 제왕문을 싸움 붙이다니, 과연 보통이 아니로군.”  
한 가닥 음성이 그의 등뒤에서 들려 오는 것이 아닌가.
놀랍기 이를 데 없는 일임에도  불구하고 그는 조금도 서두르지 않고  천천히 몸을 돌렸다. 
그것은 뒤에 누가 있음을 이미 알고 있었던 것 같은 침착한 행동이었다.
하지만 등뒤의 사람을 발견하는 순간 그처럼 침착하던 그도 안색이 변했다.
그의 앞에는 은은히 드리운 달빛 아래, 한 그루의 노송에  등을 비스듬히 기댄 소녀가 조용
히 서 있었는데, 일신에 황의를 걸친 그녀의 호리호리한 몸매는 바람이 불면 날아갈 것처럼 
가냘퍼 보였다. 하지만 별빛 같은 총기로 가득한 봉목과 수려한 미목은 그녀의 이름이 바로 
녹림신녀 단목화령임을 나타냈다.
“...”  
두 사람의 시선이 허공에서 뒤엉켰다.
동병상련이란 단어는 걸맞지 않다. 지음(知音)이라고 해야  옳을까? 두 사람은 서로의 눈에
서 상대의 지혜를 읽는다. 일컬어, 말을 할 만한 상대라는 뜻일까.
하지만 장내에 찾아든 것은 무언(無言), 침묵이란 단어.
“뜻밖인가요?”  
먼저 입을 연 것은 단목화령이다. 그녀는 희미한 웃음을 입가에 담고서 운등룡을 보았다.
“솔직히 말해서 뜻밖이오. 누가 있는 것은 알고 있었지만 그것이 소저일 줄은... 그런데  조
금 전의 그 말은 무슨 뜻이오?”  
단목화령의 얼굴에 미미한 웃음이 다시 떠올랐다.
비록 안색은 창백했지만 타고난 그녀의 미모는 여전히 아름다웠다.  그 가냘픔은 절로 가슴 
끌리게 하는 힘이 있기도 했다.
“부인하는 것인가요?”  
꽃잎 같은 입술이 나풀거렸다.
“무엇을 말이오?”  
운등룡의 말에 그녀는 피식 웃으며 손을 들어 머리카락을 쓸어 올렸다.
“천성교, 제왕문... 그들은 결코 바보가 아니에요. 더구나 그들은 모두 목적이 있어 참된 힘
을 감추고 있는 상태지요. 그런 그들이 공연히 부딪칠 리가 없죠. 만약 그런 일이  일어난다
면 그것은 누가 흔적도 없이 충동질을  한 거겠죠. 당대에 있어 그런 일을  할 만한 사람은 
공자뿐...”  
‘도대체 이 아가씨는...!’  
운등룡은 내심 가슴이 섬뜩해졌다.
하지만 그의 얼굴에 흐르는 것은 담담한 미소.
"멋진 추리요. 그런데 왜 하필 그 사람이 나라고 생각하오?"  
그 몇 마디의 말에도 약간은 힘이 드는지 얼굴이 조금 상기된 단목화령은 기이한 미소를 떠
올렸다.
“그야 간단하죠! 지금  상황에서 이토록 간단한  상간지계(相間之計)가 성공하리라 생각할 
사람은 공자뿐일 테니까요. 다른 사람들은 모두 영겁천마환에 눈이 멀고, 아니면 어디  거대
한 계획이 없을까 하고 큰 것만 찾느라 가장 가까이 있는 것을 보지 못하니까요.”  
“...!”  
운등룡은 말문이 막혀 입을 열지 못했다.
과연 모든 것이 단목화령의 말대로였다.
그는 지난 사흘간 천하기무전에 있으면서 태자로 하여금 호국위를 이끌고 제왕문으로  가장
해 천성교를 치도록 안배해 놓았던 것이다.
천성교는 신비인에게 잇달아 공격을 당하게 되자 이를 갈게 되고, 자연히 그들의 뒤를 조사
하니 그것이 제왕문이라는 것을 알게 되었다. 복수를 하지 않을  리 있겠는가? 그들이 복수
를 위해서 제왕문을 기습하니 운등룡의 계획은 멋지게 성공한 셈이었다.
하지만 이 일은 개방주인 장백령조차 자세한 내막은 모르는데 병약한 그녀가 간단히 그 전
모를 꿰뚫어보고 있으니 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
운등룡의 얼굴을 보고 있던 단목화령은 머리를 소나무에 기대며 신비롭게 웃었다.
"걱정 마세요. 이 일을 알고 있는 것은 나 혼자뿐이니까요."  
운등룡은 그녀를 바라보았다.
운등룡을 보고 있던 단목화령의 눈과 눈길이 마주침은 필연.
두 사람 사이의 거리는 불과 석 자, 팔만 뻗으면 닿을 수 있는 거리다. 갑자기 묘한 어떤 느
낌이 두 사람의 눈 속에서 일었다. 서로가 서로를 안다고 할까, 아니면 천재와 천재가  서로
를 느끼는 동류의식이라고 할까. 멀고 타인이었던 그들이 일순간, 갑자기 그들이 서 있는 거
리만큼이나 성큼 앞으로 와 있다는 느낌이 거기에 자리해 있었다.
“소저의 혜안(慧眼)은 도저히 속일 수가 없구려.  하지만 이런 자리에서 그런 말을 함부로 
함이 위험하다고 생각하지는 않소?”  
운등룡의 탄식 어린 칭찬과 이어진 물음에 단목화령은 희미하게 웃음을 떠올렸다.  
 하지만 그 순간, 그녀의 안색이 갑자기 파랗게 질렸다.
그리고 그녀는 마치 무너지듯이, 힘없이 주저앉듯이 그 자리에 풀썩 쓰러졌다.
“소저!”  
운등룡이 놀라 소리쳤다.
말보다는 행동이 빨랐다. 그는 이미 그녀를 부축해 안아 들고 있었다. 조금만 늦었다면 그녀
는 그대로 눈 속에 쓰러지고 말았을  터였다. 여인의 은은한 체향(體香)이 코끝을 간지럽혔
다. 하지만 그것을 느낄 만한 상태가 아니었다. 다만 그는 그녀의 몸이 풍만한 여인의  것이
라기보다 뼈만 앙상하여 풍선처럼 가볍다는 것을 느낄 수 있을 뿐이었다. 그것은 그녀가 병
약하다는 것이 사실임을 느끼게 하기에 족했다.
“추... 워...”  
그녀의 붉은 입술 사이로 신음 같은 음성이 흘러나왔다.
그녀의 얼굴은 새파랗게 변했고 추위를 이기지 못하고 오들오들  떨고 있었다. 입술마저 금
세 파랗게 질렸다.
‘이토록 총명 절세한 소녀에게 그런 고질이라니, 하늘은 공평하지 못하군...’  
운등룡이 고개를 흔들며 나직이 탄식했다.
재주를 주되 쓸 기회를 주지 않는다면 어찌 그것을 두고  공평하다 하랴. 하지만 재주를 주
고 그 재주를 쓸 기회마저 다 내려 준다면 그 또한 공평하다고 할 수 있을까.
모순이란 늘 세상에 상존하는 법이다.
내심 안타까움을 느낀 운등룡은 기회가 닿는다면  그녀의 선천구음절맥(先天九陰絶脈)을 고
쳐 주겠다고 속으로 다짐했다. 하나 그 결심이 어떠한 결과로 나타날 것인지는 하늘만이 알 
것이다.
운등룡은 그녀를 안은 채 조심스럽게 그녀의 등뒤 명문혈(命門穴)에다 장심(掌心)을 밀착시
켰다. 그녀의 몸 속에 따스한 양화지력(陽火之力)이 스며 들어가자, 그녀의 얼굴에는 서서히 
혈색이 돌아오기 시작했다.
핏기가 돌자 그녀의 창백한 얼굴은 여인의 것으로 탈바꿈했다.  마르고 윤기가 없었지만 그
녀는 얼굴선에서부터 이목구비까지, 어디 하나 흠잡을 곳이 없어 보였다. 건강하기만 하다면 
절색이라 불러 마땅한 미인일 터였다.
단목화령은 잠에서 깨어나듯 정신을 차렸다.
그녀는 운등룡이 자신을 안고 있음을 보자 문득 얼굴에 홍조를 살짝 떠올렸다.
“운 공자의 가슴은 매우 포근하군요.  이런 가슴을 가진 사람은 살인멸구를  쉽게 할 만큼 
독하질 못하죠.”  
쓴웃음이 운등룡의 얼굴에 스쳐 갔다.
“머리가 좋은 만큼 말도 잘하는군요.”  
“고마워요. 폐를 끼쳐서...”  
그녀는 웃어 보이며 몸을 일으키려고 했다.
“아...!”  
하지만 그녀는 채 중심을 잡지 못하고서 다시 비틀, 쓰러지려고 했다.
운등룡은 놀라 그녀를 다시 부축해 안았다.
“아무래도 안 되겠군. 혼자 나온 거요?”  
운등룡에게 안긴 단목화령은 가볍게 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다.
“아니, 추위도 견디지 못하면서 혼자 나왔단 말이오?”  
“매일 갇혀 있다가 답답해서... 오늘은 아무도 몰래 혼자  빠져 나왔다가 운 공자를 만나게 
된 거죠.”  
“난리가 났겠군.”  
“아마 그럴 거예요.”  
어이가 없는 듯 운등룡이 중얼거리자 단목화령이 담담히 웃어  보였다. 마치 짓궂은 장난을 
같이 친 아이들과 같이, 동질감 같은 느낌이 두 사람의 가슴을 흘러갔다.
“령아(靈兒)!”  
바로 그때, 마치 천둥 같은 고함 소리가 사방을 뒤흔들었다. 초조함이 역력히 깃들인 음성이
었다.
“호랑이가 오는 것 같소.”  
“호랑이도 제 말 하면 온다더니... 아마 그런 것 같아요.”  
운등룡이 그녀를 내려다보며 말하자 단목화령도 하얀 치아를 드러내며 마주 웃었다.
당대 제일의 재지를 가지고 있다는 두 남녀는 서로를 안고 있음에도 다른 생각을 하기보다
는 오히려 상대를 이해한다는 묘한 느낌을 같이 하고 있었다.
“령아!”  
다시 예의 천둥 같은 목소리가 들리는가 싶더니 거대한 체구의 인영이 설원(雪原) 저쪽에서 
나타났다.
그의 신법은 상당히 신속하여 순식간에 두 사람의 앞으로  돌진하듯이 나타났다. 막상 그들
의 앞에 나타난 사람은 그 목소리만큼이나 큰 덩치를 가진 거한(巨漢)이었다.
키는 구척장신(九尺長身)이요, 두 눈은 부리부리한 고리눈이며  거기에 커다란 도끼[巨斧]마
저 들고 있으니 그 위맹한 기세란 마치 금강력사(金剛力士)가 나타난 느낌이다.
바위 덩이가 산 위에서 구르듯 나타난 거한은 단목화령이 운등룡의 품에 안겨 있는 것을 보
고 두 눈을 부릅떴다. 가뜩이나 큰 눈을 부릅뜨자, 화등잔과  같았다. 그 눈에 어린 것은 놀
람과 불신의 빛.
단목화령은 그가 나타나자 운등룡의 품에서 벗어나 흐트러진 머리카락을 쓸어 올리며  말했
다.
“운 공자, 이분이 바로 우리 녹림맹의 총표파자(總　把子)이신 철(鐵) 대가(大哥)이세요.”  
“운등룡입니다.”  
거한은 일순 의아한 빛으로 그를 보았으나 이내 고개를 끄덕이며 우렁찬 목소리로 말했다.
“녹림맹의 철대악이오.”  
철탑패왕(鐵塔覇王) 철대악(鐵大岳).
그는 바로 단목화령의 사형이다. 녹림신녀 단목화령과 함께 당대 녹림을 대표하는 두  사람. 
그들이 있었기에 흩어졌던 녹림이 하나로 일어설 수 있었음을 부인할 사람은 없다.
병약한 사매 단목화령을 친동생처럼 아끼는 그인지라, 그녀가 사라지자 친히 나서서 일대를 
수색하다가 그녀를 찾아 낸 참이었다. 단목화령은 병약하지만 칼 같은 성품을 가지고  있다. 
아무리 어렵다고는 하나 아무에게나 기댈 사람이 아님을 그는 잘 알고 있었기에 그는 암중
에 부리부리한 눈을 들어 운등룡을 살펴보고 있었다.
그것은 겉보기와는 달리 그의 내심은 기실 매우 세밀함을 의미했다.
“우우...!”  
바로 그때, 날카롭고 놀라운 힘이 실린 장소성이 들려 왔다.
“할아버지예요!”  
단목화령의 말이 떨어지기가 무섭게  설원 저쪽에서 녹영(綠影) 하나가  콩알만하게 모습을 
나타냈다. 그리고 그것은 가공할 속도로 단숨에 그들의 앞에 도달했다.
놀라운 경공이었다.
‘대단하군... 과연!’  
마치 빛살처럼 나타난 인물은 녹림노조 단목천광이었다.
“아니, 너는?”  
운등룡을 본 녹림노조의 눈에 의아한  빛이 떠올랐다. 그와 단목화령이  같이 있으리라고는 
상상도 하지 못했기 때문이다. 이미 백년을 살아 온 그다. 일견하는 순간 그들의 사이에  설
원의 삭풍과는 다른, 묘한 훈훈함이 흐르고 있음을 직감할 수가 있었다.
“별래무양 하십니까?”  
운등룡이 인사했다.
“좋아, 좋아... 그림 괜찮은데? 좋아, 좋아! 자격이 있어!”  
나란히 서 있는 운등룡과 단목화령을 본 그는 연신 고개를 끄덕이면서 갑자기 대소를 터뜨
렸다.
듣자 하니 묘한 소리라 운등룡의 얼굴도 묘하게 변할 때,  갑자기 펑펑 하는 소리가 들리더
니 십여 리 가량 떨어진 곳에서 오색 신호탄이 터져 올랐다. 뒤이어 은은한 외침 소리와 호
통 소리가 한데 어울려 은은하게 들려 왔다.
녹림노조의 눈에서 불벼락 같은 신광이 뿜어져 나왔다.
"드디어 걸렸군! 오늘에야 저 쥐새끼보다 교활한 놈을 잡을 수 있겠구나!"  
녹림노조는 음산히 외치더니 운등룡을 바라보았다. 동시에 운등룡에게 한 가닥 전음(傳音)이 
날아들었다.
“저 아이를 잘 돌봐 다오! 무리한  요구는 하지 않겠다. 어미 없이  자란 불쌍한 녀석이다. 
이따금 친구가 되어 준다면 더없이 고맙겠다!”  
운등룡은 다시 한 번 그를 보지 않을 수 없었다.
그가 생각하는 녹림은 도적떼의 집단이다. 그리고 녹림의 형성 자체가 바로 그러하다. 그 녹
림의 괴수, 피도 눈물도 없다는 절세마두(絶世魔頭)인 녹림노조가  하는 말이라니... 그도 역
시 혈육은 아낄 줄 아는 것인가.
운등룡은 자신을 보는 녹림노조의 눈에 서린 기대의 빛을 읽을 수 있었다.
“좋습니다! 하지만 소생이 원해서 하는 일일 뿐,  노조께서 시켜서 하는 일이 아니라는 점
은 짚고 넘어가겠습니다!”  
녹림노조는 의외라는 듯 얼떨떨한 빛으로  운등룡을 바라보았다. 그의 앞에서  감히 그러한 
말을 해대는 미친놈을 지난 수십 년간 한 번도 본 적이 없었던 까닭이다.
“크와하핫핫핫...”  
우렁찬 광소가 그의 입에서 터져 나와 주위를 뒤흔들었다.
동시에, 그의 신형은 번개처럼 날아올라 신호탄이 올라온 방향으로 사라졌다.  
 “대악! 령아를 데리고 돌아가거라!”  
녹림노조의 음성이 메아리치고 있지만 그의 모습은 이미 설원에서 사라진 다음이었다.
‘사심귀도가 발견된 모양이로군...’  
운등룡은 내심 고개를 끄덕였다.
“영겁천마환 때문에 일어난 풍운이 너무나 큰 것 같지 않아요?”  
병풍과 같이 우뚝 선 철대악의 앞에 선 단목화령이 맑은 눈을 깜박이며 운등룡에게 말을 걸
었다.  
 “그것도 누군가가 꾸민 음모처럼 보이오.”  
“그렇다면 그들이 그렇게 음모를 꾸민 목적은 뭘까요?”  
“...!”  
그녀의 물음에 운등룡은 갑자기 말문이 막혔다.
그도 아직은 명확한 이유를 짐작하지 못하고 있었던 것이다.
그때, 단목화령이 화사하게 웃으며 말했다.
“시간이 필요한 모양이지요? 호랑이를 끌어 내려는...”  
순간, 운등룡의 안색이 크게 변했다.
“조호이산지계(調虎離山之計)?”  
호랑이를 산에서 떠나게 한다. 그러면 남은 것은 빈 산뿐... 다시 말한다면 무림고수들이  본
거지를 떠나고 나면...
문득, 단목화령이 속삭이는 듯 낮은 음성으로 말했다.
“조심하세요! 천성교와 제왕문의 정예가 이미 북경에 도착했어요.”  
‘도대체 이 소녀는...?’  
운등룡은 다시 한 번 그녀를 쳐다보았다.
그녀의 눈은 맑고 깊었다.
지혜가 서린 여인이었다. 그럼에도 차고 날카롭기보다는 온유하고 부드러운 여인이었다.
마주보고 있는 두 사람의 얼굴에 의미 모를 희미한 미소가 거의 동시에 떠올랐다.
"바람이 차오. 단목 소저, 그만 돌아가 보시오. 다시 뵙겠소."  
운등룡은 고개를 끄떡이면서 입을 열었다.
그리고 그의 신형도 그 자리에서 사라졌다.
남은 것은 그 뒤를 쫓는 단목화령의 눈길...
그 눈빛이 전과는 어딘지 달라져 있는 듯한 것은 과연 무엇 때문일까.
제 17 장  천성고사(天星故事)  
1.
운등룡은 천수별서를 떠나 북경 외곽을 달리고 있었다.
북경은 지금 영겁천마환으로 인해 전체가 대풍운의 소용돌이에 휩싸여 있었다. 비록 그것이 
일반인들에게는 별로 알려지지 않은 일이라고는 하지만, 심상치 않은 공기가 감돌고 있음을 
그들이라고 어찌 모르랴.
날이 어둡워지기 시작하면 일반인들은 출입을 삼가는 요즘이다.
그 대신 무기를 들고, 혹은 감춘 사람들, 야행인들이 어깨를 스칠 정도로 사방을 휘젓고  다
니는 북경.
하지만 지금 운등룡이 가고 있는 방향은 비교적 조용한  편이었다. 전날 운려빈과 예운하가 
즐겨 찾던 금룡사로 이르는 길.
순식간에 금룡사가 지나가고 눈앞에 조그마한 암자(庵子) 하나가 나타났다. 거기에는 빛 바
랜 현판 하나가 걸려 있었는데, 그 이름은 수진암(修盡庵)이었다.
바로 수진 사태가 기거하는 곳이다.
“응?”  
신형을 날리고 있던 운등룡은 흠칫 놀라며 본능적으로 옆으로  몸을 숨겼다. 주위에 수많은 
고수가 은밀히 잠복해 있음을 느꼈기 때문이다.
지금의 그는 지난 열흘 전과는 비교도 할 수 없는 경지에 올라 있어서 굳이 상대를  확인하
지 않아도 상대의 기(氣)를 느낄 수가 있었다. 상대가 그를 노리는 것이 아니라면 일부러 건
드릴 필요는 없는 것이라 그냥 지나쳐 가려던 운등룡은 부지중에 눈살을 찌푸렸다.
‘보통 고수들이 아닌데, 설마 수진 사태의 신변에 무슨 일이라도 생겼단 말인가?’  
그곳을 스쳐 지나간 운등룡은 우회하여 소리없이 수진암으로 접근하기 시작했다. 그의 신법
은 이미 화경에 이르러 당세 제일이라 할 만했다. 각기  천하제일이라고 하는 세 가지 신법
을 한 몸에 익힌 그인 것이다.
일대에 고수들이 깔려 있지만 그를 발각하지 못하는 것은 어쩌면 당연한 일이었다.
소리도 없이 수진암에 이른 운등룡의 눈에 의혹의 그림자가 스쳐 갔다.
수진암 안에는 가마 한 채가 놓여 있었다.
그것도 존귀한 집안에서나 사용하는 팔인교(八人轎)였다. 팔인교 주변에는 시종들과 여비(女
婢)들이 줄지어 서 있을 뿐, 사방은 조용하고 평화롭기만 했다.
어떤 고귀한 신분의 마님이 불공을 드리러 온 형태.
‘이상하군. 정작 안에는 아무 일도 없다니...’  
운등룡은 미간을 찡그렸다.
삼엄하게 일대를 감시하고 있는 고수들을 보자면 수진암에서는 뭔가 대단한 일이  일어나고 
있어야 했다. 하지만 특별한 것은 아무것도 없어 보인다. 그저 그런 고수들이 호위해야만 할 
엄청난 신분의 사람이 온 것이기만 한 것일까.
“저건...!”  
생각을 굴리고 있던 운등룡의 눈에 문득 경악의 빛이 떠올랐다.
‘천성교주 휘하의 사봉(四鳳)과 사룡(四龍)!’  
가마 주위에 선 시종과 여비를 바라보고 있던 그는 그들이 누구인지를 알아 내고는 신음했
다.
비록 변장한 모습이었지만 천성적으로 한 번 본 것은 결코 잊지 않는 초인적인 기억력을 가
지고 있는 운등룡은 생각을 굴린 끝에 그들을 알아보게 된 것이다.
‘그렇다면 안에 불공 드리러 온 자는...?’  
잠시 생각을 굴리고 있던 운등룡은 한 줄기 연기가 스며들듯이 수진암 안으로 스며들기 시
작했다. 극도로 조심스러운 몸짓. 그의 신법이 어찌나 놀라운지 주위를 경계하며 눈을  빛내
고 있는 사룡과 사봉조차도 전혀 눈치채지 못했다.
‘지독하군! 이런 고수들이 안쪽에서 지키고 있을 줄이야!’  
운등룡은 내심 신음했다.  
 그의 등골에는 식은땀이 흐를 정도였다. 수진암으로 잠입하는  데 성공했으나 하마터면 들
킬 뻔했던 것이다. 지금 그의 능력으로 볼 때 이것은 정말 간단한 일이 아니었다.
‘천성교의 정예가 왔다더니, 거짓말이 아니었군...’  
운등룡은 대들보 위에 몸을 숨겼다.  
 수진암은 법당과 승방이 떨어져 있는 큰 산사가 아니었다. 법당과 승방 두 개가 한데 이어
지는, 그렇다고 큰 것은 전혀 아닌 구조. 운등룡은 고심 끝에 승방에 잠입하여 천장으로  날
아올라 그 대들보를 통해 법당을 들여다볼 수가 있게 되었다.
법당에는 수진 사태가 불상을 마주한 채로 앉아 있고, 그녀의 등뒤에는 삼십사오 세 가량의 
궁장미부(宮裝美婦)가 앉아 수진 사태를 바라보고 있는데 법당 내에 있는 것은 그 둘뿐이었
다.
‘천성교주는 어디로 가고 여인이...?’  
당연히 천성교주가 있으리라고 생각했던 운등룡은 궁장미부를 발견하자 곤혹스러워졌다.
“언니...”  
그 순간, 궁장미부의 음성이 들려 왔다.
“아미타불... 돌아가시오. 빈니(貧尼)의  법명은 수진(修盡)... 세속(世俗)의  일은 이미 모두 
잊었소.”  
수진 사태가 나직이 그녀의 말을 받았다.
“좋아요! 당신은 결국 그이의 복수를 하지 않을 생각이로군요?”  
궁장미부가 날카롭게 웃음을 터뜨렸다.
그 말에 수진 사태의 전신이 가볍게 진동하더니 길게 탄식하면서 천천히 뒤로 돌아앉았다.
“교령(嬌玲)! 그것은 이미 오십 년 전의  일이다. 그분도 결코 일을 이런  식으로 확대하는 
것을 좋아하지 않을 것이다.”  
“오호호호... 봉래도(蓬萊島)에서 비통한 나날을 보내고 있던 나를 끌어 낸 것이 누군데?”  
궁장미부가 날카롭게 외쳤다. 그녀의 음성은 폐부를 비수로 찌르는 듯 곤두서 있었다.
수진 사태의 얼굴에 괴로운 빛이 떠올랐다.
“아미타불... 그것은 지난날 빈니의 무지의 소치였다.”  
“흥! 당신은 그이의 여인이 아니었던가요? 우리 자매가 그날 밤  그에게 같이 몸을 허락했
음을 설마 잊은 것은...”  
“교령!”  
수진 사태가 그녀의 말을 잘랐다.
“닥쳐요! 이제 와서 꽁무니를 빼려 하다니...”  
“아미타불... 나무 아미타불 관세음보살...”  
수진 사태는 전신을 가늘게 떨며 연신 불호를 외웠다.
지그시 내려감은 눈꼬리가 경련하듯 떨리고  있다. 그것은 그녀의 심중이  감당하기 어려운 
어떤 감정의 소용돌이에 휘말려 있음을 의미하는 것. 또한 그것은  그 일이 그녀의 수십 년 
수도를 흔들 만큼 힘든 일임을 의미하는 것이기도 하였다.
“좋아요! 당신의 도움이 없어도 나는 나 혼자의 힘으로 이 추악한 무림을 쓸어 버릴 수 있
어요! 천성교는 이미 지난날의 천성교가 아니에요!”  
수진 사태를 냉랭히 바라보고 있던 궁장미부는 차갑게 웃음을 터뜨렸다.  
 ‘맙소사! 그럼 저 여인이 천성교주란 말인가?’  
분명히 남자, 그것도 노인이었는데 저런 홍안의 미녀라니... 하지만 수진 사태가 오십 년  전
의 일을 이야기하는 것으로 보아 궁장미부의 나이는 아마 겉보기와는 다른 듯하였다.
그녀가 변장한 천성교주였을까?  
하지만 만약 그렇다면, 그녀가 언니라 부르는 수진 사태의 정체는 무엇이며, 그녀는 또 누구
의 복수를 한다는 말일까.
“하늘이 본 교를 돕고 있어요!  영겁천마환이 느닷없이 나타나 천하를  혼란의 소용돌이에 
몰아넣고 있으니... 호호호...”  
궁장미부가 웃음을 터뜨렸다.
웃기는 하되, 얼음처럼 차가운 웃음이었다. 그것도  뼛골을 얼려 버릴 듯한 소름 끼치는  웃
음. 어찌 그뿐인가. 그녀의 눈에서는 악독한 한광(寒光)이 무섭게 쏟아져 나오고 있었다.
“이제 북경 주위에는 천하의 고수란 자들이 모조리 집결했어요.  오늘 아침에 그간 은밀히 
영겁천마환을 보호하던 본 교의 정예고수들을 철수시켰으니...”  
그 말에 운등룡은 섬뜩해졌다.
‘과연... 그랬었군! 배후에 있는 건 천성교였구나!’  
“호호호... 이제부터 영겁천마환은 이리저리 돌아다니며 피바람을 일으키겠죠?”  
그 생각을 확인시켜 주듯이 궁장미부에게서는 살기(殺氣) 서린 웃음이 이어지고 있었다.
“비록 영겁천마환이 아깝기는 하지만 거기서 얻을 수 있는 것은 영겁천마환보다 더 엄청나
니까 대가는 충분한 셈이죠! 그자들은 서로 상잔(相殘)하여 껍데기만 남을 것이고... 그럼 그
들의 본거지는 허수아비나 다름없을 테니, 본 교가 무림을 장악하는 것은 여반장, 시간 문제
가 아니겠어요?”  
힘을 들이지 않으면서도 확실한 성과를 볼 수 있는 방법.
단목화령의 생각은 정곡을 꿰뚫고 있다 할 수 있을 터였다.
수진 사태가 나직이 탄식했다.
“교령! 이제 보니 너는 복수를 빙자하여 무림에 군림(君臨)하려고 하는구나...”  
일순, 궁장미부의 안색이 싹 변했다.
“닥쳐요! 한 번만 더 그따위 말을 하면 아무리 언니라도 그냥 두지 않겠어요!”  
이어, 그녀는 손을 쳐들었다. 소맷자락이  세차게 펄럭였다. 넓은 소맷자락  속에서 옥 같은 
손이 번뜩이며 그녀의 장심에서 한  가닥의 섬망(閃芒)이 일어나 수진  사태의 앞에 모셔진 
황동불상에 격중되었다.
그러자 다음 순간, 실로 믿을 수 없는 일이 일어났다.
소리도 없이 황동불상에 금이 가더니 부서지기 시작한 것이다.  마치 거대한 방죽이 균열로 
인해 파괴되는 것 같은 모습.
“...!”  
그것을 본 수진 사태의 얼굴에 경악의 빛이 스쳐 갔다.
어디 그녀뿐이겠는가?  
운등룡도 놀라 안색이 변했다.
'그녀가 천성교주라면 그녀는 그날 전력을 다하지 않았었던 모양이구나!'  
“그, 그것은 본(本) 도(島)의 무공이 아니다! 처, 천마대종의 천마잔광신공(天魔殘光神功)을 
어찌 네가...?”  
수진 사태의 입에서 떨리는 음성이 흘러나왔다.
“천마(天魔) 일맥(一脈)은 오십 년 전, 그날 이래 한 사람도 살아남지 못했어요!”  
천성교주는 자르는 듯 날카롭게 말하고는 몸을 일으켰다.
“하루의 시간 여유를 주겠어요. 하나 만약 그 동안에 다른  행동을 한다면 내 수하들이 언
니를 용서치 않을 거예요. 그들은 수진 사태가 누군지 모르고 있으니까요!”  
차갑고 냉혹하기 이를 데 없는 말이었다.
“...!”  
수진 사태는 굳어 버린 석상인 양, 꼼짝도 하지 않은  채 법당을 나서는 천성교주를 지켜보
고 있었다.
그리고 그녀의 모습이 완전히 사라지자 수진 사태는 땅이 꺼질 듯한 장탄식을 터뜨렸다.
“아미타불... 업보로다, 업보야... 모두가 이 노니(老尼)의 잘못이로다. 나무 관세음...”  
바로 그때였다.
“그 잘못이 무엇인지 들을 수 있겠습니까?”  
한 가닥 침착한 음성이 그녀의 등뒤에서 들려 왔다.
이는 천만 뜻밖의 일인지라 수진 사태는 대경 실색하여 번개같이 뒤로 돌아섰다.
“아, 아니...!”  
그녀의 뒤에 우뚝 서 있는 것은 운등룡이었다.
“안녕하셨습니까? 노사태...”  
운등룡이 그녀를 향해 손을 맞잡아 보이자,  
“믿을 수가 없군... 용(龍)인 줄은 알았으나 이렇게 단시일에 날개를 단 천룡(天龍)이 될 줄
이야!”  
참지 못하고 중얼거리던 그녀는 갑자기 정색을 하면서 물었다.
“모두 들었소?”  
운등룡은 고개를 끄덕였다.
“다는 못 들었지만 대강은 들었습니다.”  
수진 사태의 얼굴에 다급한 빛이 떠올랐다.
“어서 이곳을 떠나시오! 만약 외인이 있음을 안다면 그 아이의 성미로  보아 결코 운 시주
를 그냥 두지 않을 것이오.”  
운등룡의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다. 그것은 부드럽지만 완강한 거부의 뜻.
“제 한 몸 지킬 자신은 있습니다. 지금의  소생은 한림학사 운등룡이 아닌 강호의 무부(武
夫)이니까요.”  
“...!”  
수진 사태는 다시금 놀라 그를 살펴보아야 했다.
운등룡의 기개는 결코 그녀가 얼마  전에 보았던 그가 아닌 까닭이다.  더구나 수진 사태는 
운등룡이 접근한 사실마저 느끼지 못했던 것을 상기하자 눈빛이 크게 흔들렸다.
운등룡은 마치 천년 거목과 같은 태도로 그녀의 앞에 우뚝 서 있었다.
‘마치 지난날의 그분을 보는 것 같구나...’  
그녀는 그의 모습에서 갑자기 지난날의 아련한 기억이 되살아남을  느끼지 않을 수 없었다. 
잊고자 해도 잊혀지지 않아 번뇌로 가슴을 태워야 했던 그 일들.
그때, 운등룡이 정중히 청(請)했다.
“말씀해 주십시오. 노사태의 한 말씀에 수많은 생명의 안위가 달려있는 것 같습니다.”  
“아미타불... 나무 관세음보살...”  
수진 사태는 한숨과 함께 길게 불호를 읊조렸다.
지금으로부터 오십 년 전, 아니, 정확히 오십오 년 전이었다.
서천목산(西天目山)에는 두 자매가 살고 있었다.
마치 선녀가 하강한 듯 아름다운 자태(姿態)를 지닌  그들 자매가 천마대종교에게 멸망당한 
남해 봉래도의 후예임을 아는 사람은 아무도 없었다. 복수의 칼을 갈고 있었지만, 천하를 덮
고 있는 그 가공할 마염(魔炎)을 어찌 감당할 수가 있으랴.
그저 하루하루 칼을 갈고 있을 따름이었다.
그러던 어느 날, 두 자매는 피투성이가 된 청년 한 사람을 구하게 되었다. 그리고 그 청년의 
신분을 알게 된 그녀들은 경악했다.
마존신군(魔尊神君) 공야휘(公冶輝)!  
“아니, 마존신군 공야휘라면 천마대종교의 십대천마 중 일인이 아닙니까?”  
운등룡의 놀람에 수진 사태는 씁쓸히 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 그는 당시 불과 스물다섯이라는 젊은 나이에 십대천마  중 수위를 다투는 초강자
(超强者)였다오.”  
수진 사태는 긴 한숨을 토하며 옛일을 회상하는 듯 허공을 보며 이야기를 계속했다.
그들 자매는 원수나 다름없는 그를 죽이려 했다.
하지만 알 수 없는 것이  여인의 마음이라, 그를 고문하여 천마대종교  내부를 캐내려 하던 
그녀들은 엉뚱하게도 공야휘에게 사랑을 느끼게 되었다.
공야휘의 용모가 남달리 뛰어난  것도 있었지만, 그보다는 산중에서  복수의 날을 기다리고 
있던 그녀들의 방심을 잡아 흔들고 남을 영웅의 모습을 그는 가지고 있었다. 그의 어디에서 
천마대종교의 십대천마 중 일인의 모습을 볼 수 있었던가.
결정적인 것은 마존신군 공야휘의 정체를 알고  나서부터였다. 그는 놀랍게도 천마대종교의 
붕괴를 위해 정체를 감추고 천마대종교에 투신한 진정한 대협이었던 것이다.
적막한 산중에서 복수만을 생각하며 살아 온 두 자매였다.
영웅을 만나자 그 마음이 흔들리는 것은 당연했다. 더더구나 그 결심을 하게 만든 결정적인 
이유는, 그가 치명적인 중상을 입고 있어서 그를 살리기  위해서는 봉래도의 비전인 음양회
천대법(陰陽回天大法)이 필요했었기 때문이다.
의논 끝에 아황과 여영의 고사를 본받아 그를 같이 섬길 것을 결심한 두 자매는 차례로  그
에게 몸을 바쳐 그를 되살렸다.
상세를 회복한 마존신군은 서천목산을  떠나고, 두 자매는 그가  돌아오는 날만을 기다리며 
오랜 기다림의 나날을 보냈다.
그러기를 사 년(年).  
 드디어 천하제일이라는 풍운회에 의해 천마대종교는 멸망하고 말았다.
그런데 당연히 돌아오리라고 믿었던 공야휘...
그는 끝내 돌아오지 않았다. 변심을 한 것도 아니었다. 가혹하게도 운명이 그를  용납하지를 
않아 천마대종교의 멸망과 함께 비참한 최후를 맞았다 하였다.
기나긴 세월 동안 그가 돌아오기만을 기다리던 두 자매는 비통과 절망의 나락으로 떨어지고 
말았다.
어교연(魚嬌燕)과 어교령(魚嬌玲).
이들 두 자매에게 있어서 그것은 너무나도 가혹한 일이었다. 마침내 심약(心弱)한 동생 어교
령은 비탄에 젖어 봉래도로 돌아가게 되고, 매사에 활동적이던  언니 어교연은 마존신군 공
야휘의 행방을 찾아 강호로 나서게 되었다.
그러던 중, 그녀는 자신의 귀를 의심해야 할 정도로 치가 떨리는 소문을 듣게 되었다.
마존신군 공야휘는 분명히 풍운회에 속한 풍운회의  일원이었다. 그리고 천마대종교를 멸망
시키는 것은 그의 지대한 공이 있었기에 가능했었다.
그러나 천마대종교의 멸망 이후, 그는 천마대종교의 인물이었다는 이유로 풍운회에 의해 제
거당했다는 것이다.
어교연은 분노로 전신을 떨며 이를 갈았다.
-복수하리라! 그리하여 천하를 위선자들의 피로 씻으리라!  
언니 어교연은 암암리에 힘을 모으며 남해 봉래도에 있는 동생 어교령을 불러왔다.
세상을 오시하는 두 세력, 제왕문과 천성교의 양대세력 중 하나인 천성교는 이렇게 하여 한
(恨)을 품은 두 자매에 의해 탄생한 것이다.
하지만 십여 년의 세월이 흐른 후, 언니 어교연의 심경에 커다란 변화가 일어났다.
‘이것은 그분의 뜻이 아니다! 그분은  천하를 위해 살신성인(殺身成人)하셨는데 나의 행동
이 어찌 옳은 일일까...’  
그녀는 마음에 변화가 일어나자, 동생  어교령을 설득하려 했으나 실패하고 말았다.  오히려 
심약하고 소극적이었던 그녀가 이젠 더 적극적이 되어 있었던 것이다.  
 늘 그렇다. 소극적이던 사람은 충격을 받으면 외곬으로 빠지기 쉬운 법이었다.
결국, 동생을 설득함에 실패한 그녀는 몰래 동생의 곁을  떠나 삭발하고 수진이라는 법명을 
받게 된다. 그녀는 자신이 떠나게 되면 천성교는 저절로 와해될 것으로 생각했었다.
하지만...
2.
-그 아이가 그토록 무서운 심성을 지니게 되다니, 생각지도 못한 일이오. 그리고 지금의 천
성교는 지난날 노니가 창설한 그 천성교가 아니오!  지금의 그 힘은 너무나도 엄청나오. 그 
아이 혼자의 능력으로는 결코 그토록 엄청난 조직을 만들 수 없소!  
수진 사태의 음성이 아직도 운등룡의 귓전에 맴돌고 있었다.
운등룡은 산등성이에 우뚝 서서 수진암을  내려다보고 있는 중이었다. 거기에는  이미 수진 
사태가 없었다. 운등룡이 무엇인가를 간곡히 부탁했기에...
아마도 그녀는 그 일이 자신이 뿌린 씨앗을 거두는 일이라 생각하고 망설임없이 길을 떠났
을 것이다.
수진암을 내려다보고 있던 운등룡은 문득 뭔가 기척을 느끼고 조용히 기력을 끌어 모았다.
“크으으... 지독한 놈들... 크흐흐흐... 그러나...”  
하지만 그의 등뒤에서 들려 온 것은 억눌린 신음.
운등룡은 천천히 고개를 돌렸다.
십여 장 밖에서 인영 하나가 술에 취한 사람처럼  비틀거리면서 다가오고 있었다. 피투성이
가 된 그 모습은 넘어질 듯 위태롭기 짝이 없었다.  
 그렇건만 그가 다가오는 속도는 상당히 빨랐다. 금방이라도  쓰러질듯한 모습으로 그는 필
사적으로 달리고 있었다.
“어, 언제 벌써...?”  
달리던 그는 눈앞의 운등룡을 발견하고는 전신을 부르르 떨었다. 말이 채 끝나기도 전에, 그 
인영은 다급하게 방향을 꺾어 옆으로 몸을 날렸다.
“으흐흐흐... 사심귀도! 네놈이 또 어디까지 갈 수 있나 보자!”  
음산한 웃음이 일며 두 사람이 유령처럼 그의 앞에 모습을 나타냈다.
이제 보니 쫓기는 인영은 사심귀도였다.
‘남들은 그토록 찾아 헤매도 못 찾는다더니... 이자는 나하고 인연이 있군!’  
뜻밖의 상황에 운등룡의 얼굴에는 일순 어이없다는 빛이 흘러갔다.
“사... 사망쌍마(死亡雙魔)!”  
자신의 앞에 귀영(鬼影)처럼 나타난 두 사람을 본 사심귀도의 얼굴이 사색으로 흉하게 일그
러졌다. 그는 자신도 모르게 뒷걸음질쳤다.
사망쌍마(死亡雙魔)!  
이 얼마나 악독 무비한 이름인가! 근 백  세에 이르는 강호의 늙은 귀신들... 그들의 추적술
은 염라 대왕일지라도 따돌리지 못한다  하였다. 그것을 증명하듯 그들은  사심귀도의 앞에 
나타나 있는 것이다.  
 ‘으으... 이, 이 악마들이 나타나다니...!’  
사심귀도의 등골에 오싹 왕소름이 돋아났다.
그는 알고 있는 것이다. 이 악마들은 물건은커녕 목숨도 남겨 놓지 않는 저주의 마물(魔物)
들이라는 것을...
순간, 그의 등뒤에서 끔찍한 괴소가 터졌다.
“낄낄낄...! 네놈의 대가리 속에 뭐가 들어 있는지 궁금히 여긴 지 오래다!”  
노대(老大)인 사망호리(死亡狐狸)가 음산히 웃으며 이미 사심귀도를 덮치고 있었다.
죽음의 공포가 사심귀도의 얼굴에 떠올랐다. 다급한 순간, 그의 눈이 교활하게 번뜩였다.
“너나 가져랏!”  
그는 갑자기 운등룡에게 뭔가를 냅다 던지더니 이를 악물고  몸을 땅바닥에다 굴렸다. 번개
같은 몸짓. 그는 미친 듯이 몸을 굴려 사망호리의 손에서 벗어나려고 했다.
“...?”  
운등룡은 얼떨결에 그것을 받아 들었다. 그것은 가죽주머니였는데 무엇이 들어 있는지 제법 
묵직했다.
이 마당에 거기 무엇이 들어 있는 것인지 모를 바보는 없다.
그때였다.
“캘캘캘... 골빈 놈! 그 동안 네놈을 추적한 수고가 있는데,  그런다고 네놈을 그냥 보내 줄 
것 같으냐?”  
“크아-악!”  
음산한 음성이 주위에 진동하는 가운데, 땅바닥에 몸을 굴려  빠져 나가려던 사심귀도는 처
절한 비명을 토하며 전신을 버둥거렸다. 끔찍했다. 그의 머리가 부서진 호도처럼 산산조각나 
피를 쏟아 내고 있었다.  
 사망호리는 사심귀도의 부서진 머리통을 내팽개치면서 음산한 어조로 투덜거렸다.
“별 특별한 것이 든 것도 아닌 놈이 그토록 교활했다니...”  
그는 입맛을 다시며 고개를 돌렸다.
이 얼마나 끔찍하고 어이없는 일인가?  
근래에 들어 그토록 천하를 진동시켰던 사심귀도가 이토록 간단히 죽어 가다니...
하지만 운등룡은 그 이유를 알고 있었다.
‘천성교의 보호가 없어진 까닭이다...’  
바로 그때, 노이(老二)인 사망귀수(死亡鬼手)가 음산히 웃으며 운등룡에게 불쑥 손을 내밀었
다.
“그거 이리 내놔라!”  
운등룡은 담담히 웃으며 가죽주머니를 품속에 집어넣었다. 그리곤 태연히 나오는 말.
“뭘 말이오?”  
‘아쭈? 이놈이 안색 하나 변하지 않고 챙겨?’  
노이인 사망귀수의 안색이 흉흉하게 일그러졌다.
“이 찢어 죽여도 시원찮을 노무새끼가...”  
그는 다짜고짜 운등룡의 멱살을 움켜쥐어 갔다. 언뜻 보면  멱살이지만 실제로 그가 노리는 
것은 운등룡의 목줄기. 그 손에 잡히면 사망하는 것은 간단할 것이었다.  
 딱!  
하지만 그 순간, 뭔가 부러지는 한소리가 났다.
“으악!”  
고통에 찬 부르짖음이 터지며  사망귀수가 손목을 부여잡고 급급히  물러나고 있는데, 그의 
손목이 부러진 듯 흔들거리고 있지 않는가?  
침착한 표정의 운등룡, 그의 손에는 섭선이 하나 들려 있었다. 사망귀수의 팔을 쳐 간단하게 
부러뜨려 버린 운등룡의 안색은 얼음장인 양 차갑게 굳어져 있었다.
“사람의 목숨을 파리 목숨 보듯 하다니!”  
바로 그때, 한 가닥 음산한 기운이 운등룡의 등뒤로 소리없이 덮쳐 왔다. 동시에 사망귀수가 
분노한 외침과 함께 운등룡에게 덤벼들었다.
“흥!”  
냉소와 함께 운등룡의 신형은 그 자리에서 미미하게 흔들거렸다. 환영과 같은 형상.
“쿠-악!”  
참담한 비명과 함께 피보라가 터졌다.
사망호리의 눈이 경악으로 휘둥그래졌다. 그의 손이 사망귀수의 가슴을 꿰뚫고 있는 것이다.
“어, 어떻게 이런...?”  
사망호리는 너무나 경악하여 할말을 잊고 더듬거렸다.  
 그는 암중에 운등룡의 뒤에서 그를 습격했다. 그리고 그의 손이 운등룡의 등줄기를 꿰뚫었
다 느낀 순간에 운등룡의 신형이 그 자리에서 퍽, 꺼지고는 자신의 손이 사망귀수의 가슴에 
박혀 있음을 보게 된 것이다.
“다, 당신이...”  
사망귀수가 경악과 공포, 불신의 눈빛으로 더듬거렸다. 그의 눈에 투영된 것은 죽음의  그림
자.
“나, 나는...”  
사망호리가 당황해 다시 더듬거렸다.
“사망의 뜻은 그대들이 먼저 가 알아보는 것이 좋겠다!”  
그 순간, 운등룡의 조화풍운선이 사정없이 사망호리의 등을 후려갈겼다.
“으아-악!”  
사망호리의 입에서 피분수가 터져 나왔다. 그는 사망귀수를 끌어안  듯이 하고 한데 뒤엉켜 
훌쩍 튀어올랐다가 그대로 곤두박질하고 말았다. 같이 죽고 만 것이다.
운등룡이 펼친 한 수는 바로 풍운조화구결 중의 제사결인 중(重)이었다. 그는 그들의 잔인한 
손속에 분노하여 그들을 살려 두지 않기로 결심했었다.
‘이 정도라니...!’  
처음 풍운조화구결 중 하나를 펼쳐 본 운등룡은  그 가공할 위력에 경악해 멈칫 그 자리에 
굳어졌다.  
 한데 바로 그때였다.
“우흐흐흐... 보통이 아닌 놈이로구나! 그토록 힘들여 놓은 것을 간단히 가로채다니...!”  
냉랭한 음성이 들려 왔다.
운등룡이 천천히 고개를 돌리자, 그 앞에 두 사람이 나타났다. 그들의 기세는 쉽게 볼 수 있
는 것이 아니었다.
운등룡은 침착하게 그들을 보았다. 그는 이미 다른 사람들이 나타난 것을 알고 있었던 것이
다.
나타난 사람은 일신에 흰 천을 친친 휘감은 기이한 복장을 하고 있었고 얼굴은 구릿빛으로 
그을려 강인한 인상을 풍기는 중년인이었다. 그가 나타나면서 그의  뒤에는 그와 같은 복장
을 한 사람들이 우후죽순처럼 모습을 나타냈다.
“대막 광사탑(狂沙塔)?”  
운등룡은 나직이 중얼거렸다.
천하기무전을 나선 이래, 그 옷차림만 보고도 상대가 누구인지를 식별할 수 있을 정도로 강
호 견식이 풍부해진 그였다.
그가 알아본 대로 나타난 사람은 광사탑주인 대막광풍제(大漠狂風帝) 륭가찰(隆伽刹)이었다.
그는 대막 제일의 고수로 알려진 사람이다.
운등룡은 시선을 천천히 옮겨 반대편을 바라보았다.
그곳에는 전신을 검은색으로 뒤집어쓴 괴인(怪人)이 우뚝 서 있는데, 그에게서는 음산한 마
기가 은은히 소용돌이치고 있었으며, 그의 뒤에도 똑같은 복장의 무리들이 속속들이 모습을 
드러내기 시작했다. 세를 과시라도 하는 듯.
“마왕전(魔王殿)...”  
흑의괴인을 본 운등룡이 나직이 중얼거렸다.
그 말에 흑의괴인의 눈빛이 약간 흔들렸다.
과연 그는 마왕전의 전주인 지옥마왕(地獄魔王) 탁무위(卓武韋)였다.  
 그런데 운등룡의 말이 채 끝나기도 전이었다.
“흐흐... 그뿐이 아니지!”  
마치 만년빙굴에서 몰아치는 한풍(寒風)과도 같은 음성과 함께, 전신에 얼음 같은 기운이 서
린 백의인이 나타났다. 그가 나타나자 주위에는 삽시간에 냉기(冷氣)가 서렸다.
“북해빙궁(北海氷宮)의 궁주(宮主)?”  
나타나는 자들이 하나같이 보통이 아니자 운등룡의 미간이 약간 찡그려졌다.
하지만 그것은 시작이었다.
은은한 불호 소리가 울려 퍼지는가 싶더니 승, 도, 속가인들이 한꺼번에 수백여 명이나 장내
에 들이닥친 것이다.
소림(少林) 자우(自禹) 선사(禪師)와 무당(武當)의 일진자(一塵子), 화산(華山)의 뇌정신검(雷
霆神劍)에 곤륜(崑崙)의 청학도장(靑鶴道長)과 청성(靑城)의 백우자(白羽子), 그리고 종남(終
南)의 열화신도(熱火神道)까지...
구대문파의 정예고수(精銳高手)들이 잇달아 모습을 드러내는 것이 아닌가.
어디 그뿐인가?  
그들과 함께 영기 발랄한 청년고수(靑年高手)들도 뒤질세라 연달아 나타나니,  그들이야말로 
황보세가(皇甫勢家)의 소가주와 남장의 소장주, 그리고 북보의  소보주에다 사천당가(四川唐
家)의 사천일미(四川一美)까지... 몰려드는 군웅들로 인해 이젠 누가 누구인지를 분간하기 힘
들게 되었다.
장내는 순식간에 천하 각처에서 모여든 고수들로 인해 인산인해를 이루었고, 일대는 충천하
는 살기와 긴장이 소용돌이쳤다.
군웅들의 숫자는 시간이 갈수록 더욱 불어나기만 했다.
흉흉한 살기!  
하지만 누구도 먼저 손을 쓰지는 않았다.
이 마당에 손을 써 성공을 하더라도 곧  천하 군웅들의 표적이 되는 것은 명약관화한 일일 
것이기에...
하지만 운등룡은 그 엄청난 고수들의 파도를 보고도 안색 하나 변하지 않고서 그 가운데 조
용히 서 있었다.
그러나 어찌 그냥 있기만 할 것인가. 그가 삼두육비가 아닌  바에야 저 군웅들의 합공을 받
는다면 그야말로 내년 오늘이 제삿날이 될 터였다.
운등룡의 머리는 바쁘게 움직였다.
‘이대로 둔다면 북경 내에 모여든 천하의 고수들이 모두 집결하고 말겠군... 결국 천성교주
의 음모는 성공한 셈인가? 하지만 그렇다고 이 물건을 포기한다면 천성교주의 뜻대로 대혈
겁(大血劫)이 일어나고 말 것이다!’  
생각은 굴리지만 눈은 쉬지 않고 정세를 살핀다.
운등룡은 제왕문과 천성교의 세력이 보이지 않음을 한눈에 알 수 있었다.
‘숨어서 지켜보고 있겠지. 어쩔 수  없군! 우선은 내가 이 물건을  보관해야겠다. 천성교의 
뜻대로 된다면 제왕문도 마음대로 횡행할 것이 아닌가!’  
그렇게 둘 수는 없는 일이었다.
바로 그 순간이다.
갑자기 운등룡의 발 밑에서 폭풍 같은 기세가 일어나 거센 눈보라와 함께 무서운 기세로 운
등룡을 휘감았다.
습격이었다.
“앗!”  
“웬 놈이...!”  
일시에 사방에서 노호가 터지면서 대혼란이 일어났다.
사태의 추이를 관망하던 인영들이 누군가가 먼저 참지 못하고 손을 쓰는 것을 보자 일제히 
벌떼처럼 덤벼들기 시작한 것이다.
덮치고 또 덮치는 인영들... 적도 우도 구별할 수 없는 아비규환(阿鼻叫喚), 대혼전의 소용돌
이가 해일이 일어나듯 일대를 온통 휘감아 버렸다.
“으악!”  
“으-아악!”  
꼬리를 무는 비명과 비명들...
“멈추시오! 그게 무슨 짓들이오? 영겁천마환은 여기 있소!”  
그때, 마치 귀에 대고 벼락을 때리는 듯 웅장한 음성이 장내를 뒤흔들었다.
신기했다. 그 한마디에 장내의 대혈전(大血戰)이  거짓말처럼 뚝 멎어 버린  것이다. 하지만 
칼날 같은 살기는 아직 걷힌 것이 아니었다.  
 일촉즉발의 긴장은 여전히 남아 있었다.
그렇지만 보라!  
그 찰나적인 순간에 설원은 피바다가 되어 있지 않는가.
무공이 약한 자는 이미 시신으로  변해 피투성이가 된 채 나동그라져  있고, 숨이 끊어지지 
않은 자는 중상을 입고는 바닥에서 꿈틀거리고 있었다.  
 그 가운데, 전신에서 음산한 사기(邪氣)를 풍기는 괴노인 한 사람이 비틀거리며 서 있음이 
눈길을 끌었다. 그가 유독 눈길을 끈 것은 그가 선 자리가 바로 운등룡이 있던 곳이었기 때
문이다. 운등룡을 습격한 것은 그였다.
누군가 소리쳤다.
“사령천마(邪靈天魔)다!”  
그러했다.
사령천마 좌군악(左君岳).  
 뉘라서 그의 악독 무비한 이름을 모를까. 그의 이름을 듣고 안색이 변하지 않을 사람이 몇
이나 될까.  
 운등룡을 덮친 그는 자신이 있었다.  
 하지만 믿을 수 없게도 운등룡이 거짓말처럼 사라져 버리고, 그 자리에 남게 된 그는 군웅
들로부터 호되게 집중 공격을 당해 중상을 입은 터였다.
그는 노기가 삼천 장은 뻗친 모습으로 누군가를 찾는 듯 주위를 두리번거렸다.
‘이, 이런 빌어먹을 일이...!’  
그때였다.
“앗! 저기다!”  
군웅들의 시선이 일제히 한곳을 향했다.
장내에서 얼마 떨어지지 않은 천년노송 한 그루.
그 위에는 백삼을 펄럭이는 운등룡이 당당히 버티고 서 있지 않는가. 게다가 그는 사심귀도
로부터 받은 가죽주머니를 받쳐 들고 있었다.
그의 태도로 보아 방금의 호통도 그가 지른 것인 듯...
그를 발견한 순간, 대번에 십여 명의 고수가 운등룡을 노리고 날아올랐다.
“어리석은 자들...!”  
운등룡이 싸늘히 중얼거렸다.
동시에 그의 수중에서 조화풍운선이 천변만화하며 구름 같은 선영을 일으켰다. 그것은 바로 
제오결인 변(變)!  
십여 명의 고수는 대번에 그 선영에 휘말렸다.
“진(震)!”  
운등룡의 입에서 낭랑한 호통이 터져 나오면서  조화풍운선은 이내 또 다른 변화를  일으켰
다.
땅! 따땅!  
“으악!”  
“으... 으악!”  
병장기가 정신없이 튕겨져 나가고 비명이 폭죽 터지듯 메아리치는  가운데, 대여섯 명의 고
수가 맥없이 땅바닥으로 나뒹굴었다. 그들 중에는 대강남북을 종행하는 천절신검(天絶神劍), 
벽력신권(霹靂神拳)과 같은 쟁쟁한 고수들도 끼여 있었다.
일순, 장내는 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
운등룡은 장내의 혼란을 잠재우기 위해서 그들을 희생양으로 삼은 셈이었다.
무림은 힘이 근본이다.
그가 힘을 보이자 장내는 갑자기 조용해졌다.
운등룡은 군웅들을 내려다보며 낭랑한 외침을 터뜨렸다.
“여러분 중에 여기 있는 모든 군웅을 상대할 자신이 있는 고인이  있다면 나서 보시오! 내 
그분에게 영겁천마환을 정중히 바칠 테니까!”  
조용하던 장내에 웅성거림이 일었다.
그러나 누구도 성큼 나서는 인물은 없었다.
여기에 모인 사람 중에 고수 아닌 사람이 어디 있을까? 군웅들의 숫자는 시시각각 계속 불
어나고 있어서 이미 천여 명에 이르고 있었다.
인간으로서 어느 누가 감히 이 엄청난 고수 집단을 상대해 낼 수 있노라고 미친 소리를  할 
수 있겠는가?  
“우흐흐흐... 그렇다면 그건 우리 거로군!”  
하지만 그 예상을 뒤엎고 음산한 웃음이 들려 왔다. 마치  수백 개의 꽹과리를 한꺼번에 두
드리는 듯 귀청을 찢을 것 같은 위력이 실린 웃음이었다.
제 18 장  신위진천(神威震天)  
1.
운등룡의 주위에는 이미 수천 명의 군웅이 운집(雲集)해 있었다. 거기에는 하나같이 고수 아
닌 자가 없으니 그야말로 이 자리 자체가 소무림(小武林)이라 하여도 과언이 아니다.  
 그나마 어둠 속에 몸을 숨기고 있는 자가 또 얼마인지 알 길이 없을 지경인 것이다.
어둠은 소리없이 짙어 간다.
운등룡은 천년 고송의 위에서 백의 자락을 펄럭이며 표표히 서 있었다. 그토록 엄청난 군웅
들 가운데 서 있음에도 불구하고 그는 안색 하나 변하지 않았다.  
 우연히 이 대혈겁의 사단이 된 영겁천마환을 수중에 넣게 된 그는 이 예고된 혈겁을  어떻
게 하면 저지할 수 있을까 궁리하고 있다가, 돌연 굉량한 힘을 가진 웃음 소리가 들려 오자 
그곳을 바라보았다.
군웅들의 머리 위로 유유히 미끄러져 오는 그림자 둘을 볼 수 있었다.  
 능공허도(　空虛渡)!  
그들이 전설상의 경공이라는 능공허도를 전개하고 있음을 알아본 운등룡의 눈에 경악이  떠
올랐다.
운등룡과 마찬가지로 그들을 발견한 사람들에게서는, 여기저기에서 경악의 소리들이 소나기
처럼 주위를 휩쓸었다.
그들은 바람처럼 날아와 운등룡과 별로 떨어지지 않은 나무  위에 내려섰다. 그들의 형상은 
매우 괴이했다.  
 백발이 성성한 모습이나 고목처럼  주름잡힌 피부로는 도저히 나이를  짐작하기 어려웠다. 
한 사람은 팔 하나가, 또 한 사람은 다리가 없었다. 게다가 둘 다 한 쪽 눈밖에 없는 애꾸인 
그들의 손에는 어둠 속에서도 번뜩이는 괴장(拐杖)이 하나씩 들려 있다.
그들이 나타나자 갑자기 서늘한 기운이 장내에 감돌았다. 그들에게서 느껴지는 살기 때문이
었다.
“으으... 성숙해(星宿海)의 천잔지결(天殘地缺)이다!”  
누군가가 경악해 소리쳤다.
천잔지결(天殘地缺).
이 이름은 과연 그렇게 경악할 만한 위력이 있었다.
바로 녹림노조 단목천광과 동배.
천생불구의 몸으로 태어나 하나는 듣지 못하고 하나는 말하지  못하는 그들은, 신체의 결함
을 동심결(同心訣)로써 극복하여 서로를 한 몸과 같이 쓸 수 있었다. 하지만 세상을 원망하
고 저주하여 성질이 포악한 데다 무공이 극고하여 아무도 함부로 건드릴 수 없는 대살성이
었다.
“크으흐흐흐... 어떠냐? 우리 정도면 자격이 있겠지?”  
천잔(天殘)이 두 눈을 부릅뜨고 사방을 휘둘러보았다.
지결(地缺) 또한 비록 말은 하지 못했으나 천잔과 마찬가지로 장내를 무섭게 쓸어보았다.
감히 누구도 그들을 정면으로 마주보지 못했다.
만에 하나라도 정면으로 마주 쳐다보기만 하면 본보기로 다짜고짜 쳐죽일 것임을 익히 소문
으로 들어 알기 때문이다.
하지만 운등룡은 침착한 표정이다. 그는 대답 대신 손에 들고 있던 가죽주머니를 열었다.  
 그러자 그 속에서 묵옥환(墨玉環)이 나타났다.
스스스...
기이한 기운이 묵옥환이 나타남과 함께 주위로 퍼졌다. 누구라도  그 기운이 절로 몸서리가 
쳐지는 마기(魔氣)임을 느낄 수 있었다.
놀랍게도 그가 묵옥환을 꺼내자 거기에 노출된 운등룡이 서 있는 노송(老松)의 솔잎이 대번
에 말라 들어가더니 이고 있던 눈송이와 함께 우수수  떨어지며, 나뭇등걸조차 말라 비틀어
지기 시작했다.
가슴에 전율을 일게 하는 섬뜩한 광경이었다.
“아아! 영겁천마환!”  
“정말 천마환이다...!”  
탐욕에 가득 찬 외침이 군웅들의 입에서 일제히 터졌다.
운등룡의 손에서 가공할 마기를 뿌리고 있는 묵옥환이야말로 천하를 혼돈의 소용돌이로  몰
아넣고 있는 영겁천마환이었다.
‘으음! 정녕 지독한 마물(魔物)이군!’  
마기는 생각보다 막강하여 운등룡은 하마터면 그것을 떨어뜨릴 뻔 했다. 영겁천마환이 그처
럼 대단한 힘을 가지고 있는 것은 우연이 아닌 듯했다.
하지만 그의 안색은 여전히 평정을 유지하고 있었다.
"소생은 드리고 싶지만, 군웅들이 허락할 것 같지가 않군요."  
그는 천잔지결을 바라보며 빙그레 웃었다.
찰나, 그의 입술을 읽은 지결의  눈에 흉흉한 살기가 어리며 천잔의  입에서 음산한 웃음이 
터졌다.
“허락? 크핫핫핫... 그까짓 것이 무슨 필요가 있느냐?”  
동시에 그는 벼락치듯 운등룡을 덮쳐 갔다.
뒤를 따라 지결이 거의 한 사람과 같이 날아왔다.  
 “멈춰라!”  
그들이 몸을 날리자 날벼락 같은 호통이 터지며, 무려 백여 장 밖에서 녹영(綠影) 하나가 빛
살처럼 쏘아져 왔다.
그와 함께 반대편에서도 왜소한 인영이 무서운 속도로 날아올랐다.
그러나 그들이 제아무리 빠르다 할지라도 눈앞에서 발동한 천잔지결보다 빠를 수는 없다.  
 일컬어, 먼 데 있는 물로는 가까이 있는 불을 끌 수 없다는 것이다.
운등룡의 안색이 침중하게 굳어졌다.
천잔지결은 그가 지금까지 상대해 본 적이 없는 절대고수인 것이다.
이미 대호연무애신공을 끌어올려 암중에 준비하고 있던 그는 그들이 자신을 덮쳐 오자 기다
리고나 있었다는 듯이 조금도 물러서지 않고서 그들을 향해 맞서 나갔다. 그의 전신에서 푸
르른 서기가 서광(瑞光)처럼 피어올랐다.
젊기에 할 수 있는 무모한 행동.
누가 감히 천잔지결과 정면으로 맞서려고 하겠는가.
“필요하오!”  
운등룡은 호통을 치면서 조화풍운선을 휘둘러 그들과 맞섰다. 거기서 피어난 것은 풍운조화
구결 중의 진!  
꽝! 콰- 쾅!  
강기의 격돌이 일어나자 엄청난 굉음이 거기서  터져 나오고 운등룡이 서 있던  천년노송이 
굉음과 함께 박살나 버렸다.  
 “으음...”  
운등룡에게서 나직한 신음이 흘러나왔다. 하지만 그는  일순 박살나는 소나무에서 비틀하는
가 싶더니, 이내 경기에 몸을 싣고는 훌쩍 근처의 나무 위로 옮겨 갔다.
콰, 콰쾅!  
뒤이어 다시금 격돌음이 폭발하듯이 터져 나왔다.
양쪽에서 날아오던 두 사람과 천잔지결이 그 순간에 맞부딪친 것이다.
“크으으...!”  
마치 짐승의 울부짖음 같은 괴성과 함께 이를 갈며 땅에  내려서는 두 사람이 있다. 놀랍게
도 그들은 바로 천잔지결이었다.
그들은 날아든 두 인영에게 밀려나고 만 것이다.
“어, 어떤 개새끼...”  
으르렁거리던 천잔은 눈앞의 녹영을 보고 흠칫했다.
“녹림노조?”  
그의 중얼거림은 나타난 사람이 누군지  알게 하기에 충분했다. 나타난  녹영이야말로 바로 
천하의 녹림노조였다.
그 녹림노조의 맞은편에 내려서는 왜소한 인영을 보고 말을 못 하는 지결이 뭐라고 웅얼거
렸다. 그 눈빛이 일그러져 있음은 물론이었다. 조금도 우세를 차지할 수가 없었기 때문이다.
운등룡은 첫눈에 그를 알아보고 반색했다.
“개성 노선배님!”  
개성과 녹림노조가 이 자리에 나타난 것이다.
그들이 나타나자 일대는 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
천잔지결의 양대마두에다 홀연히 나타난 녹림노조, 그리고  이제는 신주삼성의 일인인 개성
까지... 굳이 더 할말이 없는 판이었다. 하나하나가 천하를 진동시키는 거물이기에.
녹림노조는 천잔지결을 노려보며 코웃음쳤다.
“옛날이나 지금이나 변한 것 하나 없는 실력을 가지고 어딜 감히!”  
개성은 그쪽은 쳐다보지도 못하고 경악한 표정으로 운등룡을 바라보며 중얼거렸다.
“빌어먹을... 어떻게 된 거냐? 네놈이 북어대가리가 될 줄  알고 헐레벌떡 날아왔는데 말짱
하다니...”  
그의 음성은 이죽거리는 듯했으나 기실 그 놀람은 이루 말할 수가 없을 지경이었다.
천잔지결이 어찌 보통 사람과 같을 수 있겠는가?  
그런데, 조금 전에 운등룡은 그들과 당당히 맞서는 신위를 보였던 것이다. 비록 조금 밀리기
야 했지만 그것은 사흘 전만 해도 꿈도 꿀 수 없는 일이었다.
“덕분입니다.”  
운등룡은 담담히 웃으며 개성의 말에 대답했다.
“빌어먹을! 그럴 줄 알았다면 괜히 나왔는걸...”  
개성은 난처한 기색으로 투덜거렸다. 그러면서 그는 녹림노조를 힐끔 바라보았다.
때마침, 녹림노조 역시 그를 바라보고 있기에 두 사람의 시선이 정통으로 부딪쳤다.
찰나, 녹림노조의 눈이 화산이 폭발하는 듯한 불길을 뿜어 냈다.
세상에는 음이 있으면 양이 있는 법, 개성은 찔끔하는  기색이더니 이내 떨떠름한 너털웃음
을 터뜨리며 어정쩡한 음성으로 말했다.
“으허허... 오랜만인데? 뒈지지 않으니 또 만나는군그려.”  
“아가리는 여전하구나!”  
녹림노조의 얼굴에서 살벌한 기운이 이글거렸다.
하지만 역시 노련한 그인지라 지금은 개성과 시시비비를 가릴  상황이 아님을 알고 있기에, 
다시 한 번 코가 떨어져 나가라고 코웃음을 치고는 운등룡에게 시선을 옮겼다.
“네 녀석은 노부가 영겁천마환을 원하는 까닭을 누구보다 잘 알고 있겠지?”  
“물론입니다.”  
“그럼, 이리 내놓아라.”  
“죄송합니다.”  
“뭣이? 네 녀석이 감히...!”  
녹림노조는 전혀 뜻밖에 운등룡이 자신의 말에 거부 의사를  밝히자, 안색이 험악하게 일그
러지며 무섭게 노기를 드러냈다.
“크크... 도적놈의 괴수 주제에 조정대신(朝廷大臣)을 보고 큰소리를 치다니...”  
참지 못하고 옆에서 한마디 거들던 개성은 녹림노조가 머리가 떨어져 나가도록 고개를 돌려 
그를 잡아먹을 듯 노려보자, 콧구멍을 후비며 딴전을 피웠다.
“하늘이 맑던가? 비가... 아니, 눈이 오던감?”  
전혀 맥이 이어지지 않는 엉뚱한 말.
그 광경에 운등룡은 내심 희미한 미소를 지었다.
천하기무전에서 두 사람의 관계를 알게 되었기 때문이다.
그들이 젊었을 때, 그들 사이에는 묘한  삼각관계가 있었다. 하지만 그것은 또한 묘한  일로 
인하여 개성의 승리로 끝이 났다. 오척단구의 개성이 어떻게  해서 삼각관계에서 승리를 한 
것인지 모르겠지만, 그 후부터 개성은 언제나 녹림노조에게 한걸음 양보하고 있었고 녹림노
조는 그를 잡아먹지 못해 안달을 하고 있는 것이다.
“소생을 믿어 주십시오. 만약 영겁천마환을  노조께 드리면 여기 있는  군웅들이 가만있지 
않을 것입니다.”  
운등룡이 녹림노조를 향해 정중히 말하자 녹림노조가 음산히 웃음을 터뜨렸다.
“으흐흐흐... 이까짓 허수아비들쯤이야 만 명이 있다 해도 상관이 없다.”  
“으흐흐... 허수아비라고?”  
광사탑의 대막광풍제가 한걸음 앞으로 나섰다.
그뿐이 아니었다.
마왕전주인 지옥마왕, 거기에 질세라 사령교주, 빙궁주, 묘강 만독강, 서역 천룡사. 거기다가 
소림을 필두로 한 구대문파와 남장북보의 가주들까지...
그들이 벌떼처럼 한걸음을 앞으로 나서는 찰나에 녹림노조의 눈에서 불 같은 기세가 일어났
다.
“피라미 같은 놈들! 죽고 싶어서 환장을 했구나!”  
그의 전신에서 무서운 기세가 일어났다. 이미 본보기로 몇 놈을 쳐죽이겠다고 작정을 한 형
상.
운등룡이 다급히 외쳤다.
“그러시면 안 됩니다! 그런 방법을 쓰신다면 노조께서는 천성교의 계획에 말려드는 것입니
다.”  
“그건 또 무슨 소리냐?”  
녹림노조가 주춤하며 의아한 얼굴로 물었다.
운등룡은 일신의 공력을 모아 천성교의 음모에 대한 이야기를  간단히 설명했다. 공력을 운
용한 것이라 그 소리는 일대에 있는 군웅의 귀에 바로 옆에서 말한 듯이 선명히 들렸다.
“군웅들이 상잔하게 되면 그건 천성교가 바라는 대로, 그들에게 어부지리를 주게 됩니다.”  
“그래서 어쩌자는 것이냐?”  
운등룡은 단호한 어조로 말했다.
“소생이 잠시 이 영겁천마환을 보관할 생각입니다.”  
“뭐라고?”  
녹림노조의 얼굴에 어이없다는 빛이 흘렀다.
동시에 사방에서 살기가 충천하여 치솟았다.
“털도 안 뽑고 처먹으려는 수작!”  
“당장 쳐죽이겠다아...!”  
군웅들이 소란스러워지는 사이에 녹림노조의 귀에는 전음이 날아들었다.
“소생을 믿어 주십시오! 영손녀의 병은 소생이 책임지겠습니다. 저를 도와 주신다면...”  
녹림노조는 전광과도 같은 시선으로 운등룡을  쏘아보았다. 잠시 그를 쏘아보고  있던 그는 
이내 크게 고개를 끄덕였다.
“좋다! 그따위 개차반들이 있다면 우선은 네게 보관시키겠다.”  
그 순간이다.
“말도 안 되는 소리! 그걸 왜 하필이면 네놈이 보관한단 말이냐?”  
천잔이 침을 튀기며 으르렁거렸다.  
 “그럼 네놈이 보관하겠다는 수작이냐?”  
그 말에 개성이 냉소했다. 그는 이미 운등룡에게 뭔가 귀띔을 들은 것이다. 이미 그는  기보
신물(奇寶神物) 따위에 욕심이 별로 없는 나이였다. 하지만 천마대종교에 의한 무림암흑기를 
경험한 그가 천마대종교의 유물인 영겁천마환이  천잔지결과 같은 자들에게 들어가는  것을 
방관할 리가 없다.  
 지금 상황에서 가장 좋은 방법이란 중립을 지킬 수  있는 자에게 맡기는 것인데, 현재로써
는 운등룡 외에는 대안이 마땅치 않은 것이 그 결정의 이유이기도 했다.
거기에다 녹림노조가 거들고 나섰다.
“어디, 불만있는 놈 나와 봐라! 아가리가 얼마나 튼튼한지 한번 찢어 보겠다!”  
상황이 갑자기 이상한 국면으로 흐르기 시작했다.
운등룡은 그 기회를 놓치지 않고 목청을 높였다.
“소생은 이제부터 북경을 떠나 동정군산(洞庭君山)으로 향하겠습니다. 거기서 오는 삼월 삼
일, 영겁천마환의 진정한 주인을 가리도록 하겠소!”  
개성이 그 이야기가 다 끝나기도 전에 천둥처럼 고함을 쳤다.
“뭘 꾸물거리고들 있는 게냐? 이야기 들었으면 썩 꺼지지 않고!”  
그러자 그간 사태의 추이를 지켜보고 있던 소림의 자우 선사가 한걸음 앞으로 나섰다. 그는 
소림 달마원(達磨院)의 주지로서, 당금 소림의 장문인인  자보(自寶) 선사(禪師)의 사형이며, 
나이도 백 세를 바라보는 사람이다. 굳이 따지자면 신주삼성 중의 일인인 개성보다 한 배분 
낮은 처지.
“악 노시주, 하나 이 일은 그렇게 간단한...”  
그의 말이 채 끝나기도 전이었다.
“모든 것은 이 노화자가 책임진다. 어서 물러가지 못할까!”  
개성은 발연대노(勃然大怒)하며 으름장을 놓았다.
신주삼성은 정파무림의 지존과 같은 존재다. 비록 문파가 다르다고는  하지만 그가 그의 선
사(先師)이자 소림의 전대 장문인인 무오(無悟) 선사(禪師)와 막역한, 그야말로 사숙과 같은 
사이이니 그의 말에 더 이상 토를 달 수가 없다.
‘너무하는군. 한낱 애송이의 말에...’  
성미가 불 같은 무당의 일진자도 내심 투덜거렸으나, 그도 자우 선사와 같은 처지. 감히  거
역하지는 못하고는 내심 끙끙 앓으면서도 어거지로 서서히 물러나기 시작했다.
일개 거지 노인, 개성. 그가 보이는 이 영향력은 신주삼성이 당금 강호에서 어떤 존재인가를 
증명한다 할 수 있었다.
“그럼 삼월 삼일에 다시 뵙겠습니다.”  
이 마당에 머뭇거린다면 일이 계속 늘어질 가능성이 있다. 운등룡은 포권지례하면서 빠르게 
말했다.
동시에, 그의 신형이 번개처럼 날아올랐다.
“개수작 마라!”  
천잔지결이 노성(怒聲)을 지르며 번개처럼 날아올라 운등룡을 덮쳐 갔다.
“육갑하고 있네!”  
녹림노조가 그들을 막아 섰다.
하지만 그것이 발단이었다.
주춤거리고 있는 군웅들이 그것을 보자 미친 듯이 운등룡을  덮치기 시작한 것이다. 그들로
서야 어쩌면 당연한 일이었다. 운등룡이 누군 줄 알고 그들이 삼월이고 오월이고 그런 약속
을 믿겠는가. 녹림노조와 개성이 보증한다고 해도 마찬가지였다. 오늘이라면 혹시 기회를 볼 
수 있을지 모르지만, 그때 가서 누가 장담할 수 있으랴.
혈안이 되어 덤벼들 수밖에.
“빌어먹을, 미친놈들이 하늘 높은 줄도 모르고...”  
개성은 연신 욕설을 퍼부으며 장내로 뛰어들었다.
개성과 녹림노조의 무공은 가히 절대고수의 것이었다.
그러나 그들과 같은 시대를 풍미했던 천잔지결 역시 만만치는 않았다. 격돌이 일어났다.
하지만 고수에게 있어서는 찰나의 틈이라도 몸을 뺄 시간이 된다. 운등룡은 그 순간을 이용
해서 혼신의 힘을 다해 경공을 전개하여 단숨에 십여 장을 벗어나고 있었다.
그러나 여기 모인 자들 가운데 누가 남의 하수에 서고 싶을까.  
 “어딜 감히!”  
마왕전의 지옥마왕이 번개처럼 막아 섰다.
운등룡 또한 아무런 장애 없이 이곳을 벗어날 수 있을 것이라고는 생각지도 않았다.  
 “물러나라!”  
일진의 호통, 조화풍운선이 현란한 변화를 일으키면서 허공을 갈랐다. 풍운조화구결 중의 변
이 펼쳐지자 지옥마왕은 눈앞이 모조리 선영으로 가득 찬 것을 느끼고 당황했다.
팡!  
“크윽!”  
신음이 터지며 그가 뒤로 튕기듯이 물러났다.
운등룡의 일격에 지옥마왕 같은 고수가 나가떨어진 것이다. 그것은 천애유자와 같은 고수가 
왜 이 풍운조화구결을 물려받을 수 있는 자질이 못 되었던가를 웅변한다 할 수 있었다.  
 오늘의 이 일전이야말로 유문의 무공이 수백 년 만에 그 진전을 보이는 날이라 할  것이었
다.
그의 일거수일투족마다 수많은 고수들이 추풍낙엽과 같이 튕겨나고 쓰러졌다. 가히 신위(神
威)라 할 무위였다.
그처럼 가공할 태풍과 같이 군웅들을 물리치면서 전진했지만 결국은 중과부적. 그도 결국은 
군웅들의 포위공격에 전진을 멈추고 그들과 싸우는 소모전에 휩쓸려야 했다.  
 언제 어떻게 일 초 일 식이 지나고 열 초, 스무 초가 지나가는지 알지 못했다. 손이 움직일 
때마다 질풍신뢰가 치는 듯하고 조화풍운선이 허공을 휘저을 때마다 구름이 풍운을  부르며 
사방을 뒤덮었다.
처음에는 되도록 살수를 피하고자 했다.
하지만 나중에는 한치의 전진이 어려워지면서 살수를 피하고 말고를 가릴 때가 아니었다.
용과 범처럼 그가 신위를 보인다고 할지라도 삼두육비가 아닌 다음에야 어찌 천여 명의 군
웅을 상대로 이길 수 있을까. 유력한 조수(助手)라고 할 수 있는 개성과 녹림노조는 아직까
지도 천잔지결과 엉겨 붙어 있어 별무소용이다.
풍운조화구결에 빈틈이 생기고 운등룡의 기력에 문제가 생기게 되자 그 틈을 보고 물실호기
(勿失好機), 대막광풍제의 독각동인(獨脚銅人)이  거대한 바람을 일으키면서  운등룡을 덮쳐 
갔다.  
 지금이 아니더라도 원래가 수백 근이나 나갈 독각동인과 조화풍운선이 정면으로 맞설 바가 
아니다.
하지만 지금은 피할 수도 없었다.
진로도 퇴로도 모든 것이 다 막혀 있었던 것이다.
더구나 조화풍운선이 이미 초식을 펼쳐 낸 다음이라 그 틈을 노린 독각동인의 공세에 맞서 
갈 수가 없었다. 굳이 맞선다면 못 할 것도 없겠지만, 그렇게 되면 다른 자에게 살을 발리고 
뼈를 깎이게 될 터였다.
부지간에 왼손에 들린 영겁천마환을 들어 독각동인에 마주쳐 갈 수밖에.
일개 팔찌인 영겁천마환이 독각동인을 정면으로 막아 낼 수 있으리라고는 생각지도 않았다. 
다만, 영겁천마환이 훼손될까 겁을  내 대막광풍제가 독각동인을 철회할  걸로 생각을 했을 
따름.
하지만 대막광풍제의 독각동인은 중병기인지라, 마음이 있어도 전력을 다해 쳐낸 일격을 쉽
게 거둘 수가 없었다.
결국 정면 격돌. 설명은 긴 듯했지만 실제로 그 상황은 찰나지간에 벌어진 일.
그런데 영겁천마환과 독각동인이 정면으로 부딪치는 바로 그 순간이다.
따땅! 뜨와-왕...!  
실로 괴기무쌍한 굉음이 천지를 뒤흔들며 터져 나왔다.
혼백(魂魄)이 놀라 흩어지고 심신(心身)이 천 길 나락으로  곤두박질하는 듯한, 정말 상상치
도 못했던 마음(魔音)!  
가공스럽게도 영겁천마환에 부딪힌 독각동인이 어이없게도, 퍽  하고 부서지면서 터져 나온 
가슴 떨리는 절세마음(絶世魔音).
공력이 약한 자들은 절로 귀를 막으며 그 자리에 못박히고 강한 고수들도 가슴에 전해지는 
전율(戰慄)로 인해 전신을 부르르 떨면서 절로 손을 멈추어야 했다.
“우우...!”  
군웅들이 제정신을 차리기도 전에 한소리 긴 장소성이 장내를 뒤흔들며 운등룡의 신형이 번
개같이 날아올랐다. 그리고 그의 신형은 믿을 수 없는 속도로 허공을 가르며 사라졌다.
“쫓아라!”  
뒤늦게 정신을 차린 군웅들이 우르르 신형을 뽑아 올렸다.
마치 벌집을 쑤셔 놓은 듯 요란하기 이를 데 없는 광경. 삽시간에 그곳에 남아 있는 사람은 
없게 되었다. 죽은 자를 제외하고는...
2.
소문처럼 빠른 것은 없다.
어젯밤 경사 외곽의 송운림(松雲林)에서 벌어진 대격투(大激鬪)는 이미 죽을힘을 다해 천하
를 달리고 있었다.
-영겁천마환이 한 유생의 손에 들어갔다! 놀랍게도 그는 한림학사였던 운등룡이다. 그는 세
상이 알고 있는 것과는 달리 자신을 감춘 절대고수였다...
운등룡의 일거수(一擧手) 일선풍(一扇風)에 수만 군웅이  낙엽처럼 날았다는 소문은 천하의 
눈을 부릅뜨게 하기에 족했다.
어디 그뿐인가. 그는 수중에 영겁천마환을 지니고도 마치 제 집 드나들듯이 수만 군중 사이
를 유유히 빠져 나갔다고 하였다.  
 거기에 일단의 신비 무리들이 경사 바깥 삼십 리 가량 떨어진 서산(西山)에서 운등룡을 가
로막아 대접전을 벌였으나 엄청난 피해만 보았고, 그가 여유있게 사라졌다는 후문은 세상을 
더욱 놀라게 했다.
그 끝없이 이어진 대격전(大激戰)과 상상을 절하는 가공할 싸움의 흔적이 송운림에서, 서산
에서 입에서 입으로 전해지니 운등룡의 이름은 이제 학문이 아닌 무로 인구에 회자되기 시
작하였다.
그리고 필연적으로 군웅들의 대추격이 시작되었다.
운등룡이 남하(南下)하고 있는 것이 목격되었다는 소문이 곳곳에서 뒤를 이었다.
군웅들도 운등룡을 쫓아 남으로 남으로 치닫기 시작했다. 경사에  모였던 엄청난 숫자의 군
웅들이 운등룡을 따라 대이동을 시작한 것이다.
그에 따라 암중 어디에선가 비밀 지령이 내려졌다.
-운등룡을 죽여라!  
명령은 한 곳이 아닌 두 곳에서 시달되었다. 최우선이라는 단서와 함께.
이제 운등룡은 한림학사로 불려지지 않았다.
풍운대유협(風雲大儒俠)!  
그가 조화풍운선으로 보인 일세신위는 그의 무공이 천애유자의 맥을 이은 것으로  알려지게 
되어, 경사의 일전 이후 그는 풍운대유협으로 불리고 있었다.
말하기 좋아하는 사람들이 침을 튀기면서 말을 부풀려 나갔고,  결국 그들이 그러한 별호를 
만들어 낸 것이다. 그가 상대한 사람이 수만이라고 부풀려진 것도 그들에 의해서였다.
어쨌든 그의 이름이 알려진 지 단 하루 만에 무림 중에서 그 이름을 모르는 사람은 없게 되
었다.
*               *               *  
원소절(元　節).
중국(中國) 대륙(大陸)의 최대 명절 중의 하나다.
무림이야 어찌 되었건 간에 세상 사람들은 명절 분위기에 휩싸여 있었다.
거리마다 예쁘게 단장한 선남선녀(仙男仙女)가 삼삼오오 짝을 지어 활보하고 상가는 성시를 
이루니, 금년의 원소절도 예년과 다름없이 흥청거리면서 절정으로 치닫는 중이었다.
자하장원(紫霞莊院).
당금 조정의 최고 권력자라 할 수 있는  이부상서(吏部尙書) 염무정(廉戊廷)의 저택. 황성의 
내성에 위치한 이 장원의 호화스러움이란 이루 형용할 수 없을 지경이다.
하긴, 누대에 걸친 부로 그 장원이 초라하다면 더 이상하리라.
화려한 단청(丹靑)과 하늘을 찌를 듯 솟은 누각, 그리고 거대한 인공 연못 등은 이곳이 과연 
당대 최고의 권세가의 집임을 느끼게 하고도 남음이 있었다.  
 정오가 지날 즈음...
자하장원에서는 오색 찬란한 폭죽이 터지기 시작했다.
원소절을 축하하는 폭죽이 터지는 가운데 그 대청인  취화청(聚華廳)에는 당금 조정의 고관
대신들이 구름처럼 모여들고 있었다. 모여드는 사람들이 얼마나 대단한지 마치 어전회의(御
前會議)가 열리고 있는 듯한 느낌이었다.
북경 내의 치안을 담당한 구문제독(九門提督)에서 법(法)을 관장하는 대리시(大理寺)의 장관
과 병부상서에 호부상서와 공부상서에다 시랑(侍郞)들까지...
이부상서의 측근에서부터 시작하여 거의 모든 대신들이 모여 있었다. 이부상서의 오찬 초청
을 누가 거절할까.
그러나, 밖의 축제 분위기와는 달리 취화청 분위기는 너무도 싸늘하게 식어 있었다.
상다리가 부러지도록 용미봉탕(龍味鳳湯)이 놓여 있건만, 그 누구도 감히 음식을 드는 사람
은 없었다.
모두가 안색이 굳어진 채 입을 봉하고 있을 뿐이다.
대청의 중앙에는 거대한 편액 하나가 걸려 있다.
<충의일세(忠義一世)>  
그렇게 일필휘지한 편액 앞에 비범한  신태의 대신(大臣) 한 사람이  날카로운 눈을 빛내며 
서 있었다.
그가 바로 당금의 이부상서 염무정인 것이다.
“염(廉) 상서(尙書)! 그것이 무슨 소리요?”  
한 명의 노대신이 눈을 부릅뜨고 자리를 박차며 일어섰다. 바로 문연전(文淵殿)의 대학사(大
學士)인 예조병(芮朝丙)이다.
이부상서 염무정은 그를 태연히 바라보더니 천천히 말문을 열었다.
“못 들었다면 다시 말하겠소. 당금 천하는 겉으로는 평화로운 것 같지만, 기실 밖으로는 북
원의 후예들이 티무르제국[帖木兒帝國]을 세워 호시탐탐 기회를 노리고 있는 실정이외다.”  
그는 잠시 말을 중단하며 대신들을  쓰윽 훑어보았다. 이미 그의 입가에는  뜻 모를 미소가 
은은히 감돌고 있었다.
“안으로는 조정의 분열이 계속되어 대명의 힘은 끊임없이 약해지고  있소. 이 모두는 당금 
성상(聖上)께서 노쇠하셔서 생긴 일이고...”  
염무정은 태연 자약한 어조로 말하며 다시금 대신들의 동태를 슬쩍 살폈다.
누구 하나 선뜻 나서는 사람은 없었다.
염무정은 다시 오만한 태도로 말을 이어 갔다.
“그 뒤를 이을 태자전하께서는 아직 보령이 유충(幼庶)하셔서  국사를 맡을 능력이 없으시
오. 그래서 본인은 원로대신들과 협의 끝에 일시지간 섭정(攝政)을 내세워 대명의 국기를 튼
튼히 할 작정이...”  
“닥쳐라!”  
그 순간, 노호를 터뜨리며 십여 명의 노대신들이 자리를 박차고 일어섰다.
그 중 예조병 대학사는 분노로 인해 전신을 부들부들 떨며 무섭게 호통쳤다.
“염무정, 네놈이 감히 역모(逆謀)를 꾸미려 하다니!”  
그의 노성은 취화청 안을 쩌렁쩌렁 울렸다.
“태자전하의 보령이 이미 스물을 넘어 섭정이 있다가도 대권(大權)을 회복해야 할 나이에, 
유충하시다니! 염무정, 네 이노-옴!”  
이번에는 강직하기로 이름 높은 태자태사(太子太師:종일품) 곽자후가 노성을 터뜨렸다.
그러나, 이부상서 염무정은 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
“운(雲) 시랑(侍郞)!”  
염무정의 입에서 냉랭한 음성이 흘러나왔다.
그러자 늠름한 기태(氣態)의 삼십대 무장 하나가 천천히 일어났다. 일어선 그가 가볍게 손짓
하자 취화청 주위에는 느닷없이 일신에 갑주(甲胄)를 갖춘 위사 수백  명이 소리도 없이 나
타났다.
그 광경에 예조병 대학사는 믿을 수 없는 듯 두 눈을 부릅떴다.
“우... 운씨세가가 바, 반역(反逆)에 동참했단 말인가?”  
먼저 나타난 삼십대 무장. 그는  바로 병부좌시랑(兵部左侍郞) 인 운천룡(雲天龍)이다. 그는 
운등룡의 사촌형이 되는 인물로서 운씨세가의 뛰어난  무장이었다. 그와 운등룡은 운씨세가
의 문무이영(文武二英)으로 불리고 있었다.
그런데 그가 이런 일에 참여하다니...
“반대하시는 분만 남고 찬성하시는 분은 이쪽으로 오르시오!”  
운천룡은 표정없는 얼굴로 냉랭히 말했다.
“네 이노옴! 네놈이 감히 운씨세가의 영명(英名)에 먹칠을 하다니!”  
예조병 대학사가 분노를 참지 못하고 운천룡에게 덮쳐 갔다.
퍽!  
“으악!”  
참혹한 소리가 들리며 예조병의  노구(老軀)는 운천룡의 주먹에 비참하게  구겨져 한쪽으로 
나뒹굴었다. 상상도 할 수 없는 일이었다.
운천룡은 냉담한 모습으로 팔짱을 끼고  대신들을 쓸어보았다. 그것은 상황이  이미 장난이 
아닌 형국으로 치닫고 있음을 의미했다.
염무정이 자신만만한 어조로 말했다.
“이 시각, 이미 대내의 대권도 우리에게...”  
“이놈, 목을 내놔라!”  
그의 말이 채 떨어지기도 전에, 병부상서 호유방(胡儒方)이  패검(佩劍)을 뽑아 들고서 득달
같이 그를 덮쳐 갔다.
비록 지금의 그는 칠십 노구였으나 지난날에는 운씨세가의 무장들과 함께 명성을 떨치던 무
장이 그였다.
“크으악!”  
그러나 그는 채 두어 걸음을 나서지 못해서 처참한 비명을  터뜨려야 했다. 그는 불신이 가
득한 눈으로 자신의 가슴을 꿰뚫은 검을 내려다 보고 그 검을 쥔 자를 보았다.
그 검을 쥔 자는 바로 그의 죽마고우이자 후배이기도 한 구문제독 막선태(莫先泰)였다. 그는 
불신이 가득한 눈으로 자신을 보는 호유방을 차가운 눈빛으로 마주보고 있었다.
“서, 선태... 네... 네가?”  
구문제독의 얼굴에 회색빛 웃음이 떠올랐다.
“경사 내의 병권(兵權)은 본 제독이 맡기로 했다!”  
그의 말이 끝나기도 전에 병부상서는 전신을 부르르 떨며 이를 갈았다.
“이... 노옴... 네놈이... 가, 감히 황상의 은혜를... 저버리고.. 네 이노...!”  
그러나 구문제독의 손짓에 의해 그는 그대로 피를 뿌리며 그 자리에 고꾸라지고 말았다.
장내는 갑자기 찬물이라도 끼얹은 듯 조용해졌다.
그것을 보는 이부상서 염무정의 얼굴에는 득의의 미소가 소리없이 피어오르고 있었다.
“한 순간의 결심에 따라 가문의 영욕(榮辱)이 판가름나오... 잘 생각해 보시오.”  
그의 말소리가 당당하게 취화청을 울렸다.
누구도 감히 그의 말에 대꾸를 하거나 반항할 수가 없었다. 그런데 바로 그 순간이다.
“염무정! 그것은 네가 생각했어야 할 일이다!”  
한 줄기 냉랭한 음성이 취화청 안을 뒤흔들었다.
“...!”  
이부상서 염무정은 놀람이 가득한 눈으로 소리가 들려 온 곳을 바라보았다.
굳게 닫혔던 취화청의 문이 열리며 그곳으로 한 명의 위장(衛將)이 위풍당당한 모습으로 들
어서고 있었다.
‘저놈이?’  
이부상서 염무정은 내심 어이가 없었다.
들어선 위장은 갓 삼십 세 가량의 대한이었는데, 바로 그의 수하 중 하나였던 것이다.  원래 
이들 위사(衛士)는 그의 사병(私兵)으로 그가 진국위(鎭國衛)라 이름붙인 심복들이었다.
“저런 미친놈! 뭣들 하느냐? 저놈을...”  
냉랭히 소리치던 구문제독은 부지중에 말을 삼키고 말았다.
문 가까이 있던 십수명의 진국위사들이 번개같이 그 위장을 덮치는 순간에 그것보다 더 빠
르게 그들이 피분수를 뿜어 내며 나가떨어지는 것을 본 것이다.
뭐가 어떻게 되었는지 알아볼 수조차 없었다.
뚜벅뚜벅...
갑자기 그의 발걸음 소리는 왜 그렇게 크게 들리는가.
위장은 당당한 걸음걸이로 중앙으로 나섰다.
투구 밑에서 싸늘히 빛나는 눈은 누구도 쉽사리 마주볼 수 없도록 강렬했다.
위장은 단숨에 사방을 쓸어보았다. 그 모습은 참으로 당당하여  사람을 억누르는 기세가 역
력했다.
“...”  
“...!”  
대청 안은 쥐죽은듯 고요하였다.
그야말로 목젖이 오르락거리며 침 삼키는 소리까지 들릴, 그런 적막. 하지만 그것은  조용한 
고요가 아니라 숨이 막혀 질식할 듯한 침묵이었다.
위장의 눈빛이 일그러졌다. 언제나 스스로 충신이라고, 입만  벌리면 호언해대던 자들, 그들 
중 오찬석에 남아 있는 사람은 채 스무 명도 되지 않았다. 나머지는 모두 벌벌 떨면서 염무
정의 옆으로 가 서 있었다.
“너, 너는 부위장이 아니구나!”  
이부상서 염무정이 갑자기 외쳤다.
그 소리가 떨어지기가 무섭게 얼떨떨하여 주춤거리고 있던 위사들이 도검을 번뜩이며  해일
이 일듯 위장에게 덮쳐 갔다. 그 기세는 결코 일개 군졸이 보일 수 있는 것이 아니었다. 그
들은 평범한 병사가 아니라 무가의 고수들인 것이다.
그 순간 아무도 상상하지 못한 일이 다시 일어났다.
꽈- 꽝!  
그들이 덮쳐 가던 위장의 몸이 폭발해 버린 것이다.
“으악!”  
“크아-악!”  
처절한 비명이 일제히 합창하듯이 터져 나오고, 위사들의 몸이  폭풍에 휘말린 가랑잎과 같
이 어지러이 사방으로 흩어져 나뒹굴었다. 피보라가 참혹하게, 분수와 같이 일대를 적셨다.
“이... 이럴 수가?”  
염무정과 그 측근들은 두 눈을 부릅떴다.
보라!  
어찌 믿을 수 있겠는가.
스스로 몸을 폭발시켰던 위장, 그는 폭발 속에서도 살아서 우뚝 서 있었다. 아니, 살아 있는 
정도가 아니었다. 조금 전보다 더욱 당당한 모습으로 변해 있었다. 방금 그 폭발은 그의  몸
이 폭발한 것이 아니라 그의 몸을 감싸고 있던 갑옷이 터져 나간 것이라 그는 이제서야  비
로소 본 모습을 드러낸 셈이었다.
손도 쓰지 않고 취화청을 장악하고 있던 위사들을 단숨에 박살을 내버린 그의 놀라운 위력
도 그가 누구인가보다는 더 놀라운 일이 아니었다.
“운... 등... 룡!”  
염무정 등의 신형이 가늘게 떨렸다. 그들의 놀람을  어찌 형용하랴! 말소리가 절로 덜덜 떨
려 나왔다. 누구보다 특히 병부시랑인 운천룡의 얼굴이 참괴(慙愧)하였다.
믿을 수 없게도, 참으로 믿을 수 없게도 영겁천마환을 가지고 남하하고 있다는 그가 느닷없
이 여기에 나타난 것이다.
그 순간, 운등룡이 소리쳤다.
“호국위는 어디 있느냐!”  
“보국위충(報國爲忠)!”  
“참적정국(斬賊靖國)!”  
우렁찬 외침이 기다렸다는 듯이 취화청을 뒤흔들었다.
그와 동시에 병장기 부딪는 소리와 비명 소리가 귀청을 찢을 듯 잇달아 사방에서 터져 나오
더니 이내 사라져 버렸다.  
 “...!”  
“...?”  
뭐가 어떻게 되는 것인지 사람들이 정신을 차리기도 전에 모든 것이 끝난 듯 사방은 고요해
졌다.
놀랍게도, 이부상서 염무정이 지난 세월 그토록 심혈을 기울여 키워 놓은 진국위가 한 순간
에 전멸해 버린 것이다.
그리고 그들이 있던 자리에는 금빛 찬란한 갑주를 걸친 위사들이 당당히 버티고 서 있었다. 
가히 광풍폭우가 취화정을 휩쓸어 버린 듯한 광경.
“이럴 수가...?”  
염무정의 안색이 창백해졌다.
어디 그뿐일까, 갑자기 눈앞이 깜깜하고 다리가 후들후들 떨렸다.
그때, 금의(錦衣)의 위장 하나가 바람처럼 나타나 운등룡의 앞에 부복했다.
“풍운왕께 아룁니다! 자하장원 내의 모든 적을 제압했습니다.”  
“처, 천하... 풍운왕이라니...?”  
구문제독이 믿어지지 않는다는 듯 떠듬거리며 경악이  가득한 눈으로 운등룡을 바라보았다. 
그 눈은 운등룡의 손에 들려 있는 금빛 찬란한 장검을 보고 있었다.
구문제독은 눈앞이 아득해짐을 느끼고 실성한 듯 더듬거렸다.
“누, 누구라도... 참수(斬首)할 수 있는 와, 왕검(王劍)!”  
그 말에 염무정 측근들은 혼비백산했다.
운등룡의 입에서 냉랭한 음성이 흘러나왔다.
“그것을 알고 있다면 호국왕이 무엇인지도 알고 있겠군?”  
바로 그때 구문제독을 비롯한 염무정의 동조자들이 갑자기 죽을힘을 다해 안쪽 문으로 와르
르 달려가기 시작했다. 거기에는 호국위가 보이지 않고 있었던 것이다.
“감히 어딜!”  
한마디 냉엄한 호통이 터지는가 싶더니, 염무정의 동조자들은 휴지 조각처럼 차례로 바닥에 
나뒹굴었다.
어느새 거기에도 십여 명의 호국위 위사들이 늠름히 나타난 눈을 부라리고 우뚝 서 있었다.
염무정과 그의 동조자들은 완전히 겁에 질려 사시나무 떨듯  떨기 시작했다. 머리야 교활하
게 굴리지만 이런 상황에서 그들이 무슨 힘을 쓸 수 있겠는가. 정치한다는 자들의 습성이야 
언제나 권력에 빌붙어 호가호위(狐假虎威)할 따름이 아니던가. 그것은 동서고금을 막론하고 
마찬가지였다.
다른 점이 있다면 이따금 보석처럼 빛을 내는 충신들이 있다는  것 뿐. 그런 권력의 더러운 
속성을 일찍이 깨달았기에 운등룡은 출사 이후, 그것을 헌신짝처럼 버릴 수 있었던 것이다.
운등룡은 그들은 거들떠보지도 않은 채 염무정을 노려보았다.
“우, 운 학사... 사, 살펴 주시오! 노, 노부는 협박에 해서... 어... 어쩔 수가 없었소.  우리 가
족과... 우흐흐흑...”  
이부상서 염무정이 눈물을 떨구며 빌기 시작했다.
‘이런 자가 이부상서의 중임을 맡고 있었다니...’  
그의 행태에 운등룡은 어이없는 가운데에 분노가 치밀었다.
“저, 정말이오! 운 학사... 노부는 운 시랑의 감시하에 꼼짝도 할 수가 없었소!”  
염무정의 하소연은 눈물겨웠다. 추악한 눈물이었다.
운등룡은 운천룡을 쳐다보았다.
운천룡의 안색은 딱딱히 굳어 있었다.
“운문의 명예에... 당... 신이 먹칠을 하는군!”  
운등룡의 입에서 돌을 매달아 놓은 듯 침중하기 이를 데 없는 음성이 흘러나왔다.
운천룡의 얼굴이 괴로움으로 일그러졌다. 그러나  그 얼굴에서는 비굴함을 조금도  엿볼 수 
없었다.
운등룡과 운천룡은 사촌형제간이었고 각자 문과 무의  길을 갔지만 그 정은 매우  각별했었
다. 한데 여기서 이런 모습으로 만나게 될 것을 누가 생각이라도 했을까.
“...”  
운등룡은 운천룡의 눈 깊은 곳에 가라앉은 괴로움을 읽을 수 있었다.
“제왕문?”  
운등룡이 불쑥 물었다.
운천룡은 천천히 고개를 끄덕였다. 그 얼굴에는 쓰디쓴 미소가 어리고 있었다. 그리고...
“다행이군... 너라도 운문을 지킬 수 있으니...”  
순간, 갑자기 운천룡의 검이 무서운 섬광을 끌면서 운등룡을 베어 갔다. 너무도 의외의 기습
이었다.
“그래도 뉘우치지 않다니!”  
운등룡의 입에서 분노에 찬 외침이 터져 나왔다.
캉!  
매서운 음향이 고막을 때렸다.
운천룡의 검은 두 동강이 났다. 운등룡의 왕검은 그의 검을  단숨에 두 동강내고서 그 기세
를 멈추지 않고 그의 가슴을 꿰뚫었다. 그러나 그의 왕검은 운천룡의 심장을 한 치 가량 비
켜 찌른 상태였다.  
 “으... 윽!”  
자신의 가슴을 관통한 왕검을 본  운천룡은 오히려 한 줄기 미소를  떠올렸다. 그는 허세로 
공격을 했을 뿐이었다.
“멋지군... 드디어... 짐을 벗을 수 있게 되었다. 나는 제왕문의 북천왕 휘하... 제일령주(第一
令主)다...”  
실로 믿을 수 없는 말이 그의 입에서 흘러나오고 있었다.
“어쩔 수... 없었다... 아버님...  어머님... 동생들... 모두가 그들의  금제에... 더구나... 그들의 
감시는... 한시도 내 곁을 떠나지 않... 았다.”  
운천룡은 말하기조차 힘이 드는 듯 헉헉거렸다.
그것을 바라보는 운등룡의 눈빛은 미미하게 흔들리고 있었다. 비록  내색을 하지 않는다 하
나 그의 가슴이 어찌 평온할까. 어린 시절 그가 형이라 부르며 따르던 혈육이 그의 손에 의
해 죽어 가고 있는 것이다.
제왕문...
도대체 그들은 어디까지 들어와 있는 것일까.
하지만 지금의 그는 운등룡 개인이 아닌 호국왕이었다.
“북천왕은 어디에 있는가?”  
그의 입에서 흘러나온 말은 믿을 수 없을 정도로 무정했다.
운천룡은 이를 악물었다.
“그... 그는 지금 대내의... 으으악!”  
그의 말이 채 끝나기도 전에  그는 갑자기 처절한 비명을 지르며  전신을 떨었다. 피분수가 
등에서부터 터져 나갔다. 기괴(奇怪)한 형상의 암기 하나가 그의 등을 파고들어 있었다.
동시에, 믿을 수 없게도 죽은 듯 엎드려 있던 이부상서  염무정의 신형이 땅을 박차고 치솟
아올랐다. 놀랍게도 운천룡을 습격한 자는 바로 이부상서 염무정인 것이다.
“서라!”  
운등룡의 노호가 취화청을 뒤흔들었다.
쩌르릉!  
그 엄청난 음성에 대청이 무너질 듯 요동치는 가운데,  바닥에 나동그라진 운천룡은 힘겹게 
고개를 들었다.
“크으으으... 내, 내가... 가... 감시했던... 이부상서 염무정이  오히려... 나를 감시하는... 감찰
(監察)... 령주라니...”  
운천룡은 피를 토하며 고개를 떨구었다.
그는 죽으면서까지 남은 한을 잊을 수 없는지 눈을 감지  못했다. 부릅뜬 눈에는 핏발이 서 
있었다.
제 19 장  호국지연(護國之宴)  
1.
펑-펑!  
터지는 폭죽(爆竹).
“와-”  
“와아아-”  
꿈틀거리는 용신(龍神:민속놀이)들의 행렬... 그리고 함성.  원소절의 축제는 다시 내리기 시
작한 눈 속에서 더욱 열기를 더해 가고 있었다.
매서운 삭풍(朔風)이 대지를 휩쓸기 시작하면서 내리던 눈은  눈보라가 되어 흩날리기 시작
하였다.
인영 하나가 그 눈보라 속을 질풍처럼 달린다.
무엇에 쫓기는 듯, 그의 행색은 말할 수 없이 다급해 보였다.
자하장원 쪽에서 나타난 인영은 눈보라 사이를 뚫고서 일로 황성을 향해 치달리고 있었다.
황궁도 예외없이 축제 분위기에 젖어 있었다.
그러나 황제가 머무는 자금성(紫禁城:자금성은 황성 내에 있음)은 기이한 침묵에 잠겨 있다. 
아니, 숨막히는 긴장이 감돌고 있다고 해야 했다.
소문도 없이 황궁 내에 숙위(宿衛)하는 이십육위(二十六衛)에게  비상 경계령이 내려지면서, 
하인(何人)을 막론하고 출입을 엄금하였기 때문이다.
자금성 내의 황극전(皇極殿).
만기친람(萬機親覽)의 대조정전(大朝正殿)이다.
높이가 십삼 장에 이르는 이 거대한 전각(殿閣)은 눈보라 속에서도 변함없이 위용을 자랑하
고 있었다.
비상 경계령이 내려진 탓인지 황극전은 금의위에 의해 엄중히 호위되고 있었다. 아니,  그뿐
만이 아니었다. 기수위(旗手衛), 전오위(全吾衛) 등  중요 위사들이 첩첩이 에워싸고 있어서 
나는 새라도 스며들지 못할 삼엄한 경계가 펼쳐져 있는 중이었다.
황극전 내부.
거대한 금룡(金龍)이 서리서리 휘말려 올라가 기둥이 되어 높다란 천장을 떠받치고 있는 황
극전은 어느 곳 하나 명장(名匠)의 손길이 스치지 않은 곳이 없으니, 그 장엄하고 웅장한 형
세를 필설로 다 형용한다는 것은 지난한 일이다.
바로 이곳, 여기에 천하의 주인이 앉아 세상을 호령하는 옥좌(玉座)가 있는 것이다.
그 누가 모르겠는가. 이 휘황찬란한 용상이 천하 제일인의 권좌(權座)를 상징하는 것임을...
누가 감히 여기에서 숨이나 함부로 크게 쉴 수 있는가.
그런데 지금 이 황극전 안에서는 상상도 할 수 없는 대역무도한 일이 벌어지고 있었다.
피비린내가 진동하고, 무수한 시체들이 참혹히 쓰러져 있는 가운데 전신에 선혈을 뒤집어쓴 
용포(龍袍)의 미청년이 보검을 비껴 들고 그 가운데 서 있었다.
놀랍게도 그는 바로 태자였다.
그뿐이 아니었다. 그의 좌우에도 선혈이 낭자하게 묻은 갑주를  걸친 수십 명의 심복위사들
이 늘어서 있었는데, 그들은 용상을 호위하듯 막아 서 있었고 황제를 비롯, 그 측근들과  제
독태감을 위시한 환관들이 그들의 보호를 받고 있었다.
더 놀라운 것은 그들이 황극전을 가득  메운 금의위사들에 의해서 사중 오중으로  포위되어 
있다는 점이었다.
수백에 달하는 금의위사들...
그 가운데에 건장한 체구의 무장 하나가 우뚝 서 있었다.
그를 보는 태자의 두 눈은 금방이라도 불길이 뿜어질 것만 같았다.
“도사명(都詞明)! 황제를 경호해야 할 금의위도독인  네놈이 감히 외인과 결탁하여 반역을 
꾀하다니...”  
태자의 전신이 분노로 인해 부들부들 떨리고 있었다.
그의 앞에 서 있는 무장은 믿기지 않게도 당금 금의위 지휘관인 금의위도독 도사명인 듯했
다.
도사명은 음산히 웃었다.
“죄송하오. 하나 이것은 대세(大勢)... 그만 항복하신다면 결코 해치지는 않겠소!”  
거침없이 망언(妄言)을 토하는 그다.
황제 앞에서 이런 말을 함에도 그의 주위에 늘어서 있는 오군도독부(五軍都督府)의 도독 도
학원(都學元)과 도어사(都御使) 등 주요 대신들은 그의 망언을 듣고도 못 본 체하고 있었다.
그것은 그들의 수괴(首魁)가 바로  금의위도독인 도사명임을 은연중에 시사하는  것이라 할 
수 있었다.
정녕 이것은 상상조차 할 수 없는 일이었다.
한낱 금의위도독이 황궁을 전복시키려는 수괴였다니...
태자 주소화는 암중으로 공력을 모으며 도사명의 옆을 힐끔 바라보았다.
거기에는 두 명의 홍포노인(紅袍老人)이 사이(邪異)한 모습으로  서 있는데 그들의 두 눈에
서는 핏빛 광망(光芒)이 소름 끼치게 이글거리고 있었다.
누구라도 그 앞에 서면 오금이 저릴 모습.
그들 앞에는 그들의 흉맹을 자랑이나 하듯 처참하게 나동그라진 시신들이 산처럼 쌓여 있었
다.
기실 이 황극전의 참상은 그들 두 홍포노인에 의해 이루어졌다 해도 과언이 아니었다.
‘저 두 노괴만 없었다면 이  지경은 되지 않았을 것이다. 저들의  마공은 내 홍무자염강기
(紅霧紫焰　氣)로도 이겨 낼 수 없으니... 으으...’  
태자는 생각만 해도 치가 떨렸다.
그때, 노기를 억누르듯 침중히 가라앉은 음성이 울려 퍼졌다.
“네가 북천왕이냐?”  
용상의 황제가 말문을 연 것이다.
그런데 놀랍게도 황제도 이미 몇  군데 상처를 입고 있는 듯하였다.  더구나 그를 옹위하는 
제독태감 등 환관들의 상처는 더욱 심한 듯 보였다. 몸으로 그를 보호한 때문이었다.
그 모습을 본 금의위도독 도사명은 빙그레 웃으며 대답했다.
“소장 따위가 어찌 감히...”  
‘아니라고?’  
황제는 물론 태자, 아니 이 자리에 있던 거의 모든 사람이 뜻밖이라는 듯 흠칫해 그를 보았
다.
지금까지 모든 상황은 그가 주관해 오고 있었는데...
한데 바로 그 순간이었다.
돌연 태자의 눈앞으로 한 줄기의 미풍이 스치는가 싶더니 그의 전신이 크게 진동했다.
쨍그랑!  
그의 전신에 맥이 풀리고 수중에 있던 보검이 땅에 떨어지고  말았다. 눈을 부릅뜬 그는 허
무하게, 그렇게 무너지듯이 쓰러졌다.
그리고...
“북천왕은 신(臣)이오이다. 황상!”  
한 줄기 태연한 음성이 들려 왔다.
“...!”  
소리가 들려 오는 곳으로 모든 사람의 시선이 집중되었다.
그런데 보라!  
황제의 옆 자리.
거기에 몸을 피신하고 있던 제독태감이 오만한 미소를 머금고 우뚝 서 있지 않는가.
실로 경악하지 않을 수 없는 일이 일어난 것이다.
황제의 두 눈이 저절로 부릅떠졌다.
“으으... 너, 너란 말이냐?”  
그는 자신의 눈을 믿지 못하겠다는 듯 제독태감을 뚫어져라 바라보았다.
그러나 어찌하랴!  
태자는 이미 그에 의해 제압되어 쓰러져 있었다.
펑!  
차차차창!  
“크악!”  
“으아아악!”  
태자의 변고를 보고 벼락같이 덮쳐 들던 호국위들마저 제독태감이 휘두르는 소매 바람에 피
분수를 뿌리며 나가떨어지고 있지 않는가?  
제독태감 그 개인이 엄청난 고수였다. 단 일거수에 십 수  명이나 되는 호국위가 피떡이 되
어 버린 것이다.
“저, 정녕... 네가 북천왕이란 말이냐?”  
황제는 기막힌 듯 재차 물었다.
공평무사하며 성실한 그였다. 그리고 마지막 순간까지 신임하던 그였다.
제독태감은 돌연 크게 앙천 대소(仰天大笑)했다.
“하하하하... 의외의 일은 많을수록 재미있는 것이 아니겠소이까?”  
그는 황제의 용안을 바라보며 정중히 말했다.
“심려 마소서... 황상의 용체에 해를 끼치지는 않겠소이다. 오히려 이제부터 정무에서  해방
되어 편안히 쉬실 수 있게 될 것이외다! 앞으로... 힘든 일은 소신이 맡아서 처리해 드릴 테
니까 말입니다.”  
“으... 네놈이...”  
황제의 전신이 분노로 떨렸다.
제독태감의 말은 황제를 허수아비로 만들겠다는 뜻과 다름없다.  
 “으으...!”  
황제는 갑자기 현기증을 느끼고 눈을 감아 버렸다.
하지만 제독태감의 말은 아무런 무리도 없는, 정녕 가능한 일이었다. 황제 또한 그것을 알기
에 전율하는 것이다.  
 한데 바로 그 순간이다.
“누구냐?”  
“서라!”  
입구 쪽에서 느닷없이 호통 소리가 터져 나왔다.
“비켜라! 급한 일이다.”  
동시에 다급한 외침이 들려 왔다.
회심의 미소를 머금고 있던 제독태감, 아니 북천왕의 눈에 의아한 빛이 일어났다.
피투성이가 된 인영 하나가 나뒹굴듯이 나타났기 때문이다.
“크, 큰일났습니다!”  
“아니, 너는?”  
북천왕은 경악을 금치 못했다.
나타난 자는 바로 이부상서 염무정이었던 것이다.
“어찌 된 일이냐?”  
북천왕은 심상치 않음을 느끼고 다급히 물었다.
이부상서 염무정, 북천왕의 수하인 그는 피를 토해 내며 떠듬거리기 시작했다.
“처, 천성... 교가... 습격...”  
찰나, 북천왕은 눈을 부릅떴다.
“천성교가 습격했단 말이냐? 거기를 어찌 알고?”  
“그... 그들이... 우욱!”  
이부상서 염무정은 시커먼 피를 토해 내더니 전신을 뒤틀며 세차게 꿈틀거렸다. 그뿐,  그는 
이내 잠잠해졌다. 권력자 염무정의 최후가 이토록 비참할 줄을 그 누가 알았겠는가.
하지만 뭔가 이상하지 않은가?  
천성교라니...
바로 그때였다.
번- 쩍!  
밤하늘을 가르는 번갯불과 같이 놀라운 속도의 검광 한 줄기가 갑자기 북천왕을 덮쳤다.
“엇!”  
대경 실색한 북천왕의 입에서 경악이 터져 나왔다.  
 하지만 그는 정말 고수였다. 그렇게 기습을 당했음에도 번개처럼 몸을 틀면서 막강한 일장
(一掌)을 쏟아 냈던 것이다.
“크으-윽!”  
한소리, 뼈를 훑는 듯한 신음과 동시에 피보라가 분수처럼 피어올랐다.  
 북천왕이 어깨를 움켜쥔 채 비틀거리며 물러나고 있었다.
그의 오른쪽 어깨는 이미 절반  가량이나 베어진 채 시뻘건 선혈이  콸콸 쏟아지고 있었다. 
팔이 덜렁거렸다. 조금만 늦었다면 팔이 날아갔을 상황. 하지만 그 팔이 무용지물이 된 것은 
마찬가지였다.
“어, 어찌 이럴 수...?”  
그의 두 눈은 경악으로 인해 부릅떠졌다.
그의 앞에 보검을 치켜 들고 서 있는 사람은 놀랍게도 태자였기 때문이다.
태자는 그를 쏘아보며 냉랭히 웃었다.
“의외의 일은 많을수록 재미있다 하지 않았더냐?”  
북천왕이 눈만 끔벅이다가 뭐라고  대답하기도 전에, 갑자기 우렁찬  외침이 꼬리를 물면서 
터져 나왔다.
“보국위충(報國爲忠)!”  
“참적정국(斬賊靖國)!”  
우렁찬 외침 소리가 황극전을 뒤흔들었다.
“으악!”  
“크으으...”  
그것과 함께 황제 주위에서 갑자기 무서운 태풍 같은 기세가 일어나면서 그 주위에 있던 자
들을 모조리 가랑잎처럼 날려보냈다.
그뿐 아니었다.
황극전 천장에서 금빛 찬란한 갑주를 갖춘  호국위가 무서운 기세로 떨어져 내리기  시작했
다.
“으-왁!”  
“크에엑-!”  
전후좌우 사방에서 처절한 비명이 꼬리를 물고  터져 나왔고 호국위의 검에서는 피가  튀고 
있었다.
그야말로 숨돌릴 겨를조차 없었다.
이 돌변한 사태에 북천왕은 기가 막혔다. 모든 것이 이루어진 마당에 이렇게 재가 뿌려지다
니...
“너... 너는!”  
그런데 한차례의 태풍이 지나가면서 황제 앞에  나타난 인영을 본 북천왕의 전신이  격렬히 
진동했다.
2.
대역전(大逆戰)!  
그러했다.
정녕코 대역전극이 벌어지고 있었다.
황극전을 가득 메우고 있던  금의위사들은 호국위에 의해, 해일에  제방이 무너지듯 무너져 
갔다.
어떻게 대항조차 제대로 해볼 수 없는 엄청난 기세였다.
놀라운 호국위의 위력!  
그들이 그토록 엄청난 위세를 보일 수 있었던 것은 그들이  입고 있는 금루(金縷)갑옷이 도
검불침이었기 때문이다. 금사(金絲)와 강정(鋼精)을 섞어 만든 금루갑옷은 도검을 능히 막아 
낼 수가 있어 창칼을 겁내지 않았다.
파파팟!  
매서운 경기(勁氣)가 소용돌이치는 가운데 태자와 북천왕은 각기 한걸음씩 물러나고 있었다.
지금 태자의 무공은 능히 절정지경(絶頂之境), 그럼에도 거의 어깨가 떨어져 나갈 정도로 중
상을 입은 북천왕이 그를 연거푸  격퇴시키고 있는 것이다. 그것은 평소  그의 공력이 어느 
정도였는지 짐작케 하는 일이 아닐 수 없었다.
‘으음...!’  
북천왕은 내심 신음을 토했다.
그는 피가 쏟아지는 어깨를 감싸 쥐며 새롭게 나타난 자를 쳐다보았다. 그가 긴장하는 것도 
무리가 아니었다. 나타난 사람은 바로 운등룡이었던 것이다.
황제의 무사함을 확인한 운등룡은 그를 쏘아보며 말했다.
“드디어 너의 꼬리를 잡았구나!”  
북천왕의 안색이 저절로 일그러졌다.
"네가 어떻게... 너는 분명히 태산(泰山) 쪽으로 가고 있음을 확인하였..."  
"의외인가? 좋군! 그렇다면 재미있었을 테니까! 이제 더 재미있어 볼까?"  
운등룡은 천천히 그에게 왕검을 겨누었다. 찬란한 금광이 무섭게 일어났다.
북천왕이 두 눈을 부릅떴다. 도저히 믿을 수 없다는 듯.
“와, 왕검! 그럼 역시 네가 호국... 왕이었단 말인가?”  
운등룡은 냉소를 터뜨렸다.
“그것까지 알고 있었다면 더 이상 살기를 바라지 않겠지?”  
동시에 무서운 기세가 그의 전신에서 일어나기 시작했다.
“으하하하핫...!”  
그런데 갑자기 북천왕이 광소를 터뜨리는 것이 아닌가.  
 그뿐이 아니었다. 그의 두 눈은 분노로 인해 이글거렸고 전신에서는 살벌한 기운이 소용돌
이치듯이 일어나고 있었다.
그는 내뱉듯 차가운 어조로 말했다.
“좋다! 일차로 의표를 찔린 것은 사실이다! 하나, 그렇다고 뭐가 달라진다는 생각은 어림도 
없다!”  
그의 말이 떨어지는 순간이었다.
차- 차창!  
“으...!”  
“우욱!”  
십여 명의 고수가 금의위 쪽에서 돌연히 나타나 호국위를  상대하기 시작했다. 그들의 무공
은 막강했다.
그 바람에 호국위와 금의위 쪽은 일시지간 밀고 밀리는 대격전의 소용돌이로 빠져 들고 말
았다.
“크아악!”  
“아아악!”  
처절한 비명들이 꼬리를 물고 들려 왔다.
두 명의 홍포노인, 그들이 손을 써 호국위를 가랑잎처럼 날려보내면서 운등룡에게 다가오고 
있었다.
‘보통이 아니군!’  
운등룡은 내심 놀라움을 금치 못해 안색이 굳어졌다.
그들의 일거수에 호국위들의 전신이 으스러지면서 나가떨어지고  있음을 본 것이다. 호국위
가 도검불침의 금루갑옷을 착용했음을 감안한다면  그들의 무공은 짐작하고도 남는  일이었
다. 금루갑옷 자체가 박살이 나는 것이 아니다. 그 옷을 입은 내부가 강기에 타격을 받는 것
이다.
‘북천왕을 능가하는 고수다!’  
직감적으로 그것을 느낀 운등룡은 갑자기 소리쳤다.
“호국제일대(護國第一隊)는 황제폐하를 호위하라!”  
위엄 서린 호통이 떨어지기가 무섭게 열두 명의 호국위 정예가 번개처럼 날아올라 황제 곁
으로 내려섰다. 그들이 나타남과 함께 운등룡의 신형이 번개처럼 홍포노인에게 날아갔다.
“어디를...!”  
북천왕이 그를 가로막으려는 순간,  
“제독태감! 너의 목숨은 내가 맡아 주마!”  
태자가 신검합일해 무서운 기세로 덮쳐 갔다.
그 바람에 북천왕은 이를 갈았지만  덮쳐 가던 방향을 바꿀 수밖에  없었다. 지금의 그에게 
태자는 결코 간단한 상대가 아니었다.
꽝! 콰우우-!  
태자와 북천왕은 부딪치기가 무섭게 무서운 격전을 시작했다.
한편 운등룡이 날아오는 것을 본 홍포노인들은 음산한 냉소를 터뜨리며 기다리고나  있었다
는 듯이 양손을 쳐냈다.
시뻘건 혈광(血光)이 노도와 같이 뿜어졌다.
운등룡은 안색이 크게 변했다.
‘혈망파천마공(血芒破天魔功)!’  
꽈-꽝!  
거기에 휩쓸리자 엄청난 굉음이 터져 나오면서 아름드리 석주가  박살이 나버렸다. 미친 듯 
돌가루가 모래처럼 사방으로 튕겨져 나가는 가운데, 운등룡은 바람처럼  그 공세를 피해 그
들을 덮쳐 가고 있었다.
찰나간에 눈부신 검광이 천지를 뒤덮었다.
운등룡이 왕검으로 풍운조화구결 중의 변을 펼쳐 낸 것이다.
“혈천(血天)!”  
“무적(無敵)!”  
홍포노인들이 합창하듯 거의 한 순간에 외치는 순간, 그들의 전신이 시뻘건 혈류(血流)로 변
했다.
천지가 붉은 빛으로 가득 차는 듯했다.  
 하지만 왕검에서 일어나는 금광 또한 그에 못지않았다.  
 그것의 위세는 실로 굉장하여 혈해(血海)에서 금룡(金龍)이 헤엄치고 있는 것을 보는 듯한 
착각이 일어날 정도였다.
그리고 필연으로 무서운 격돌이 일어났다.
쇠망치를 두드리고 비단폭을 찢는 기향(奇響)!  
순식간에 수십 수백의 변초가 일어나는 듯하더니 검과 혈광이 정면으로 부딪치면서  강기의 
소용돌이가 폭장(暴張)되어 터져 나왔다.
콰콰-아-!  
그 소용돌이를 이기지 못하고 황극전이 무너질 듯 괴이한  울림을 토했고, 사방에서 기물이 
날아오르며 깨진 돌가루가 폭풍에 깃털이 날아오르듯이 휘말려 올라갔다.
운등룡과 홍포노인은 그 가운데에서 갈라섰다.
정면 대결.
그로 인한 타격은 운등룡이 더 받은 듯 그의 안색이 약간 창백해져 있었다.
“이제 보니 혈천쌍마(血天雙魔)였군...!”  
운등룡이 나직이 중얼거렸다. 그의 음성에는 경악의 빛이 서려 있었다.
혈천쌍마.
무려 칠십 년 전에 신주삼성의  손에 죽었다고 알려진 절세의 마두들.  무림에 몸담고 있는 
사람, 나이가 든 원로라면 아직도 그들의 공포스러운 이름을 기억할 것이다. 그들의  혈망파
천마공은 마도십사대공력(魔道十四大功力) 중 하나로서 그 위력은 정말 막강하여 누구도 쉽
게 상대할 수가 없었다.
잔혹 무비한 그들은 살인을 밥 먹듯이 하여 손에 피가  마를 날이 없었다. 오죽하면 신주삼
성이 모든 일을 젖혀 두고 그들을 쫓아가 주살하였을까.  
 그런데 죽었다던 그들이 여기에 다시 나타나다니...
홍포노인들의 눈에 의외라는 듯한 빛이 스쳐 갔다.
“애송이 놈이 제법인데? 우리들을 알아보다니...”  
“크크크... 그걸 가상히 생각해서 아가리만 찢어 줄까?”  
두 노인이 주거니 받거니 냉혹한 음성으로 대꾸했다.
“이제 보니 제왕문의 총단십대호법(總壇十大護法)까지 나섰군!”  
운등룡이 차갑게 말했다.
그 말에 홍포노인들은 경악해 운등룡을 쳐다보았다.
그러나 그것은 잠시뿐, 이내 그들의 눈에서 흉폭한 살기가 일어났다.
“살려 둬서는 안 될 놈이군!”  
“아가리를 돌려 대가리까지 떼야겠네!”  
문득 운등룡은 그 말에 섬뜩해졌다.
말은 그렇게 했지만 그는 이들이 정말로 총단의 십대호법 정도에 불과하리라고는  생각하지 
않고 있었기 때문이다.
‘이들 정도가 십대호법이라면...!’  
그것은 실로 가공할 일이었다.
제왕문의 힘이 그처럼 엄청나다는 의미인 까닭이다.
하지만 그에게는 더 이상 생각할 여유가 없었다.
홍포노인들, 아니 혈천쌍마가 먹이를 본 늑대와 같이 흉흉하게 그를 덮쳐 온 것이다.
대격전이 일어났다.
그들 주위에는 엄청난 기세가 강기의 폭풍으로 화해 일어나서 아무도 접근하지 못할 지경이
었다.
운등룡의 얼굴은 굳어 있었다.
상대의 위세는 실로 대단하여 그는 조금도  우세할 수가 없었다. 우세는커녕, 한 순간  자칫 
잘못하면 큰일이 날 순간순간이 무섭게 지나가고 있는 중이었다.
‘왕검이 예리하기는 하나 이것으로는 풍운조화구결의 위력을 마음대로 발휘하지 못한다!’  
풍운조화구결과 맞는 병기는 역시 조화풍운선.
운등룡은 내심 기회를 노리고 있었다.
하지만 상황이 너무 급박하여 조화풍운선을 빼 들 여유가 없었다.
그러나 그것만으로도 천하가 진동할 일이었다.
그의 상대는 혈천쌍마!  
그들의 능력은 천잔지결을 능가하는 가공할 절대고수인 것이다.
바로 그때였다.
“와... 아!”  
엄청난 함성이 일어나며 황극전 사방의 문이 한꺼번에  열리고 수많은 위사(衛士)들이 쏟아
져 들어오기 시작했다.
그들은 바로 밖을 경계하고 있던 위사들이었다.
그 선두에는 갑주를 번뜩이면서 전포를 걸친 무장들이 무섭게 달려오고 있었는데, 오군도독
부의 중군도독(中軍都督)인 운장휘(雲長輝)와 운광일(雲光壹) 등의 모습이 전면에 보였다.  
 마침내 명을 지탱한다는 운씨세가의 무장들이 속속들이 나타나고 있는 것이다.
드디어 운등룡의 마지막 안배가 도착한 셈이다.
그 광경에 혈천쌍마는 흠칫했다.
물실호기(勿失好機)!  
운등룡이 어찌 이 기회를 놓칠 수 있겠는가?  
그의 왼손이 벼락치듯 불을 뿜었다.  
 그 기세는 지금까지 그가 펼쳐 내던 것과는 전혀 틀린, 악독 무비한 것이었다.
찰나, 혈천쌍마의 안색이 크게 변했다.
“포, 폭뢰수... 라조(爆雷修羅爪)?”  
경악에 찬 음성과 함께 그들이 다급히 손을 써댔다.
혈광이 노도처럼 일어나는가 싶더니 고막을 찢는 괴음이 심장을 긁어대듯이 단속적으로  일
어났다. 혈광이 씻은듯이 걷히면서 혈천쌍마가 비틀비틀 뒤로 물러났다.
이 일격에 하마터면 호신강기(護身　氣)가 흐트러질 뻔한 그들의 안색은 잿빛으로 창백했다.
‘처, 천마대종의... 마공(魔功)이...’  
그들의 놀람이 채 가시기도 전, 기회를 놓치지 않고서 운등룡이 다시 덮쳐 오고 있었다.
그의 손에는 이미 조화풍운선이 들려 있었다. 조화풍운선을 꺼낸  운등룡은 날개를 얻은 호
랑이와 다를 바가 없었다.
광풍폭우와 같은 기세가 일어나는 가운데 선영이 일대를 뒤덮으며  일어났다. 변과 진에 이
어 참(斬)까지... 풍운조화구결이 잇달아 펼쳐지고 있었다.
“크으흐...!”  
짐승 같은 신음과 함께 혈천쌍마는 피를 뿌리며 물러났다.
그들의 소매와 옷자락은 갈기갈기 찢어졌고, 여기저기에 혈흔까지 번졌다. 얼굴에는  당황하
는 기색이 역력했다.
선기를 잃어버린 결과였다.
‘저... 저럴 수가?’  
싸우면서도 주위의 상황 변화를 예의 주시하고 있던 북천왕은 그 광경에 가슴이 철렁했다.
이런 식이라면 결과가 어떻게 될 것인지는 불문가지.
“물러나랏!”  
그는 이를 악물고 전력을 다해 벼락치듯 일장을 갈겼다.
태자는 갑작스럽게 그가 발광(?)을 하자 흠칫했으나 그를 찢어 죽이지 못해 한인 마당에 그
런다고 물러날까.
이내 그의 보검은 번갯불 같은 검광을 뿜어 냈다.
까깡!  
한소리 굉음이 고막을 때리는 순간에 북천왕은  태자의 검세를 자신의 장세로 때리고는  그 
반탄력을 이용해 신형을 번개처럼 뽑아 올렸다.
“게 서랏!”  
설마 그렇게 달려들던 자가 이렇게 도주할 것은 생각지 못한 태자가 노호를 터뜨리면서 추
격해 갔다.
그 광경에 혈천쌍마도 더 이상 싸울 마음이 없는 듯, 그대로 몸을 돌려 뒤로 도주하기 시작
했다.
그 광경에 운등룡은 냉소를 터뜨렸다.
“북천왕이 허락도 없이 제 맘대로 갔는데, 당신들마저 가버린다면  나는 너무 허무하지 않
은가?”  
쐐-애액!  
동시에 고막을 찢는 날카로운 음향이 터지면서 그의  손가락에서 가공할 지력(指力)이 쏟아
졌다.
그것은 바로 호연일원강이었다.
“크으윽!”  
“크으-!”  
이미 황극전을 벗어나고 있던 혈천쌍마는 묵직한 신음을 토하며 비틀했다.
한데 바로 그때였다.
펑!  
퍼펑!  
잇달아 굉음이 터져 나오면서 혈천쌍마가 괴로운 신음과 함께 갑자기 십여 걸음이나 진퇴당
하는 것이 아닌가.
“...?”  
그들 앞에는 어느새 두 명의 복면인이 나타나 있었다.
그 중 하나는 키가 겨우 오 척도 안 되는 단신이었고, 다른 하나는 풍채가 우람한 인물로서 
냉혹한 눈빛을 번뜩이는 인물이었다.
“네, 네놈들은 누구냐?”  
혈천쌍마가 가슴을 부여잡고서 비틀거렸다.
대내에서 운등룡을 제외한다면 누구도 그들을 막을 능력이 없었다. 그렇기에 그들은 황극전
을 벗어나게 되자 전혀 거리낌이 없었다. 하지만 그러한  그들에게 마치 기다리고나 있었다
는 듯이 가해진 철퇴!  
기습을 당하게 되자 당연히 상세는 무거울 수밖에 없다.
더구나 상대는 그들이 펄펄 날 때에도 이긴다고 장담할 수 없는 강자들이었다.
사납게 이를 갈긴 하지만 어두운 빛은 이미 그들의 가슴에 드리워지고 있었다.
아마도 그 예감은 빗나가지 않을 터였다.
‘됐다! 개성과 녹림노조가 때맞춰 와주었구나!’  
그들을 본 운등룡은 내심 고개를 끄덕였다.
개성을 꼬드기는 데에는(?) 별문제가 없었지만 녹림노조는 ‘내가 뭐 하러?’라는 입장인지
라 호국왕의 신분으로 녹림에 유리한 몇 가지 조건을 제시하고서야 간신히 그들을 이 시비
의 와중에 끌어들일 수 있었다.
그는 나름대로 최선의 준비를 해두었던 것이다.
“전하! 이곳의 정리를 부탁합니다.”  
몸을 날린 그는 태자에게 전음을 보내곤  화살처럼 날아올라 북천왕이 사라진 곳으로  향했
다.
“...!”  
북천왕을 추격하다가 그가 황극전을 벗어나자 포기할 수밖에 없었던 태자가 운등룡의  전음
을 들었을 때는 이미 그의 모습은 황극전 안에서 보이지 않았다.
이젠 그 누구도 그의 움직임을 제대로 볼 수 없을 지경에 경공이 이르른 것이다.
제 20 장  제왕군주(帝王君主)  
1.
군도산(軍都山).
태행산(太行山) 줄기에 있는 명산이다.  
 본래는 거용산(居庸山)이라 불리던  곳으로 기협천개(奇陜天開)하여 그  절승(絶勝)이 이름 
높을 뿐 아니라, 설경 또한 일품(一品)인지라 연경팔경(燕京八景)의 하나로 불리는 곳이다.
경치 좋은 곳은 사람이 꾀기 마련.
더구나 경사에서 얼마 떨어지지 않은 이곳이니 처처(處處)에 장원이 있음은 당연했고, 그것
이 고관대작(高官大爵)과 부호(富豪)들의 별장임은 더욱 당연하였다.
하지만 겨울이 되면 통행 자체가 불편하니 별장은 별로  사용되지 아니하였다. 대체로 여름 
피서용 별장이라면 맞을 터였다.
군도 제일봉인 취봉(翠峰)!  
그 산자락에는 장원이 하나 있었다.
눈 덮인 산야(山野)를 한눈에 굽어보고 있는 장원, 거기에서 설경을 본다면 그 자체로 그림
일 것이다.
군도유서(軍都幽墅)!  
장원의 이름은 그러하였다.
쉬이잉-잉!  
매서운 바람결에 눈발이 흩날리고 사방은 그 바람에 인적이 끊겨 고요한 가운데 빛 바랜 현
판만이 이곳을 지키고 있었다.
하지만 멀리 그 눈 속에서, 회의를 입은 사람 하나가 눈에 파묻힌 군도유서를 보고 있었다.
반듯한 미목, 수려한 얼굴이었다.
하지만 별장을 보는 그의 눈빛은 얼음처럼 찼다.
바로 북천왕의 뒤를 따라 이곳까지 이르른 운등룡인 것이다.
‘지난 반나절 동안 이곳을 관찰한 결과... 이곳이 용담호혈(龍潭虎穴)임을  알아 냈다! 계획
대로 북천왕을 놓아 주어 이곳을 발견했지만... 이곳이 제왕문의 총단이라고 생각할 수는 없
다.’  
잠시 생각에 잠겨 있던 운등룡의 미간에는 어두운 그림자가 언뜻 스쳐 갔다.
‘아직 정면 대결하기에 우리 힘이  약한 편... 하나, 제왕문도  우리의 허실(虛實)을 모르니 
잠시간은 경거망동하지 않을 것이다. 우선 제왕문 내부 사정을 알아야 대처할 수가 있다!’  
생각을 정리한 그는 길게 한숨쉬고는 슬쩍 어깨를 흔들었다. 그러자 그의 신형이 그 자리에
서 꺼지듯이 사라졌다.
그의 무공은 일취월장하고 있었다.
군도유서는 조용한 겉보기와는 달리 기관매복이 수십 겹 중첩(重疊)된 곳이다.
설사 감시자가 없다 해도 함부로 들어갈 수 없는 곳이  바로 이곳이다. 그런데 거기에다 곳
곳에 뛰어난 고수들이 감시의 눈을 번뜩이고  있으니 그야말로 하늘을 나는 새라  할지라도 
함부로 들어올 수는 없을 터였다.
그런데 믿을 수 없게도 그 놀라운 매복을 소리도 없이 통과하고 있는 인영이 있었다.
그는 박식한 학문과 일신의 뛰어난 학문으로 그 매복들을 흔적도 없이 풀어 내면서 안으로 
안으로 들어가고 있는 중이었다.
군도유서의 후면에는 한 채의 누각이 꽁꽁 얼어붙은 연못 옆에 우뚝 솟아 있었다.
연못이 꽁꽁 얼어붙었다 할지라도 일대의 경치는 가히 절경이다.  하긴 일대의 경치가 이렇
지 않았다면 이곳이 어찌 연경의 팔경 중 하나로 손꼽혔을까.  
 어쨌든 그 삼엄한 경계가 펼쳐진 이 일대와는 달리, 이곳은 묘하게 전혀 다른 분위기를 주
는 곳이었다.
그곳을 바라보던 운등룡은 암암리에 미간을 찌푸렸다.
‘여기에 이르는 동안 무려 백여 개의 기관과 수십 군데의 매복을  거쳤다! 그런데 고작 저 
누각뿐이라니...’  
생각을 굴리고 있던 그의 신형이 갑자기 기척도 없이 그곳에서 사라졌다.
그것과 거의 동시에 검은 그림자[黑影] 하나가 유령처럼  나타나 주위를 살피더니 번개같이 
누각 안으로 스며 들어갔다.
흑영의 행동은 지극히 조심스러웠고 전광석화처럼 신속했다.
운등룡이 아니었다면 도저히 발견하기 어려울 정도로...
‘나 외에 또 잠입자가 있단 말인가?’  
운등룡의 눈에 묘한 빛이 일었다.
그의 신형 또한 소리도 없이 날아올라 누각으로 쏘아 갔다.
누각의 맨 위층에는 휘장이 내려진 방 하나가 있었다.
호화로울 것 같은 그 방에는 뜻밖에도 침대 하나와 탁자  하나, 그리고 의자 하나밖에 없었
다.
어딘지 모르게 가을, 아니 겨울밤과 같이 찬바람이 이는 분위기가 감도는 곳이라고 할까.
그 침대 위에는 백의를 걸친 미녀 하나가 조용히 앉아 있었다.
긴 머리를 가볍게 묶어 늘어뜨리고 창을 통해 먼 산을 바라보고 있는 그녀는 열린 창문으로 
찬바람이 불어옴은 아무렇지도 않은 듯, 아니 느끼지도 못하는 듯이 그저 그렇게 고요히, 굳
은 석상과 같은 모습으로 침상 위에 웅크리고 있었다.
언제부터 저렇게 하고 있는 것일까.
아니, 궁금한 것은 그것이 아니다.
그렇게 동그마니 웅크린 채 창 밖을 바라보는 그녀의 얼굴이 문제였다. 참으로  아름다웠다. 
서리 맞으며 핀 국화를 일러 오상고절(傲霜孤節)이라 하더니 그녀의 모습이야말로 그러했다.
그녀의 전신에서는 서리[霜]처럼 차디찬 기운이 있고, 아름다움과 차디찬 느낌은  기이한 조
화를 이루어 말할 수 없는 매력이 풍기고 있으니, 참으로 한  번 보면 눈을 떼기 힘든 미녀
였다.
운등룡은 이미 이곳까지 스며들어 암중에 방안을 들여다보다가 그녀를 발견하고 내심  크게 
놀랐다.
그녀의 가슴에 날아갈 듯한 백봉(白鳳) 한 마리가 수놓여져 있었던 것이다.
‘백봉검주란 말인가?’  
그러고 보니 그녀의 전신에서 풍기는 기질은 백봉검주의 그것과 조금도 다를 바가 없었다.
그녀의 진면목을 보지 못했던 운등룡은 그녀가 이토록 빼어난 미녀일 줄은 상상도 하지 못
했던 터라 내심 놀라 다시 한 번 그녀를 보지 않을 수  없었다. 수양이 아무리 깊다 할지라
도 역시 아름다운 것은 아름다운 것이다.
추악한 것보다 아름다운 것을 한 번 더 본다고 탓할 사람이 어디에 있을까.
그녀는 그럴 자격이 있을 만큼 정말 아름다웠다.
그냥 아름다운 것이 아니라 가슴을 온통 뒤흔들 만큼, 절절한 매력이 있는 미녀였다.
그녀의 앞에는 흑영이 우뚝 서 있었다.
바로 조금 전에 이곳으로 스며 들어온 인물, 그의 가슴에는 웅휘한 필체로 바람 풍(風) 자가 
아로새겨져 있었다.
‘풍령기주(風令旗主)인 모양이군...’  
운등룡이 그렇게 생각할 때, 백봉검주는 차가운 눈길로 흑의인, 아니 풍령기주를 보며  입을 
열었다.
“소매(小妹)는 군주(君主)께 죄를 얻어 이곳에 유금(幽禁)된 몸... 외인은 그 누구도 출입할 
수 없음을 삼사형은 설마 알지 못했던가요?”  
운등룡은 내심 흠칫 놀랐다.
‘그녀가 갇혀 있단 말인가? 대체 무슨 죄를 지었기에...’  
풍령기주는 서서히 복면을 벗었다.
그러자 준미 수려(俊美秀麗)한 그의 얼굴이 나타났다.
갓 삼십 세나 되었을까? 그 모습 역시 보기 드물게 빼어난 미장부였다.
‘저건?’  
그의 얼굴을 본 운등룡은 자신의 눈을 의심할 정도로 놀랐다.
‘이럴 수가? 제왕문의 풍령기주가 바로 황보세가의 소가주였다니...’  
그의 말은 실로 놀라운 의미를 담고 있었다.
황보세가의 소가주라면 만리비룡(萬里飛龍) 황보석해(皇甫石海)로서 그는 당금 천하의 후기
지수 중 일이 위를 다투는 기재가 아니던가?  
그러한 그가 제왕문에 몸담고 있다니...
어찌 쉽게 믿어질 일인가.
풍령기주, 황보석해의 음성이 침중하게 방안을 울렸다.
“삼사매(三師妹)! 사매는 설마 우형(愚兄)의 마음을 몰라서 그런 소리를 하는 것이냐?”  
그 말에 백봉검주의 안색이 약간은 부드러워졌다.
“돌아가세요. 군주께서 이 사실을 아신다면 삼사형은 중벌을 면하기 어려울 거예요.”  
“사매! 너는 이대로 있다가는 죽음을 면하기 어려움을 모르느냐? 군주께서 곧 여기에 당도
하신다. 그러면 그때는...”  
‘제왕군주가 여기에 나타난단 말인가?’  
그 말을 들은 운등룡은 내심 경악을 금치 못했다.
백봉검주 역시 그것을 알지 못했던 듯 흠칫하는 기색을 떠올렸다. 하지만 그것은 잠시뿐, 그
녀의 눈빛은 이내 가라앉아 태연한 신색을 회복했다.
“그것 참 잘되었군요! 군주께서 이 사실을 아시게 된다면 제왕령주에게  죄를 받는 것보다
는... 군주께 직소하면...”  
찰나, 황보석해의 음성이 그녀의 말을 잘랐다.
“사매! 너는 지금 내가 농담하러 온 줄 아느냐?”  
황보석해의 얼굴은 은은한 노기로 인해 붉게 상기되었다.
“...”  
“군주의 성품은 너도 잘 알지 않느냐? 그분은 결코 실수를 용납하지 않으실 분이다.”  
“그래서 소매더러 어쩌란 말씀인가요?”  
그녀의 말에 황보석해의 얼굴에는 어색한 웃음이 떠올랐다.
“대사형은 이번 일로 중벌을 면키 어렵다. 그렇게 된다면 그는 너를 더 이상 비호(庇護)할 
수 없게 된다...”  
“...”  
황보석해는 정색을 하고는 말을 이어 갔다.
“네가 나를 믿어 준다면 나는 목숨을 걸고 군주께 말씀드려 보겠다.”  
순간, 백봉검주는 소리내어 웃었다. 얼음 같은 얼굴에 웃음이 떠오르니 마치 눈 속에 매화가 
피어나는 듯하다. 영웅의 무덤이 여인이라는 것을 알면서도 여인에게 뛰어드는 남자가 있음
은 저 아름다움을 어쩔 수 없기 때문일 것이다.
“삼사형은 군주께서 삼사형의 말씀을 들어주시리라 생각하나요?”  
황보석해의 신색이 저절로 어두워졌다.
“만약... 너만 동의하다면 나는 너와 함께 지금 이곳을 빠져 나갈 수도 있다.”  
“...!”  
그 말은 너무나 뜻밖이었다.
백봉검주조차도 그 말에 눈빛이 크게 흔들렸다. 얼마나 놀랐던지  침착한 그녀도 눈을 동그
랗게 떴다.
그것은 바로 제왕문주를 배신하겠다는 엄청난 말이었기 때문이다.
“삼... 사형...”  
한참 만에 백봉검주는 신음하듯 입을 열었다. 그녀는 더 이상 황보석해의 말을 가소롭게 생
각할 수 없었다.
제왕문을 배신(背信)!  
수하들을 얼마나 무섭게 다루는지 누구보다  잘 아는 그들이다. 그렇기에  그것이 죽음보다 
더 힘든 것임을 누구보다 잘 알고 있는 그녀이기도 했다.
그러나 그들의 말이 더 진행되기 전이다.
“좋아... 그 말 진심이겠지?”  
한 줄기 냉랭한 음성이 들려 오지 않는가?  
그것은 황보석해를 기겁케 하는 것이었다.
아닌게아니라 그는 혼비백산하여 번개처럼 몸을 돌려 소리가 들려 온 곳을 무섭게 노려보았
다.
하지만 다음 순간 그는 주춤하고 말았다.
백의인이 천천히 안으로 들어서고 있었는데 청수(淸秀)한 용모에 갓 삼십이 넘어 보였고 은
은히 풍기는 기품은 그가 평범하지 않은 사람임을 여실히 나타내고 있었다.
‘천령기주!’  
운등룡은 그를 대번에 알아보았다.
이미 만세산에서 그를 보았었고, 영겁천마환 때문에 그가 이끄는 제왕문의 고수들과 서산에
서 부딪친 적이 있었던 것이다.
그 당시 서산의 격전은 운등룡이 단신으로 겪은 사상 최대, 가히 지옥의 격전이었다. 그날의 
격전으로 인해 운등룡은 가볍지 않은 상세를 입긴 했었지만 무공을 어떻게 써야 한다는, 정
말 실전을 체험할 수 있었다.
그렇기에 그는 혈천쌍마를 상대로 하여 송운림에서와는 다른 싸움을 전개할 수가 있었던 것
이다.
천령기주를 발견한 황보석해의 얼굴은 납빛이 되어 버렸다.
천령기주는 그를 냉랭히 쏘아보며 천천히 다가왔다.
“셋째! 너는 어디가 불편한 모양이구나! 안색이 별로 좋지 않아 보이니...”  
황보석해는 울지도, 웃지도 못 할 입장에 처하고 말았다.
상대를 죽여 입을 봉해야 했다.
하지만 상대가 상대였다. 그가 간단히 처리할 수 없는 상대가 나타난 것이다.
하지만 과연 그는 보통이 아니었다.
그는 이내 안색을 회복하며 대답한 것이다.
“덕분이지요.”  
천령기주는 내심 냉소했다.
“근래에 들어 너는 점점 더 대담해지는구나?”  
그의 음성은 잔잔하여 전혀 내심이 노출되지 않았다.
“대사형께 많이 배운 덕분입니다. 그 은혜 항상 잊지 않고 있습니다.”  
황보석해는 가볍게 고개를 숙여 보였다. 교활하기 그지없는 대답이었다.
천령기주는 대꾸없이 눈을 돌려 백봉검주를 바라보았다.
그의 눈빛은 전혀 다른 사람이라도 된 듯이 더할 수 없이 부드러워져 있었다.
“며칠 동안 얼굴이 못쓰게 되었군... 고생이 많구나!”  
백봉검주는 쓰디쓴 미소를 입가에 떠올렸다.
“염려에 감사하고 있어요. 하나...”  
그녀는 잠시 말을 중단하더니 두 사람을 번갈아 보았다.
“이곳은 금지(禁地)예요. 두 분이 돌아가시지 않는다면 소매는 사람을 부르겠어요!”  
두 사람은 동시에 흠칫했다.
“사매!”  
한데 그 순간이다.
푸드-득!  
창가에서 마치 날갯짓과 같은 기이한 소리가 들려 왔다.
팟!  
그것과 함께 천령기주와 황보석해는 대경 실색하여 휘장 뒤로 몸을 숨겼다.  
 그것은 과연 그들이 이곳에 온 것이 위험을 무릅쓴 중대한 것임을 의미한다 할 수 있었다.
2.
나타난 것은 어이없게도 한 마리의 새[鳥]였다.
전신 깃털은 백설(白雪)처럼 희었고 두 눈과 부리 그리고 발톱은  핏빛보다 더 붉은 빛깔이
었다.
한데 어떻게 보면 귀엽게도 보이는 그 새를  발견한 백봉검주는 흠칫 몸을 떠는 것이 아닌
가.
그리고 그녀는 얼른 자리에서 내려와 고개 숙여 예를 갖추었다.
“제왕신조(帝王神鳥)를 뵈옵니다.”  
그러나 그보다 더욱 놀라운 일이 다음 순간에 벌어졌다.
제왕신조는 백봉검주의 말을 알아들은 듯 고개를 들어 주위를 쓰윽 둘러보더니 놀랍게도 사
람의 말을 지저귀는 것이었다.
“세 사람... 세 사람에게 전한다. 군주...  군주께서는 이미 납시었으니... 제왕... 제왕헌(帝王
軒)에 와서 대죄(待罪)하도록 하라!”  
그 소리는 날카롭고 어딘가 이상했지만 의미는 명백했다.
운등룡은 내심 기가 막혔다.
‘도대체 저건 무슨 새...?’  
그의 생각이 채 끝나기도 전에 제왕신조는 부리를 날개 깃에다 쓱 문지르더니 다시 말을 주
절대었다.
“만약... 지체하는 자는 오대독형... 오대독형(五大毒刑)으로 다스리리라!”  
그리고 제왕신조는 할 일을 다한 듯 날아올랐다.
움직이기 시작하자 그 속도는 놀랍게 빨라 흰 빛이 번뜩이는 사이에 이미 그 모습은 보이지 
않았다.
방안에는 어느새 천령기주와 황보석해가 나타났다.
하지만 그들의 안색은 백랍같이 굳어 있었다.
“군주께서는 두 분 사형께서 오신 일을 이미 알고 계신 모양이군요.”  
“...”  
백봉검주의 말에 그들은 침통한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그리고는 천근의 무게를 실은 듯 무거운 걸음으로 신형을 옮겨 사라졌다.
그들의 모습은 마치 도살장으로 끌려가는 소와 같았다.
그것은 바로 제왕군주의 권위가 어떤 것인지 말해 주는 것에 다름이 아니었다.
그들이 사라지자 백봉검주는 나직이 탄식하며 몸을 일으켰다.
한데 바로 그때였다.
“그들 중 누군가 좋아하는 사람이 있는 모양이군...”  
느닷없이 조용한 음성 한 줄기가 들려 오는 것이 아닌가?  
그녀는 깜짝 놀랐다.
그리고 나타난 사람을 확인하는 순간, 그녀의 얼굴에는 불신의 빛이 피어올랐다.
“다, 당신이... 여기를 어떻게...?”  
그녀는 더 이상 말을 잇지 못했다.
나타난 사람은 바로 운등룡이었던 것이다.
운등룡은 담담히 웃으며 그녀의 추수(秋水) 같은 눈동자를 바라보았다.
“뜻밖이오? 나도 여기서 검주를 만나게 될 줄은 정말 몰랐소.”  
“...”  
어이가 없는 듯 운등룡을 마주보던 백봉검주는 나직이 코웃음을 쳤다.
“대단한 실력이군요. 임시총단(臨時總壇)인 여기까지 흔적을 남기지  않고 숨어들다니... 다 
보았나요?”  
그녀의 말에 운등룡은 천천히 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
“지난 며칠 동안 천하를 뒤흔들어 놓더니 그것이 우연만은 아닌 모양이지요?”  
“그렇게 평가해 준다면 영광이오.”  
운등룡의 말은 흐르는 물처럼 고요했다. 침착하고도 조용하다. 그것은 자신감을 나타내는 것
이기도 하였다.
백봉검주는 할말을 잃은 듯 그를 보고 있었다.
아니 할말이 없는 것이 아니었다.
그녀는 지금 가슴이 떨리도록 실감하고 있는 것이다.
운등룡!  
그는 이미 며칠 전에 그녀가 보았던 그 어벙한 유생이  아니라, 천하를 뒤흔드는 일대의 대
영호(大英豪:대영웅이라는 뜻)가 되어 있음을!  
남자가 미녀를 보면 가슴이 떨리는 것처럼 여자도 영웅을 보면 가슴이 흔들린다. 그녀는 운
등룡의 달라진 모습에 갑자기 가슴이 뛰기 시작했다. 그러나 그것은 마음뿐, 그녀의  얼굴에
는 여전히 차가운 냉기가 소용돌이치고 있었다.
“대담하기 짝이 없군요! 여기가 감히 어디라고...”  
운등룡은 빙그레 웃었다.
“용담호혈일지라도 내가 필요하다고 생각되면 어디든지 가오.  하지만 이곳은 아무리 보아
도 그렇지 않군.”  
백봉검주는 또다시 말문이 막히고 말았다.
정말 사람이 달라진 것 같았다.
피동적이고 어딘지 모르게 유약한 유생 기질을 보이던 그가 당당한 사내로서 그녀 앞에 우
뚝 서 있는 것이다.
“내가 소리칠까 봐 겁나지 않는 모양이군요? 내가 소리치기만 하면 당신은 날개를 달았어
도 이곳을 벗어날 수 없어요!”  
운등룡의 얼굴에 희미한 웃음이 피어났다.
“소리치려면 그렇게 위협하지 않았으리라 생각하오.”  
두 사람의 눈길이 마주쳤다.
흔들리는 그녀의 눈빛.
그녀는 고개를 한차례 흔들더니 이내 길게 한숨을 쉬었다.
“사람이 변했군요. 들키기 전에 어서 가세요!”  
그녀의 음성은 다소 누그러져 있었다.
그녀는 운등룡의 얼굴을 바라보며 말을 계속했다.
“당신은 이미 제왕문의 제일적(第一敵)이에요. 당신 하나 때문에 제왕군주까지 나섰어요.”  
“가려면 오지도 않았을 것이오. 나는 제왕군주를 한번 만나려고 하오.”  
“...!”  
이번에는 말문이 막히는 정도가 아니었다. 백봉검주의 입이 딱 벌어진 것이다.
“미... 미쳤군요?”  
얼마나 놀랐는지 그녀의 말소리는 어눌했다.
“그런 것 같소?”  
“미치지 않았다면 돌았을 거예요. 어서 돌아가요! 사람을 부르기 전에!”  
“부를 수 있소?”  
백봉검주의 안색이 더욱 냉랭해졌다.
“못할 것 같아요? 내가 누구 때문에 유금...”  
문득, 그녀는 말이 잘못되었음을 느끼고 입을 다물었다.
그러나 운등룡이 누군가?  
“나 때문이오?”  
백봉검주의 얼굴에 난처한 기색이 스쳐 갔다.
“그렇군... 그때 나를 감시하라는 명령을 받았는데 그날 이후 내가 신나게 제왕문을 흔들어 
놓았으니...”  
운등룡은 그녀를 빤히 바라보면서 말했다.
그녀는 그의 눈길을 피하며 나직이 한숨쉬었다.
“돌아가세요. 당신은 아직 제왕군주를 상대할 수 없어요.”  
그리고는 이내 몸을 돌려 버렸다.
그러나 다음 순간, 그녀의 전신이 벼락이라도 맞은 듯 부르르 떨렸다.
운등룡의 손이 돌아선 그녀의 어깨에 얹혀 있었다.
그리고 그는 손에 힘을 주어 그녀를 자신에게로 돌렸다.
“무슨 짓이에요?”  
너무도 뜻하지 않은 일에 그녀의 안색은 얼음처럼 차가워져 있었고 곱디고운 미간에는 서릿
발 같은 노기가 서려 있었다. 이 전혀 엉뚱한 일에  그녀는 놀랍고 당혹하여 음성마저 떨리
는 듯 보였다.
운등룡은 그녀의 어깨에서 손을 떼지 않은 채 그녀의 눈을 보았다.  
 그녀의 눈빛은 하염없이 흔들리고 있었다.
“아버님의 편지를 읽었소... 제왕문에 원군을 남겨 두셨다더군...”  
순간, 그녀의 일신에 바르르 떨림이 일었다.
그녀는 그의 말을 부인할 수가 없었다.  
 이청하(伊淸河).
부모의 얼굴마저 몰랐던 소녀,  제왕문에 들어와 냉혹하기만 한  환경속에서 얼음처럼 차고 
독사처럼 표독하게 자랐던 외로운 소녀, 이청하.
그러던 어느 날, 문득 그녀 앞에 그간 그녀가 만났던  사람들과는 전혀 다른 인자한 성품의 
중년인이 다가와 인간이 무엇임을 깨닫게 해주고 포근한 어버이의 사랑을 알게 해주었다.
그는 이제 없다.
하지만 그녀는 아직도 그를 잊을 수 없다.
스스로 그의 딸이 되기로 작정했었기 때문이다.
*               *               *  
제왕헌(帝王軒).
거대한 대청은 그렇게 불리고 있었다.
거기에는 지금 이십여 명의 사람들이 있었다.
그들 앞에는 화려한 태사의 하나가 놓여 있지만 사람은 앉아 있지 않았다.
대청 안에 있는 사람들은 모두가 전면의 태사의를 향해 무릎을 꿇고 있는데 거기에는 천령
기주와 풍령기주 등의 모습과 백봉검주의 모습도 있었다.
팔남 삼녀(八男三女).
아마도 그들이 팔대기주와 삼대검주인 듯하였다.
하나같이 기태가 비범하고 영기 발랄한 젊은이들이었다.
그러나 숨도 쉬지 않고 있는  그들의 안색은 침중하리만큼 어두웠다. 누구  하나 감히 입을 
열지 못했다.
그런 가운데, 그들의 뒤에는 각기 그들의 수하인 듯한 자들이 무릎을 꿇고 있었다. 그들  개
개인의 눈동자는 이상하게도 맑지 않고 흐릿했으며 한결같이 무표정한 모습이었다.
그 중 백봉검주의 바로 뒤에 있는 회의인이 바로 운등룡임을 아는 사람은 아무도 없었다.
다만 있다면 백봉검주인 이청하일 뿐이다.
시간이 지날수록 장내의 공기는 더욱 무거워졌다.
누구 하나 숨소리조차 제대로 내지 않았고, 실수라도 움직이는 사람은 더욱이 없었다.
‘대단한 기세로군! 팔대기주와 삼대검주가 그의 제자라면서도 이렇게  두렵게 만들어 놓다
니...’  
운등룡은 내심 놀라며 암암리 고개를 들어 주위를 살폈다.
그때, 그의 눈에 기광이 언뜻 스쳐 갔다.
팔대기주 앞에 죽은 듯 엎드려 있는 사람이 하나 있었는데,  이제 보니 그가 바로 북천왕이
었던 것이다.
그 순간이다.
푸드- 득!  
경미한 날갯짓 소리가 들리는가 싶더니, 대청 안으로 제왕신조가 날아들었다.
제왕신조는 날카로운 눈으로 주위를 한차례 쓸어본 다음 태사의 위로 내려앉았다.
“군주... 군주의 존가(尊駕)가 납신다! 경배... 경배하라!”  
제왕신조가 날카롭게 소리쳤다.
동시에, 모두가 땅에 머리를 박았다.
“삼가 군주의 존가를 맞이합니다.”  
그 목소리는 경건함을 넘어 떨리고 있었다.
운등룡도 따라서 고개를 숙이지 않을 수 없었다.
“고개를 들도록 해라!”  
그들이 고개를 숙이고 조금 시간이 지나자 한 줄기 냉혹 무비한 음성이 들려 왔다.
모두가 고개를 들었다.
하지만 이제는 숨소리는커녕, 살아 있다는  기척마저 들리지 않았다. 모두가 마음대로  숨을 
쉬는 것이 아니라 암중으로 숨을 몰아쉬고 있기 때문이었다.
태사의에는 어느새 근엄한 신색의 자포노인이 앉아 있었다.
그의 어깨에는 제왕신조가 앉아 있고 그의 전신에는 서릿발과 같은 위엄이 뻗쳤다. 어디 그
뿐인가, 두 눈에서 뿜어지는 싸늘한 한광(寒光)은 번갯불같이 번뜩여 주위를 쓸어본다.
“...!”  
도저히 함부로 마주볼 수 없는 엄청난 신광(神光)!  
‘엄청난 기우(氣宇)로군!’  
그를 살핀 운등룡은 내심 침음했다.
백봉검주는 결사적으로 그를 말렸지만 그는  반드시 그를 보아야겠다고 결심하고는  이렇듯 
여기에서 마침내 신비의 적당, 제왕문의 괴수를 보고 있는 것이다.
‘눈에 보이지는 않지만 그물 같은 경비망이 사방에서 철저히  그를 호위하고 있군... 그 누
구라도 조금만 이상한 행동을 하면 집중 공격을 받을 것이다!’  
운등룡은 제왕군주가 나타난 순간에 무서운 고수들이 잠복함을 깨달을 수 있었다.
혹시라도 기회가 있을까, 암중에 노림을 가지고 있던 운등룡은 그 생각을 포기해야 했다.
그때였다.
“북천왕!”  
감정이 거의 담기지 않은 음성이 제왕군주의 입에서 흘러나왔다.
“소, 속하... 여기 대령해... 있습니다.”  
다 일어났으되, 홀로 무릎을 꿇고 있던 북천왕이 순간, 다시 머리를 땅바닥에다 세차게 들이
박으며 복명했다.
너무 두려운 나머지 그의 음성마저 벌벌 떨리고 있었다.
“보고하라!”  
아주 간단 명료한 말이었다.
그러나 그 말이 그의 수하들에게는 천만근의 위압감을 주고 있음을 운등룡은 느낄 수 있었
다.
“모... 모든 것은 거의 성공... 그, 그런데  느닷없이... 천성교가 습격하고... 호국왕이 나타나
는 바람에...”  
“간단히!”  
제왕군주의 입에서 서릿발처럼 날카로운 질타가 터져 나왔다.
주르르...
식은땀이 북천왕의 등골을 타고 흘러내렸다.
“죄, 죄송... 시, 실패... 했습니다.”  
“...”  
제왕군주는 말이 없었다.
그런데도 북천왕의 사지는 저절로 오그라들고 있었다.
‘무서운 위세로군... 대체 평소에 수하들을 어떻게 다루었기에 저런 힘을 보이는 걸까...?’  
운등룡이 내심 경동하고 있을 때다.
“실패 뒤에 따르는 것은?”  
제왕군주의 음성이 제왕헌에 조용히 울려 퍼졌다.
“주, 죽음... 입니다.”  
북천왕의 음성은 처참하리만큼 떨리고 있었다.
“좋아! 그럼 살아 온 이유를 들어 보자!”  
제왕군주의 음성이 싸늘히 흘러나왔다.
제 21 장  심야지습(深夜之襲)  
1.
북천왕은 다급히 그때의 상황을 대충 설명했다.
그리고는 마른침을 삼키며 계속 말을 이었다.
“그로 보아 천성교와 호국왕 운등룡은 이미  합작하여 본 문을 적대하고 있음이  분명합니
다.”  
제왕군주의 얼굴에 냉랭한 웃음이 피어올랐다.
“본 군주는 총단의 십대호법 중 두 명을 그대에게  파견하여 그대를 돕도록 했거늘... 그것
으로 네가 실패한 이유가 된다고 생각하느냐?”  
그 말에 북천왕의 얼굴에는 몹시 다급한 빛이 떠올랐다.
“호, 호국왕... 운등룡은 총단의 두 호법이 당해 낼 수 없을 정도의... 절대고수였습니다.”  
일순, 처음으로 제왕군주의 얼굴에 변화가 일어났다.
하나, 그것은 나타날 때보다 빠르게 사라졌으므로 아무도 그것을 읽을 수 없었다.
북천왕은 여전히 허둥대며 변명을 계속했다.
“더구나 그는 백봉검주가 감시키로 되어 있었는데... 만약, 그에 대한 사전 정보가 있었다면 
속하는 결코 실패하지 않았을 것입니다. 대비를 했을 것이기 때문입니다.”  
“...”  
제왕군주의 눈길이 서서히 백봉검주에게 옮겨졌다.
동시에, 백봉검주의 어깨가 가늘게 떨렸다. 그것은 그녀를 비롯한 제왕문의 수하들이 제왕군
주에게 갖는 두려움이 어느 정도인지를 웅변하는 것이었다.
“할말이 있느냐?”  
제왕군주의 냉혹한 물음에 백봉검주는 천천히 일어섰다.
그리고는 제왕군주를 향해 고개를 숙여 보인 후에 입을 열기 시작하였다.
“소녀가 운부(雲府)의 운등룡을 감시하라는 명을 받은 때가 나흘 전 밤이었습니다. 소녀는 
그날 밤 백봉검대를 풀어 그를 추적했으나 그의 종적을  발견하지 못했습니다. 그러던 중에 
그는 갑자기 송운림에 나타나 영겁천마환을 탈취하고...”  
일단 말문이 열린 그녀의 음성은 계류(溪流)가 흐르는 듯 막힘이 없었다.
“오늘에 이르러서는 북천왕의 대업을 망쳤습니다. 그의 이런 행동은 그가 본 문의 일을 손
바닥 보듯 알고 있다고밖에 달리 해석할 수 없습니다. 대기(大機)의 기밀 누설은 논하지 않
더라도...”  
그녀는 잠시 말을 중단하며 북천왕을 바라보았다.
“그의 감시가 소녀에게 넘어오기 전에 운등룡의 동정을 확실히 파악하고 그를  넘겨주었다
면 소녀는 결코 그의 종적을 놓치지 않았을 것입니다.”  
청산유수, 그 모든 상황을 일목요연하게 말한 백봉검주는 제왕군주에게 예를 취해 보인  후, 
조용히 자리에 앉았다.
그것을 지켜본 제왕군주의 입가에는 보일 듯 말 듯한 미소가 떠올랐다.
“또 할말이 있느냐?”  
그의 시선이 북천왕에게 옮겨지자 북천왕의 얼굴에는 더할 수 없을 만큼 다급한 빛이 스쳐 
갔다.
“소, 속하는... 대업...”  
문득, 그는 눈을 부릅떴다.
입술은 움직이는데 말이 되어 나오지 않고 있는 것이다.
어느새 아혈(啞穴)이 봉쇄된 것이 분명했다.
‘도대체, 어느새...’  
운등룡은 내심 놀라움을 금치 못했다. 저토록 무서운 능력이라니!  
제왕군주의 입에서 무심(無心)한 말이 흘러나왔다.
“지난 세월, 본 군주는 그대에게 경사  내의 십만금군(十萬禁軍)을 움직일 수 있게  해주었
다.”  
“...!”  
북천왕의 얼굴에 말할 수 없이 다급한 빛이 떠올랐다.
“그런데... 너는 그들을 사용하지 않고  네 수하들로만 일을 꾸미다가  오히려 그 금군에게 
당하고 말았다.”  
제왕군주의 음성은 그저 담담하기만 하여 그의 내심을 읽을 수가 없었다.
“너의 지난날 공적을 참작하여 오대독형만은 면하게 해주겠다!”  
조금의 감정도 담겨 있지 않은 음성이 제왕군주에게서 떨어졌다.
“꾸으악!”  
처절한 비명, 하지만 뭔가에 억눌려 제대로 터지지 않는 비명 소리. 하긴 아혈이 봉쇄된  마
당에 무슨 소리가 날까.
북천왕은 자신의 얼굴을 움켜쥐고 있었는데, 움켜쥔 손가락 사이로 선혈이 낭자하게 흐르고 
있었다.
푸드득...
그 순간, 날갯짓을 하며 제왕신조가 제왕군주의 어깨 위에 내려앉았다.
그런데 보라!  
제왕신조가 무엇인가 삼키는 듯 입을 오물거리고 있음을...
놀랍게도 제왕신조는 찰나지간에 북천왕의 눈알을 뽑아 먹은 것이다. 북천왕의 능력을 생각
할 때, 제왕신조의 위력은 가공스러운 것이 아닐 수 없었다. 아니, 어쩌면 아예 반항할 엄두
를 내지 못한 것일 수도 있었다.
그 광경에 운등룡은 내심 치를 떨었다.
‘한낱 금수가 저토록 악독하다니...!’  
그러나 그뿐이 아니었다.
“끄으으... 으으...!”  
짐승 같은 신음이 북천왕의 입에서 흘러나오는 가운데, 그의  전신은 저절로 뒤틀리고 그의 
얼굴부터 녹아 내리기 시작했다.
제왕신조에게는 무서운 독이 있는 듯...
그의 시신이 녹아 내리기 시작할 때, 한 가닥 그림자가  허공을 스쳐 가는가 싶더니 북천왕
의 시신이 장내에서 사라져 버렸다. 누군가가 그의 시신을 치워 버린 것이다.
“천령(天令)!”  
냉엄한 음성이 다시 들리자, 천령기주는 흠칫하여 고개를 들었다.
“너는 사대기주와 삼대검주, 그리고 총단의 고수까지  대동하고서도 영겁천마환을 얻지 못
하고 결국은 본 군주가 친히 나서게 만들었다. 무슨 말로 변명하려느냐?”  
제왕군주의 말은 실로 믿을 수 없는 위력을 지니고 있었다.
그토록 호탕하던 천령기주도 그의 말 한마디에 식은땀을 흘리고 있으니...
“소자의 죄... 막중하거늘 무슨 말로 변명을 하겠습니까? 굳이 변명하라시면 천성교와 운등
룡 때문이었습니다.”  
그는 조심스레 말을 꺼냈다. 그의 안색이 백랍처럼 굳어 있었다.
“무슨 까닭인지 천성교는 암중에 본 문을 공격하여 사령기(蛇令旗)와 호령기(虎令旗), 그리
고 금봉검대(金鳳劍隊) 등이 치명타를 입고 말았습니다.”  
그는 시간이 흐를수록 마음의 평온을 되찾는 듯 음성이 차분하게 가라앉아 갔다.
“그것은 송운림과 서산의 격전에서 막대한 차질을 발생케 하는 중요한 원인이 되었습니다. 
거기다가 뜻밖에도 운등룡은 우리의 상상을 열 배나 뛰어넘는 절대고수였습니다.”  
제왕군주의 입에서 무심한 음성이 흘러나왔다.
“개성과 녹림노조는 물과 불 같은 앙숙이다. 그런 그들이  송운림에서 운등룡을 도운 까닭
을 알고 있느냐?”  
천령기주는 서슴없이 대답했다.
“어떤 묵약(默約) 때문인 것으로 파악되었습니다. 하나... 아직  확실한 것까지는 알아 내지 
못했습니다.”  
“흥!”  
그의 말이 떨어지기가 무섭게, 싸늘한 냉소가 주위를 뒤흔들었다.
“너는 그 정도의 변명으로 네 죄를 면할 수 있으리라고 생각하느냐?”  
제왕군주의 한마디에 갑자기 대청 안은  숨이 콱 막히는 듯한 분위기가  되었다. 숨조차 쉴 
수가 없었다.
“군주사야(君主師爺:사부의 존칭)의 책벌을 기다립니다.”  
천령기주가 그 자리에 무릎을 꿇으며 머리를 조아렸다. 그의  태도는 비록 꿋꿋했으나 두려
움을 감추지 못했다.
문득, 제왕군주는 조용히 그를 바라보았다.
“너로 인한 본 문의 피해를 감안한다면 네게 중벌을 내려야 옳겠으나... 본 군주는 네게 공
(功)으로 속죄할 수 있는 기회를 주겠다.”  
“...!”  
그 말은 천만 뜻밖이 아닐 수 없었다.
천령기주는 물론이고 모든 사람이 놀라는 기색이었다.
제왕군주의 냉엄한 음성이 다시 장내를 울렸다.
“그리고 나머지도 전과(前過)를 묻지 않고 같은 기회를 부여하겠다.”  
“군주사야의 성은에 감사합니다!”  
천령기주를 비롯한 팔대기주와 삼봉검주가 깊숙이 고개를 숙였다. 그들의 눈이 생기를 되찾
았다.
암중에 그들의 기색을 살펴본 운등룡은 새삼 놀라움을 금치 못했다.
‘제왕군주! 과연 무서운 자로구나. 강약을 섞어서 수하를 마음대로 움직이는구나!’  
그는 제왕군주에 대한 경계심이 크게 일어났다.  
 그때, 제왕군주의 음성이 다시 울려 퍼졌다.
"그간 조사한 바에 따르면 운등룡은 무림사상 보기 드문 절세기재의 하나로 밝혀졌다. 그러
나, 그는 아직 강호 견식에 어두운 풋내기에 불과하다!"  
냉엄한 제왕군주의 음성이 들리는 가운데, 그 말을 듣고 있는 당사자인 운등룡의 입장은 참
으로 묘했다.
그렇지만 그는 내심 한마디하지 않을 수 없었다.
‘좋겠지! 나를 풋내기로 봐준다면... 그 동안 내게는 많은 시간이 생길 테니까.’  
그의 생각이 끝나는 순간 제왕군주의 말이 다시 들렸다.
“하나, 천성교는 막강한 힘을 가지고 있다. 그들의 힘은 본 문에 못지않을 정도다!”  
제왕군주의 말에 모두의 눈에는 경악의 빛이 흘렀다.
그가 남을 칭찬하는 것을 한 번도 들은 적이 없었던 그들이었기 때문이다.
“그들이 그토록 크게 내버려둔 것은 그들이 천하무림을  상대함을 알았기에... 그들과 천하
가 서로 상잔(相殘)하기를 기다린 것이다. 그런데 감히 본 문에 시비를 걸어 온 것은 용납할 
수 없는 일이다!”  
제왕군주는 갑자기 냉랭한 어조로 소리쳤다.
“제왕영주는 어디 있느냐?”  
그의 말이 떨어지기가 무섭게,  
“속하, 이미 대령해 있습니다!”  
한 줄기 미풍이 스치며, 제왕군주 앞에는 어느새 인영 하나가 부복해 있었다. 그 신법이  얼
마나 놀라운지 마치 처음부터 그 자리에 있었던 듯한 착각이 일어날 정도였다.
‘도대체 제왕문의 고수는 얼마나 된단 말인가?’  
운등룡은 가슴이 섬뜩해졌다.
그도 그럴 것이 제왕영주의 신법은 팔대기주조차 흉내내지 못할 놀라운 것이었던 까닭이다.
“알아 냈느냐?”  
제왕군주는 나타난 제왕영주를 바라보고 물었다.
제왕영주의 전신은 백색 일색(一色)이었다. 옷도 복면도 모두 흰 천으로 가리고 있었다.
그는 고개를 깊숙이 숙이며 복명했다.
“예! 천성교주는 지금 이곳에서 이백구십 리 가량 떨어진 태행산(太行山)과 운몽산(雲蒙山)
의 경계 지점에 있습니다.”  
운등룡은 경악했다.
‘이제 보니 이자, 제왕군주는 암중에 모든 것을  다 파악하고 있었구나! 천성교주 또한 보
통이 아니거늘... 어떻게 그의 소재지를 알아 냈을까?’  
그는 다시금 제왕문의 막강한 힘을 절감했다.
그리고 이 치밀한 곳에 침투한 부친의 노고(勞苦)가 새롭게 떠올랐다. 하지만 안타깝게도 백
봉검주 이청하마저도 그의 부친이 어떻게 된 것인지 생사조차 모르고 있었다.
‘만약... 이자들이 아버님을 제거했다면...!’  
그렇게 된다면 제왕군주는 운등룡의 불공대천지수(不共戴天之　)가 되는 것이다.
운등룡이 생각에 빠져 있을 때, 제왕군주의 음성이 냉엄히 울려 퍼졌다.
“준비되었겠지?”  
“그렇습니다! 신조대(神　隊)가 이미 기다리고 있습니다.”  
“좋다! 뱀을 잡으려면 그 머리를 부숴 버리는 것이 최상책이지!”  
순간, 갑자기 경미한 기척이 이는가 싶더니 제왕군주는 그  자리에서 거짓말처럼 사라져 버
렸다.
하지만, 드디어... 드디어!  
운등룡이 기도(企圖)했던 대로 일은 벌어지고 있는 것이다.
2.
밤은 점점 깊어져 사경(四更:새벽1시∼3시경) 무렵이다.
휘영청 둥근 달이 대지를 밝히고 사방은 태고의 정적 속에 파묻혀 있는 시각이었다.
도대체 어딘지 짐작조차 하기 어려운 깊은 산속에 운등룡은 서 있었다. 그는 여전히 백봉검
주의 휘하로 가장하여 그녀의 뒤에 시립해 있는 중이었다.
하지만 그는 아직까지 경동(驚動)을 금치 못하고 있었다.
‘신조대라더니 설마 하니... 독수리를 타고 올 줄이야!’  
운등룡은 저 멀리 사라지는 독수리 떼를 보고 암암리에 혀를 내두르고 있는 것이다. 이러한 
능력이야말로 정말 놀라운 것이 아닐 수 없었다.
그 수많은 제왕문도들이 놀랍게도 독수리를 타고 이곳까지 단숨에 날아왔기 때문이다.
그들의 무서운 힘을 다시 한 번 실감할 수 있는 순간이었다.
문득, 그의 뇌리에는 만수대제의 말이 떠올랐다.
‘천하에 새[鳥]를 부리는 데는 천조애를 따를 곳이 없다고 했다! 그렇다면 설마... 천조애까
지 제왕문의 휘하에...?’  
제왕군주는 조금 전부터 자포 자락을 날리며 계곡 아래를 바라보고 있었다.
거기에는 작지 않은 장원 하나가 자리잡고 있다.
하지만 그것은 계곡 깊숙이 파묻혀 있어서 일부러  찾아도 잘 발견할 수 없을 듯한 곳이었
다. 대체 이런 곳을 어떻게 찾아 낸 것인지 놀라울 따름.
“저곳이 천성교의 연단금지(煉丹禁地)다.”  
제왕문주는 냉엄히 말하며 주위를 둘러보았다.
그의 주위에는 팔대기주와 삼봉검주를 비롯한 제왕문도들이 엄숙하게 시립해 있었다.
“본 문이 지략(智略)과 조직(組織)으로 천하를 지배하려는 것에 비해 저들은 천하를 독(毒)
으로 지배하려 하고 있다.”  
제왕문주는 은밀한 장원을 다시금 살피고 있었다.
“그들이 아무리 독이 뛰어나도 군주사야를 어찌 따를 수 있겠습니까?”  
풍령기주인 황보석해가 냉소하며 말했다.
그러나 제왕군주는 그를 꾸짖는 듯한 눈으로 바라보며 냉엄히 말했다.
“그들의 독은 일반의 것이 아닌, 해독약이 없는 것이다!”  
운등룡은 내심 놀라지 않을 수 없었다.
‘백봉검주의 말에 따르면 제왕문의  독은 천하제일이라고 하던데... 천성교의  것이 더하단 
말인가?’  
지금 그가 놀라는 것도 무리는 아니었다.
지금까지 천성교는 어딘지 제왕문에 뒤떨어지는 듯한 느낌이 들었던 것이다.
“그들의 독이 무섭다는 것은 급성이 아니고 만성이라는 데  있다. 천하없는 고수라도 중독
되었음을 느낄 수 없다! 그것을 느꼈을 때는 이미 독이 골수에  스며들어 해독할 방법이 없
게 되는 것이다.”  
모처럼 제왕군주는 제자들에게 자상한 설명을 하고 있었다.
“그들의 독이 그토록 가공스러운  것이라면 왜 아직까지 천하에  군림(君臨)하지 못했을까
요?”  
백봉검주가 한마디 물었다.
그녀의 뒤에 선 운등룡은 그녀의 내심을 알고 고마움을 금치 못했다. 그녀가 운등룡에게 도
움을 주기 위해서 그 질문을 한 것임을 알기 때문이다.
제왕군주는 백봉검주를 힐끔 바라보더니, 여전히 냉담한 신색으로 말했다.
"단점이 있지... 그들의 독은 반드시 복용해야만  된다는! 어쨌든 일단 중독이 되면 견딜  수 
없는 고통이 시작되고 중독의 농도가 심해질수록 점차 백치(白痴)가 된다! 그것을 면하려면 
그들이 주는 약을 먹지 않을 수 없다."  
“그럼 그 약이 해독약은 아니겠지요?”  
“물론! 독성이 점점 깊어지기는 하지만 고통을 면할 수가 있다. 본군주는...”  
문득, 제왕군주는 말끝을 흐리더니 시선을 들어 허공을 바라보았다.
“지난 세월... 그들의 독에 대한 신비(神秘)는 풀지 못했으나 그것을 만드는 곳을 찾아 내었
지!”  
일순, 그의 입가에는 냉혹한 미소가 피어올랐다.
“이곳만 부숴 버리면 만약의 경우 천성교주를 놓치더라도 천성교의 힘은 즉시 육 할 이상 
감소될 것이다.”  
말을 마친 제왕군주는 주위를 한번 쓸어보았다.
그런데, 이미 그의 눈빛은 제자에게  강론을 펴는 스승의 눈빛이  아니었다. 차갑고 냉혹한, 
그리고 치가 떨리도록 무서운 존재인 제왕군주의 신분으로 돌아간 것이다.
“공(功)을 세운 자는 죄를 면할 것이나 공을 세우지 못한 자는  여전히 죄를 면치 못할 것
이다.”  
그의 음성은 절대권위(絶對權威)를 지니고 있었다.
팔대기주와 삼봉검주, 그리고 그 수하들은 각기 명령을 받은 방향으로 흩어졌다.
이제 그 자리에는 제왕군주 외에 천령기주, 지령기주와 백봉검주가 남아 있을 뿐이었다.
제왕군주는 그들을 바라보며 추상같은 명령을 내렸다.
“너희들은 장원 후면에서 불길이 솟으면 그 즉시 공격해라! 단 한 놈도 살려 줘서는 안 될 
것이다.”  
“명심하겠습니다!”  
그들이 일제히 허리를 굽혔다.
“백봉!”  
제왕군주가 백봉검주를 불렀다.
“예, 군주사야!”  
“벽력탄(霹靂彈)이 남아 있느냐?”  
“예... 두 알이 남았습니다.”  
“너는 그것을 가지고 장원의 후면으로 가, 천령과 지령이 적을 공격하는 혼란을 이용해 장
원 안으로 잠입하여 거기의 지하 연단실(煉丹室)에  벽력탄을 터뜨려라! 시각은 절대 반 각
(刻)을 초과해서는 안 된다.”  
“명심하겠습니다!”  
백봉검주가 힘있게 대답하자 제왕군주는 한마디를 덧붙였다.
"천성교주를 잡느냐 못 잡느냐는 그 시간의 정확성에 달렸다. 명심해라!"  
그 순간이다.
펑! 차차차차창!  
장원 전체에서 격렬한 격투 소리가 들려 왔다.
그리고는 처절한 단말마의 비명이 꼬리를 무는가 싶더니 이내 후면에서 불길이  치솟아올랐
다.
휙!  
휘휘휙-!  
천령기주와 지령기주가 그들의 수하 백여 명을 이끌고, 빨랫줄이 내리뻗치듯 밑으로 쏘아져 
내려갔다.
이어서 백봉검주가 앞장서서 그들의 뒤를 따르니, 운등룡을 포함한  수하 십여 명이 바람처
럼 그녀의 뒤를 따랐다.
고함 소리.
비명... 그리고 격투 소리는 한데 어울려 밤하늘을 뒤흔들고 있었다.
화르르-  
화르르-타탁!  
치솟아오르는 불길은 밤하늘의 달을 무색하게 만들었다.
백봉검주는 그 가운데 운등룡 등 수하와 함께 이미 장원의 후면에 도달하고 있었다.
앞서 떠났던 천령기주와 지령기주 일행은 이미 장원의 후면으로 사라지고 보이지 않았다.
장원은 위에서 본 것과는 달리 매우 웅대한 건축이었다. 그  후면 역시 웬만한 건물은 따르
지 못할 만큼 거대하고 웅장했다.
운등룡은 암암리 주위를 살폈다.
이미 제왕군주의 눈길을 완전히 피할 수 있는 곳이었다.
그것을 확인하자 그는 백봉검주에게 전음을 보냈다.
“이 낭자, 나는 여기서 빠지겠소.”  
백봉검주는 흠칫하여 뒤를 돌아보았다.
“무슨 소리예요?”  
“제왕문주의 뒤를 밟을 생각이오.”  
백봉검주는 기막힌 듯 눈을 크게 떴다.
“미쳤군요! 군주의 눈을 속인 것도 기적인데... 그가 혼자 다니는 줄 알아요?”  
암암리 보내는 백봉검주의 전음에 운등룡은 고개를 끄떡였다.
“그의 주위에 비밀 친위대가 있음을 이미 알고 있소.”  
백봉검주는 안색을 냉랭히 굳혔다.
“따라와요! 우선 안으로 들어가서...”  
그들이 전음을 주고받는 순간에도 사방에서 벌어지고 있는 치열한 격전은 점점 더 그 도를 
더해 가고 있었다. 마치 마른 나무에  불을 붙여 놓은 듯 걷잡을 수  없는 국면으로 치닫고 
있는 것이다.
전황이야 기습을 당한 천성교가 불리한 것은 자명한 일.
백봉검주와 운등룡, 그리고 십여 명의 수하들은 아무런 저항도 받지 않고 후면 깊숙이 들어
갈 수 있었다.
화르르-  
사방에서는 불길이 무섭게 타올랐고, 곧 장원 전체가 불 더미가 될 판국이었다.
“입구를 찾아라!”  
백봉검주는 낮은 음성으로 지시했다.
그녀의 수하들은 번개처럼 몸을 날려 사방으로 흩어졌다. 그들은 이미 이곳에 대해 잘 알고 
있는 듯, 얼마 지나지 않아서 입구를 찾아 냈다.
백봉검주는 엉거주춤하고 있는 운등룡을 보고 내심 쓴웃음을 머금었다. 하지만 그녀는 이내 
수하들을 싸늘하게 쓸어보았다.
“모두 안으로 들어가라!”  
그녀의 말이 떨어지기가 무섭게, 머뭇거리는 자 하나 없이 그들 모두가 신형을 날렸다. 그녀
가 제왕군주에게 꼼짝못하듯이 그들 역시 백봉검주의 명령에 절대 복종하고 있는 것이다.
그 순간, 백봉검주의 손에서 뭔가가 날아 부하들이 들어간 후면의 지하실 안으로 날아갔다.
꽈-꽈꽝!  
거대한 폭음이 일어나며, 지하 연단실... 아니, 그 전체가 산산이 부서져 내렸다. 불꽃이 아우
성치며 치솟았다.
“아니, 이게 무슨 짓이오?”  
운등룡은 날아오는 파편을 호신강기로 막으며 경악해 소리쳤다. 그도  그럴 것이 지하 연단
실에는 그녀의 수하들이 방금 들어가지 않았던가.
백봉검주는 냉담했다.
“당신은 이미 몇 가지 잘못을 저질렀어요. 저자들 중에 군주의 첩자가 있다면 우리는 살아
남기 어려워요!”  
“아니, 저들은 당신의 심복이 아니오?”  
“나도 군주의 심복이죠!”  
“...!”  
운등룡은 갑자기 말문이 막혔다.
“군주는 그 누구도 믿지 않아요. 그가 오늘 이곳에 온 것도 결코 우연히 온 것이 아니에요. 
오랜 세월의 준비가 있었어요. 그는 결코 자신이 서지 않으면 움직이는 사람이 아니에요.”  
그녀의 안색은 약간 부드러워져 있었다.
운등룡은 모든 것을 충분히 이해할 수 있었다. 그는 누구보다  제왕문의 조직에 대해 잘 알
고 있었기에...
“어서 가보세요. 더 이상 머뭇거리면 나... 소매(小妹)는 정말 문책을 면키 어려워요.”  
그녀는 억지로 웃어 보였다.  
 그 미소는 차갑기만 했다. 그러나 그 미소가 아름답다는 것은 불변의 사실이었다.  
 그리고 운등룡에게 있어 그 미소는 더 이상 차갑지 않았다.
그녀를 바라보던 그는 갑자기 덥석 그녀의 손을 잡았다.
“...!”  
그녀의 눈에 경악이 떠올랐다.
운등룡은 아랑곳하지 않고 말했다.
“이 낭자... 아니 하(河) 매(妹)! 부디 조심하시오.”  
백봉검주 이청하의 눈빛이 크게 흔들렸다.
당시의 습성으로 말하자면 아무리 무림이라 할지라도 이렇게 함부로 손을 잡는 것은 무례하
기 이를 데 없는 일이다.
하지만 묘한 것이 사람의 마음이다.
그의 이러한 행동이 백봉검주 이청하에게는 기이하게도  무례하게 느껴지지 않았다. 무례하
거나 기분 나쁘기보다는 오히려 왜 이렇게 가슴이 심하게 떨리는 것일까.
얼음이 녹듯 그녀의 차가운 얼굴이 풀리고 있었다.
숨기고자 하나, 눈빛은 그것을 숨길 수 없었다.
그녀는 그에게 손을 잡힌 채로 묵묵히 고개를 끄덕였다.  
 그렇게 하겠다는 뜻.
“염려 마세요, 운 가가...”  
운등룡은 그녀의 손을 힘있게 쥐었다.
지척에 있는 그녀에게서 사향 내음이 느껴졌다.
이곳이 격전의 와중이 아니라면, 조금만 후미진 곳이었다면 아무리 고루한 생각의 그일지라
도 그녀를 힘껏 안고 말았으리라. 가슴이 뛰었다.
화르르-  
탁- 탁탁-  
주위에서는 무서운 불길이 치솟아오르고 있었다.
좀 있으면 장원 전체가 불덩이가 되어 무너지리라.
그러나 그보다 더 뜨거운 진심(眞心)이 그들의 손과 손을 통해서  두 사람의 가슴으로 전달
되고 있으니, 진정 이 한 순간은 의미있다고 할 수 있었다.
“으아아악!”  
“크으으악!”  
갑자기 운등룡이 몸을 돌리며 손을 쓰자 그들 앞에 나타나던 고수 몇 명이 영문도 모른  채 
피떡이 되어 날아갔다.
“그곳으로 연락하시오. 언제든지 연락이 될 것이오.”  
나타난 고수들을 일거수에 격살한 운등룡의 모습은 이미 그 자리에서 사라지고 보이지 않았
다.
“...”  
백봉검주 이청하!  
그녀는 멍하니 그가 사라진 방향을 바라보고 우뚝 서 있었다.
아직도 그녀의 손끝에는 그의 체온이 남아 있건만 그는 이제 이 자리에 없는 것이다.
이젠 그녀도 가야 할 때였다.
그녀의 모습도 불길 속으로 사라졌다.
< 제2권 끝 >
제 3 권 차례
제 22 장  전대비사(前代秘事) 
제 23 장  풍운연기(風雲緣起)
제 24 장  거성비서(巨星飛逝)
제 25 장  구문십영(九門十英)
제 26 장  제삼지력(第三之力)
제 27 장  천성총당(天星總堂)
제 28 장  천성존주(天星尊主) 
제 29 장  제왕지비(帝王之秘)
제 30 장  제왕천주(帝王天主)
제 31 장  낙일기연(落日奇緣)
제 32 장  대풍운회(大風雲會)
제 33 장  풍운대영호(風雲大英豪)
후기  



제 22 장  전대비사(前代秘事)  
1.
천성장원(天星莊院).
어둠 속에 고요히 묻혀 있던 천성교의 연단금지는 어느 순간부터 갑자기 아비규환의 소용돌
이에 휩쓸렸다.
넘실거리는 화마(火魔)는 악마의 혓바닥인 양 장원을 휘감았고  끊임없는 비명은 어둠을 찢
으며 계속해서 이어져 지옥이 따로 없었다.
운등룡은 그 소리를 뒤로하고서 순식간에 제왕문주가 있던 곳으로 돌아왔다.  
 그러나 그곳에는 이미 아무도 없었다.
‘낭패로군! 지금 천성교가 제왕문에게 철저히 멸망당하면 곤란한데... 천성교주는 구사일생
으로 살아남아야 한다. 그래야 전력을 다해 제왕문을 공격할 것이 아닌가.’  
그의 심중에 실린 생각은 천하의 정세를 그가 의도하는 대로 판을 짜겠다는 뜻에 다름이 아
니었다.
잠시 생각을 굴리던 운등룡은 문득 그 자리에 단정히 앉아 조용히 눈을 감았다.
그리고 그의 몸 주위로 사람의 귀로는 알아듣기 힘든 소리가 퍼져 나가기 시작했다. 용담에
서 얻은 만수대제의 만수통령대법(萬獸通靈大法)이 펼쳐지고 있는 것이다.  
 만수통령대법은 만수심응공(萬獸心應功)의 단계를 뛰어넘는  지고무상의 기학이다. 어떻게 
보면 만수진경에 실린 것 중 가장 높은 경지의 절학이라  할 수 있었다. 만수대제가 평생을 
통해 지향했던 것도 바로 천하의 짐승들과 하나가 되는 것이었기 때문이다.
이 만수통령대법을 극한으로 연마할 수 있다면 천하의 모든 짐승들을 자신의 수족처럼 부릴 
수 있게 된다. 동물과 대화하고 그들을 그대로 부릴 수 있으니 천리 밖에 있는 일이라 할지
라도 그 눈을 벗어날 수가 없다는 것이 만수통령대법이다.
비록 시간 관계로 그와 같은 경지에 이른 것은 아니지만 이 일대에 있는 동물들의 눈과  귀
를 빌릴 수는 있을 터였다. 올빼미의 눈을 빌리고 늑대의  귀를 빌릴 수야 없지만 동물들이 
침입자를 보고 나타내는 어떤 기척은 느낄 수 있다는 의미다.
그렇다면 거기에 뭔가 다른 일이 일어나고 있을 것이었다.
그가 만수통령대법을 전개한 지 일 분(一分:현재 시간으로 구십 초 가량임)이 채 흐르지 않
았을 때, 그는 감았던 눈을 번쩍 떴다.
그리고 그는 전력을 다해 신형을 날리기 시작했다. 무엇인가 느낌을 받은 것이다.
태행산의 깊은 계곡.
갖가지 형태의 기암 괴석들이 유령처럼 버티고 서 있고, 사방을 뒤덮은 천연의 원시림은 대
낮에도 하늘이 보이지 않을 정도. 밝지 않은 곳이라면 언제나 꺼림칙한 분위기와 함께 으스
스한 느낌이 다가온다.
풀잎 향기 같기도 하고 산 기운 같기도 한, 희미한 안개가 깔려 있는 계곡. 그  계곡을 덮은 
숲 가운데에는 한 채의 가마[轎子]가 멈추어 있었다.  
 숨쉴 새 없이 몸을 날려 이곳에 이른 운등룡은 그 가마를 보고는 나직이 탄성을 올렸다.
‘천성교주다!’  
은밀히 몸을 숨기며 장내의 상황을 살펴보니, 이미 한바탕 격전이  벌어진 다음인 듯 늘 천
성교주를 좌우에서 따르던 사룡은 이미 피바다 속에 쓰러져 있었고, 사봉도 두 명밖에 남지 
않은 상태였다. 그들이 호위하던 가마는 십여 명의 백의인이  병풍처럼 늘어서 보호하고 있
는데 가슴에 큼직한 별이 하나씩 수놓아져 있는 그들에게서 느껴지는 것은 강한 기세였다.
그들의 좌우와 앞에는 흑의인들이 피바다에 쓰러져 있는데, 워낙  지형이 험해 얼마나 되는
지는 창졸간에 알아볼 수가 없었다. 하지만 그들이 제왕문의  고수들임을 아는 것은 어렵지 
않은 일이었다.
얼핏 보면 천성교가 승리한 것 같았다.
하지만 교자 앞쪽을 가로막고 있는 흑의복면인들을 발견하는 순간,  그 생각은 잘못된 것임
을 알 수 있었다. 흉흉한 그들의 기세는 결코 패퇴한 자들의 형색이 아닌 까닭이었다.
‘팔대기주의 수하들과는 비교가 되지 않는  기세. 그럼 저들이 바로  제왕군주의 친위대일
까?’  
바로 그때였다.
전면에 포진하고 있던 흑의복면인들이 소리도 없이 가마를 향해  덮쳐 들었다. 그것과 함께 
장내에는 다시금 맹렬한 검풍도광이 소용돌이치며 일어났고 그들 사이에는 처절한 생사박투
가 벌어졌다.
‘대단하군...! 저들은 호국위로써도 막아 낼 수 없을 것 같다.’  
그것을 지켜보면서 운등룡은 힘의 열세를 절감하지 않을 수  없었다. 천하의 주인인 황제가 
은밀히 기른 힘이 천성교와 제왕문, 그 양대세력의 힘에 미치지 못하다니, 믿기지 않는 일이
었다.
피가 튀는 격전은 그가 보고 있는 사이에도 계속되었다.
하지만 괴이하게도 그들에게서는 고함 소리와 신음, 아니,  숨소리조차 들리지 않았다. 그저 
싸우는 것이 생의 목표인 듯이 그렇게 죽을힘을 다해 싸우기만 하고 있는 것 같았다.
죽이는 자도 죽는 자도, 죽이고 죽을 뿐 소리는 내지 않아 오히려 더욱 섬뜩했다.
그 속에서 검풍도광만이 번뜩였다.  
 ‘무서운 고수들! 거기에 지독한 수련까지 쌓은 자들이다.’  
운등룡은 그들의 격전을 보면서 점점 더 마음이 무거워졌다. 맞아 싸워야 할 상대가 저렇듯 
강하다면 누구라도 그러할 것이었다.
시간이 흐르자 우열이 가려지기 시작했다.
처음에는 백중지세(伯仲之勢)로 보였지만 시간이 지나자 천성교의  백의복면인 쪽이 밀리기 
시작한 것이다.
그들 중 가장 눈에 띄는 자는 흑의복면인들 앞에서, 서릿발  같은 빛을 은하수와 같이 뿌려 
내는 창(槍)을 사용하는 자였다. 그는 흑의복면인들의 앞에서 그들을 지휘하고 있었는데, 그
의 무공은 실로 경인(驚人), 발군이라 할 수 있어 보였다.
‘저런 정도라면 천령기주라 할지라도 저자의 백 초 상대도 안 될 것 같다...’  
운등룡이 그의 초절한 무공에 놀라 내심 고개를 내두르고 있을  때, 갑자기 한 줄기 냉랭한 
음성이 가마 안에서 터져 나왔다.
“멈춰라!”  
마치 송곳으로 고막을 뚫는 듯 날카로운 음성이었다.
그 음성이 들려 오자 장내의 싸움은 거짓말처럼 멎었다.
가마 안에서 예의 음성이 흘러나왔다.
“제왕친위대(帝王親衛隊) 대장의 무공이 만부막적(萬夫莫敵)이라더니, 과연...!”  
음성은 말끝을 흐리는가 싶더니 냉소를 터뜨렸다.
“제왕군주! 아직도 나타나지 않을 셈인가?”  
그 순간이다.
“으와아하하하...!”  
심곡을 뒤흔드는 웃음 소리가 종 소리처럼 메아리치는 가운데 제왕군주의 모습이 홀연히 나
타났다. 그의 신법은 과연 놀라운 경지에 있어서 그 한  수만 보아도 그가 평범하지 않음을 
알 수 있을 정도였다.
“과연 명불허전(名不虛傳)이군! 이들이 본 군주의 친위대임을 어떻게 알았는지... 감탄할 수
밖에.”  
그의 음성은 마치 오랜 친구에게 이야기하는 것 같았다. 크지도 않고 낮지도 않았지만 어조
는 부드럽기 짝이 없었다.
“당금 무림에서 본 교주를 감히 정면으로 공격할 담량을 지닌 자는 별로 많다고 할 수  없
지! 더더구나 본 교주의 행적을 알아 낸다는 것은 어림없는 일...”  
가마 안에서 냉랭하기 그지없는 웃음 소리가 흘러나왔다.
“그럴 능력을 지닌 자는 오로지 두 명뿐... 그 중  하나는 도성 천문자이지만 그는 아직 강
호에 나오지 않았지.”  
“...”  
제왕군주는 침착한 모습으로 우뚝 서서 천성교주의 말을 듣고 있을 뿐, 옳다 그르다 아무런 
말도 하지 않았다.
“그렇다면 남은 한 사람은 바로 당신뿐이지, 제왕군주!”  
“와하하하하...!”  
제왕군주가 크게 웃음을 터뜨렸다.
“백문(百聞)이 불여일견(不如一見)이라더니, 과연... 좋아,  그럼 본 군주가 여기  온 목적도 
알고 있겠군?”  
“흥!”  
그의 말이 끝나기도 전에 가마 안에서 차디찬 냉소가 터져 나왔다. 겉보기로는 날카롭고 차
가운 웃음 소리일 뿐이다.
“으으윽...!”  
하지만 별것 아닌 그 냉소에 가마를 포위하듯이 늘어선 친위대원들이 들릴 듯 말 듯한 신음
을 토하며 비틀거리는 것이 아닌가. 그들의 안색이 창백해지는  순간에 주위에 일진 경풍이 
쓸고 지나가면서 가는 나뭇가지들이 저절로 뚝뚝 부러져 나갔다.
한낱 웃음 소리로 넘기기에는 너무도 대단한 위력.
“애석하게도 당신은 한 발 늦었다! 본 교의 연단(煉丹)은 이미 끝났으니까!”  
한차례 웃음을 터뜨린 천성교주가 냉랭히 말했다.
“...!”  
제왕군주의 눈에 흠칫하는 빛이 드러났다.  
 그러나 그것은 순간일 뿐, 그는 이내 태연한 어조로 입을 열었다.
“하지만 천성교주가 여기 있다는 사실만은 변함이 없지...”  
“당신은 본 교주를 잡아 둘 생각이 있는 모양이로군?”  
“물론! 본 군주는 오늘 천성교를 접수할 생각이니까!”  
운등룡은 그의 말에 모든 것을 확연히 깨닫게 되었다.
‘저자는 나의 상간지계(相間之計)에 말려든 것이 아니라 이미 오래 전부터 이 일을 계획하
고 있었구나!’  
바로 그때였다.
“으흐흐흐...!”  
가마 안에서 음침한 냉소가 터져 나왔다.
파파팟!  
동시에 제왕군주의 전신에서 무서운 돌풍이 일어났다.
그의 주변에서 일어난 질풍은 일대를 쓸며 흙먼지를 피워올렸지만 제왕군주는 미동도  하지 
않았다.
‘대단하군!’  
아무리 적이라 하나 그들의 심기와 무공에 운등룡은 감탄하지 않을 수가 없었다. 그들은 이
미 암중에 한차례 무공을 견준 것이다.
“광망(狂妄)하군! 감히 그럴 수 있다고 생각하는가?”  
가마 안에서 냉소가 터져 나왔다.
제왕군주의 눈에서 무서운 신광이 쏟아져 나오기 시작했다.
“이미 천성교의 주력고수는 본 문의 고수들에 의해 전멸했고  이제 남은 건 당신뿐... 어려
울 것이 없지!”  
“미친 자!”  
분노에 찬 음성이 가마 안에서 터져 나왔다.
동시에 가마를 호위하며 물러나 있던 백의복면인들이 메뚜기 떼와 같이 제왕친위대를  덮쳐 
갔다.
피가 튀고 살이 갈라지는 맹렬한 격투가 다시 시작되었고, 땅에 내려져 있던 가마가 사람도 
무엇도 없는 상태에서 저 혼자 번개처럼 날아오른 것은 바로 그 찰나였다.
전광석화에다 출기불의.
사람들의 의표를 찌르는 놀라운 일격.
하지만 기다리고나 있었다는 듯이 한 줄기 자광(紫光)이  무섭게 일어나더니, 자전(紫電) 한 
줄기가 가마에 내리꽂혔다.
꽈- 꽈꽈꽈꽝!  
심곡(深谷)을 뒤흔드는 엄청난 굉음이 터지면서 가마가 산산조각이 나서 날아오르는 가운데, 
회오리바람이 십여 장(丈)을 덮으며 일어났다.
그 속에서 번개처럼 교차되는 두 줄기 인영이 있음을 알아볼 수 있는 사람은 거의 없었다.
운등룡 외에는.
장수가 싸우면 부하들의 싸움은 의미가 없다. 그 싸움에서 승패가 결정되기 때문이다.  당연
히 제왕문과 천성교의 고수들도 방해가 되지 않기 위해서라도 뒤로 물러나 있었다.
엄청난 대격전(大激戰)이었다.
태행산의 깊은 계곡에서 어쩌면 무림의 운명이 결정될지도 모르는 일대 격전이 벌어지고 있
는 것이다.
누가 우세한지조차 알 수 없었다.  
 무서운 격돌에서 이따금 벽력치는 굉음이 터지고, 혹은  그들의 움직임에 따라서 바윗돌이 
날아오르고 천년거목이 수수깡처럼 부러져 나가 그들의 대결이 가히 경천동지임을 입증하고 
있을 뿐이었다.
하지만 시작이 있음은 끝을 예고함이 천고의 진리.
꽈앙!  
마른하늘에 날벼락치는 듯한 굉음이 전권에서 터져 나옴과 동시에 들릴 듯 말 듯한 신음이 
거기서 들려 왔다.
뒤이어 밤하늘을 가르는 유성과 같은 속도로 인영 하나가 번개같은 속도로 날아가기 시작했
다.
“으하하하... 도망칠 수 있을 것 같으냐? 어림도 없다!”  
냉혹하게 외치며 다시 인영 하나가 검은 바람과 같이 그 뒤를 추격하기 시작했다.  
 ‘천성교주가 당하다니...!’  
이렇게 승부가 빨리 나리라고는 생각지 못한 운등룡은 크게 놀라 자신도 모르게 신형을 날
려 그들을 따르기 시작했다.
2.
쿠쿠쿠-  
쿠르- 릉!  
천지를 진동하는 굉음과 함께 거대한 폭포 한 줄기가 백룡이 거꾸로 곤두박질하듯이 물보라
를 쏟아 내면서 떨어지고 있었다.
끝도 모를 수천 길의 폭포, 그 소리는 천지 개벽(天地開闢)이 일어나는 듯 장엄하고도 대단
했다.
하지만 폭포 위에서 벌어지고 있는 대결은 어쩌면 그 폭포 소리보다 더 굉장하다 할 수  있
었다.
꽈꽝! 콰르르-  
그 격전은 사상 초유(史上初有)라 할 수 있는 대접전이었다.
엄청난 경력의 소용돌이에 눈기둥이 치솟아오르고,  누천년의 풍상(風霜)을 견뎌 온  거암이 
박살나고, 그 힘을 이기지 못해서 거대한 물줄기가 그 흐름을 바꾸며 용틀임했다.
이 엄청남을 어찌 다 형용할 수 있을까.
놀랍게도 밤새 계속된 그 대결은 먼동이 터올 무렵,  
 “와하하하...”  
광망한 웃음 소리가 천지를 진동시키는 가운데 한차례 대폭음이 일어나면서 끝이 났다.
갑자기 정적이 찾아왔다.
쿠쿠쿠쿠...
쏟아지는 폭포 소리만 지축을 뒤울리고 있을 뿐이다.
천칭평(天秤坪).
폭포 위에는 마치 저울처럼 생긴 바위가 있었다. 높다랗게 치솟았다가 대패에 밀린 듯이 널
찍한 바위. 무슨 일 때문인지 절반은 깨어져 나가 버린 그 천칭평 위에는 두 인영이 서로를 
쏘아보며 우뚝 서 있다.
바로 제왕군주와 천성교주였다.
그들의 모습은 전과는 달라 처참할 지경이었다.
전신의 옷은 걸레 조각처럼 갈기갈기 찢어졌고 안색은 각기 백지장보다 더 창백했으며 입가
에서 선혈이 내비치는 것으로 보아 서로간에 상당한 충격을 받은 것이 틀림없었다.
그런데 보라!  
“...!”  
“...!”  
두 눈을 부릅뜬 채 마주보고 있는 두 사람!  
그들의 눈에는 믿을 수 없다는 듯한 불신의 빛이 역력하지 않은가?  
그러고 보니 두 사람의 얼굴이 완전히 달라져 있었다.
너무도 격렬했던 대격전에 변용했던 얼굴이 지워져 본래의 모습을 회복한 것이다.
그 속에서 나타난 두 얼굴.
당대 최고의 신비인 두 사람이 모습을 드러내는 순간이기도 했다.
천성교주, 그녀는 아름다운 중년미부의 얼굴을 회복했다. 어교령의 얼굴로 돌아가 있는 것이
다.
“어이없군... 당신이라니...”  
제왕군주는 그녀의 얼굴을 보고 기가 막힌 듯 중얼거렸다.
그의 얼굴 역시 완전히 다른 얼굴로 바뀌어져 있었다. 청수(淸秀)한 이목구비를 가진 사십대
의 중년인으로 변해 있는 것이다. 준미하고도 단아한 얼굴이었다.
‘저자의 어조로 보아 천성교주를 잘 아는 모양이다!’  
암중에서 숨을 죽인 채 그들을 지켜보던 운등룡은 두 눈을 빛내고 있었다.
제왕군주, 신비에 싸인 그의 정체도 천성교주의 입을 통해서 흘러나올 것 같은 느낌이 들었
던 것이다.
아니나다를까!  
“믿을 수 없군요...”  
천성교주가 어이없다는 표정으로 중얼거렸다.
“몰락했다던 남궁가의 전대 가주인 장천비룡(長天飛龍) 남궁해(南宮海)가 천하마두인 제왕
군주라니...”  
그녀는 자신의 눈을 믿을 수 없다는 표정이었지만 듣는 운등룡이라고 그 기분이 다른 것은 
아니었다. 그야말로 날벼락을 맞은 기분이라고나 할까. 그는 그런 충격을 줄 만한 자격을 지
니고 있었다.
장천비룡 남궁해!  
지금부터 육십 년 전, 약관의 나이로 남궁세가의 가주가  된 천하기재(天下奇才). 성품이 곧
고 강직하여 천하정도(天下正道)의 기대를 한 몸에 모은 그다.
천하를 뒤엎은 천마대종교의 마염(魔焰)에 대항코자 각파의 절학(絶學)이 그의 일신에 전해
졌다는 전설이 있던 그였다.
그리고 오십 년 전, 천마대종교의 대호겁(大浩劫) 때 죽은 것으로 알려졌던 그. 그러한 그가 
정도의 희망이 아니라, 제왕문의 괴수라는 신분으로 이렇게 나타나리라고 그 누가 상상이나 
할 수 있었겠는가?  
“...”  
두 사람 사이에 침묵이 흘렀다.
그것은 단순한 침묵이 아니었다.
“오랜만이오.”  
먼저 침묵을 깨는 제왕군주, 남궁해의 눈빛은 믿을 수 없게도 부드러워져 있었다.  
 ‘저들 사이에 지난날 무슨 사연 같은 것이 있었던 모양이군...’  
이미 어교령 자매의 지난 일을 알고 있던 운등룡은 미간을 찡그렸다. 상황이 이상하게 흐르
고 있는 것이다.
“...”  
천성교주 어교령은 고개를 가볍게 끄덕였을 뿐이었다.
다시 두 사람 사이에는 어색한 침묵이 흘렀다.
그렇게 얼마나 지났을까.
제왕군주가 멋쩍은 듯 헛기침을 했다. 이러한 그의 모습을 보고 그 누가 천하의 제왕군주라 
할까.
“봉래도(蓬萊島)에 돌아간 후, 행방 불명이 되어 백방으로  찾았으나 찾지 못했는데... 대체 
어찌 된 일이오?”  
“...”  
잠시 머뭇거리던 천성교주는 천천히 흘러내린 머리카락을 쓸어 올렸다. 비록 창백한 안색이
었으나, 그녀의 용모에는 여전히 섬세하게 다듬어 놓은 조각품처럼 우아한 아름다움이 있었
다.
그런 그녀의 얼굴에 우수(憂愁)의 그림자가 언뜻 스쳐 갔다.
“그의 복수를 하려고 강호에 나왔다가 우연히 천마대종(天魔大宗)을 만났어요.”  
“천마대종이라고?”  
제왕군주가 경악해 부르짖었다.
그 소리를 들은 운등룡마저 대경 실색을 금치 못했다.
“놀랄 필요는 없어요! 그가 남긴 천마대종록(天魔大宗錄)만 얻었을 뿐이니까...”  
“으음...”  
그제서야 제왕군주의 안색이 가라앉았다.
천마대종! 그 이름은 아직도 이렇게 엄청난 위력을 가지고 있는 것이다.
“그래서 당신이 천성교와 같은 힘을 구축할 수 있었군...”  
제왕군주는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
그때, 천성교주는 의혹이 서린 시선으로 제왕군주를 바라보며 물었다.
“그런데 어찌 된 일인가요? 내가 알기로는 당신이 풍운회의 이십팔대장로(二十八大長老)의 
한 사람인데... 제왕군주라니?”  
‘풍운회라고?’  
운등룡은 천성교주의 말에 대경했다.
점점 사태는 그가 예측하지 못했던 방향으로 흘러가고 있었다.
제왕군주 역시 뜻밖이라는 듯 흠칫하는 기색이었다.
“그 동안 알아 낸 것이 적지 않은 모양이구려?”  
대답을 기다린 것은 아닌 듯 뒷말을 잇는 그의 얼굴에는 한 가닥 감회가 떠오르고 있었다.
“오늘날에 와서 지난날의 풍운회는 한낱 전설(傳說)이 되어 버렸소. 거기에 이십팔대장로가 
있다는 사실을 아는 사람은 더욱 없고...”  
문득, 그의 입가에 한 가닥 미소가 피어올랐다.
“그 이십팔대장로 중 내가 최연소자였소...! 아니, 풍운회 이십팔대장로에  들 수 있다는 그 
자체가 커다란 영광이었지!”  
제왕군주 남궁해는 거침없이 당금 천하제일의 비밀을 쏟아 놓으며 천성교주를 바라보았다.
“그런데 그것을 어떻게 알았소? 지금 와서 풍운회 내막을  아는 사람은 거의 없고, 알아도 
절대로 말할 수 없는 것이 풍운회 율법(律法)인데...”  
천성교주의 안색이 차갑게 굳어졌다.
“그가 풍운회에 배반당해 죽은 후  나는 전력을 기울여 풍운회  배후를 조사했지요... 하나 
풍운회는 너무나 신비스러워 알아 낸 것은 그리 많지 못해요.”  
제왕군주는 고개를 끄덕였다.
“그 정도를 알아 낸 것만 해도 기적 같은 일이오. 내가 비록 풍운회 이십팔대장로 중 하나
였지만 나머지 이십칠대장로가 누군지 모르고 있소.”  
천성교주의 눈에 아연한 빛이 떠올랐다.
“믿을 수 없군요. 당신 같은 사람이...”  
“믿지 않아도 어쩔 수 없소! 하긴, 몇 명 짐작되는  사람이 있기는 하지만... 그것도 확실한 
것은 아니오.”  
천성교주의 눈에 한 줄기 기광(奇光)이 번개같이 스쳐 갔다.
“그들이 누군가요?”  
제왕군주는 고개를 가로저었다.
“그것은 말할 수 없소. 회의 조직은 회주(會主)에게도 말할 수 없는 것이 바로 풍운회의 법
(法)이기 때문이오.”  
“...?”  
천성교주는 기가 막힌 듯 할말을 잊었다.
어디 그녀뿐이겠는가?  
암중에서 듣고 있는 운등룡조차도 어이가 없었다.
‘회주에게도 말할 수 없다니... 천하에 회주가 모르는 조직이 있을 수 있단 말인가? 도대체 
풍운회란...?’  
절대신비(絶代神秘)!  
풍운회는 알면 알수록 더 깊은 신비에 묻혀 있었다. 더구나  제왕군주와 같은 자가 오십 년
이나 지난 과거의 일을 말할 수 없다고 한다면 그 풍운회의 율법은 얼마나 대단한 것인가.
그때, 천성교주가 못마땅한 기색으로 추궁했다.
“나를 놀리는 건가요? 회주가 회의 조직을 모르다니...!”  
제왕군주는 조용히 웃었다.
“그것이 풍운회가 다른 집단과 다른  점이오. 회주는 이십팔대장로의 생사여탈권(生死與奪
權)만 가지고 명령할 권한이 있을 뿐이오. 그리고 장로(長老)는 자신이 맡은 조직 이외는 풍
운회에 대해 아는 것이 없소. 반면 회주도 장로의 조직을 알 권한이 없는 것이오. 다시 말해 
그것은 통치(統治)하는 것이지, 군림(君臨)하지 않는다는 것이오.”  
천성교주는 아직도 믿기지 않는 표정.
그러나 그녀는 한마디 묻지 않을 수가 없었다.
“도대체 그 풍운회주는 누군가요?”  
그것은 운등룡도 마찬가지인지라, 두 귀를 있는 대로 세우고는 제왕군주의 답을 기다렸다.
절대 신비인인 풍운회주(風雲會主)!  
전설처럼 전해지고 있는 그의 신분이 지금 밝혀지려고 하는  것이다. 그것은 실로 역사적인 
순간일 수도 있었다.
“나도 모르오.”  
하지만 제왕군주의 입에서 흘러나온 대답은 어이가 없었다.
“상대의 신분을 알려는 것은 풍운회에 있어서는 곧 반역이오.  그러므로 회주의 신분은 당
연히 아무도 모르오. 나라고 예외일 수는 없지.”  
믿기지 않는 조직이었다.
“...”  
천성교주는 잠시 침묵했다.
그들은 서로를 바라보며 한동안이나 미동도 않고 있었다.
이윽고 천성교주가 천천히 입을 열었다.
“풍운회 내부에 무슨 일이 생긴 모양이군요? 당신의 말로 보아 풍운회가 아직 건재하다면 
감히 제왕문을 운영할 수 없었을 것 같은데?”  
순간, 제왕군주는 씩 웃었다.
그 웃음 속에는 특별한 의미가 들어 있음을 천성교주는 느낄 수 있었다.
“지금의 풍운회는 있다고도 할 수 있고 없다고도 할 수 있소.”  
“그게 무슨 소리예요?”  
천성교주의 의아한 시선을 보며 제왕군주는 담담히 말했다.
“회주가 실종되었기 때문이오.”  
“그럼... 지난 오십 년 동안이나 풍운회가 나타나지 않고  있는 것이 회주가 실종되었기 때
문이란 말인가요? 정말로?”  
그녀는 믿어지지 않는 표정으로 다짐하듯 물었다.
“그렇소.”  
제왕군주의 짤막한 대답에 운등룡은 어이가 없었다.
그것은 천성교주 역시 마찬가지였다.
“아니, 그럼 회주를 다시 뽑으면...”  
“하하하... 이십팔대장로가 서로를 모르는데 회주를 어떻게 뽑는단 말이오?”  
갑자기 천성교주는 할말이 없어지고 말았다.
풍운회(風雲會)!  
천하제일, 사상 최강. 그렇게 전해지는 풍운회는 철저한 비밀과 신비를 아직도 벗지 않았다. 
어쩌면 그 자체가 풍운회의 전부라 할 수 있을는지도 몰랐다.
‘회주의 실종(失踪)... 어쩌면 그것이 문제의 핵(核)일  가능성이 있다! 제왕군주와 같은 막
강한 인물이 겨우 이십팔 명의 장로 중 하나였다면 나머지 장로들도 그에 못지않은 능력을 
지니고 있을 것이다... 실로 가공할 노릇이군!’  
운등룡의 생각은 정말 엄청난 의미를 담고 있었다.
제왕군주!  
그가 설사 이십팔대장로 중에서 아무리 독보적인 존재였다 할지라도 그것은 풍운회의  힘이 
얼마나 거대한 것인지 웅변하는 것에 다름이 아니었다.
“하지만 이제는 풍운회주가 나선다 해도 별수 없을 것이오.”  
제왕군주의 눈에서 한광이 뻗어 나왔다.
파라락!  
세찬 바람결에 그의 옷자락이 흩날렸다.
“이미 본 문의 힘은 천하최강(天下最强)이 되었으니까!”  
천성교주가 갑자기 쏘는 듯한 음성으로 물었다.
“혹시... 당신이 그 풍운회주를 암산한 게 아닌가요?”  
제왕군주는 흠칫 놀라는 기색으로 그녀를 보았다.
“으하하하하...”  
그러나 다음 순간, 그의 입에서 앙천 광소가 터져 나왔다.
쿠쿠쿠쿠- 쿠르르릉!  
쏟아지던 폭포수의 물줄기가 그 웃음 소리를 이기지 못하고 어지럽게 소용돌이치기  시작했
다.
제 23 장  풍운연기(風雲緣起)  
1.
“나를 떠보려 하지 마오! 풍운회주... 그는  아버님조차 존경하지 않던 내가 천하에서 유일
하게 존경했던 사람이오.”  
웃음을 그친 제왕군주가 한 말이다.
“존경하는 것이 아니고 두려워하는 것이겠죠?”  
천성교주의 얼굴에 한 가닥 냉소가 피어올랐다. 마치 경멸하는 듯한 가시가 돋힌 매서운 말
이었다.
“뭐라든 상관없소. 이제 그는 이 세상에 존재하지 않으니까...”  
뜻밖에도 제왕군주는 그 말을 담담히 받아 넘기고는 시선을 옮겨 천성교주를 똑바로 바라보
았다.
“아직도 그를 생각하고 있소?”  
“...!”  
천성교주의 눈 깊은 곳에서 미세한 진동이 일어났다.
제왕군주의 눈이 불을 뿜고 있었다. 거기에는 무서운 집념의 불꽃이 이글거리고 있었다.
천성교주의 눈이 갑자기 미미하게 흔들리기 시작했다.
하나 그것은 잠시뿐, 그녀는 제왕군주의 강렬한 눈빛을 피해 허공을 바라보았다. 마침, 붉게 
타오르기 시작하는 동녘이 그녀의 창백한 얼굴을 물들였다.  
 “그는 죽었소...”  
제왕군주가 입을 여는 순간, 천성교주가 매섭게 소리쳤다.
“당신들이 죽였어요! 철저히 이용만 하고---”  
그녀의 음성은 가늘게 떨리고 있었다.  한(恨) 서린 목소리, 한 서린  눈으로 그녀가 싸늘히 
말을 이었다.
“풍운회의 조직원이 누군지는 알 수 없겠죠? 장로 중의 하나인 당신도 모른다니까...  하나, 
호호호...”  
돌연, 그녀는 날카롭게 웃음을 터뜨렸다.
“풍운회가 곧 무림이라면, 무림 전체를 말살시키면 그의 원수를 갚게 되겠죠?”  
‘미쳤군... 너무 외곬이다!’  
운등룡은 내심 탄식했다. 은연중에 고개가 저어짐은 또 왜인가.  
 여인의 한(恨), 오뉴월에도 서리가 내린다는 여인의 한!  
거기에 일어난 지금의 사태에 운등룡은 전율(戰慄)을 금할 수 없었다. 누가 그 일을 책임질 
수 있을 것인가.
한데 바로 그때였다.
“교령!”  
벼락치는 듯한 고함이 제왕군주의 입에서 터졌다.
우르르- 릉!  
그 음성에 얼마나 막강한 공력이 실려 있는지 주위에 우렛소리가 은은히 울려 퍼지며 폭포
가 출렁거렸다.
“...”  
그가 갑자기 고함을 지르자 천성교주는 얼떨떨한 빛으로 입을 다물며 그를 보았다.
그녀를 바라보는 제왕군주의 두 눈은 이글이글 끓고 있었다.
“그는 죽었소! 그가 당신에게 해준 것이 대체 무엇이오? 그가 당신에게 남겨 놓은 것이 무
거운 짐말고 또 무엇이 있단 말이오?”  
“무, 무슨 말을 하...”  
천성교주는 말을 맺지 못했다.
제왕군주가 그녀의 말을 가로챈 것이다.
“그때 당신은 가문의 복수를 내세워 나를 피했소. 그리고는 그자, 공야휘에게 안겨 나를 참
혹하게 만들었소!”  
“그것은...”  
제왕군주는 그녀에게 말할 기회를 주지 않았다.
“대체 내가 당신에게 잘못한 것이 무엇이오? 그는  당신을 떠난 후 사 년 동안이나 단  한 
번도 당신을 찾지 않았소. 그러한 그를 위해  당신은 지난 오십 년이나 살아 왔소...  오로지 
그만을 위해...”  
“그... 그만둬요!”  
천성교주는 발악하듯 소리쳤다.
그러나 제왕군주는 아랑곳하지 않았다.
“이제는 그만 하시오! 그만 할 때가 되었소! 나는 이렇게 버젓이 살아 있소. 그리고...”  
문득, 그는 그윽한 시선으로 천성교주를 바라보았다.
“아직도... 나는 당신을 기다리고 있소!”  
일순, 천성교주는 벼락을 맞은 듯 전신을 휘청했다.
하긴 여인으로서 그 말을 듣고  충격을 받지 않는다면 그것이 오히려  이상할 것이었다. 한 
남자가 자신을 오십 년이나 기다렸다는데... 어찌 무심할 수 있을까.
‘큰일났다! 상황이 자꾸 꼬이는데?’  
암중에서 그 광경을 지켜보던 운등룡은 내심 다급해졌다.
말없는 천성교주를 바라보는 제왕군주의 전신에서는  태산을 압도할 듯한 위엄이  일어나고 
있었다.
“교령! 나는 이미 천하를 장악할 힘이 있소. 전무림의 말살, 그것이 당신의 소원이라면...”  
그의 두 눈이 무섭게 빛났다.
“당신의 뜻대로 되도록 도와 주겠소!”  
“다, 당신은...?”  
천성교주의 눈에서 그녀도 모르게 동요가 일기 시작했다.
제왕군주는 그것을 놓치지 않고서 계속해 말했다.
“말해 보시오! 그러고 나면 내게로 돌아오겠소?”  
천성교주는 제왕군주를 똑바로 응시했다.
“당신은 나를 위해 천하를 포기할 생각인가요?”  
제왕군주의 눈에 기광(奇光)이 일어났다.
“그것이 어찌 포기란 말이오. 그것은 곧 천하군림을 의미하는 것... 나는 무림과 당신을  다 
얻을 수 있게 되겠지.”  
그 말에 천성교주의 안색이 약간 냉랭해졌다.
“결국 당신은 그런 속셈이었...”  
제왕군주가 정색을 하면서 그녀의 말을 잘랐다.
“그러나 당신이 원한다면 천하를 포기할 수도 있소! 당신이 원하기만 한다면...”  
“아...”  
순간, 천성교주의 붉은 입술 사이로  가느다란 탄성이 흘러나왔다. 상대의  눈빛은, 그 말은 
진실되게 보였다.
오십 년, 그 한 서린 기나긴 세월... 그것은 기실  너무도 외롭고 고독했던 시간이었다. 어쩌
면 그녀는 이젠 누군가에게 의지해서 쉬고 싶은지도 몰랐다.
‘큰일났다!’  
운등룡의 등에서 식은땀이 절로 배어났다.
어찌 그렇지 않겠는가?  
천성교(天星敎)와 제왕문(帝王門)!  
이 엄청난 양대세력, 그 하나하나가 천하를 뒤엎고 남을 만큼 가공할 힘을 가진 두 개의 힘
이 만에 하나라도 하나로 합쳐졌음을 상상해 보라. 이 얼마나 가슴 떨리는 일인가?  
한데 바로 그때였다.
“누구냐?”  
제왕군주가 무섭게 눈을 부릅떴다.
‘아차!’  
운등룡은 낭패한 기색이 되고 말았다.
그와 제왕군주와의 거리는 대략 삼사십  장. 그가 내심 신음하며 이를  악물었을 때 자신도 
모르게 미미한 기척을 내고 말았는데, 놀랍게도 그 기척을 제왕군주가 느낀 것이다.
쐐애액-  
그와 동시에 마치 섬전과도 같은 그림자 하나가 운등룡이 있는 곳으로 덮쳐 왔다.
끼-아악!  
뒤이어 단말마의 애처로운 비명이 터짐과 함께 깃털이 사방으로 비산하며, 새 한 마리가 십
여 장 밖에 나가떨어졌다. 그것은 제왕신조였다.
“백령(白靈)은 도검으로도 상해할 수 없는 영금(靈禽)이거늘...!”  
제왕군주가 경악하는 순간이다.
“보기에는 그렇지 않은 것 같은데 꽤나 흉악(凶惡)하군. 제 주인을 닮은 것인가...”  
한 줄기 낭랑한 웃음이 들리면서 그 자리에 운등룡이 천천히 모습을 나타냈다. 그의 모습은 
백봉검주의 수하가 아닌 본래의 모습이었다.  
 그의 어디에서도 숨어 있다가 들킨 사람의 당황함은 찾아볼  수 없었다. 그는 이미 암중에
서 한 가지 결심을 굳히고 나온 것이다. 만약 그렇지  않았다면 그는 나타나지 않고 도주했
을 것이었다. 절대고수 둘이 그를 그냥 둘 리 없을 것이기 때문이다.
“아니, 운 대공자!”  
천성교주가 해연히 놀라 외치는 소리에 제왕군주의 눈빛이 싸늘하게 불을 뿜었다.
‘그럼 저놈이 바로 운등룡이란 말인가?’  
“안녕하십니까?”  
운등룡은 천성교주를 보면서 포권하면서도 제왕군주는 못 본 척 외면했다.  
 ‘건방진 놈!’  
암중에 코웃음친 제왕군주의 전신에서 무서운 살기가 일어났다.
“네가 운등룡이냐?”  
그제서야 운등룡은 그를 바라보았다.
“당신이 제왕군주요?”  
‘이놈 봐라?’  
제왕군주는 일순 어이가 없는 듯했으나, 그의 눈에서 이내 살기가 이글거리기 시작했다.
무엇 때문인지 운등룡은 제왕군주의 비위를 긁고 있는 것이다.
“보아하니 너는 우리의 대화를 모두 엿들은 모양이구나!”  
운등룡은 태연히 대답했다.
“본의는 아니지만 들려 오니 들을 수밖에.”  
순간이다.
“와하하핫핫핫...”  
제왕군주의 입에서 벼락치는 듯한 광소가 터져 나왔다.
우르르릉!  
광소 소리의 위력은 막강했다. 폭포가 출렁이고 여기저기 웃음  소리가 메아리를 치면서 산 
전체를 울릴 정도.
“...”  
운등룡은 냉랭한 표정으로 그를 주시하고 있었다. 침착한 모습이었다.
문득, 웃음을 그친 제왕군주의 전신에서 살기가 일어나기 시작했다. 눈빛이 비수와 같았다.
“원래부터 너를 보고 싶었다! 이제는 그 이유가 또 하나 늘어난 것 같구나?”  
우두둑... 우두둑!  
동시에 뼈마디가 부딪치는 듯한 괴이한 음향이 들려 오더니 은은한 자색 기운이 그의 전신
을 휘감았다. 그리고 천천히 걸음을 옮겨 운등룡에게 다가오고 있는데, 놀랍게도 한걸음마다 
그의 발 밑의 바위가 부서져 가루가 튕겨지는 것이 아닌가!  
정녕 가공할 광경이 아닐 수 없었다.
그럼에도 그것을 바라보는 운등룡은 태연하기만 했다.
“내 입을 막기가 꽤나 급한 모양이구려? 그러나 당신은 이미  부상한 몸... 이미 내 적수가 
아니오!”  
순간, 제왕군주는 주춤했다.
운등룡의 말이 너무나 어이가 없었던 것이다.
“미친놈!”  
그러나 다음 순간에 한마디의 냉소가 터짐과 함께 그의 손에서 무서운 장세가 불벼락과 같
이 뿜어졌다. 장세는 십여 장을 휘감으며 운등룡에게 덮쳐 왔다.
운등룡의 눈에 긴장의 빛이 섬전처럼 스쳐 갔다.
‘역시...!’  
제왕군주는 부상을 입은 것이 분명했다. 그렇건만 그 위세는 정녕 엄청난 것이었다.
그 가공할 장세가 눈앞에 이르는  순간에 운등룡의 신형이 번개같이  허공으로 날아올랐다. 
그러면서 소리치는 말.
"제왕군주! 당신이 아직도 천성교주를 사랑하고 있다는 말이 정말이오?"  
“무슨 개소리냐?”  
차갑게 묻는 제왕군주의 눈에 언뜻 놀람의 빛이 서렸다.
운등룡의 신법이 뜻밖에도 기고했기 때문이다. 가볍게 움직였을 뿐인데 그의 장세를 벗어나
고 있으니...
콰콰콰-  
그는 양손을 무섭게 교차시켜 엄청난 장영(掌影)을 쏟아 내기 시작했다. 주위 수십 장이 그
의 장세에 휩쓸렸고 거세 무비한 장력이 소용돌이쳤다.
하지만 그 속에서도 운등룡은 계속해서 소리치고 있었다.
“나는 도저히 당신의 말을 믿지 못하겠소. 당신이란 사람이 한 여인을 오십 년씩이나 기다
리다니... 하하하하! 내가 듣기로 당신은 총단에 거느린 미희(美姬)가  정확히 일백하고도 구
십이 명이나 된다던데?”  
“...!”  
그 말에 천성교주의 안색이 약간 변했다.
어찌, 천하의 제왕군주가 그 기색을 느끼지 못했겠는가?  
“죽지 못해 환장했구나! 무슨 개수작이냐?”  
그는 다급해져서 이를 갈면서 장세를  전개했다. 그가 의형살인의 경지에  이르러 있었다면 
운등룡은 이미 가루가 되어 있을 터였다.
콰르르-!  
그의 공포스러운 장세에 사방의 바위가 마구 부서져 내리기 시작했다.
하지만 운등룡은 그 엄청난 장세 속을 헤엄치듯이 빠져 나가면서 여전히 소리치고 있었다.
“급하오? 하하하... 그렇겠지! 그렇게 공들여 함정을 파놓았으니...”  
그는 연신 제왕군주의 약을 올리고 있었다.
겉보기로는 태연하다. 그러나 기실 그의 등줄기에는 식은땀이 흥건히 고여 있었다. 제아무리 
삼대신법을 조화하여 독보지경에 이르렀다고 하지만 상대는 제왕군주인 것이다.
'음... 이제 보니 이놈이 교령과의 사이를 이간하려고 일부러 나타났구나!'  
대충 감을 잡은 제왕군주는 어이가 없어서 어금니가 부서지도록 이를 갈았다.
그의 생각은 틀림없었다.
운등룡은 바로 그런 생각을 했기 때문에  지금 위험을 무릅쓰고 제왕군주에게 시비를  걸고 
있는 것이다.
꽈꽈꽈꽈-  
지축이 뒤흔들리는 굉음이 터지고, 집채만한 바위가 박살나 우박처럼 사방으로 흩어졌다.
운등룡은 아슬아슬하게 그것을 피해 내며 소리쳤다.
“할말은 해야 되지 않소? 당신은 천성교주가 어교령이라는 것을 여기서 우연히 알았다 할 
수 있소?”  
“개소리!”  
제왕군주는 운등룡을 덮쳐 갔다.
이젠 피할 수가 없을 정도였다. 그렇게 되자 운등룡은 죽어라고 도주하면서 소리쳤다.
“참으로 공교롭기 짝이 없지 않소? 어떻게 이렇게 두 사람이 아무도 없는 곳에서... 서로의 
신분을 알게 되었는지. 꼭 누가 꾸민 것 같지 않...!”  
운등룡의 말이 채 떨어지기 전에 제왕군주가  훌쩍 날아 허공에서 그에게로 일장을  퍼부었
다.
꽈르릉!  
그것은 그의 진로를 향해서 전력을 쏟아 낸 것이라 운등룡이 그대로 몸을 날린다면 그야말
로 어육이 될 판이었다.  
 ‘이크!’  
운등룡이 내심 놀라 간일발의 차이로 그 공세를 피해 내는 순간에 그의 소맷자락이 가루가 
되어 흩날렸다.
그 광경을 보고 있는 천성교주의  안색은 냉랭하게 굳어 가고 있었다.  어쩌면 당연한 일일 
수도 있을 터였다. 수십 년간을 혼자서 살아 오면서 한(恨)만을 곱씹어 온 여자가 마음을 열 
뻔하다가 뭔가 의심이 들게 되면 그 앙금이 쉽사리 없어질 수 있을까?  
운등룡은 목숨이 왔다갔다하는 아슬아슬한 위기  속에서도 그것을 알아보고는 내심  쾌재를 
불렀다. 그가 나타난 목적은 일단 달성된 듯했기 때문이다.
“천하를 넘보는 자가 비겁하게 여심을 농락하려 하다니, 부끄럽지도 않으냐!”  
제왕군주의 일격을 피해 낸 운등룡이 고함쳤다.
“닥쳐라!”  
제왕군주는 미치도록 노(怒)했다.
쏴쏴쏴아-  
온 천지를 가득 메우며 암기(暗器)가 운등룡을 덮쳐 갔다.
‘피할 수 없다!’  
운등룡은 직감적으로 느꼈다.
만약, 그가 이 암기를 피한다면 그 순간에 자신의  전신이 제왕군주에게 노출되어 결정적인 
파탄이 일어날 것이 뻔한 일이었기 때문이다. 더구나 잇달아  제왕군주의 공세를 피한 그는 
그의 공력이 이미 천성교주와 상대하기 전과는 손색이 있음을 알고는 내심 자신이 생긴 터
였다.
그 순간, 운등룡은 전력으로 뇌정신권을 펼치며 한걸음을 물러나는  사이에 다른 한 손으로 
번개처럼 조화풍운선을 꺼내 휘저었다.
서유기에서 파초선을 부쳤을 때 이런 위력이 나타났을까.
놀랍게도 그를 향해 날아오던 암기가 폭풍에 휩쓸린 것처럼 모조리 제왕군주에게  되날아가
기 시작했다.
믿을 수 없는 진풍경이 벌어진 것이다.
그 위세는 결코 제왕군주가 펼친 것에 못지않았다. 이제는  오히려 제왕군주가 자신의 암기
를 피해야 할 판이었다.
하지만 제왕군주는 이미 생각해 둔 바가 있는 듯 번개처럼 그 암기들을 피하면서 바람같이 
일 장여를 옆으로 돌아가면서 또다시 운등룡을 향해서 암기를 쏘아 냈다.
마치 일신에 여덟 개의 팔이 생겨난 듯한 움직임.
그는 모든 방면의 무공에 능통한 듯했다.
그가 이번에 쏘아 낸 암기는 숫자가 훨씬 적었지만 그 움직임이 너무 빨라서 그것이 무엇인
지조차 알아볼 수 없을 정도였다.
그리고 그것도 부족한 듯 그는 그 암기의 뒤를 따라서  운등룡을 덮쳐 오고 있었다. 암기를 
피해 낸다면 그의 공세가 그 뒤를 따라 덮칠 것이니 이중 삼중의 덫이라 할 수 있을까.
그러나 그것을 보는 운등룡의 눈에는 자신감이 떠오른다.
‘풍운조화구결의 산(散)과 탄(彈)이면 저것들을  모조리 제왕군주에게 되돌려  보낼 수 있
다!’  
그렇게 된다면 암기의 뒤를 따라 덮쳐 오고 있던 제왕문주는 오히려 스스로의 함정에 자신
이 빠지게 될 것이었다. 생각을 스쳐 보낸 그는  피하기는커녕 오히려 벼락같이 조화풍운선
을 휘둘러 암기를 쳐냈다.
그때, 미간을 찡그리고 서서 생각에 잠겨 있던 천성교주는 그 광경을 보고 대경하여 외쳤다.
“안 돼! 그것은 만천혈뢰화(滿天血雷花)...!”  
그 순간, 이미 조화풍운선은 암기를 휩쓸고 있었다.
그리고 제왕군주는 덮쳐 올 때보다 더 빠르게 뒤로 물러났다.
꽝! 꽈- 꽈-앙!  
고막을 터지게 할 듯한 거대한 폭음. 그보다  더 빨리 핏빛 뇌전(雷電)이 이십여 장 방원에 
미친 듯이 작렬했다. 그것은 마치 붉은 꽃[血花]이 피어오르듯이 아름답기까지 했다. 하지만 
그 위력은 능히 철판을 걸레 조각으로 만들 정도였다.
“으아악!”  
처절한 비명이 눈부신 혈화 속에서 터져 나왔다.
만천혈뢰화를 피해 물러났던 천성교주의 입에서 신음 같은 소리가 흘러나왔다.
운등룡이 피보라를 뿜으며 물보라를 일으키고 있는 폭포로 떨어지고 있음을 보았기  때문이
다.
운등룡의 신형은 단숨에 폭포에 휘말려 밑으로 사라졌다.
‘으음... 진정 무서운 놈이었다!’  
그것을 내려다보고 있던 제왕군주는 내심 고개를 저었다.
마지막 순간에 그가 함정으로 운등룡을 유인하지 않았다면 어떤 상황이 벌어질 것인지 장담
할 수 없었다는 것을 그는 잘 알고 있었던 것이다.
운등룡은 결코 풋내기가 아니라 그가 가장 경계해야 할 적이었다.
바로 그때였다.
“우-우-”  
폭포의 굉음을 뚫고서 굉량한 힘을 가진 장소성이 은은히 들려 오는 것이 아닌가?  
“개성의 창룡후!”  
천성교주가 경악해 중얼거릴 때 다시 가슴에 스며드는 창노한 불호(佛號) 소리가 은은히 들
려 왔다.
“아- 미- 타- 불-”  
“불성의 대자비범음(大慈悲梵音)?”  
제왕군주도 뜻밖이라는 듯 놀라 외쳤다.
그리고 저 멀리에서 두 인영이 무서운 속도로 하늘을 달려오고 있는 것이 보였다.
2.
어디선가 지축을 흔드는 굉음이 은은히 울린다.
사방은 수천 수만 년을 두고 자라 온 종유석으로 가득  차 있었고, 용솟음치는 물줄기가 눈
앞에 있다. 수중동부(水中洞府)인 듯한 곳.
거기에 백의를 걸친 인영 하나가 언제인가부터 꿈틀거리고 있었다.  고통에 찬 신음을 흘리
며...
풍운대유협, 그리고 호국왕이란 이름으로 혜성처럼 세상을  위진하던 운등룡이 거기에 그렇
게 쓰러져 있었다.
끝없는 나락, 시간의 흐름조차 느낄 수 없는 공간(空間), 암흑이 다시금 어둠 속에  잠기고... 
처절한 고통이 전신을 엄습하는, 사무치는 고통의 시간이 끊임없이 흘렀다.
“으음...”  
더없는 고통이 신음이 되어 터져 나온다.
그것은 영겁(永劫)의 시간이 깨지는 소리이기도 했다.
운등룡은 극심한 고통에 이를 악물며 두 눈을 부릅떴다. 보이는 것은 아무것도 없다.
살아 있는지 죽었는지조차 느낄 수 없었다. 다만 죽은 자는 고통을 느끼지 못한다니 죽지는 
않은 것일까.
시간이 흐르면서 사방의 경물이 희미하게나마 그의 시야에 들어오기 시작했다. 늘어진 종유
석이 사방을 가득 메웠고, 어디선가 희미한 불빛이 흘러나와 주위를 밝혔다.
“내가 죽지 않았단 말인가?”  
그는 나직이 중얼거렸다.
그리고 가만히 천장을 올려다보고 있던 그는 고통에 익숙해지고 정신이 차츰 또렷해지게 되
자 몸을 일으키려고 했다.
그 순간이었다.
“움직일 수 없다!”  
한 줄기 냉담한 음성과 함께 거대 무비한 암경(暗勁)이 밀려와  그를 꼼짝못하게 눌러 버렸
다.
“대단한 꼬마로군... 만천혈뢰화가 전신  경맥을 난도질하고 자령마라강력(紫靈魔羅　力)이 
오장육부를 뒤흔들었는데도 열흘 만에 깨어날 수 있다니...!”  
뒤어어 은은히 들려 오는 음성에는 놀람의 기색이 다분히 서려 있었다.
그가 누구인지는 알 수 없다.
다만, 천하의 오대금용암기(五大禁用暗器) 중의 제일위라는 만천혈뢰화의 이름은 그가  당하
는 순간을 다시금 상기시키고 있었다. 찬란한 핏빛 혈화가 번뜩이는 순간, 방원 이십 장  사
방의 모든 생명체는 걸레가 되고 호신강기조차도 한낱 창호지에 불과하다는 그  공포스러운 
암기...
*               *               *  
운등룡은 벽에 비스듬히 기대 앉아 있었다.
그의 안색은 납빛같이 창백했다. 뿐만 아니라 중병을 앓고  난 환자처럼 기력이라고는 찾아
볼 수도 없어 보였다. 하지만 지금의 상태는 이틀 전 그가 처음 깨어났을 때보다 대단히 양
호한 편이었다.
제법 또렷해진 시선 속으로 그가 지금 있는 거대한 석회동굴이 들어오고 있었다. 폭포의 진
동이 은은히 들리는 가운데, 눈앞에는 용솟음치는 거대한 물줄기가 보이고 있었다. 그럼에도 
사방은 그리 어둡지 않았으며 건조한 상태였다.
“...”  
“만천혈뢰화가 터지는 순간, 전력으로 몸을  피하다 제왕군주와 일장을 교환하고...  그리고 
물에 떨어진 것까지... 그것이 제 기억의 전부입니다.”  
운등룡은 조용히 지난 일을 이야기하고 있었다.
그의 앞에는 실로 끔찍한 모습의 괴인(怪人)이 앉아 있었다.
전신은 형상을 알아보기 어려울 정도로 엉망으로 짓뭉개져 있었고 두 다리는 허벅지부터 절
단되었을 뿐 아니라 겨우 팔 하나가 붙어 있는데, 얼굴은 또 어떠한가?  
도대체 사람이라고는 할 수 없을 지경으로 엉망이었다. 오직  제대로 남아 있는 것이라고는 
눈 하나뿐이었다.
그마저 하나밖에 없는 외눈[獨眼]!  
그런데 그의 그 끔찍한 형상과는 어울리지 않게 그 눈은 신비하도록 깨끗하고 맑았다.
운등룡은 그가 누구인지 알지 못했다.
하지만 그는 이 괴인을 은연중에 존경하고 있었다.
며칠이 지나는 동안 그의 인품을 알게 되었기 때문이다.  
 그뿐 아니라 자신을 구해 준 은인이기도 했다.
“그들 때문에 무림에서 혈겁이 일어나고 있단 말인가?”  
괴인의 입에서 신음 같은 음성이 흘러나왔다. 그의 눈에는 괴로운 빛이 스쳐 가고 있었다.
“아시는 사이입니까?”  
운등룡이 조심스럽게 물었다.
“...”  
괴인은 그윽한 시선으로 운등룡을 바라보았다.  그의 눈에는 복잡 미묘한  감정들이 뒤엉켜 
있는 듯했다. 한동안 운등룡을 바라보던 괴인은 이윽고 장탄식을 토해 냈다.
“알지... 잘... 아니, 너무도 잘 알지...”  
운등룡은 그의 태도에서 뭔가 묘한 느낌을 받았다.
‘혹시... 이분이?’  
괴인의 얼굴에 한 가닥 미소가 떠올랐다. 얼굴의 근육이  온통 일그러지는 그것은 미소라기
보다는 오히려 흉측한 느낌을 주는 공포스러운 것이었다.
하지만 이미 그의 흉금을 알고 있는 운등룡은 그것이 흉측하게 느껴지지 않았다.
“짐작가는 것이 있는 모양이구나?”  
운등룡은 가볍게 고개를 끄덕이며 대답했다.
“섣부른 짐작인지 모르나, 노선배께서  바로 그 마존신군(魔尊神君)...  공야(公冶) 성에 휘
(輝) 자를 쓰시는...”  
괴인의 눈에 괴이한 빛이 스쳐 갔다. 그리고는 천천히 고개를 끄덕였다.
“그렇다... 내가 바로 마존신군 공야휘다.”  
“아!”  
그의 입에서 탄성이 터졌다. 짐작은 하고 있었으나 일이 이토록 공교로울 줄은 짐작조차 못 
했던 것이다. 이미 죽었다고 알려진 그가 이런 모습으로 살아 있다니.
“노부의 신분은 그것뿐만이 아니다. 너는 짐작할 수 있겠느냐?”  
괴인의 말에 운등룡은 흠칫했다.
“또 다른 신분입니까?”  
“그렇다. 공야휘는 노부의 본명이 아니고 가명(假名)이다.”  
“...!”  
운등룡은 내심 신음을 금치 못했다.
사정은 참으로 복잡하지 않은가! 뭔가 풀린다 싶으면 다시 원점인 것이다.
괴인, 아니 공야휘의 음성이 잔잔히 울려 퍼졌다.
“너는 좀 전에 함혜별궁(涵慧別宮) 이야기를 했었지?”  
“아...!”  
경악의 탄성이 운등룡에게서 흘러나왔다.
그가 그러한 말을 한 것은 무엇 때문이겠는가. 가능성은 하나뿐일 것이었다.  
 “설... 설마 노선배께서 부마도위(駙馬都尉)?”  
경악한 운등룡의 물음에 공야휘의 눈에는 진한 고뇌가 흘러갔다. 그리고 뒤를 이은 긴 한숨.
“그렇다. 노부가 바로 부마도위 천영회(千英會)다.”  
“...!”  
운등룡은 그만 말문이 막히고 말았다.
부마도위 천영회!  
그를 이런 곳에서 만나다니, 실로 상상도 할 수 없는 일이 그의 앞에서 벌어지고 있는 셈이
었다.  
 하지만 공야휘 아니, 부마도위 천영회는  그를 계속해서 놀라게 하기로  작정한 듯이 다시 
입을 열었다.
“노부에게는 다른 신분이 또 하나 있다.”  
“또...?”  
운등룡의 입은 절로 벌어졌다.
대체 그는 몇 개의 신분을 가지고 있단 말인가.
천영회의 독안이 빛을 발하기 시작했다.
“세상 사람들이 가장 궁금히 여기면서도 사실은 아무도 모르고 있는 그런 신분이다!”  
‘세상 사람들이 가장 궁금히 여기는...?’  
갑자기 운등룡의 전신이 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다.
그는 하마터면 자리를 박차고 일어날 뻔했다. 그만큼 커다란 충격을 받았기 때문이다.  
 “설마, 푸... 풍운회주(風雲會主)!”  
운등룡의 외침이 떨어지기가 무섭게, 천영회는 외눈을 빛내며 힘있게 고개를 끄덕였다.
“그렇다. 노부가 바로 풍운회주다!”  
거대한 외침!  
그것은 실로 거대한 울림을 가진 외침이었다.
너무도... 정말 너무나도 엄청난 사실이 이 석회동굴 안에서 밝혀지고 있는 것이다.
“지난날 천마대종교의 힘은 너무도 가공했었다.”  
부마도위, 아니 풍운회주는 감회 어린 눈으로 말을 잇고 있었다. 그의 입에서는 당금 천하에
서 그 누구도 알지 못하는 비밀이 흘러나오고 있는 것이다.
지금으로부터 육십 년 전, 천마대종교가 천하에 군림한 지 어언 사십여 성상.
천하의 도탄은 극에 이르고, 욱일승천하는 그 엄청난 기세는 하늘까지도 넘볼 지경이었다.
천마대종교의 힘은 영세 무적(永世無敵), 바로 그것이었다.
더욱이 그 힘은 일개 교(敎)의 힘이 아니라, 무림 전체가 그들의 분타(分舵)가 되어 있으니, 
그 누구도 감히 그들을 상대할 수 없었다.
무림 중에 유일하게 추앙받고 있던 신주삼성마저 생사불명이라, 천하의 주인인 전대 황제는 
불안감을 느끼지 않을 수 없었다.
천마대종!  
이 엄청난 절대마제(絶對魔帝)가 드디어  황실(皇室)로 눈을 돌리고  있음을 느끼고 있었기 
때문이다. 천마대종의 가공할 힘은 이미 황군(皇軍)으로도 막아 낼 수 없을 정도가 되어 있
었다.
그리하여 황제는 극비리에 부마도위 천영회를 불렀다.
-너를 믿겠다! 너만이 천하를 구할 수 있으리라!  
그리고 역모(逆謀)라는 누명을 쓰고 천영회는 황궁에서 추방되었다. 천하의 이목을 가리려는 
속셈이었다.
얼마나 극비리에 행해진 일인지 그것은 당금의 황제조차 알지 못한 일이었다.
상황은 다르지만 어떻게 보면 천영회와 운등룡의 운명은 비슷하다고도 말할 수 있었다.
천영회는 잇달아 얻은 기연과 황궁비전의  모든 절학을 완벽히 연마한 절대고수였다.  하나, 
그러한 그도 암중에 천하를 돌아보고 절망을 금치 못했다.
이미 그 무엇으로도 천마대종교를 깨뜨릴 수 없음을 절감한 것이다.
천마대종교의 힘은 그토록 엄청난 것이었다.
고금미증유(古今未曾有)의 가공할 집단, 천마대종교는 실로 엄청난 힘으로 천하에  군림하고 
있었다.
천하의 모든 문파(門派)들이 피를 뿌리며 그 앞에 무릎을 꿇었다. 아니, 그런 정도가 아니었
다. 그들 문파 자체가 모조리 천마대종교에 흡수되어 문파란  이름마저 없어져 버린 상태였
다.
다시 말해 천마대종교에 대항할 힘은 천하 어디에도 없는 것이다.
천마대종교!  
그 자체가 곧 천하무림이었기 때문이다.
숙고 끝에 천영회는 결심했다.
그리고 그는 변신했다. 마존신군 공야휘란 이름으로...
그렇게 오(五) 년(年)이 흐른 후, 그는 놀랍게도 천마대종교의 십대천마 중 일인으로 올라설 
수가 있었다. 그뿐 아니라, 그는 천마대종으로부터 가장 신임받는 수하가 되어 있었다.
그렇게 해서 그는 마침내, 가공할 집단인 천마대종교의 모든 것을  거의 다 알아 내게 되었
다.
천마대종교의 힘은 누구도 이겨 낼 수 없었다.
그러나 이 집단은 너무도 거대했다. 바로 거기에  약점이 있었던 것이다. 힘[力]이라는 것은 
남을 강제로 굴복시킬 수는 있으나, 진심으로는 굴복시키지 못하는 법이다.
풍운회(風雲會)!  
믿을 수 없게도 신비로 점철된 풍운회는 천마대종교 안에서  탄생되었고, 그 거대하고 신비
했던 힘은 바로 천마대종교 그 자체였다.
“풍운회가 천마대종교라니요?”  
운등룡은 대경 실색해 천영회를 바라보았다.
듣기는 하되, 믿을 수가 없는 말이었기 때문이다.
“사실이다. 풍운회는 바로 천마대종교 내에서 조직된 것이다. 다시말해 풍운회는  천마대종
교 내부에 있었던 것이다.”  
신비(神秘)!  
그처럼 신비로 점철되었던 대풍운회의 모습은 이렇게 천천히 그 신비를 벗어 가고 있었다.
풍운회는 그야말로 귀신도 모르게 천마대종교 내에서 조직되었다.
풍운회(風雲會) 제일법(第一法)은 비밀(秘密)이었다.
자기 자신 외에 누가 풍운회의 회원인지도 알 수가  없었고, 심지어는 수뇌급 장로들까지도 
자신이 맡은 수하들 외에는 다른 장로의 신분을 몰랐다.
철저한 비밀은 곧 풍운회의 전부라 할 수 있었다.
그렇게 세월이 흐르면서 마침내, 절대고수 이십팔 명으로 조직된 장로회의(長老會議)가 결성
되고, 드디어 결전의 날은 밝아 왔다.
  
 대격전(大激戰)!  
방심의 허(虛)를 찔린 천마대종교는 상상도 할 수 없을 만큼 어처구니없게 무너졌다.
그것은 외부의 공격이 아니라, 내부에서 내부를 공격했기 때문이다. 외부의 적 열 명 대  이
쪽 열 명의 대결이면 일 대 일의 대결이 된다. 하지만 외부의 적이 아니라, 이쪽의 열 명 중 
다섯이 적이라면 오 대 오로써 일 대 일의 대결이 되는 것이 아니라 다섯 빼기 다섯이 되어 
남는 것이 없게 된다는 논리다.
대혼전의 틈바구니 속에서, 천마대종교의 핵심고수들은 영문도 모르게 실력 발휘를 할 틈도 
없이 기습으로 죽어 갔고, 살아남은 나머지 천마대종교의 잔당을 향해 대추격전이 벌어지니 
그 급박하고 처절한 상황을 어찌 다 말로 표현할 수 있을까.
더구나 그 추격전에 나선 풍운회 맹도(盟徒)는 무려 십만(十萬)으로, 가히  상상도 할 수 없
는 숫자였다.
“십만이라니...”  
믿을 수 없는 듯 운등룡이 그 숫자를 되뇌었다.
“믿어지지 않느냐?”  
“그런 것은 아니지만, 단순한 군사라면 몰라도 무공을 배운 무림인이 십만이라면...”  
희미한 웃음이 천영회의 얼굴에 스쳐 갔다.
“그렇게 생각하는 것이 정상이다. 하지만 당시 천마대종교가 지배했던 영역은 사상 초유의 
것이라는 것을 알아야 한다. 중원무림뿐만  아니라 새외에다 북해에서 설산까지, 그  세력이 
미치지 않은 곳이 없었다. 그 숫자가 십만이라 함은... 천하무림의 고수가 모두 다 나섰다 할 
수 있다는 뜻이다.”  
“...”  
운등룡은 입을 다물었다.
이러한 일은 그 당시의 상황을 직접 겪어  보지 않은 사람이라면 누구라도 이해할 수 없을 
것이라고 생각했기 때문이다.
천영회는 천천히 말을 맺었다.
“이것이 지난날의 풍운회 연기(緣起)다!  그 과정의 복잡함은  이보다 백배(百倍)는 더  하
지... 아마 일 년을 두고 말해도 다 하기 힘들 것이다.”  
운등룡은 말없이 고개를 끄덕였다.
어쩌면 풍운회의 모든 것을 다 알게 된 최초의 사람이 그였으니 그 거대한 진실 앞에서  당
장 무슨 말을 할까.
“그때 천마대종은 어찌 되었습니까?”  
천영회의 얼굴에 씁쓸한 미소가 피어올랐다.
“그의 무공은 정녕 천하무쌍했다. 하지만 그는  결국 내게 죽었다. 그때 노부는 눈  하나와 
팔 하나를 잃었다.”  
“아...!”  
운등룡은 부지중에 탄성을 발했다.
천마대종이 얼마나 가공할 고수인가는 무림사에 남은 기록으로도 증명이 된다. 거기에는 그
가 고금무적(古今無敵)이라 단정하고 있었다.
그런데 풍운회주인 천영회가 천마대종을 죽였다는 것이다.
“노부의 무공은 원래의 무공에다 천마대종의 무공을 보강하고 거기다 이십팔대장로의 무공
을 다시 보강하여 새로운 무공을 창안해 낸 것이라 억지로 천마대종과 자웅을 겨룰 수 있었
다.”  
그의 음성은 너무나 초연하여 아무런 자부심도 깃들여 있지  않았다. 그저 태연함을 가장하
거나 짐짓 겸손을 부리는 것이 아니었다.  
 그것은 그의 기품이었다.
그는 결코 자신을 내세우지 않고서 남을 굴복시킬 수 있는 힘을 가진 사람이었다. 겸손이란 
것, 자신을 감추는 것도 아니고  교만한 것도 아닌 그것은  자기(自己)가 자신(自身)에 자신
(自信)이 있을 때에 비로소 빛을 발하는 것이 아니겠는가!  
풍운회주인 천영회는 지혜뿐만 아니라 무공과 인품까지 갖춘 진정한 천하 제일인이었다. 그
러했기에 그처럼 신비롭게 전해지는 풍운회를 만들어 낼 수 있었던 것이다.
그가 아니라면 누구도 할 수 없는 일이었다.
문득 운등룡의 미간이 절로 찌푸려졌다.
“천마대종이 그때 죽었다면... 지금의 회주님은...?”  
운등룡은 말꼬리를 흐렸다.
천영회의 눈빛이 침울해짐을 본 것이다.
“노부는 그 직후 암습을 받은 것이다.”  
조용히 내뱉는 그 음성에는 한 가닥의 분노가 서려 있었다.
“암습? 대체 누가...?”  
운등룡은 믿을 수 없었다.
천마대종을 꺾은 천하제일의 고수! 풍운회의 회주인  그를 어느 누가 감히 암습할  수 있단 
말인가?  
더구나 천마대종교가 철저히 멸망한 상황에서...
“나도 그가 누군지 모른다.”  
천영회의 대답은 더욱 어이없는 것이었다.
“모... 모르시다니요?”  
“내가 암습당한 것은 천마대종교의 멸망 직후였다.”  
천영회는 미간을 찡그리더니 생각을 가다듬으며 천천히 다음 말을 이어 갔다.
“하지만 나를 암습한 자는 이십팔 명의 장로 중에 있는 것 같다...!”  
운등룡의 눈에 놀람과 의혹이 엇갈렸다. 암습자가 누군지 모른다더니  이젠 장로 중에 암습
자가 있다니...
“의아한 모양이구나? 당연하지... 나 역시 아직도 의혹을 가지고 있으니까...”  
그는 나직이 탄식했다.
“하지만 내가 암습당한 것은 장로회의를 주재하고 나서 그들과  헤어진 직후였다. 당시 나
의 행방을 알고 있는 사람은 그들밖에 없었다는 것이 그 이유다.”  
“혹시... 장로였다면 제왕군주로 행세하는 남궁해...!”  
운등룡의 말이 끝나기도 전에 천영회는 고개를 저었다.
“그는 비록 마음속에 야망(野望)을 품고 있었으나 그 당시의 무공으로는 나를 암습할 상대
가 아니었다.”  
운등룡은 이내 고개를 끄덕였다. 그는  이미 이십팔대장로가 누군지에 대해서  소상히 들은 
후였다.
천영회는 풍운회가 장로회의를 열 때 어떻게 하는 것인지 하나하나 알려 주었다.
그 말에 따르면, 회의에 참석하는 장로는 하나같이 복면을 하고 변성을 사용해야 하며 어떤 
경우에라도 신분을 노출시켜서는 안 된다. 그리고 상대의 신분을  알려고도 하지 말아야 한
다는 것이 율법(律法)이었다.
그때, 천영회의 음성이 운등룡의 상념을 깨뜨렸다.
“그러나 거기에도 의혹은 있다. 그들 중 한 사람이라도  천마대종과 연관이 있었다면 풍운
회의 거사(擧事)는 성공하지 못했을 것이다.”  
장로 중에 한 사람이면서 또한 장로를 용의선상에 올리는  데 문제가 있다니... 운등룡은 머
리가 복잡해졌다.
"거기다 더 중요한 것은 암습자의 무공이 천마대종의 것이라는 점이다."  
운등룡의 전신에서 진동이 일어났다.
“그, 그럼 천마대종이 다시 살아났다는 말씀입니까?”  
천영회는 고개를 가로저었다.
“그럴 리는 없다! 그가 불사마공(不死魔功)을 지니고 있음은 틀림이 없지만 나의 대풍운무
적강(大風雲無敵　)에 의해 전신이 형체도 없이 으스러져 죽었기 때문에  절대로 살아날 수 
없다!”  
“그럼... 제자...?”  
운등룡은 고개를 흔드는 천영회를 보고 말문을 닫았다.
천마오대제자(天魔五大弟子)와 십대천마(十大天魔)!  
그들은 분명 모두가 죽었고, 생사불명이던 마지막 천마신군(天魔神君)의 시체는 자신이 직접 
확인하지 않았던가?  
천영회의 음성이 다시 석회동굴을 울렸다.
“오대제자 중 가장 강한 것은 대제자인 무적천마(無敵天魔)였다. 그러나 그의 무공은 천마
대종에 비해 한 단계 아래다.”  
“그럼 암습자의 무공이 그 무적천마보다 높았단 말입니까?”  
“그렇다. 그의 무공은 천마대종에 비해 별로 떨어지지 않았다.”  
“...!”  
운등룡은 저절로 입이 벌어지고 말았다.
거의 천마대종과 버금가는 무공을 지닌 암습자!  
대체 그는 누구란 말인가?  
“...”  
석회동굴은 잠시 침묵에 잠겨 있었다.
“그럴 만한 자가 있었습니까?”  
운등룡이 참지 못하고서 침묵을 깨며 천영회를 바라보았다.
“없었다. 나는 천마대종교를 치기 전에 거기에 대한 모든 조사를 완벽히 했었다. 그래서 천
마대종과 관련된 인물은 개미 새끼 하나 남기지 않고 모조리 섬멸할 수 있었던 것이다.”  
‘이건 알아도 끝까지 미궁이군... 도대체 그자는 누구란 말인가?’  
운등룡은 절로 신음하고 말았다.
“그렇다면 그자가 왜 아직 강호에 나서지 않고 있을까요? 지금 강호에는...”  
그때 천영회가 그의 말을 잘랐다.
"너는 천성교주가 천마(天魔)의 무공을 얻었음을 이상히 여기지 않느냐?"  
“그... 그럼 그자가 천성교주를 배후에서 조종하고 있단 말씀입니까?”  
“그것 역시 장담할 수 없는  일이다. 어쩌면 그녀의 말대로 그냥  무공만 얻었는지도 모르
지... 왜냐하면 암습자는 나를 암습하는 데 성공했으나 그 역시 회복 불가능한 중상(重傷)을 
입었기 때문이다.”  
운등룡은 골치가 아파 왔다.
‘정말 복잡하군! 강호가 이토록 복잡 다단한 곳인지는 상상도 하지 못했다!’  
“하지만 나도 이렇게 살아 있으니 그도 살아 있을지 모르지...”  
천영회의 음성은 어딘지 쓸쓸한 여운을 남기고 공간 속에서 맴돌고 있었다.
제 24 장  거성비서(巨星飛逝)  
쿠쿠쿠- 쿵-  
 은은한 진동이 계속되고 있는 수중동부.
세상과는 동떨어진 그곳에서 경악한 음성 하나가 동부를 흔들며 들려 오고 있었다.
“무, 무슨 말씀이십니까? 왜 그런...”  
머리를 흔들고 있는 운등룡을 바라보고 있는 천영회의 신색은 장엄하리만큼 엄숙했다.
“거절할 수 없는 일이다! 너 또한 천하를 위해  선택받은 몸, 너는 천하를 위해 살아 가야 
한다!”  
“소생의 한 몸이 천하를 위할 수만 있다면 어찌 몸을 아끼겠습니까? 하지만 거기에 왜 회
주께서 희생되어야 됩니까?”  
운등룡의 태도는 단호했다.
“선천역수로 보아 이미 강호에는 대겁난(大劫亂)이 도래했다. 그것은 네가 아니면 막을 수 
없는 것이다!”  
천영회의 음성에는 감히 거역할 수 없는 힘이 실려 있었다.
“회... 주님!”  
“잠자코 내 말을 끝까지 들어라!”  
천영회는 외눈을 부릅뜨고 운등룡을 바라보았다.  
 사람을 압도하는 위엄이 그에게서 일어나고 있었다.
풍운회주!  
그는 아직도 대풍운회의 회주인 것이다.
“너의 내상은 이 석부로 들어오면서 막대한  타격을 입어 아직도 상당한 시간이  있어야만 
회복할 수 있다! 그러나 겁난의 시기가 이미  도래했으니, 너의 상처가 회복될 때까지 기다
린다면 천추의 한을 남기고 말 것이다.”  
운등룡도 물러서지 않았다.
“회주께서 계시지 않습니까? 회주께서 나가시어 풍운회를 소집하면 천하 정국은 단숨에 안
정될 수 있습니다.”  
일순, 천영회는 긴 한숨을 불어 냈다.
"나는 너처럼 암습을 당하여 절벽에서 떨어져 이곳 수중동부에 들어 연명하면서  지난 오십 
년간이나 내상을 치료했으나 겨우 칠 성(成)의 공력을 회복하는 데 그쳤다. 이 몸으로 지금 
내가 나가서 무엇을 할 수 있겠느냐?"  
“회주님! 그래도 당신은 천하제일이신 풍운회의 회주이십니다.”  
순간, 천영회의 독안(獨眼)이 싸늘해졌다.
“너는 나를 암습한 자를 잊은 모양이구나?”  
“...!”  
운등룡은 말문이 막혀 잠시 침묵했다.
그러나 그것도 잠시뿐 그는 다시 말했다.
“혹 그자가 살아 있다 해도 회주님께서 지금 이런 상황이신데 그자라고 별다른 방법이 있
었겠습니까?”  
천영회는 고개를 가로저었다.
“아니다! 지난 며칠간 곰곰이 생각해 본 결과, 천성교주와 제왕군주, 그들 둘로서는 도저히 
오늘날의 국면을 조성할 수 없다는 결론을 얻었다.”  
“그렇다면?”  
천영회는 무겁게 운등룡을 바라보았다.
“그렇지 않기를 바라고 있다. 하나, 일이란 언제나 최악의 경우를 감안하고 추진해야  하는 
법, 아직도 할말이 남았느냐?”  
“으음...”  
운등룡의 입에서는 신음이 절로 흘러나왔다.
“하지만...”  
운등룡이 다시 뭐라고 입을 열려 하자 천영회는 손을 저어 그의 말을 중단시켰다.
“남아(男兒)로서 천하를 위해 살다 천하를 위해 죽어 갈 수 있다면 더 이상 무엇을 바라겠
느냐?”  
그는 갑자기 껄껄 웃었다.
그 웃음은 맑고 청량하게 수중동부를  웅웅 울려 동부 전체가 고함치면서  웃는 것 같았다. 
한낱 어린아이라 할지라도 영웅의 기도(氣度)를 느낄 수 있는 모습이었다.
운등룡은 천영회의 결심을 바꿀 수 없음을 느꼈다.
그는 나직이 탄식하며 공손히 무릎을 꿇고서 말했다.
“대신 한 가지 청(請)이 있습니다.”  
“청이라니, 무슨?”  
천영회는 의아한 기색으로 운등룡을 보았다.
운등룡은 경건한 자세로 고개를 숙였다.
“미거하지만, 소생을 제자로 받아 주십시오.”  
순간, 천영회의 눈에 기이한 빛이 떠올랐다.
그리고 다음 순간, 말할 수 없는 기쁨으로 그 빛은 바뀌었다.
“와하하핫핫핫...”  
앙천 대소가 터져 나오고, 수중동부가 즐거운  듯이 크게 요동치며 웃어댔다. 실로 오십  년 
만에 터져 나오는 웃음이 아니겠는가?  
운등룡은 천영회를 향해 구배(九拜)를 올리고 나서 깊숙이 고개를 숙였다.
“사부님...”  
불현듯 그의 음성이 격정(激情)으로 떨렸다.
천영회의 얼굴에 한 가닥 미소가 떠올랐다 싶은 순간, 그의 신형이 소리도 없이 운등룡에게 
다가왔다.
그리고 그의 어깨에 앙상하게 마른, 단 하나 남은 손을 올려 놓으며 조용한 어조로 말했다.
“자! 우리에게는 시간이 별로 없다. 아무리 길게 잡아도 사흘 이상은 시간을 낼 수가 없을 
것 같구나. 이제 시작해야겠지?”  
그의 음성은 너무도 자상했다.
마치 가슴에 젖어드는 부모의 손길처럼...
그러나 운등룡은 가슴이 답답했다. 자신을 위해  이 위대한 영웅이, 평생을 남을 위해  살다 
가는 이 영웅이 마지막 숨을 자신을 위해 쓰고 가려 하는 것이다.
대풍운무적강(大風雲無敵　)!  
“이것은 사부가 천하무공의 정수(精髓)로 창안해 낸 것이다. 능히 천마대종의 천마무적수라
강기(天魔無敵修羅　氣)를 꺾을 수 있음이 실증된 선천기공이다.”  
운등룡은 천영회의 말을 듣지 않아도 그것을 알 수 있었다.
그 대풍운무적강은 그가 연마했던 어떤 무공보다도 강력했기 때문이다.
풍운회주 천영회의 무공은 정녕 바다와 같았다.
대풍운무적삼초(大風雲無敵三招)!  
이렇게 명명한 또 하나의 절학은 모두 삼(三) 초식(招式)밖에 없었다.
풍운등천(風雲騰天)!  
풍운개천(風雲蓋天)!  
풍운군림(風雲君臨)!  
하지만 이것은 정녕 인간의 상상을 불허(不許)하는 최강의 절대검법(絶對劍法)이었다. 삼 초
식 모두가 어검술(馭劍術)과 검강지기(劍　之氣)로 이루어져  있어 평범한 고수라면 흉내조
차 낼 수가 없는 절학. 절세고수가 아니라면 알아도 소용없는 진정한 절학이었다.
그 위력의 가공함을 굳이 설명할 필요가 있을까.
-영겁천마환은 천마대종의 독문병기로써 고금사대중보(古今四大重寶)에 드는 절대마병(絶對
魔兵)이다. 그 위력은 이 사부의 대풍운무적삼초에 못지않은 마도 최강(魔道最强)이다.
그것이 비록 천마대종의 전부라 할 수는  없지만 후일을 위해서는 영겁천마환 무공에  대해 
알아 두는 것이 좋을 것이다.
영겁천마환의 사용법은 영겁천마환에 새겨져 있다.
운등룡은 사부의 당부를 되뇌이며 심각한 표정으로 영겁천마환을 내려다보고 있었다.
천하군웅이 혈안이 되어 찾았던 엄청난 마물, 그 영겁천마환에서는  여전히 가슴 섬뜩한 마
기가 뿜어지고 있었다. 공력이 약한 자는  보기만 해도 심혼(心魂)이 뒤흔들리고 말 가공할 
마기(魔氣)였다. 보고 있는 운등룡마저 소용돌이치는 마기에 심혼이 떨릴 지경.
영겁천마환의 겉에는 실로 믿지 못할 정교한 솜씨로  수많은 천마상(天魔像)이 음각되어 있
었다.
기실, 운등룡은 그 동안 몇 번이나  영겁천마환을 꺼내 보기는 했으나, 시간에 쫓겨  그것에 
관해 연구할 틈이 없었다.
“...”  
운등룡은 영겁천마환을 바라본 채 움직일 줄 모르고 있었다.
심력의 소모로 인해서 그의 이마에는 굵은 땀방울이 송골송골 맺히고 있었으며, 그의 두 눈
에서는 맑고 푸르른 신광이 뻗어 나오고 있었다.
어느 순간 그의 눈에 놀람의 빛이 서리기 시작했고, 이윽고  가늘게 떨리는 음성이 그의 입
에서 흘러나왔다.
“정녕 가공할 마공! 천마대종이 마의 절대자가 된 것이 결코 무리가 아니었구나!”  
그는 상기된 기색으로 영겁천마환에서 시선을 거두었다.  영겁천마환에서 가공할 마공을 본 
것이다.
영겁천마환(永劫天魔環)!  
마(魔)의 무지개[虹]가 피어나니, 생령(生靈)이 영겁의 암흑 속에 파묻히리라!  
영겁천마풍(永劫天魔風)!  
가공할 마(魔)의 폭풍(暴風)이 천지를 휩쓸도다!  
삶이여!  
 너는 저주(咀呪)하리라!  
왜 이 세상에 태어났는지를...
천영회는 거의 타버린 재(灰)와 같은 모습으로 벽에 힘없이 기댄 채 앉아 있었다.
반면, 운등룡의 모습은 완전히 달라져 있었다.
마침내 천영회의 모든 것을 물려받은 것이다.
그로 인해서 그의 단전에 응축되어 있던 독룡원단도 이제는  완전히 용해되어, 그야말로 전
무후무한 일대(一代)... 아니, 절대고수(絶代高手)가 새롭게 탄생(誕生)된 셈이었다.
그 모습을 보는 천영회의 얼굴에는 힘없는 미소가 피어오르고 있었다.
“장하다! 나는 네가 그토록 짧은 시간에 내 무공을 칠 성이나  성취할 수 있으리라고는 생
각하지 못했었다.”  
“죄송합니다. 제자는 십 성 이상 성취할 욕심을 가졌으나 너무 우둔해서...”  
“하하하... 건방진 녀석!”  
천영회의 얼굴에는 자랑스럽다는 미소가 소리없이 번지고 있었다. 그는 자애스런 눈길로 운
등룡을 바라보았다.
“이제 너는 왕년의 천마대종과 버금가는 고수가 되었다. 아마도  당금 천하에서 너를 상대
할 수 있는 고수는 거의 없을  것이다. 그리고 일 년 정도가 지나면  너를 능가하는 고수가 
영원히 나타나지 못하리라...”  
“모두가 사부님의 덕분입니다.”  
“...”  
천영회는 빙그레 웃으며 품속에서 기이한 모양의 패(牌) 하나를 꺼냈다.
그것은 육각형(六角形)을 이루고 있었으며, 일견하기에도 예사롭지  않은 영기(靈氣)가 서려 
있었다.
“받아라! 이것이 바로 대풍운령(大風雲令)이다! 대풍운회의  회주를 상징하는 신물(信物)인 
것이다.”  
“...!”  
운등룡은 사양하지 않고 정중히 두 손으로 그 대풍운령을 건네 받았다.
드디어 여기, 이 세상에 알려지지 않은 수중동부 안에서  새로운 풍운회주가 탄생되고 있는 
것이다.
신비의 풍운회를 움직일 수 있는...
아니, 천하무림의 향배가 걸린 엄청난 신물!  
대풍운령은 육각이되, 약간 타원형을 이룬다. 크기는 손바닥  정도에 불과했다. 전면에는 풍
운이 일어나는 그림이 생동감 넘치게 그려져 있고 후면에는 아주 기이한 글자가 빽빽히 새
겨져 있었다. 그것은 보면 볼수록 신기한 서기(瑞氣)가 떠돌고 있어 보통 물건이 아님을 첫
눈에 느낄 수 있었다.
“대풍운령은 수화불침(水火不侵)의 상고기보(上古奇寶)다. 전설에 의하면 거기에 있는 신비
를 풀 수 있다면 고금미증유(古今未曾有)의 힘을 얻는다고 했다.”  
운등룡은 자신도 모르게 풍운이 일어나는 그림을 다시 쳐다보았다.
그는 이미 조화풍운선에서 그러한 경험을 얻었었다.
하지만 거기 새겨진 풍운은 조화풍운선의 그것을 능가하는 신비로움에 싸여 있었다.
그러한 운등룡의 모습을 본 천영회는 빙그레 웃었다.
“기실 나의 대풍운무적강도 대풍운령 내의 풍운이 이는 모습에서 기초를 두고 창안한 것이
다. 그러나 그 정도를 가지고는 고금미증유라 할 수 없다고 생각한다. 왜냐하면  대풍운무적
강의 위력은 이미 그 이상이기 때문이다. 어쩌면 내가 풀지  못한 어떤 다른 무엇이 있는지
도 모르지...”  
다음 순간 천영회는 정색하며 안색을 엄숙히 굳혔다.
“대풍운령이 현신하면 천하에 흩어져 있는 십만의 풍운맹도(風雲盟徒)를 모을 수 있다!”  
십만이라니...
운등룡은 다시 한 번 들으면서도 그 말이 믿기지 않았다.  
 명의 국세가 천하제일이라 일컬어졌을 때에도 백만의 군세를 만드는 것은 쉬운 일이 아니
었다. 그런데 무림고수가 십만이라면 그 힘은 가히 상상할 수 있는 것이 아니었다.
날고 뛰는 고수 십만이 한꺼번에 진군하는 모습을 한번 생각해 본다면 그것이 얼마나 엄청
나고도 가공할 일인지를 절감할 수 있을 터였다.
무림이 아니라 세계라도 정복할 수 있을 것이 아닌가.
하지만 과연 오십 년이나 지난 다음에도 풍운회의 고수들이 대풍운령에 복종할 것인지 의심
스러울 것이다. 하지만 그것은 걱정할  바가 아니었다. 그들은 자신이  죽는다면 죽은 다음, 
후손이라도 대풍운령에 복종할 수밖에 없었다.
그 이유는 이미 운등룡에게 전해진 바 있었다.
“그러나, 함부로 풍운회를 소집하지  마라! 잘못해 타초경사(打草驚蛇)한다면  일이 오히려 
복잡해질 것이며 너는 천추에 한을 남기게 될 것이다.”  
위엄이 가득 담긴 천영회의 음성이 수중동부를 울렸다.
“명심하겠습니다.”  
“내 생각으로는 그 암습자는 분명히 풍운회 내부에 잠입해 있을 것이다. 그가 누구인지 밝
혀지기 전에는 네가 풍운회주란 사실을 아무에게도 밝히지 말아라!”  
“알겠습니다.”  
“그리고...”  
천영회의 음성이 담담한 가운데 강한 힘을 띠었다.
“이 풍운회는 네 대(代)에서 끝나야 한다.  네 아들에게도 대풍운령은 남겨 두지  마라! 그 
힘은 너무 거대하다. 만약 이 대풍운령이 오용(誤用)된다면  천하의 그 누구도 겁난(劫亂)을 
막을 수 없을 것이다.”  
“명심 거행하겠습니다.”  
“좋다! 너라면 안심하고 모든 것을 맡길 수 있으니 이제 여한이 없다.”  
“사부님...”  
운등룡의 음성이 가늘게 떨렸다.
천영회의 전신에서 생기(生氣)가 급격히 스러짐을 보고 가슴이  찢어지는 아픔을 느낀 것이
다.
아닌게아니라 천하의 영웅인 그가 마지막에 끌어올린 호심진기(護心眞氣)는 이제 거의 흩어
져 가고 있었다.
일순, 그의 입가에 힘없는 미소가 피어올랐다.
“쓸모없는 놈! 사내녀석이 이까짓 일에 눈물을 보이다니...”  
그는 힘 빠진 손을 더듬어 운등룡의 손을 잡았다.
“나고 죽음은 그 누구에게나 피할 수 없는 것... 슬퍼하지 말아라! 이 사부는 이 세상에 너
를 남겨 두고 갈 수 있음에 더없이 만족하고 있다. 오십 년의 세월, 그 끔찍했던  세월이 헛
되지 않게 되었으니 네게 감사할 따름이다.”  
운등룡은 잡고 있는 손에 힘을 주었다.
“기대... 저버리지 않는... 제자가 되... 겠습니다.”  
운등룡은 목이 메었다.
“믿는다... 너만이 그럴 자격이... 있지. 그... 리고...”  
천영회의 목소리가 점점 가늘어지기 시작했다.  그의 생기를 지키고 있는  호심진기가 이제 
사라지고 있었다.
“그녀... 들에게... 전... 해 다오... 미... 미안... 하다고...”   
그의 입가에는 한 줄기 쓸쓸한 미소가 피어오르고 있었으나, 눈은 초점을 잃고 있었다.
“천하... 를... 위해... 내 한 몸 불살라...  여한... 이... 건만... 그녀들에게... 남자로서는... 자격
이... 없었... 다. 하.. 함(涵)... 혜(慧)... 미, 미안...”  
빛[光]!  
그의 눈에 있어야 할 빛이 사라졌다.
“사부님...!”  
격렬한 운등룡의 오열이 수중동부를 뒤흔들었다.
거성(巨星)!  
한 시대(時代)를, 스스로를 바쳐 천하를 구원한 거대한 별은 마침내 이렇게 지고 있었다.
그러나 그는 후회하지 않을 것이다.
그의 삶은 진정한 살신성인(殺身成仁)의 길이었기에...
제 25 장  구문십영(九門十英)  
대혼돈(大混沌)!  
더 이상 그 어떤 말로도 지금의 강호를 형용할 수 없다.
풍운(風雲)의 회오리가 천지를 휘말고, 이제는 그것이 벽력이 되어 천하를 후려갈기고 있었
다.
천성교(天星敎)!  
그 대폭풍은 바로 천성교에서부터 시작되었다.
천하에 풍운을 몰고 나타났던 영겁천마환의 회오리가 운등룡의 실종(失踪)으로 인해 천천히 
가라앉는가 싶더니 더욱 엄청난 풍운이 천하를 휩쓸고 있는 것이다.
독(毒)!  
이것은 결코 평범한 독이 아니었다.
천하의 신의(神醫)들조차도 이름마저 알아  내지 못하는 기독(奇毒). 이제  그것은 천성기독
(天星奇毒)이라 불리고 있었다.
영겁천마환의 출현 때 정예고수(精銳高手)를 출동시켰던  천하의 각문 각파(各門各派)는 어
느 날, 그들이 귀신도 모르게 중독되었음을 알게 되었다.
그리고 밖에서 돌아올 정예고수들을 기다리던  그들은 기진해서 돌아온 정예고수들을  보고 
그만 입을 벌리고 만다.
맙소사! 그들마저 중독되어 돌아오고 있었던 것이다.
정녕, 정녕... 맙소사!  
대풍운(大風雲)은 바로 독으로 인해 비롯되었다.  
 목숨이 눈앞에서 왔다갔다하는 판에 영겁천마환 따위가 어디로 갔는지 생각할 사람은 아무
도 없으리라.
천하가 온통 뒤집혔다.
그 천성기독을 해독하기 위해서...
그러나 해독은커녕 중독자만 점점 더 늘어 가니 그야말로 상황은 속수무책이다.
그런 와중에, 각문 각파의 장문인들의 앞으로 흑첩(黑帖) 하나가 날아들었다.
<오는 입춘지절(立春之節)에 태호(太湖)의  서동정산(西洞庭山)에서 대회춘지제(大回春之祭)
를 열고자 하오.
해독(解毒)을 원한다면 필히 참석하여 대회춘지제를 빛내 주시기 바라오.  
 참가 인원은 제한이 없지만, 반드시 초청장과 함께 장문신부(掌門信符)를 지참해야  대회춘
지제에 참석할 수 있소.
목숨이 필요치 않는 사람은 참석치 않아도 무방하오.
천성교주(天星敎主).>  
초청장이 아닌 협박장이었다.
천하 무림인들은 분노했다.
그러나 어찌할 것인가.
무색(無色), 무취(無臭), 무미(無味)의 천성기독!  
해독이 불가능한 천성기독이 천하에 만연하고 있으니...
천성기독의 가장 무서운 점은 그 어떤 고수라도 그 독을  느낄 수가 없다는 것이다. 중독된 
자들의 신지(神智)를 흐리게 하고, 무공을 감퇴시키며, 종래에는 백치가 되어 죽고 만다.
자신이 중독되었음을 알았을 때는 이미 해독할 방법이 없다.  
 그러던 중, 이미 죽었다고 알려졌던  사천당가(四川唐家)의 이 대 전(前)  가주인 천수독성
(千手毒聖)이 나타났다.
천수독성(千手毒聖) 당무위(唐武韋)!  
그는 신주삼성과 동배의 인물로, 이미 오래 전에 백 세를 넘긴 고인(高人)이었다. 더구나 그
는 암기는 물론이고 독(毒)에 관한 한 독보적(獨步的)인 존재였었다.
천하 무림인들이 그에게 한 가닥 희망을 거는 것은 당연한 일이었다.
그러나...
-나로서는 이 독을 해독할 수 없다! 천하에 이러한 독을 해독할 능력을 가진  자는 오직 한 
사람뿐! 만독강의 전대(前代) 강주(崗主)인 만독앙신(萬毒殃神)뿐이다.
그는 그렇게 말했다.
하지만 그가 말하는 만독강의 전대 강주인 만독앙신은 이미 오래 전에 죽지 않았는가?  
천수독성의 다음 말은 더 더욱 절망적이었다.
-당금의 만독강주인 만독왕(萬毒王)이 비록 독의  기재라 하나 그로서도 방도가  없을 것이
다!  
그의 말을 뒷받침이라도 하듯, 큰소리치던 만독왕이 잡아 놓은 씨암탉 꼴이 되어 태호를 향
하고 있음이 목격되었다.
그 후, 날로... 날로 군웅들의 발길은 무겁게 태호를 향하고 있었다.
그러나 그러한 소용돌이 속에서 암중에  은밀한 움직임이 천천히 일어나고  있었다. 하지만 
아직은 아무도 느끼지 못하는 일이기도 했다.
*               *               *  
소주(蘇州)!  
강소성(江蘇省) 남단(南端)에 위치한 곳. 주위에 태호(太湖), 전산호(澱山湖), 양등호(洋燈湖)
를 끼고 있는 수중도시다.  사통팔달의 수로(水路)와 운하(運河)가 발달되어  문물이 풍성할 
뿐 아니라, 그 경관(景觀)이 천하제일로 손꼽히는 곳이었다.
전하기를...
하늘에는 천당(天堂)이 있고, 땅에는 소주(蘇州)가 있다, 라고 하여 상유천당(上有天堂) 하유
소항(下有蘇杭)이라 하지 않았던가.
그런 말이 전해 올 정도로 소주는 중원의 명소로 유명한 풍류도시(風流都市)였다. 그러나 지
금 소주 땅이 들끓고 있는 이유는 그러한 풍류로 인해서가 아니었다.
소주 제일의 주루(酒樓)를 말하라고 하면, 누구나 백화루(百花樓)를 손꼽는다.
그렇기에 오늘도 백화루는 만원을 이루고 있다.
그러나 떠들썩해야 할 주루의 분위기는 왠지 침통하게 가라앉아 있었다.  
 그 주루의 이층에는 한 명의 백의서생이 묵묵히 앉아 있었다.
누구도 알아볼 수 없는, 그저 한  명의 문약한 백의서생. 창백한 얼굴에 가냘퍼  보이기까지 
하는 체구다.
그러나 그가 수중동부를 벗어난 운등룡의 역용한 모습임을 알아볼 수 있다면 과연 사람들이 
어떤 표정을 지을 것인가.
그는 사방을 한번 둘러보면서 생각에 잠겨 있었다.
‘모두가 무림인들뿐이군...’  
주객들은 하나같이 침울한 분위기에 젖어 있었고 일행끼리 뭔가 신중한 얘기를 나누고 있는 
중이었다. 먹는 음식이 얹히지 않으면 다행일 것이었다.  
 ‘천성교가 제왕문과 합작하지 않은 것은 천만다행이다!  하나... 그새 일을 이렇게 엄청나
게 벌여 놓다니...’  
운등룡은 강호에 나온 후, 소문을 듣고 경악하여 곧장 이곳으로 달려온 것이다.
‘오늘은 이월 초나흗날... 내일이 바로 대회춘지제가 열리는 입춘...’  
그의 눈에 강한 힘이 일어났다.
‘무슨 일이 있어도 대회춘지제는 열리지 말아야 한다!’  
그는 내심 다짐하면서 마침 지나가는 점소이를 불렀다.
“무슨 일입니까?”  
점원이 다가와 정중히 허리를 굽히며 묻는다.
운등룡은 나직한 음성으로 말했다.
“여기 소주 거리에는 어째서 거지가 하나도 보이지 않는가?”  
점원의 안색이 변했다.
“손님, 말씀을 낮추십시오. 누가 들으면 좋지 않습니다.”  
“...?”  
그게 무슨 큰일날 일이라고?  
 운등룡은 의아한 기색으로 점원을 보았다.
그러자 점원은 더욱 음성을 낮추며 소곤거리듯 말했다.
“한 열흘 전에 소주 부근의 거지가 모조리 몰살당했습니다.”  
“몰살?”  
운등룡의 안색이 미미하게 변했다.
“그렇습니다. 그 뒤로부터는 거지가 나타나기가 무섭게 시체로 변합니다. 그것이  소주뿐만 
아니고 태호 부근은 다 그렇다는 소문이더구먼요.”  
“...”  
운등룡의 얼굴에 침중한 빛이 흘렀다.
그는 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 점원에게 은자를 건네 주었다.
“가... 감사합니다!”  
은자를 본 점원의 입이 짝 찢어지며 코가 땅에 닿도록 절한 후 사라졌다.
그때 운등룡의 눈이 반짝 빛났다.
창 밖을 우연히 내다보다가 무엇인가를 본 것이다.
주루 후원에는 백화루에서 경영하는 객잔이 있다. 그곳의 규모도 이곳 백화루에 못지않았고 
백화루에서 내려다보면 자연히 그곳이 건너다 보인다.  
 운등룡이 무심결에 바라본 곳은, 바로 그렇게 보이는 객잔의 독채였다.
그곳으로 막 털모자를 깊숙이 눌러쓴 사람이 들어가고 있었는데,  갑자기 세찬 바람이 불어
와 그 사람의 털모자를 날려보내는 바람에 그 사람이 당황하는 것을 볼 수 있었다.
운등룡의 눈길을 끈 것은 모자가 벗겨진 머리가 대머리라는 데 있었다. 그냥 대머리가 아니
고 파르스름하니 깎은 머리가 선명하고 그 위에 계인(戒印)이 또한 선명하였던 것이다.
‘변장한 화상(和尙)이란 말인가?’  
운등룡은 흥미가 일어났다.
‘그러고 보니, 좀 전에는 도사(道士)가 들어갔고... 그 전에는 여인(女人)... 뭔가 있는 것 같
다!’  
*               *               *  
한월헌(閒月軒)이라 불리는 독채.
문을 꼭꼭 닫아걸어 놓은 그 안의 밀실에는  정확히 열 명의 사람들이 머리를 맞대고 있었
다.
모인 사람들의 옷차림이 그야말로 각양각색이다.
승(僧), 도(道), 속(俗)...
하지만 한 가지 공통점이 있으니, 바로 영기 발랄한 이삼십대의 청년들이라는 점이다.
조금만 안목이 있는 사람이라면 그들이  구대문파(九大門派)에서 자랑하는 후기지수(後起之
秀)인 구문십영(九門十英)임을 알아볼 수 있을 것이었다.
그들의 일신 무공은 빼어나 장문인에 버금가는 수준에 이르러  있었으며, 배분 또한 모두가 
장문의 사제(師弟)급이다.
그것은 구대문파가 특별히 키운  인재라는 뜻이었고, 다시 말하자면  훗날 구대문파의 정영
(精英)들이 바로 그들인 것이다.
방금 털모자를 깊숙이 눌러쓰고 변복을 한 채 들어선 인물, 그는 바로 아미파(峨嵋派)의 법
정(法淨)이다.
그는 들어서기가 무섭게 좌중을 둘러보며 입을 열었다.
"천성교가 개방을 정면 공격했다는 말이 사실인 모양이외다!  어디에도 거지의 모습은 보이
지 않소. 그렇다고 거지를 공개적으로 찾을 수도 없고..."  
그때 맑고 티없는 눈을 가진 황의미녀(黃衣美女)가 앞으로 나섰다. 그녀는 바로 곤륜이영(崑
崙二英) 중 하나인 곤륜용녀(崑崙龍女) 하숙영(夏淑英)이었다.
구대문파의 영재들이 구문십영인 이유는, 곤륜파에서만 유독히  두 사람을 배출하여 그들을 
곤륜이영이라고 부르기 때문이다.
그녀는 조금 굳은 얼굴로 입을 열었다.
“나는 우리가 무모한 짓을 하는 것이나 아닌지 모르겠어요.”  
그녀의 말이 떨어지기가 무섭게, 이목구비가 청수한 청년도사(靑年道士)가 말을 받았다.
“하 시주의 말에도 일리는 있소. 하지만 우리가 그분들의  말씀대로 숨어만 지낸다면 어찌 
훗날 구대문파의 위엄을 빛낼 수가 있겠소?”  
그는 바로 공동파(　　派)의 운학(雲鶴)  도인(道人)이었다. 그는 씩씩한 기상을  지닌 영재 
중 영재로, 그의 무공은 이미 공동파의 장문인을 능가한다는 말이 나돌 정도였다.
좌중에 있던 화의청년이 코웃음치며 냉소했다.
“흥! 이미 대소 백여  개 파의 장문인들이 문파의  장문영부를 바치고 천성교에 굴복했소. 
더구나 그 수효는 오늘이 가기 전에 엄청나게 불어날 것이오. 이러다간 그들의 위세는 지난
날의 천마대종교를 능가하게 될 것이  분명하오. 그런데도 천문자 어르신네께서  나서서 한 
일이 뭐가 있소?”  
그는 성질이 급해 바른말 잘하기로  유명한 화산파(華山派)의 육합노룡검(六合怒龍劍) 여일
백(呂壹佰)이었다.
갑론을박(甲論乙駁)하는 그들의 모습으로 보아 좀처럼 의견이 통일되지 않을 것 같았다.
그때 상석(上席)에 조용히 앉아 있던 승려 한 사람이 침착한 음성으로 그 말을 잘랐다.
“그만두시오! 여러 도우(道友)들께서는 너무 흥분한 것 같소이다.”  
“...”  
신기했다.
서로 열을 올리던 그들은 그 승려의 한마디에 모두 입을 다물어 버린 것이다.
그 승려야말로 이들 중 가장 연장자이며 다음  대 소림(少林)의 장문인으로 내정된 대원(大
圓)이었다. 그는 깊고 탁월한 영도력으로 이미 구문십영의 영도자가 되어 있었다.
“상황이 너무 급변하여 천문자께서 나서는 시기가  조금 늦은 감이 있기는 하나  그분께서 
세외(世外)에 있는 신의(神醫) 한 분을 모셔 온다고 잠시  진중할 것을 명(命)하셨으니 우리
들은 기다리는 것이 도리일 것이오.”  
“...”  
“...”  
대원은 잠잠해진 좌중을 돌아보며 다시 말을 이었다.
“더구나 우리 구문십영은 아직 중독이 되지 않았소. 만약의 경우에 대비해, 정파의  원기를 
보존하기 위해서 우리는 은선곡(隱仙谷)으로 몸을 감추라는 명을 받은 처지...”  
그때 곤륜용녀가 미간을 찌푸리며 말했다.
“그런데 우리가 벌이는 일은 오히려...”  
그녀의 말이 끝나기 전에 대원은 고개를 가로저었다.
“그렇기에 하는 것이오. 지금 우리가 계획하고 있는 것은 기습이기에...”  
그의 눈은 빛을 뿌리기 시작했다.
“상황은 이미 타개책이 없을 정도! 이럴 때는 엉뚱한 기습이 의외의  결과를 얻을 수도 있
소! 우리 십 인이 그간 연마한  십절천라진(十絶天羅陣)으로 천성교주만 잡을 수 있다면 대
역전의 계기가 마련될 수 있을 것이오.”  
“...”  
좌중에서 그의 말에 반박하고 나서는 인물은 없었다.
“거기다 은선곡은 우리의 소사제(少師弟)들이 지키고 있으니, 유사시에는 그들이 우리 뒤를 
이을 수 있을 것이오.”  
그의 음성에는 나머지 구 인을 복종시키는 힘이 있었다.
“반대하는 분이 계시면 말씀해 보시오!”  
반대하는 사람이 있을 리 없다.
하지만 반대하는 사람이 있었다 할지라도 말을 할 틈이 없었다.  그 말과 함께 누군가가 문
을 두드렸기 때문이다.
“...!”  
“...?”  
구문십영의 눈이 절로 부릅떠졌다.
어디 그뿐인가! 그들의 얼굴에는 경악의 빛이 폭죽처럼 튀어올랐다.
내일의 구대문파를 이끌어 갈 후계자들인  그들. 그들이 초긴장의 상태에서  사방의 동정을 
살피면서 밀담을 나누고 있었는데 느닷없이  방문을 두드리는 소리가 들리다니? 더구나  이 
밀실은 독채 내에 있으므로 누군가가 집안으로 들어온 다음에 대청에서 문을 두드린다는 소
리인 것이다.
‘아무도 들어오는 소리를 듣지 못했거늘...!’  
그들의 뇌리에 스쳐 간 생각이다.
그들이 서로의 얼굴을 마주보는 순간이었다.
“잠시 실례해도 되겠소?”  
한 줄기 낭랑한 음성이 밖에서 들려 왔다.
대원이 머리를 저어 보이자 대원을 제외한 나머지 구 인의 신형이 모조리 천장으로 날아올
랐다.
“들어오시오.”  
대원 대사가 문을 노려보며 침중하게 말했다.
천천히 문이 열렸다.
그리고 백의서생 한 사람이 천천히 모습을 나타냈다.
물론 모습을 바꾼 운등룡이었다.
“...?”  
그를 본 대원의 눈에 의외라는 빛이 흘러갔다.  
 나타날 사람이 이처럼 문약해 보이는 서생일 것이라고는 미처 생각지 못했었기 때문이다.
그 순간, 가볍게 옷자락 스치는 소리가 들리며 구 인의  신형이 운등룡의 주위로 사뿐히 내
려섰다.
운등룡은 퇴로까지 막혀 포위된 형세가 된 것이다.
하지만 운등룡은 안색 하나 변하지 않고 포위한 그들을 둘러보면서 빙그레 웃고 있었다. 누
가 보아도 적의가 없는 맑은 웃음이었다.
“구문십영의 소문은 익히 들었는데, 과연 명불허전이오...”  
“...!”  
구문십영의 안색이 일제히 굳어졌다.
그들은 모두가 변용(變容)한 상태였다.
그렇기에 누구도 그들을 알아보지 못해야 하는 것이다.
순식간에 살기가 크게 일어났다.
“당신은 누구요?”  
화산파의 육합노룡검 여일백이 검자루에 손을 얹으며 차갑게 물었다.
“구문십영 앞에 내놓을 만한 이름은 못 되오.”  
운등룡은 담담한 대꾸에 모두의 눈빛이 차가워졌다.
“아미타불... 시주께선 우리의 말을 모두 들으셨소?”  
대원의 정중한 물음에 운등룡은 고개를 약간 숙여 보였다.
“죄송하오. 본의 아니게 그만...”  
그 순간이다.
차-앙!  
점창파(點蒼派) 청송자(靑松子)의 검(劍)이 청랑한 검명을 울리면서 불을 뿜었다.
그와 동시에 화산파의 육합노룡검 여일백의 검도 번개같이 허공을 가르고 있었다.
뒤이어,  
째-앵!  
한소리 날카로운 금속성이 터져 나오면서 불꽃이 튀어올랐다.
“아...?”  
“으음...!”  
모두의 눈이 경악으로 부릅떠지며 신음 소리가 절로 흘러나왔다.
운등룡은 놀랍게도 청송자의 날아드는 검날을 잡아 두 손가락으로 끌어올려 그것으로  육합
노룡검 여일백의 일검을 막은 것이다. 말하기는 쉬워도 아무나 흉내낼 수 없는 신기(神技)였
다.
더구나 점창의 분광검법(分光劍法)은 독보적인 쾌검(快劍)이 아니던가. 이와 같이 가까운 거
리에서는 그것을 피하기조차 힘든 상황이거늘, 그것을 맨손으로 잡고, 그것도 부족하여 여일
백의 검까지 막아 냈으니 어찌 놀라지 않겠는가?  
일순, 대원이 신음처럼 불호를 외웠다.
“아미타불... 시주께서 여기에 나타난 이유가 무엇이오?”  
그는 운등룡이 절대고수임을 알아본 것이다.
이러한 고수가 굳이 찾아든 것은 악의가 있다고  생각할 수가 없기에 그의 목적을 묻게 된 
것이다.
운등룡은 담담히 웃었다.
“소생은 여러분들께서 서동정산이 아닌, 은선곡으로 돌아가시기를 바라고 있소!”  
“감히...!”  
“무슨 말이냐?”  
구문십영의 눈에서 일제히 분노가 터졌다.
운등룡은 갑자기 정색했다. 그러자 그의 전신에서 싸늘한 위엄이 치솟아올랐다.
“상황은 여러분들이 생각하듯 그렇게 간단한 상태가 아니오! 지금 여러분들의 개입은 아무
런 도움이 되지 않소!”  
“그렇다면 당신의 개입은 도움이 될 수 있단 말이오?”  
여일백이 노화가 치민 듯 얼굴이 벌겋게 되어 소리쳤다.
운등룡의 시선이 그에게 옮겨졌다.
“...!”  
운등룡과 시선이 마주치는 순간 여일백은  갑자기 전신을 부르르 떨었다.  운등룡의 기도에 
전신이 마치 거미줄에 걸린 듯 손가락 하나 움직일 수 없는 느낌을 받은 것이다.
그를 그렇게 눌러 두고서 운등룡은 고개를 돌렸다. 그리고  그들의 주위를 한차례 쓸어보면
서 천천히 말했다.
“내일의 대회춘지제는 절대로  열리지 않을 것이오!  그러니, 결코  경거망동은 하지 마시
오.”  
그의 음성은 별로 크지 않았으나 사람의 심중을 두드리는 강렬한 힘이 실려 있었다.
그리고 운등룡의 신형이 그 자리에서 한바퀴 빙글 도는가 싶은  순간, 그의 모습은 그 자리
에서 꺼지듯이 사라져 버렸다.
그야말로 무슨 요술이라도 부린 듯한 형상.
“엇...!”  
“아니...!”  
탄성이 한꺼번에 터져 나왔다.
그 누구도 운등룡이 어떻게 사라졌는지 보지 못한 것이다.
“무... 무서운 자다!”  
그제서야 운등룡의 무형적인 심적 공제에서 벗어난 여일백이 식은땀을 흘리면서 말했다.
"도대체 저 사람이 누구예요? 무림에 언제 저런 사람이 나타난 거지요?"  
곤륜용녀가 눈을 깜박이며 좌중을 둘러보았다.
“알 수 없소! 하지만 그의 출현은 별로 나쁜 것 같지는 않소...”  
대원이 그가 사라진 문 쪽을 보면서 중얼거렸다.
그만은 운등룡이 꺼지듯 사라진 곳을 알아본 것이다.
제 26 장  제삼지력(第三之力)  
1.
천천히 저녁놀이 내리고 있었다.
황혼(黃昏)을 어깨에 드리운 채로 운등룡은 소주성을 벗어나고 있었다.
눈앞에 펼쳐진 그림과도 같은 경치.
그것은 소주를 절경(絶景)이라 부르게 하는 이유를 알고도 남음이 있게 했다.
사방으로 뻗은 수로는 황금빛 놀을 받아 눈부시게 빛나고 있었으며, 거기에 면한 경치는 정
녕 이곳이 선경이라도 된 듯한 착각을 불러일으키기에 족했다.
그러나 그 아름다움을 흐리게 하는 것이 있으니, 그것은 바로 침울한 분위기로 삼삼오오 짝
을 지어 움직이고 있는 무림인들이었다. 천성교의  대회춘지제에 참가하여 해독약을 얻고자 
하는 사람들인 것이다.
그 광경에 운등룡은 나직이 탄식하며 고개를 돌렸다.
그 또한 태호의 서동정산으로 가는 중이었다. 범을 잡으려면  호랑이굴로 가야만 할 것이기 
때문이다.
그때, 문득 그는 두 눈을 빛냈다.
작은 배[小舟] 하나.
황금빛 노을이 찬란하게 비늘비늘로 출렁이고 있는 수로의 물결, 그 위에 떠가던 작은 배가 
한 사람을 강변에다 토해 놓고 있음을 보았던 까닭이다.
그의 눈길을 끈 이유는 그가 배에서 내리자마자  신속하게 그 옆에 있는 숲으로 몸을 날려 
사라져 버렸기 때문이다. 다른 사람이라면 그 움직임조차 제대로 알아볼 수 없었겠지만,  그
의 그러한 움직임은 오히려 운등룡의 눈길을 끌었다.
그리고 그는 일별하는 순간에 그가 누구인지를 알아보았다.
‘녹림맹의 총당주 추혼신마?’  
동시에 그의 뇌리에 한 사람이 스쳐 갔다.
가냘픈 황의미녀, 녹림신녀 단목화령!  
그리고 그 순간에 그의 신형은 그 자리에서 사라지고 말았다.
*               *               *  
수려한 풍광(風光)을 등지고 아담한 집 하나가 서 있었다. 언뜻 보기에 그것은 제법 살림을 
꾸리고 있는 어부(漁夫)의 집으로 보였다.
규모도 그리 작지만은 않았고, 대체로 있게 마련인 싸리담이  흙벽으로 두텁게 자리하여 이 
일대의 유지임이 분명해 보인다. 게다가 그 담 안에는 모양새는 없지만 그래도 정원(庭園)이
라고 꾸며진 화단들의 형상이 있었다.
하지만 겉보기에는 평온한 그 어부의 집 주위  이백여 장 방원에는 엄중하기 이를 데 없는 
경계망이 펼쳐져 있었다.
그저 조용할 따름인 집이 아닌 것이다.
운등룡은 어느새 그 집의 대청 위에 있는 대들보에 올라가 있었다. 녹림맹의 총당주인 추혼
신마의 뒤를 따라 여기에 이른 그였다.  
 그가 몸을 숨긴 대청마루의 대들보 밑에는 탁자 하나가  놓여 있었고, 탁자를 중심으로 세 
사람이 마주앉았다.
모두 운등룡이 잘 아는 사람들이었다.
녹림신녀 단목화령과 녹림노조 단목천광, 녹림맹 총표파자인 철탑패왕 철대악까지.
추혼신마는 무엇인가 보고를 끝내고 문을 나서고 있는 중이었다.
“...!”  
뜻하지 않은 곳에서 녹림신녀를 보게 된 운등룡의 가슴에는  묘한 반가움이 일었다. 그러나 
지금 녹림신녀를 만날 수는 없었다.
‘아직은 신분을 노출시킬 때가 아니다.’  
바로 그때였다.
“빌어먹을... 그 망할놈의 자식은 노부를 실컷 부려먹기만 하고 이젠 코빼기도 보이지 않는
구나!”  
녹림노조가 투덜거렸다. 말의 내정(內情)이야 험악하지만 말투는 그렇지 않았다. 단목화령과 
같이 있기만 하면 모든 것이 놀라울 정도로 부드러워지는  녹림노조였다. 지금도 역시 예외
는 아니라, 비록 투덜거리고는 있지만 그의 태도에서는 조금도  냉혹함이 엿보이지 않고 있
는 것이다.
“무슨 사정이 있겠지요.”  
단목화령이 기운없는 음성으로 말했다.
그러자 녹림노조는 코웃음을 쳤다.
“사정은 무슨 놈의 얼어죽을 사정이 있단 말이냐? 신나게 노부를 부려먹고는 영겁천마환을 
가지고 슬쩍 날아 버린 게 틀림없다! 이 죽일 놈의 자식을 내가 만나기만 하면 껍데기를 벗
겨 버리고 말겠다! 감히 노부를 농락하다니...”  
운등룡은 고소를 금치 못했다.
그러나 할말은 없었다.
원래 그는 자신이 영겁천마환을 우선 보관하고 녹림노조가 자신을 돕는 조건으로  구전환혼
신단(九轉還魂神丹)을 걸었던 것이다.  황궁보고 어디엔가 그것이  있다는 기록을  보았었기
에...
그러나 그 뒤의 상황이 어디 그렇게 풀렸던가?  
본의 아니게 위약을 하고 만 셈이다.
‘욕먹어도 싸다!’  
운등룡은 씁쓸히 웃고 말았다.
그때 신나게 욕을 퍼붓던 녹림노조가 갑자기 정색을 했다. 그의 얼굴은 심각해졌다.
“남들과 달리 우리 녹림맹은 천성기독의 해(害)를 받지 않고 있다. 물론, 그것이 너의 지혜 
덕분임을 이 할아비는 안다. 그러나 그것이면 되었지 무엇  때문에 눈속임을 해가며 여기까
지 와야 하는지 노부는 아무리 생각해도 이해가 안 된다!”  
일순, 단목화령의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
“당금 천하에서 천성기독의 해를 받지 않은 사람이 없다 해도  틀린 말은 아닐 거예요. 있
다면 우리 녹림맹과 제왕문뿐...”  
녹림노조는 갑자기 심각하게 물었다.
“제왕문도 해가 없다고 생각하느냐?”  
“물론이에요. 그들은 당금 천하에서 독보적인 존재예요. 아마도 천성교 내부에까지  첩자가 
들어가 있겠지요. 그런데 해를 받았겠어요? 받았더라도 그것은 일부에 불과할 거예요.”  
그녀의 말에 녹림노조의 얼굴에 해연히 놀란 표정이 떠올랐다.
“그 말의 뜻은 우리 녹림맹에도 첩자가 있다는 게 아니냐?”  
단목화령은 태연히 고개를 끄덕였다.
“그래요. 적지 않은 숫자가 있을 거예요.”  
“그... 그럴 수가? 그게 도대체 어떤 놈들이냐?”  
갑자기 그의 표정이 험악해졌다. 배신이란 용서할 수 없는 일이다. 특히나 녹림에서의  배신
은 곧 죽음을 의미한다. 그 이유는 녹림의 특성 때문이다. 만에 하나 녹림의 호걸 중 누군가
가 배신하여 산채를 관가에 밀고라도 하면 그 산채가 그야말로 박살이 나고 말 것이니 당연
한 일이었다.
묵묵히 있던 철대악이 입을 열었다.
“녹림총맹(綠林總盟) 내에 있는 첩자의 숫자는  모두 일흔두 명이고 그  중 천성교 첩자가 
스물넷이며, 나머지는 모두가 제왕문의 첩자입니다.”  
“...!”  
녹림노조는 경악하여 두 눈을 부릅뜨고 그를 보았다.
우직하기만 하던 철대악의 이 한마디는 완전히 의외였던 까닭이다.
“그래서 그놈들을 그냥 두고만 있단 말이냐?”  
사나운 그의 질문에 철대악은 태연한 모습으로 대답했다.
“역으로 이용하고 있습니다. 언제라도  필요시 명령만 내리면  그 즉시 제거할  수 있습니
다.”  
‘이것 봐라? 돌대가리인 줄로만 알았는데...’  
그의 그러한 태도에 일순 할말을 잃어버린  녹림노조는 어이가 없는 듯 철대악을  아래위로 
다시 훑어 내렸다. 다시 보니 우직스러운, 바위와 같은 얼굴과는 달리 내심으로는  날카로운 
심기를 감추고 있지 않은가?  
녹림노조로서는 전혀 의외의 일이 아닐 수 없었다.
단목화령이 웃으며 녹림노조를 바라보았다.
“그러한 제왕문도 직접 나타나지 않고 있으나, 이미 이곳에 와 있어요.”  
“그놈들이야 당연히 오겠지! 대회춘지제의 결과 여하에  따라 천하의 정세가 바뀔 테니까.
..”  
순간, 단목화령의 입가에 신비한 미소가 피어올랐다.
“그러니까 우리도 온 거죠.”  
“뭐라?”  
그 말을 들은 녹림노조의 얼굴에 괴이한 빛이 떠올랐다. 무슨 소리인지 한참 머리를 굴리고 
있던 그는 한참 만에 침묵을 깼다.
“무슨 소리인지 자세히 말해 보거라! 이제 보니 무슨 흑막(黑幕)이 있는 것 같은데?”  
“별다른 뜻은 없어요. 기왕 이렇게 되었으니 정세 관망이나 해보자는 것이죠...”  
담담히 말하는 단목화령의 어조에는 신비한 기운이 풍기고 있었다.
녹림노조가 어찌 그것을 모르겠는가?  
“네가 그렇게 어정쩡한 일을 할 리가 없다. 어서 똑바로 말해 보거라!”  
녹림노조의 눈빛이 침중해졌다.
“너 혹시 그들을 상대할 마음을 가지고 있는 게 아니냐?”  
그러리라는 대답은 당연히 기대하지 않았다.
하지만 단목화령이 보석처럼 반짝이는 치아를 드러내며 씽긋 웃어 보이며 한 대답은 정말로 
천만 의외였다.
“없지도 않죠!”  
찰나, 녹림노조의 입이 쩍 벌어졌다.
그 말에는 곁에 있던 철대악도 아연한 얼굴이 되었다.
어디 그뿐이겠는가?  
운등룡도 하마터면 대들보에서 떨어질 뻔했다.
‘세상에...!’  
정말 세상에였다.
일개 소녀, 그것도 병약하여 자신을 제대로 가누지도 못하는  단목화령이 감히 천하를 독패
하고 있는 양대세력(兩大勢力)과 힘을 견줄 마음을 가지고 있었다니...
더구나 겨우 녹림맹 정도의 힘을 가지고서...
“너... 설마 진심은 아니겠지? 그들이 얼마나 엄청난 힘을 가지고 있는지 이 할아비보다 더 
잘 알면서?”  
녹림노조의 믿어지지 않는다는 말에, 단목화령의 눈에는 괴이한 빛이 일렁였다.
“할아버지께서는 언제 이 손녀가 자신없는 소리를 하는 걸 본 적이 있으셨어요?”  
녹림노조는 흠칫했다.
‘그럼 정말...!’  
동시에 그는 다급히 손을 내저었다.
“마... 말도 안 된다! 지금 녹림맹의 힘으로는 양대세력은커녕  제왕문의 천왕(天王) 하나의 
힘도 당해 낼 수 없다!”  
단목화령은 고개를 끄덕였다.
“맞아요...”  
그녀는 말꼬리를 흐리더니 두 눈을 싸늘하게 빛내기 시작했다.
"하지만... 연혼구십구철령(煉魂九十九鐵靈)이 완성되면 사정은 달라지죠!"  
“여, 연혼구십구철령... 이라니?”  
녹림노조는 어리둥절한 표정으로 물었다. 연혼구십구철령이 무엇인지조차 모르고 있음이 분
명했다.
단목화령은 철대악을 바라보았다.
“사형! 그들이 언제 완성되죠?”  
그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 철대악이 대답했다.
“대회춘지제 개막까지는 어려울 것이다. 하지만 이미 완성 단계에  있으니 별로 시간이 걸
리지는 않을 거다.”  
녹림노조는 실로 어이가 없었다.
‘어... 이놈들 봐라?’  
“이런 괘씸한 놈들! 노부만 따돌려 놓고 무슨 음모(陰謀)를 꾸미고 있었느냐?”  
그는 두 눈을 부릅떴다. 거기에는 은은한 노기마저 서려 있었다.
단목화령이 그를 돌아보면서 쓸쓸히 웃었다. 우수가 서린 그 웃음은 늘 처연했고,  녹림노조
를 꼼짝도 하지 못하게 잡아 묶는 족쇄이기도 했다.  
 “노여워 마세요. 사형께 제가 아무 소리 말라고 부탁드렸어요.”  
“...”  
하지만 이번에는 녹림노조의 안색도 쉽사리 풀릴 기세가 아니었다.
그 모습에 단목화령은 가벼운 한숨을 내쉬었다.
“원래 소녀는 소녀의 생명을 연장하기 위해 의도(醫道)에 많은 연구를 했어요. 그러다가 그
것은 불가능함을 깨닫고 한 가지 결심을 하게 된 거예요.”  
그녀의 생각은 진정 범인(凡人)으로서는 상상도 하지 못할 엄청난 것이었다.
그녀의 설명을 들은 녹림노조는 어이가 없었다.
“뭐... 뭐라고? 그럼 네가 강호 쟁패(爭覇)를 해보려 했었단 말이냐?”  
그는 자신도 모르게 소리쳤다.
정녕 너무나도 기가 막히는 일이었던 것이다.
자타가 공인하는 천하고수인 녹림노조조차도 녹림맹의 세력 확장을 하는 데 평생을  바쳤고 
그것으로 흡족해 하고 있었거늘, 무공도 지니지 않은 일개  소녀가 강호제일의 자리를 두고 
쟁패를 하겠다는 것인가?  
하지만 단목화령의 태도는 의연하고도 침착하기만 했다.
“처음에는 그랬지요. 녹림맹이 천하에 군림하게 하려고 그 준비를 했었고, 그 첫 단계가 바
로 연혼구십구철령이었어요.”  
“...!”  
녹림노조는 더 이상 대꾸할 말조차 떠오르지 않았다.
연혼구십구철령은 일종의 강시(　屍)다.
수화불침(水火不侵)은 물론이고 도검불침(刀劍不侵)에 금강불괴(金剛不壞)와 같은 위력을 가
졌다. 그러나 죽어 있는 시체가 아닌 살아 있는 강시가 연혼구십구철령이니, 그 위력의 가공
함은 굳이 설명할 필요가 있을까.
무공을 모르는 일반인이 이 강시  아닌 강시, 활강시가 된다 해도  능히 무림고수를 상대해 
낼 수 있을 정도인 것이다.
하물며, 그것이 무림고수로 대치된다면 그 위력을 어찌 상상할 수 있을까...
2.
일시, 방안에는 한동안 무거운 침묵이 흘렀다.
일개 소녀, 그것도 병약하여 언제 죽을지 모르는 그녀가 천하(天下)에 뜻을 두고 있었다니...
그 누가 꿈엔들 생각이나 했을까.
‘그랬었군! 어쩐지... 그래서 그녀가 천하의 정세를 손바닥 보듯 환하게 알고 있었구나!’  
대들보 위에서 듣고 있던 운등룡은 그제서야 지난날 궁금했었던 것에 대한 답을 얻은 듯한 
기분이었다.
그때, 단목화령의 조용한 음성이 침묵을 깼다.
“원래 이 손녀는 강호에 군림해 볼 생각이었지만, 지금은 달라요... 오히려 강호를 위해  일
해 볼 생각이에요.”  
“그건 또 무슨 소리냐?”  
녹림노조는 들을수록 알 수가 없어서 미혹한 표정으로 물었다.
단목화령은 입가에 희미한 미소를 머금었다.
“처음 계획은 강호무림과 제왕문, 그리고 천성교가 한데 싸워  그 힘이 쇠잔해지기를 기다
리는 것이었지요. 그러나 지금은 제왕문과 천성교를 막아 강호무림이 스스로를 지켜 정돈할 
시간을 줄 생각이에요.”  
순간, 녹림노조의 얼굴에 어이없는 빛이 떠올랐다.
“그게 가능하다고 생각하느냐?”  
단목화령은 담담히 웃었다.
“연혼구십구철령에 이어 오백(五百) 녹림신풍대(綠林神風隊)가 완성되면 아마도 그들과 어
느 정도 자웅을 겨룰 수가 있을 거예요.”  
녹림노조의 눈에 기가 막히다는 표정이 떠올랐다.
“오백 녹림신풍대는 또 뭐냐?”  
“그들은 극비리에 선출된 녹림의 영재들이에요.”  
“뭣이? 그럼 그간 야금야금 사라졌던 놈들이...?”  
“맞아요. 바로 그들이에요.”  
단목화령이 말하는 녹림의 힘, 그녀가 안배한 윤곽이 이제 서서히 드러나고 있었다.
그녀의 말을 듣고 있던 녹림노조는 문득 한 가지 생각을 떠올리고는 가슴이 섬뜩해졌다.
‘그럼 지난날 본 맹이 엉망으로 분열되었던 것처럼 보인 것도 저 녀석의 안배...!’  
외부에 그러한 모습을 보이면 누구라도 기다릴 것이었다.
게다가 고수영걸들이 잇달아 실종되고 사라져 버린다. 그대로 버려두어도 망할 곳임을 누가 
생각지 못할까. 그렇게 사람들의 시선을 벗어나서 그녀는 누구도  상상하지도 못할 힘을 키
우고 있었던 것이다.
그야말로 기절초풍할 노릇이 아닐 수 없었다.
녹림노조는 자신의 손녀가 뛰어난 줄은 이미 알고 있었지만 이토록 가공할 혜지(慧智)를 지
녔음은 짐작조차 하지 못했었다.
기실 지금 외부에 드러나 있는 녹림맹의 힘은 진정한 힘의  백분지 일도 되지 않았다. 진정
한 힘은 녹림노조조차도 모르게 숨어 가공할 전열(戰列)을 가다듬고 있었던 것이다.
누구도 상상치 못한 제삼(第三)의 힘!  
그것은 나약한 소녀에 의해 귀신도 모르게 커가고 있었다. 활화산(活火山)처럼 폭발할 날을 
기다리며...
‘단목화령... 그녀가 비범(非凡)함은 익히 알고 있었으나 이토록 엄청난 여인일 줄이야!’  
그녀의 말을 듣고 있던 운등룡조차도 절로 고개를 절레절레 흔들고 있었다.
녹림신녀 단목화령.
그녀의 모습을 보라.
그야말로 세찬 바람 한 줄기만 불어도 날아가 버릴 것처럼 섬약한 모습, 저 창백한 얼굴, 저
토록 여리디여린 몸에서 천하를 경악케 할 지혜가 나오고 있는 것이다.
그때, 단목화령이 파리해진 안색으로 몸을 일으켰다.
“할아버지, 저는 그만 돌아가 쉬어야겠어요... 궁금하신 것은 사형에게 물어 보세요.”  
“음...”  
녹림노조는 아직도 얼떨떨한 기분을 제대로 추스리지 못하고 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 다
른 놈이었다면 무슨 개소리냐고 박살을 내면서 궁금한 것을 캐물어 볼 터였지만 장중보옥인 
그녀가 피곤하다는 데야 무슨 잔말을 할 수가 있으랴.
그는 총표파자 철대악이 단목화령을 부축하고 들어가는 것을 보며 자신도 모르게 고개를 저
었다.
‘노부가 벌써 폐물이 되어 가는 기분인걸...’  
잠시 후, 그는 철대악이 돌아옴을 보고 안색을 심각히 굳혔다.
“령아의 말이 모두 사실이냐?”  
“그렇습니다.”  
철대악은 공손히 고개를 숙이며 대답했다.
“으음...”  
다시 침중한 신음이 녹림노조의 입에서 흘러나왔다. 그리고는 한참 만에 말문을 열었다.
“그런데 그 녀석이 갑자기 생각을 바꾼 이유가 무엇이냐?”  
철대악은 잠시 머뭇거리더니 이내 정중히 대답했다.
"아마도 장군부의 운 대공자를 만난 일 때문에 그렇게 된 것 같습니다."  
순간, 녹림노조의 눈에서 시퍼런 불길이 뿜어졌다.
“그 빌어먹을 놈의 자식!”  
그의 입에서 거침없는 욕설이 튀어나왔다. 눈앞에 있기만 한면 쳐죽일 것 같은 태도.
*               *               *  
아늑한 정실(靜室).
은은한 사향 내음이 코를 스치고 화병에는 금작약이, 벽에는  고서화가 걸려 정갈하고도 속
되지 아니하다.  
 바로 깨끗한 것을 좋아하는 단목화령의 침실이다.
“향아(香兒)...”  
피곤한 기색이 역력한 단목화령은 침상에 몸을 눕힌 채 그녀의 시종인 운향(雲香)을 불렀다.
그러나 운향은 대답이 없었다.
그녀가 가벼운 기침 소리만 내도 달려오던 운향이 아닌가? 어물거리는 것이 혹시라도 녹림
노조의 눈에 뜨이기라도 하면 큰일이 남을 잘 아는 그녀였기 때문이다.
한데 그녀가 몇 번을 불러도 대답이 없지 않은가?  
그야말로 일신의 수족과 같이 움직이던 그녀가 이럴 수는 없는 일이었다.
“...?”  
그녀가 뭔가 이상함을 직감하고 감았던 눈을 떴다.
동시에 그녀의 전신이 가늘게 떨렸다. 피폐하여 마른 얼굴에 자리한 눈에 놀람의 빛이 떠올
랐다.  
 한 사람이 그녀의 앞에 서서 그녀를 내려다보며 조용히 웃고 있음을 보았기 때문이다.
“...”  
잠시 조용한, 소리없는 흐름이 두 사람의 사이를 말없이 흘러갔다.
자신의 침실에 침입자가 생겼음에도 그녀는 놀란 표정을 떠올렸을  뿐, 비명을 지르거나 당
황해 소리치지 않았다.  
 그저 조용히 나타난 사람을 보고 있을 뿐이었다.
그리고 그 눈에는 서서히 훈훈한 빛이 차 오르기 시작하였다.
일신에 백색 유삼을 걸친 서생, 변용(變容)한  운등룡은 그녀의 앞에 서서 그녀를  바라보고 
있다가 그녀가 자신을 보고 반가운 빛을 떠올림을 느끼고 의아한 표정이 되었다.
“소저는 침입자가 나타나도 겁이 나지 않는 모양이구려?”  
단목화령의 눈에 신비로운 미소가 스쳐 갔다.
“공자는 보검(寶劍)을 고를 때 무얼 보고 고르시죠?”  
“...?”  
느닷없는 질문에 운등룡은 멈칫했다.
“일반적으로 고른다면 용도를 생각하기도 하고 자신의 손에 맞는가도 따져야 하겠지만, 가
장 중요한 것은 그 검이 가진 기품일 것이오. 그것은...”  
그는 갑자기 무슨 생각이 스쳤는지 입을 다물었다.
“호호호... 맞아요! 사람의 얼굴이 달라져도 그 몸에서 풍기는 기품(氣稟)은 바뀌지 않는 법
이에요. 소녀는 첫눈에 당신이 운 대공자임을 알 수 있었어요.”  
“역시... 소저의 혜안(慧眼)에는 못 당하겠구려.”  
운등룡은 감탄을 금치 못했다.  
 그리고 그는 잠시 어색한 미소를 지으며 정중히 말했다.
“함부로 규방(閨房)에 침입해 죄송하오.  그 운향이라는 소녀는  소생이 잠시 잠재워 놓았
소.”  
단목화령은 천천히 몸을 일으켰다. 그리고는 흐트러진 머리카락을 쓸어 올리며 미소를 지었
다.
“과연... 오셨군요.”  
“...?”  
운등룡은 다시금 의아한 표정이 되었다.
“소생이 올 줄 알았단 말씀이오?”  
단목화령은 박속 같은 치아를 드러내며 조용히 웃었다.
“오늘이 입춘전야(立春前夜)이니까요.”  
그녀의 한마디에는 많은 뜻이 함축되어 있었다.
천하의 운등룡도 일시간 그 말의 뜻을 포착하기 어려웠다.
“들으셨나요? 밖에서 나눈 대화...?”  
“그렇소.”  
그녀의 물음에 운등룡은 겸연쩍은 표정으로 대답했다.
“어쩌다 보니 양상군자(梁上君子:도둑)가 되어 버렸소.”  
단목화령은 아무렇지도 않다는 듯이 희미하게 웃으며 운등룡을 바라보았다.
“그새 또 다른 기우(奇遇)가 있었던 모양이군요. 할아버지께서도 운 공자께서 스며듦을 눈
치채지 못하신 것을 보니...”  
운등룡은 담담히 웃었다.
“아마도 단목 소저의 말에 너무 충격이 커서 그러셨을 거요.”  
"여전하시군요. 하긴, 변을 당하셨다는 말씀은 들었지만 믿지는 않았어요."  
“그것을... 어찌 아셨소?”  
그녀의 말에 운등룡은 의혹을 금치 못했다.
단목화령은 입을 가리고 나직이 교소(嬌笑)를 터뜨렸다.
“잊으셨나요, 소녀가 천하에 군림하려 했었다는 말을?”  
“아...!”  
운등룡은 자신도 모르게 탄성을 토하며 고개를 끄덕였다.
어떻게 되는 건지 자세히 알 수는 없지만, 그녀에게 대단한 정보망이 있었음을 상기한 것이
다.
그러나 다음 순간, 운등룡은 정색을 하면서 말했다.
“사실은 소저께 한 가지 부탁이 있소.”  
“무슨 부탁...?”  
“소생이 다시 청을 드릴 때까지  녹림맹의 힘을 절대로 외부에  알리지 말아 달라는 것이
오.”  
순간, 그녀는 티없이 맑은 눈을 들어 운등룡을 바라보았다.
그녀의 눈은 원래 남달리 아름다웠다. 보석처럼 영롱했다. 그리고 그녀의 지혜를 상징하듯이 
깊은 호수처럼 그윽하기도 했고 침착함을 의미하듯이 조용하기도 하였다.
하나 그도 잠시뿐, 이내 부드럽고 그윽한 향기를 담은 미소가 그 눈속에서 피어올랐다. 그것
은 그의 말이 무엇을 의미하는지 알아들었다는 뜻이다.
“대회춘지제를 막을 자신이 있나요?”  
“그렇소!”  
운등룡의 힘있는 대답에 그녀의 눈은 가늘게 파동쳤다. 그리고 그녀가 대답했다.
“알겠어요. 어차피... 아!”  
그녀는 신음을 토하며 갑자기 현기증이 일어난 듯 휘청였다.
운등룡은 깜짝 놀라 그녀를 얼른 부축했다.
지푸라기처럼 가벼운 여체, 뭉클한 감촉과 함께 그녀는 운등룡의  품 속으로 쓰러지듯 안겼
다.
‘음... 전보다 더 말랐구나...’  
자신의 손에 느껴지는 앙상한 갈비뼈의 감촉에 운등룡은 내심 탄식을 금치 못했다.
“어이없죠? 제 몸 하나 가누지 못하는 계집애가 천하를 운운하다니...”  
그에게 부축을 받은 그녀가 그늘진 미소를 띠며 물었다.  
 운등룡의 얼굴에 부드러운 미소가 떠올랐다.
“소저는 곧 건강을 찾게 될 거요. 나는 단목 선배... 아니, 나 자신과 약속했소. 소저의 병을 
고쳐 주기로...”  
“정말이세요?”  
단목화령, 그녀의 눈에 한 가닥 갈망의 빛이 일렁였다.
“정말이오.”  
운등룡의 대답에 그녀의 얼굴이 환해졌다. 마치, 새롭게  피어나는 한 송이 꽃처럼... 그녀의 
얼굴은 온통 눈부신 아름다움으로 가득 차 있었다. 그것은 아름다움이라기보다는 어떤 기대
에 찬 빛일 것이었다.
“정말이라면... 약속해 줘요!”  
“약속은 이미...”  
운등룡은 말을 맺지 못했다.
그녀가 말을 가로챈 것이다.
“그런 약속말고...”  
가느다란 음성에 잔떨림이 일어나는가 싶더니, 이내 그녀의 얼굴은 홍시처럼 붉어졌다.
운등룡은 갑자기 그녀의 가슴이 크게 뛰고 있음을 느꼈다.  평범한 사람이라도 느낄 정도로 
그녀의 가슴이 뛰고 있었다. 하긴 그녀를 안고 있는 그이니  어찌 그런 움직임을 느끼지 못
할까?  
“어... 어떻게 말...”  
문득 그는 하던 말을 삼켰다. 그 역시 목석이  아닌지라, 아니, 누구보다도 총명한 그였기에 
그녀의 말이 무엇을 뜻하는지 순간적으로 느낄 수 있었기 때문이다.
단목화령은 이미 발갛게 얼굴을 붉힌 채로 그의 품에 안겨서 두 눈을 감고 있었다. 가쁜 숨
소리가 새근새근 느껴진다.
“...”  
잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
두 사람 사이에는 기이한 기운이 파동처럼 번진다.
단목화령의 숨소리가 더 가쁘게 변했다.
만에 하나, 그녀를 그대로 버려 둔다면 그녀는 죽음보다 더한 자존심의 상처를 받을 터였다.
어느 틈엔지 운등룡의 상체가 그녀에게 기울어지기 시작했다.
자신을 안고 있는 사람의 몸이 어떻게 움직이는지 모른다면 그건 바보다. 더구나 그의 움직
임에 촉각을 곤두세운 그녀. 게다가 여자라는 이름을 가진  개체는 설사 어린아이라고 할지
라도 그 방면에서는 남자들과는 다른 것이다.
“약속하겠소.”  
운등룡이 조용히 말했다.
그의 입김이 바로 자신의 입술 위에서 느껴지자 단목화령의  전신이 곤두방망이질 했다. 숨
소리가 거칠어지고 그녀의 입술에서 맑은 향기가 피어오르는 듯하였다.
그리고 두 사람의 몸이 미미한 진동을 일으켰다.
두 입술...
단 한 번도 남의 입술을 느껴 보지 않은 두 입술이 한치의 틈도 없이 포개어진 것이다.
황홀, 쾌감... 거기에 그런 것은 없었다.
그저 조용히 서로와 서로를 느끼는 시간이 그 입맞춤에서 흘러가고 있을 뿐이었다.  
 그들은 점차 아늑하고 편안해지는 자신들을 느끼고 있었다. 두 사람은 서로를 탐하는 것이 
아니라, 서로를 진정으로 아끼고 있었기에...
그 가운데 두 눈을 감은 단목화령의  눈, 그 파르르 떨리는 속눈썹 사이로  한 가닥 이슬이 
스며나오고 있음을 둔한 남자인 운등룡은 미처 깨닫지 못했다.
아무리 뛰어난 남자라 해도 여인을 다 알 수 없음은 세상의 모순일까.
‘바보! 화령은 앞으로 일 년을  넘길 수 없단 말이야...  구전환혼신단이 있다 해도 그때는 
이미 늦는걸...’  
그녀는 그렇게 마음속으로 소리치면서 서서히 의식을 잃어 갔다.
운등룡은 잠들어 있는 단목화령을 조용히 내려다보고 있었다.
침상에 곱게 누워 잠든 여인. 아니, 잠이 들었다고 해야 할까 혼수 상태라 해야 할까?  전신
을 깊숙이 침대에 묻고 잠이 든 그녀의 모습은 더없이 편안해 보였다.
아마도 그녀가 다시 깨어난다면 대회춘지제는 이미 끝나 있을 것이었다.
‘재주가 승하여 하늘의 시기를 받았을까...’  
운등룡은 나직이 탄식하고는 그녀의 창백한 볼을 조심스럽게 쓰다듬었다. 그리고 그녀의 이
마에 가볍게 입을 맞추었다.
그리고 다음 순간, 그의 신형은 이미 방안에서 찾아볼 수가 없게 되었다.
제 27 장  천성총당(天星總堂)  
1.
태호(太湖)!  
너무나도 유명한 중원오대호(中原五大湖) 중 하나. 강소성(江蘇省)과 절강성(浙江省) 경계에 
위치해 있으며 한때는 진택(震澤), 혹은 입택(笠澤)으로 불리던 곳이다.
그 주위가 무려 육백팔십여(六百八十餘) 리(里)에 이르고, 주위 경관은 실로 일대 장관이다.
수정처럼 투명한 맑디맑은 물에 산수 또한 뛰어나니 마치 하늘이 그려 낸 한 폭의 그림  같
은 곳. 세간에서 태호를 일러 동천복지(洞天福地)라 이르니, 언제나 고깃배 떠가고 한가로운 
구름 그 위에서 노니는 평화로움이 구가되어 온 곳이 태호인 것이다.
그러나 언제부터인지 이 평화로운 태호에 검은 먹구름이 몰려오고 있었다.
풍운(風雲), 거센 풍운이 이곳 태호에서 일어나고 있는 것이다.
동서(東西) 동정산(洞庭山)!  
태호 안에 그림처럼 솟아 있는 수많은 섬들 가운데 가장 유명한 곳이 바로 이 동서  동정산
이다.
동쪽과 서쪽에 있는 두 산 중에서 서동정산은 태호의 푸르른 물 가운데 우뚝 서 그 절경(絶
境)을 자랑하고 있다.
그러나 언제부터인가 그곳은 일반인에게는 접근조차 할 수 없는 용담호혈(龍潭虎穴)이 되어 
있었다.
대회춘지제(大回春之祭)!  
천성교가 주최하는 대회춘지제가 내일 이곳에서 열리는 것이다.
어둠에 잠긴 서동정산은 마치 괴물처럼 호수 가운데 버티고  있었다. 허락없이는 하늘을 나
는 새라도 스며들 수 없는 곳이 바로 이곳인 것이다.
그러나 운등룡은 암중의 감시자를 비웃기라도 하는  듯 이미 서동정산 깊숙이 들어와  있었
다.
흔적조차 느낄 수 없는 그의 신법은 이미 제왕군주에게 당할 때와는 비교가 되지 않는 놀라
운 것이었다.
천영회는 그냥 가지 않았다.
그는 자신의 죽음으로 운등룡을 완성시켜 놓고 간 것이다.
이 정도라면 천하를 구할 수 있으리라는 믿음을 남기고.
한 줄기 연기처럼 몸을 날리고 있는 운등룡의 안색은 침중하게 굳어 있었다.
‘생각보다 엄청나군! 벌써 객사(客舍)에 든 자가 일만(一萬)이 넘는다. 거기다가 그 수효는 
걷잡을 수 없이 자꾸 불어나고만 있다...’  
그러나 어디 그뿐이랴!  
안으로 들어갈수록 웅장한 건물들이 줄을 잇고 있지 않은가?  
처처(處處)에 전각(殿閣)이요, 보보(步步)마다 누각(樓閣)이니, 그야말로  수를 헤아릴 수 없
는 고루거각(高樓巨閣)들이 숲을 이루고 있는 것이다.
이 엄청나게 방대한 규모는 이곳이 하루아침에 이루어진 것이 아님을 의미하고 있었다.
이곳, 서동정산이야말로 천성교의 총단인 것이다.
더욱 깊숙이 들어가던 운등룡은 건축의 현묘(玄妙)한 배열을 알아보고 경악하지 않을 수 없
었다.
‘이것은 바로 대구궁방광연식(大九宮方廣連式)의 건축...’  
처음에는 그것을 느끼지 못했으나, 중심부로 들어갈수록 건물 전체가 하나로 짜여져서 기이
한 진도(陣圖)를 형성하고 있음을 느끼고 놀라움을 금치 못하는 것이다.
대구궁방광연식의 건축은 침입자를 미궁(迷宮)으로 몰아넣는 현묘한 건축 방법으로, 그 내막
을 모르는 사람은 영원히 빠져 나올 수가 없는 것이다. 그렇기에 이 대구궁방광연식에 동원
되는 건물들은 크고 웅장해야만 한다. 남에게 위세를 과시하기 위해서가 아니라, 사람의  시
야를 가로막아 미로를 형성하기 위해서였다.
‘음... 생각보다 더 엄청난 위세로군...’  
그렇게 그가 바람처럼 대구궁방광연식의 건물들 사이를 움직이며 안으로 들어간 지  얼마나 
되었을까.
문득, 어디선가 은은한 고함과 꾸짖는 소리가 들려 왔다.
‘누가 침입을 했단 말인가?’  
어둠 속에서 소리없이 움직이고 있던 그의  신형이 소리가 나는 곳으로 번개처럼  날아올랐
다.
서동정산 제일봉은 바로 천성교 총단의  중심부를 구성한다. 빽빽한 수림(樹林)이 병풍처럼 
둘러서 있는 곳이었다.
그 수림의 어둠 속에서 지금 맹렬한 격투가 벌어지고 있는 중이었다. 그 가운데 열 명의 인
영들이 원진(圓陣)을 이루며 돌아가고 있었는데, 그들이 펼친 원진의 위력은 대단한 듯했지
만 수림의 복잡함에 그 위세를 제대로 발휘할 수 없는 데다가 이미 상당한 손해를 본  상태
인 듯 틈이 드러나고 있었다.
상황을 살펴보면 이유는 금세 드러난다.
어둠 속에서 그들을 향해서 끊임없이 암기가 퍼부어지고 있었기 때문이다.
수림에 갇혀서 제대로 진세를 발휘하지 못하는 상황인 데다 어둠을 방패 삼아 암기가 날아
드니 정말 방비하기 어려운 것이 당연했다.  
 그들의 앞에서 설치는 천성교의 고수들은 불과 서너  명에 불과했다. 그나마도 직접적으로 
그들을 상대하는 것이 아니었다. 숲에 설치된 기관매복으로 그들을 상대하고 있었기 때문에 
그들은 아예 그 열 명과는 직접적으로 싸우지조차 않고 있었다.
이 숲 또한 대구궁방광연식과 연동된 기관인 것이다.
쏴쏴쏴-  
수림에서는 암기가 우박 쏟아지듯 뿜어진다. 그것은  기관매복이 작동하면서 발사되는 것으
로, 격중되면 호신강기(護身　氣)마저 꿰뚫는 위력이 있었다.
‘아니, 저들은...?’  
거기에 당도한 운등룡은 그들을 알아보고 내심 기가 막혔다.  어이없게도 그들은 바로 구문
십영이었던 것이다.
그때다.
“악!”  
곤륜용녀가 뾰족한 비명을 토하며 쓰러졌다.
“앗! 사매...”  
이영 중의 하나인 곤륜운학이 깜짝 놀라 그녀를 부축하니, 그들의 원진에 커다란 허점이 드
러났다.
이미 그들 중엔 상처를 입지 않은 사람이 거의 없었다.
진세를 지휘하고 있던 대원의 얼굴에 절망의 빛이 스쳐 갔다.
‘기관은 두렵지 않으나 독을 견뎌 낼 수 없다... 천성기독 외에도 이토록 가공할 위력을 지
닌 독을 풀어 놓았다니...’  
그들은 함정에 빠져 모조리 중독되어 제 힘을 발휘할 수가  없었다. 그 바람에 그들이 자랑
하는 십절천라진은 허점이 노출되고 있으니 그들이 모두 쓰러지는 것은 시간 문제에 불과했
다.
쏴쏴쏴-  
섬전처럼 암기는 아직도 쏟아진다.
그들은 이미 더 이상 버틸 기력을 잃어 가고 있었다.
“윽!”  
종남파의 종학(終鶴) 도인(道人)이 비틀거리며 물러났다.
“으으... 이대로 개죽음을 당하다니...”  
무당파(武當派)의 현우자(玄羽子)가 노호를 터뜨리며 신검합일(身劍合一)하여 암기가 쏟아지
는 곳으로 벼락치듯 날아갔다. 자신을 버리고서라도 암기를 조종하는 자들을 척살하여 일행
들을 구할 심산이었다.
한데 바로 그 순간, 그토록 빗발치던 암기가 마치 거짓말처럼 뚝 멎어 버리는 것이 아닌가.
“...?”  
전혀 뜻밖의 상황에 그들이 의아한 모습으로 엉거주춤하고 있는  가운데, 그들 앞에 백의인 
하나가 홀연히 모습을 나타냈다.
그를 알아본 구문십영이 놀란 외침을 토했다.
“당신은...?”  
변용한 모습의 운등룡이었다.
운등룡은 나타나기가 무섭게 질책하듯이 대원을 바라보았다.
“오지 말라 했거늘 여기에는 왜 왔소?”  
“...”  
대원은 마치 죄를 짓다가 들킨  심정이 되어 입을 열지 못했다.  운등룡의 뒤로는 방금까지 
자신들을 공격하고 있던 천성교의 고수들이 모조리 쓰러져 있음을 볼 수 있었다.
대체 언제, 어떻게 저들을 다 쓰러뜨린 것일까.
“모두 나를 따라오시오!”  
운등룡은 짤막하게 소리치곤 앞서 몸을 날렸다.
구문십영은 우물쭈물 서로 마주보더니 누구라 할 것 없이 앞서거니뒤서거니 운등룡의  뒤를 
따랐다. 이 마당에 이의를 제기한다면 미친 사람일 뿐인 것이다.
쏴아-  
밀려오는 태호의 물결이 바라다보이는 이곳에는 기암 괴석이 난립하여 있었는데, 그 사이에 
운등룡과 구문십영이 있었다.
“천성교에 속해 계시는 분이시오?”  
대원 대사가 망설인 끝에 그를 보면서 한마디 물었다.
이렇듯 종횡무진하여 자신들을 천성교의 총단에서 구해 낼 수 있는 가공할 능력을 지닌 그
를 보자 그의 신분이 못내 궁금했던 것이다.
순간, 운등룡은 차갑게 그를 바라보았다.
“천성교에서 누가 감히 나를 거느릴 능력이 있단 말이오?”  
“...!”  
운등룡의 말에 모두는 경악을 금치 못했다.
당금 천성교의 위세가 대체 어느 정도인가? 그야말로 가공하여 하늘을 찌를 듯 엄청나다는 
걸 모르는 사람이 어디 있으랴.
운등룡의 말은 실로 광망하기 이를 데 없는 것이었다.
그러나 그럼에도 그의 말을 반박하는 사람은 아무도 없다.
이미 천성교의 총단을 제 집 드나들듯 하면서 자신들을 구해 내는 그의 능력을 보았기 때문
이다. 매복을 뚫고 나올 때에도 그는 구문십영이 채 알아보지도 못하는 사이에 천성교의 고
수들을 쓰러뜨렸었다.  
 그러한 무공은 구문십영으로서는 상상도 할 수 없다는 것을 그들 스스로가 잘 알고 있었기
에 그들은 입을 열지 못하는 것이다.
‘보통 사람이 아니다.’  
대원은 암암리에 고개를 흔들었다.
운등룡은 한성(寒星) 같은 눈빛으로 그들을 보며 말했다.
“이 길로 돌아가시오. 나로서는 더 이상 여러분을 돌볼 시간이 없소.”  
이어 그는 몸을 돌렸다.
“잠깐만...!”  
화산파의 육합노룡검이 그를 불렀다.
“무슨 일이오?”  
운등룡이 돌아서자 그는 겸연쩍은 표정으로 말문을 열었다.
“시, 실은 사대세가의 소가주들이 우리와 천성교 안에서 내응키로 되어 있었소...”  
“사대세가?”  
운등룡의 검미가 저절로 찌푸려졌다.
“그렇습니다. 그들과의 약속 때문에도 오지  않을 수 없었습니다. 그런데 그들은  나타나지 
않았습니다. 혹 그들이 함정에 빠진 것은 아닌지...”  
말 속에는 그들도 구해 줄 수 있겠느냐는 의미가 담겨 있었다.
운등룡은 냉랭한 음성으로 말했다.
“그들은 기다리지 않는 게 좋을 것이오! 황보세가의 소가주는 제왕문의 풍령기주이고 다른 
세가의 사람들도 어떤 신분을 가지고 있을지 알 수 없소!”  
“그... 럴 리가?”  
구문십영의 얼굴에 일제히 경악이 스치고 지나갔다.
“그들은 틀림없이 당신들을 함정에 몰아넣고 오지 않은 것이오. 더 이상 미련을 갖지 마시
오.”  
운등룡은 잠시 망설이는 듯하더니 차가운 표정으로 말을 이었다.  
 “그들이 당신들을 유인하기 위해서 길을 터놓지 않았다면 지금 당신들의 능력으로써는 대
구궁방광연식을 뚫고서 그곳까지 이를 수가 없었을 것이오. 한번 생각해 보시오. 과연  당신
들이 그곳까지 이르면서 어떤 저지를 받았는지!”  
“그, 그건...”  
“아무런 저지를 받지 않았다면,  그것이 당신들의 능력이 뛰어나서  그들의 눈을 피했다고 
생각한다면 당신들은 바보요.”  
가슴을 쑤시는 말이다.
그리고 그의 신형은 이미 구문십영의 시야에서 사라지고 없었다.
“...”  
구문십영은 넋을 잃고 있었다.
그들은 각 문파를 대표하는 영재들로서 대단한 자부심을 가지고  있었다. 여기에 오기 전까
지만 하더라도... 하지만 오늘 그것은 여지없이 깨지고 만 것이다. 그것은 참혹하기 이를  데 
없는 타격이라 할 수 있었다.
“돌아갑시다! 우리는 아직 멀었소.”  
대원 대사는 장탄식을 하지 않을 수 없었다.
운등룡의 말에 반발을 하기보다는 이를 악물고 스스로를 절차탁마할 만한 수양은  그들에게 
있었다.
구대문파란 허울만 있는 것이 아니었다.
천하에 수없이 많이 있는 문파 중에서 아홉 개의 큰 문파라는 뜻은 그들에게 그만한 자격이 
있어 무림 중에서 큰 줄기를 이룰 수 있었기 때문이다.
상가집의 개처럼 어깨를 늘어뜨린 그들.
하지만 오늘의 이 치욕과 좌절은 그들을 분발하게 만드는 계기가 되었다. 그리고 그것은 장
차 구대문파의 전성기를 만들게  하는 전주곡과도 같았고, 그것은  또한 운등룡이 마지막에 
각박한 말을 한 이유이기도 하였다.
*               *               *  
기관이 중첩된 천성교 총단 내부에는 연못이 하나 있었고 그 연못 옆에는 뜻밖에도 암자가 
하나 세워져 있었다.
살기 충천한 기관매복이 늘어선 이곳의 분위기와는 전혀 어울리지 않는 것이 바로 암자다.
이곳에 무슨 암자란 말인가.
운등룡은 어둠 속에서 그곳을 바라보고 있었다. 그의 눈은 짙은 어둠 속에서도 그곳을 꿰뚫
어보고 있었다.
‘저곳이 틀림없군...’  
그의 중얼거림은 묘한 울림을 담고  있었다. 설마 그는 어딘가 목적을  하고 이곳을 찾아온 
것이란 말일까.
‘그러나 감시자가 모두 대단한 고수들이라 그들의 눈을 피해서 숨어 들 수는 없다! 그렇다
면...’  
순간, 그는 소리도 없이 어둠을 가르며 암자로 몸을 날렸다.
가히 눈을 뜨고 있어도 그 모습을  제대로 알아볼 수 없는 움직임. 정말  바람 같고 번개와 
같은 움직임이었다.
그의 신형은 찰나간에 암자의 한쪽을 선회하고는 놀란 기러기와 같이 담을 넘어 암자의 안
으로 스며 들어갔다.
매복했던 자들이 신음 소리조차 내지 못하고 쓰러진 것은 당연히 그의 뒤에 흔적으로 남아 
있었다. 그들이 눈치채지 못하게 그들을 제압한다는 것은 어쩌면 그리 어려운 일이 아닐 수
도 있었다. 그러나 그들이 제압당하는 것을 다른 매복자들이  눈치채지 못하게 한다는 것은 
정말 어려운 일이었다.
그들이 놀고 먹기 위해서 어둠 속에서 눈을 부라리고 있는 것이 아니기 때문이다.
<수진암(修盡庵)>  
담 안에 자리한 암자의 현판에는 실로 괴이한 이름이 붙어 있었다. 금룡사에 있어야 어울릴 
그 이름이었다.
운등룡의 신형은 불당 안으로 소리도 없이 스며들었다.
불당 안은 썰렁한 기운이 감돌고 있었다.
그 가운데 한 인영이 석가여래의 좌상 앞에서 타좌한 채로  나직이 독경을 하고 있었다. 그
것만이 자신이 할 일인 듯 그 인영은 일심으로 정구업진언(淨口業眞言)을 읊조린다.
온갖 고뇌가 서린 침잠한 음성이었다.
“사태!”  
한 줄기 나직한 음성이 그녀의 뒤에서 갑자기  들려 오자 그 인영의 전신이 부르르 떨리며 
독경이 멎었다.
그리고 그 인영은 앉은 자세에서 몸을 비틀며 고개를 돌려서 자신의 뒤를 돌아보았다.
그렇게 드러난 그 얼굴은 바로 금룡사 수진암의 수진 사태였다. 정말 그녀였다.  
 “저... 정녕, 약속대로 와주셨구려...”  
뒤를 돌아본 그녀의 노안(老眼)에서 더할 수 없는 기쁨의 빛이 격정으로 차 올랐다. 수진 사
태는 자신의 앞에 바위처럼 우뚝 버티고 선 사람의 손을 부여잡으며 격한 어조로 말했다.
“오... 오늘밤이 지나도 공자가 오시지 않았다면 노니는 그  죄를 죽어도 씻지 못할 뻔했습
니다.”  
“늦어서 죄송하게 되었습니다.”  
나타난 인영은 본래의 모습을 회복한 운등룡이었다.
그는 수진 사태에게 죄송하다는 듯 깊게 고개를 숙였다.
그와 수진 사태 사이에는 무엇인가 약조가 있었던 것 같았다.
2.
수진 사태의 모습은 그 동안 많이 수척해 있었다.
“공자께서 내일까지 나타나지 않는다면 노니는 스스로 대구궁방광연식을 파괴시키고  죽으
려 했었소이다...”  
“심려를 끼쳐 죄송합니다.”  
운등룡은 거듭 정중히 사과했다.
원래 봉래도는 기관토목(機關土木)에 있어서 누구도 따라오기 힘든 독보적인 존재였다.  
 수진 사태는 바로 그러한 봉래도의 진전을 유일하게 물려받은 전수자였다.
지난날, 천성교주인 어교령이 수진 사태를 찾았던 것은 그녀에게 총단의 기관매복을 부탁하
기 위해서였고, 그 이야기를 들은 운등룡은 뒷일을 내다보고서  천성교주를 따라갈 것을 그
녀에게 부탁하였다.
그때 그의 심모원려(深謀遠慮)가 이제 여기에서 드러나고 있는 것이다.
“노니가 시설한 대구궁방광연식에 곁들인 대연환십면매복(大連環十面埋伏)은  일단 발동하
면 십만 명의 사람을 단숨에 몰살시킬  수 있는 것이오! 그것은 서동정산에  든 사람이라면 
누구라도 횡액을 벗어날 수 없다는 것을 의미합니다.”  
수진 사태의 말은 실로 엄청났다.
운등룡은 그 말의 저의를 깨닫고 놀라움을 금치 못했다.
“설마 천성교가 내일 열리는 대회춘지제에 참가하는 모든 사람들을...?”  
수진 사태는 자신도 모르게 전신을 부르르 떨며 연신 불호를 외웠다.
“아미타불... 그렇습니다. 그들은 내일 대회춘지제에 참가한 사람 모두를 단 하나도 남겨 두
지 않을 작정입니다!”  
“...”  
운등룡은 말문이 막혔다. 이건 군림도  뭐도 아무것도 아니었다. 무림말살이라는 말  외에는 
무엇으로도 설명이 되지 않는 미친 행위였기 때문이다.
이럴 바에야 차라리 제왕문이 득세함이 나을까?  
‘실로 지독한 심보로군...!’  
그는 침중한 안색으로 수진 사태를 바라보았다.
“그들은 대회춘지제에 참가할 인원을 얼마로 보고 있습니까?”  
“아마 십만 정도로 판단하고 있는 것 같았습니다. 눈치를 살피고 있는 사람들의 독성이 대
체로 내일 발작하니까...”  
“철저하군...”  
운등룡은 신음을 금치 못했다.
독이 발작하면 자연히 그들은 서동정산으로 몰려들 것이 뻔한  일이다. 무차별 산포한 독이
니 무림인이라면 모두 독수를 피하지 못한 듯했다. 그야말로  산속의 도적이라 할지라도 서
동정산으로 해약을 구하러 몰려들어야 할 판인 것이다.
“영매(令妹:천성교주)께선 어떠십니까?”  
일순, 수진 사태의 얼굴에 한 가닥 수심의 빛이 피어올랐다.
“그 아이도 요즘 들어서는 뭔가 갈등을 느끼고 있는 듯합니다. 하나... 노니가 그토록  마음
을 돌려 보려 애를 썼으나 결국은 실패하고 말았지요...”  
“음...”  
운등룡은 나직이 신음하며 신중한 음성으로 물었다.
“혹... 영매에게서 이상한 점은 발견하지 못하셨습니까?”  
“무슨 뜻... 이오?”  
“실은...”  
운등룡은 잠시 망설이다가 천천히 마존신군 공야휘의 말을 꺼냈다.
“그... 그분을 정녕... 만났단 말이오?”  
수진 사태의 안색이 납빛처럼 딱딱하게 굳어졌다.
운등룡은 간략하게 마존신군 공야휘를 만나게 된 경위를 설명했다.
그러나 그가 바로 부마도위 천영회이며 또한 대풍운회의 회주란 말은 일부러 빼고서 말하지 
않았다. 그 사실이야말로 당세에서 가장 지중(至重)한 비밀인 까닭이다.
“아... 아미... 타... 타불... 나무... 관세음...”  
수진 사태는 전신에 격동하는 격정(激情)을 이기려는 듯 두 눈을 지그시 감았다.  
 그리고는 신음 같은 불호가 두어 번 흘러나오더니 그녀는  천천히 눈을 떴다. 놀랍게도 그
사이에 그녀의 눈빛은 고요하게 가라앉아 있었다.  
 “추태를 보여 미안하군요. 아직도 수양이 부족하여...”  
“...!”  
운등룡은 그녀의 대단한 정력(定力)에 감탄을 금할 수가 없었다. 자고 이래 가장 끊기 어렵
다는 것이 정(情)의 그물 아니겠는가?  
운등룡은 내심을 드러내지 않고서 말머리를 돌렸다.
“그 어른의 말씀으로는 영매께서 아무리  천마대종의 마공을 얻었더라도 단신으로는  결코 
오늘날의 국면을 조성할 수 없었을 것이라 하셨습니다.”  
“...”  
그 말에 수진 사태는 무엇인가 깊이 생각에 잠겼다.
“그러고 보니 뭔가 미심쩍은 데가 없는 것도 아니군요. 하나... 뭐라 딱 꼬집어 말하기는 곤
란합니다.”  
운등룡은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그리고 흘러나온 힘있는 음성.
“안내해 주실 수 있겠습니까?”  
“...”  
수진 사태는 운등룡을 바라보며 뭔가 말을 할 듯했으나, 이내 나직이 탄식하면서 입을 다물
어 버렸다.
운등룡은 그것이 무슨 말인지 알고 있었다.
천성교주, 그녀의 누이동생인 천성교주를 봐달라는 말을 하고 싶었던 것일 게다. 불문에  귀
의했다고는 하지만 혈육의 정을 완전히 끊어 버릴 수야  없는 일일 터이니... 그러나 그녀로 
인해서 이처럼 참혹한 일이 강호상에 벌어졌으니 어찌 그 말이 입 밖으로 형상화될 수가 있
을까.
그저 한숨을 내쉴 수밖에.
수진 사태는 조용히 몸을 일으키더니 불상 앞 공탁(拱卓)의 한 부분을 어루만지고는 불상의 
앞쪽을 몇 번 쳤다.
그러자 눈앞에 있던 불상이 뒤로 물러나면서 거기에서 아래로 뻗은 통로가 나타났다.  
 “이 통로의 끝이 그 아이가 있는 천성총당(天星總堂)이오...”  
원래 그녀는 천성교의 총당 기관을 매설하면서 이 비밀통로를 귀신도 모르게 만들어 둔 것
이다. 그 또한 운등룡의 주문이기도 했다.
“감사합니다.”  
운등룡은 고개를 숙여 보인 후 심각한 표정으로 그녀를 바라보았다.
“사태께서 베풀어 놓으신 매복을 모두 거둘 수 있겠습니까?”  
수진 사태는 천천히 고개를 끄덕였다.
“원래는 한번 시전하면 거둘 수 없는 것이나, 처음부터 파괴할 수 있게끔 만들었기 때문에 
거둘 수 있소.”  
“그럼 부탁드리겠습니다.”  
운등룡은 그녀를 향해 깊이 포권했다.
그리고 다음 순간에 그의 신형은 이미 통로 안으로 사라져 보이지 않았다.  
 통로은 생각보다 꽤나 길었다.
하지만 아무런 매복도 없었기에 운등룡은 단숨에 통로의 끝에  도달할 수 있었다. 거기에는 
하나의 고리가 달려 있을 뿐, 아무것도 눈에 띄지 않았다.
벽처럼 생긴 통로의 끝, 고리가 달린 위쪽에는 작은 구멍  하나가 뚫려 있어서 은은한 빛이 
흘러나오고 있었다.
운등룡이 눈을 그곳으로 가져 가자 구멍을 통해서 호화롭게 꾸며진 방의 전경이 눈에 들어
왔다. 갖가지 장식들이 제각기 각지의 특산물임은 이곳을 꾸미는  데 천금이 들었음을 짐작
케 하고도 남음이 있었다. 구멍은 정교하기 이를  데 없어서 열고 닫을 수 있을 뿐  아니라, 
방안을 한눈에 볼 수가 있었다.
방안에 아무도 없음을 확인한 운등룡은 서슴없이 고리를 잡아당겼다.
순간, 운등룡의 눈앞이 환해졌다.
눈앞에 그 방이 나타난 것이다. 그가 나온 통로는 그 방의 벽에 연결되어 있었다.
그가 문으로 나서기가 무섭게 벽은 원위치로 돌아갔다.
드넓은 방안에는 은은한 향기가 감돌고 있었다. 그곳은 뜻밖에도 여인의 규방이었다.
‘이제 보니 천성교주의 침실이었군...’  
과연 확실한 곳이었다.  
 천성교의 총당 정도가 아니라, 아예 교주의 침실이라니.
바로 그때, 한 가닥 경미한 기척이 들려 왔다.
‘누가 오고 있다!’  
운등룡이 몸을 숨김과 동시에 은은하게 패옥이 부딪치는 소리와 함께 문이 열리며 호화롭게 
치장한 궁장미부가 들어서고, 그 뒤를 따라 음랭한 모습을 한 흑의노파가 들어왔다.
궁장미부야말로 천하를 대풍운의 소용돌이 속에 몰아넣고 있는 천성교주 어교령이었다.
천성교주는 안으로 들어와 침상에 몸을 걸치고 앉았다.
그리고는 곁에 선 흑의노파를 향해 말했다.
“좀 쉴 터이니, 무슨 일이 있으면 연락하도록 해라!”  
“예...”  
흑의노파는 고개를 깊숙이 숙여 보인 후 조심스럽게 물러났다.
잠시 조용히 앉아 있던 천성교주는 문득 장탄식을 불어 냈다. 그리고 그녀는 몸을 일으키더
니 천천히 교구를 옮겨 창가로 다가갔다. 자매 중의 한  사람은 노사태가 되어 이미 할머니
의 모습이지만 그녀는 아직도 청춘과 같은 젊음을 간직하고 있었다.
“...”  
조용히 야공을 바라보고 있는 천성교주의 모습에는 어딘가 모르게 쓸쓸한 기색이 감돌고 있
었다. 천하를 피로 씻으려는 한 맺힌 여인의 모습으로는 어울리지 않는 기색이라고나 할까.
운등룡은 휘장 뒤에 몸을 숨긴 채, 그 광경을 남김없이 지켜보고 있었다.
그의 얼굴은 그야말로 납덩이, 그 눈은 무서운 결의(決意)로 빛나고 있었다.  
 ‘단 일(一) 초(招)! 더 이상 시간을 끌면 안 된다!’  
그는 내심 외치며 일신의 모든 공력을 끌어올리며 기회를 노리기 시작했다.
대체 무슨 소리일까, 설마 천성교주를 단 일 초에 제압이라도 하겠다는 뜻일까?  
‘그녀가 얻은 천마잔광신공은 천마대종이 가진 무공 중 두 번째로 강한 무공이다. 일 초에 
제압하지 못하면 백 초는 가야 할 테니, 그렇게 되면 모든 것은 허사가 되고 만다!’  
이곳은 적지(敵地)!  
더구나 그는 단신이니 시간을 끌면 불리하다는 것은 명약관화한 일이다.
‘풍운조화구결 중 진(震)으로 그녀의 내부를 흔들어 놓은 다음... 만유신권으로 제압하면 가
능성이 있다!’  
그의 생각은 실로 한판의 도박과도 같았다.
천하의 향배가 걸린 엄청난 도박...
스스...
그의 신형이 기척도, 소리도 없이 날아올랐다.
그리고 마치 구름이 떠가듯 천천히 천성교주에게 다가가기 시작했다. 그가 기습을 하면서도 
그토록 천천히 움직이는 데는 커다란 이유가 있었다.
천성교주와 같은 절대고수의 경지에 이르면  공기의 파동까지 감지할 수가  있다. 그러므로 
그가 그녀를 덮치기 위해서 몸을 날리면 공기의 파동이 생기게 될 것이고 그 순간에 그녀는 
심상치 않음을 느끼고 반격을 하게 될 터였다.
그럼 일 초에 그녀를 제압한다는 것은 불가능해진다.
그렇기에 운등룡은 공기의 흐름 속에 자신을 숨겨 그녀에게 다가가고 있는 것이다.
그렇게 얼마나 지났을까?  
운등룡은 그녀와 불과 두 자 거리까지 기척 하나 내지 않고 다가갈 수가 있게 되었다.
한데 그 순간, 뭔가 이상함을 느꼈는지 천성교주가 갑자기 번개처럼 돌아섰다.
그녀의 눈에 경악의 빛이 떠오를 것은 당연한 일.
찰나지간, 운등룡의 무서운 일장이 전광석화와 같은 속도로 그녀에게 뿜어졌다.
“웬 놈...!”  
채 소리도 지르지 못하고 천성교주는 몸을 기이한 각도로  틀면서 쌍장을 교차시켰다. 그녀
가 소리조차 치지 못하고 운등룡의 일장을 막아 가야 했던 것은 그가 발출한 이 일장이  얼
마나 가공할 것인가를 그녀가 한눈에 알아보았기 때문이다.
불과 두어 자의 거리. 그나마도 그 순간에는 더 가까워진  거리에서 두 개의 가공할 장력이 
불꽃을 튀기며 맞닥뜨렸다.
꽝!  
천둥벼락과 같은 굉음이 터져 나왔다.
그렇게 되어야 할 것 같지만 실제로 그 격돌에서는 아무런 소리도 일어나지 않았다.
“음...”  
그저 일장을 맞닥뜨린 천성교주가 비틀하며 신음을 토했을 뿐이다. 하지만 그녀의 입가에서
는 놀랍게도 그 순간에 선혈이 울컥 올라왔다. 그것은 이  일장의 격돌이 얼마나 놀라운 것
이었는가를 의미하고 있었다.
그것과 함께 갑자기 일진의 맹렬한 돌풍이 일어나면서 방안을 휩쓸었다.
침상이 박살나 주저앉고 휘장이 갈기갈기  찢겨져 소용돌이에 휘말렸으며 방안의  장식품이 
어지럽게 난무(亂舞)하여 일제히 누가 집어던진 듯이 뒤집어져 버렸다.
하지만 기이하게도 터져 나와야 할 굉음이 전혀 들리지 않는다.  마치 모든 것이 영겁의 침
묵 속에 빠져 있는 것처럼...
이유는 간단했다.  
 운등룡이 은연중에 공력을 일으켜 방안에 무형(無形)의  강벽(　壁)을 펼쳐 소리를 차단하
고 있기 때문이었다. 그것은 가히 상상키 어려운 수준의 무공.
천성교주는 정신을 차릴 여유가 없었다.
그녀가 운등룡을 발견한 순간에 가공이라고 표현해야 할 장세가  그녀를 덮쳤고, 그와 동시
에 한 가닥 질풍(疾風)이 일어나는가 싶더니 운등룡의 손이 불가사의한 속도로 그녀의 전신 
대혈을 점(点)해 버린 것이다.
설명은 길다.
하지만 이 모든 일련의 상황에 소요된 시간은 실로 전광석화와 같은 순간에 지나지 않았다.
천하의 천성교주!  
어이없게도 그녀는 불신과 경악으로 가득 찬 두 눈을 부릅뜨고서 믿을 수 없다는 듯 그렇게 
굳어져 있었다.
그녀 앞에 당당히 버티고 서 있는 운등룡의 이마에는  땀방울이 송골송골 배어나고, 안색은 
백지장처럼 창백했다. 무리를 했다고는 하지만 그는 정말로 천성교주를  단 일 초에 제압해 
낸 것이다.
제 28 장  천성존주(天星尊主)  
1.
“네... 네가 살아 있었다니...?”  
천성교주는 믿을 수 없다는 듯 부르짖었다.
어찌 그녀가 놀라지 않겠는가! 운등룡이 그토록 처참한 형상으로 폭포로  떨어짐을 직접 목
격한 그녀가 아니던가!  
“아직은 죽을 때가 아니었던 모양입니다.”  
뜻밖에도 운등룡의 어조는 정중했다.  
 비록 천하를 혈해에 몰아넣으려는 그녀이지만 상대는 바로  사부인 천영회의 정녀(情女)인 
것이다.
천성교주의 얼굴에 나타난 놀라움은 아직도 가시지 않았다.
“그래도 그렇지... 그새... 무슨 일이 있었기에...?”  
그녀는 자신이 운등룡에게 일 초 만에 제압된 사실이 도저히 믿어지지 않았다. 그녀뿐만 아
니라 누구라도 그러할 것이었다.
운등룡이 천천히 그녀에게로 다가갔다.
그가 지척으로 다가오자 천성교주가 사납게 그를 노려보았다.  
 “무슨 짓을 하려는 거냐!”  
“아무것도 아닙니다. 여기 이 서찰을 읽게 해드리려는 것일 뿐...!”  
어느새 운등룡은 품속에서 하나의 서찰을 꺼내 들고 있었다. 그는 그녀의 전신 대혈을 폐쇄
한 다음에, 팔 하나만을 쓸 수 있게 하고서 그 손에다 서찰을 쥐여 주었다.
"다 읽어 보신다면 그간 내게 무슨 일이 있었는지를 알게 될 것입니다."  
천성교주는 의아한 표정으로 서찰과 운등룡을 번갈아 보더니 서찰을 펼쳐 들었다.
그러나 다음 순간,  
“이... 이것은...!”  
갑자기 그녀는 벼락이라도 맞은 듯 전신을 세차게 떨었다. 그리고 그녀는 경악과 의혹, 거기
에 불신이 범벅이 된 얼굴로 운등룡을 올려다보았다.
“더 읽어 보십시오. 그 후에 말씀드리겠습니다.”  
운등룡이 침착한 모습으로 말했다.
믿을 수 없다는 빛으로 운등룡을 바라보던 천성교주는 말없이 시선을 서찰로 옮겨 갔다. 서
찰을 쥔 손이 걷잡을 수 없이 흔들리는 것을 운등룡은 볼 수 있었다.
서찰을 읽는 그녀의 눈에는 걷잡을 수 없는 감정의 물결이 소용돌이쳤다. 전신에 가는 경련
이 일어났다.
그것은 바로 운등룡의 사부인 천영회가 남긴 세 통의 서찰 중 하나였던 것이다.
‘수진 사태에게 갈 서찰을 전하지 않은 것이 잘한 일인지 모르겠군...!’  
그의 품속에는 아직도 두 개의 서찰이 남아  있었고 그 중 하나는 바로 함혜공주에게 가는 
것이었다.
그때, 천성교주가 서찰에서 눈을 떼고서 천천히 고개를 들었다. 그녀의 눈에서 싸늘한  냉기
가 뿜어졌다.
“여기에 적힌 말이 모두 사실이냐?”  
“보고도 믿지 않으신다면 저로선 도리가 없습니다.”  
“...!”  
천성교주는 무서운 눈으로 운등룡을 노려보았다. 마치 진의를 확인하려는 듯한 표정.
운등룡은 내심 초조하기 이를 데 없었다.
‘끝까지 의심을 품으면 곤란한데...!’  
하지만 그는 볼 수 있었다.  
 그녀의 속눈썹이 파르르 경련을 일으키는 것을... 그리고 그 눈에  뽀얀 안개 같은 것이 서
리고 있음을. 잔잔한 격동은 점점 더 큰 힘으로 그녀의 전신을 휘감고 있는 중이었다.
‘휴우...!’  
운등룡은 암중으로 천근의 짐을 덜어 놓은 듯 한숨을 내쉬었다.
“말해 보아라! 그분은...!”  
천성교주가 입을 열었다.  
 그녀의 안색은 차갑게 굳어 있었으나 끓어오르는 격정을 이기지 못한 듯 음성은 가늘게 떨
리고 있었다.
“소생의 사부이십니다.”  
그 말에 천성교주는 흠칫해 그를 보았다.
“그, 그럼 그분께선...?”  
운등룡은 침중한 어조로 말했다.
“선사께서는 사흘 전에 서거(逝去)하셨습니다.”  
“아...!”  
그녀의 입에서는 거의 들리지도 않는 미약한 신음이 흘러나왔다. 그녀의 양 어깨가 가는 진
동을 일으키고 있었다.
그녀의 전신이 떨렸다.
어찌 격동하지 않을까.
죽은 줄 알았던 사람이 얼마 전까지 살아 있었다. 그런데  그의 생존을 확인한 순간에 그는 
또 이미 이 세상 사람이 아니다. 참으로 기구한 숙명이 아닐 수 없었다.
“사부님께선 교주께서 천성교를 해산하시기를 바라고 계십니다.”  
“...!”  
운등룡의 말에 천성교주는 눈을 떴다. 그리고는 어딘지 가늘게  떨리는 음성으로 입을 열었
다.
“여기에도 그런 말이 언급되어 있다.”  
“교주께서 아직도 그분을 생각하심이  진정이라면, 참으로 그분의 복수를  위해서 이 일을 
하셨다면 그분의 말씀에 따라 대회춘지제는 중지하고 즉시 천성교를 해산(解散)시켜 주십시
오.”  
잔잔한 운등룡의 목소리에 점차 힘이 실리고 있었다.
그러자 천성교주의 얼굴에 한 가닥 암영(暗影)이 스쳐 갔다. 그리고는 긴 탄식과 함께 그녀
는 힘없이 고개를 가로저었다.
“내게는 그럴 능력이 없다.”  
순간, 운등룡은 뒤통수를 세차게 얻어맞은 기분이었다.
어디 그뿐인가!  
전신의 혈관이 모조리 곤두섬을 느끼지 않을  수 없었다. 예기(豫期)했던 어떤 것이 눈앞에 
와 있음을 직감한 것이다.
그는 천성교주를 직시했다.
“그 말씀의 뜻은... 혹 교주의 배후에 누군가가 있다는 말씀으로 알아들어도 됩니까?”  
천성교주는 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
“나는 명목상의 교주일 뿐, 실상은 모든 것을 지시에 따라 움직이고 있다.”  
“음...”  
운등룡은 신음하고 말았다.
천하를 공포에 떨게 하는 천성교주가 꼭두각시처럼 움직이고 있었다니,  누가 이 같은 사실
을 믿을 수 있겠는가.
하지만 운등룡만큼은 이미 예견했던 일이기도 했다.
“처음부터 그랬습니까?”  
“그렇다!”  
“그럼 교주의 무공은...?”  
“모두 그에게서 전수받은 것이다.”  
운등룡의 눈에 흥분한 빛이 일어났다.
‘그자다!’  
바로 사부를 암산한 그자일 것이다. 그는 들끓는 흥분을 가라앉히며 천성교주를 바라보았다.
“그가 누구인지 알고 계십니까?”  
천성교주는 고개를 가로저었다.
“누가 나에게 지시를 하는지는 나도 모른다!”  
“...?”  
"나는 그의 대리인(代理人)이나 서면을 통해 명(命)을 받아 오고 있었다."  
“아니, 그럼 그 동안 한 번도 만난 적이 없단 말씀입니까?”  
“그렇다. 그는 너무도 신비하고 무서운 능력을 가졌다.”  
그렇게 말하는 천성교주의 눈에 은은한 두려움이 서리고 있었다. 산을 넘으니 또 하나의 산
이 가로막고 있는 것이다.
잠시 생각을 굴리고 있던 운등룡은 한 가지 중대한 결심을 굳혔다.
“교주께서는 무림인에 대한 복수를 이젠 그만두실 수 있겠습니까?”  
그 말에 천성교주는 쓸쓸히 웃고 말았다.
“모든 것을 알았는데 무슨 복수를 하겠느냐? 내가 그분의 뜻을 헤아리지 못하고...!”  
그녀의 눈에는 회한(悔恨)의 그림자가 물결치고 있었다. 덧없이 지나가 버린 세월에 대한 미
련일까, 아니면 지난 세월 지상의 목표로 삼아 왔던 그 일들이 아무런 뜻이 없음을 알게 되
어 중심을 잃어버린 것일까.
“그럼 소생을 도와 줄 수 있으시겠습니까?”  
“...!”  
천성교주는 조용한 시선으로 운등룡을 응시했다.
잠시 기이한 침묵이 흐르는가 싶더니, 이윽고 천성교주의 입이 열렸다.
“내가 무엇을 도우면 되겠느냐?”  
그 순간, 한 가닥의 미풍이 스치는가 싶더니 그녀의 전신혈도가 풀렸다.
그녀는 부지중에 해연히 놀라 눈을 크게 떴다.
‘손을 쓰는 걸 나도... 제대로 보지 못했거늘, 도대체 이 아이는...?’  
그때, 운등룡이 정중하게 고개를 숙였다.
“무례했던 점을 용서하십시오.”  
“별말을...”  
그녀는 말끝을 흐렸다.
그토록 냉혹하게 찬 빛을 쏘아 내던 그녀의 눈에서는 상상할 수 없게도 자상한 빛이 스며나
오고 있었다. 졸지에 딴 사람을 보는 것 같았다.
그는 정색을 하면서 정중히 말했다.
“우선 그에 대해 아는 대로 설명해 주십시오.”  
문득, 천성교주는 쓸쓸히 웃었다.
“내가 그에 대해 아는 것은 별로 없다. 그는 존주(尊主)라고 불리고 있고 천성교의 모든 것
은 내가 그 사람의 지시에 따라 만들었다는 것 뿐이다...  그리고 또 하나가 있다면 그가 천
하무림에 나 못지않은 복수심을 가지고 있다는 것이지. 그것 때문에 나는 그를 전적으로 따
랐다!”  
운등룡은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
‘복수심이라면... 그렇다면... 점점 범위가 좁아진다!’  
운등룡은 눈을 빛내기 시작했다.
“지금의 천성기독은 누가 만든 것입니까?”  
천성교주의 얼굴에 한 가닥 가책의 빛이 일어났다.
“그것은 만독강(萬毒崗)의 노강주(老崗主)와 독(毒)의  대행가(大行家) 이십여 명이 삼십여 
년의 세월에 걸쳐서 만든 것이다.”  
“만독강의 노강주! 바로 만독앙신을 말씀하는 것입니까?”  
“그렇다!”  
“그가 정녕 아직도 살아 있습니까?”  
“그는 살아 있을 뿐 아니라 본 교의 구대공봉(九大公奉) 중 수석(首席)이다.’  
운등룡의 안색이 굳어졌다.
“그럼 그는 교주의 명(命)을 받겠군요?”  
“그렇다. 하지만 존주는 언제라도 나를 무력화시킬 수 있어  그가 어떻게 나올지는 의문이
다.”  
“해약은 만들지 않았습니까?”  
“모르기는 몰라도 만들어져 있는 것으로 알고 있다.”  
“음... 그렇다면 만독앙신도 존주의 존재는 알고 있겠군요.”  
“아마 그럴 것이다. 유사시 천성부(天星符)가 나타나면 교주의 모든 권위가 박탈되고 천성
교의 모든 것을 천성부가 지배하게 되어 있으니까...”  
“음...”  
운등룡은 자신도 모르게 신음했다.
‘지독하군... 그토록 오랜 세월 동안 얼굴 한번 나타내지 않을 수 있었다니...’  
그는 침중한 얼굴을 들어 천성교주를 바라보았다.
“교주께서 존주에게 연락할 방도는 없습니까?”  
천성교주는 천천히 고개를 저었다.
“존주는 만날 수 없으나 연락할 방법은  언제나 있다. 천성교 총단 내에 존당(尊堂)이라는 
곳이 있다. 그곳에 연락 사항을 놓아 두면 금방 연락이 된다.”  
순간, 운등룡의 안색이 미미한 변화를 일으켰다.
“설마 그가 이 총단 안에 있단 말입니까?”  
“잘은 모르지만 근처 어딘가에 있는 것이 틀림없다.”  
운등룡의 전신이 팽팽하게 긴장되었다. 그는 눈을 빛내면서 말했다.
“존당으로 안내해 주시겠습니까?”  
천성교주는 흠칫하더니, 가볍게 탄식을 불어 냈다.
“이제 와서 더 이상 무엇을 망설이겠느냐? 하나 그 전에 한 가지 할 일이 있다.”  
그녀는 담담히 말하며 천장에서부터 늘어진  줄을 잡아당겼다. 그러자 은은한  방울 소리가 
울려 퍼졌다.
“좀 전의 나를 따라왔던 천성(天星) 모모(　　)를 보았느냐?”  
운등룡은 그녀의 뒤를 따라왔던 흑의노파를 상기하고 고개를 끄덕였다.
“그녀는 바로 존주가 보낸 나의 감시자다. 그녀가  들어오면 그 즉시 격살시켜라! 만약 그
녀가 도주한다면 우리는 살아남지 못할 것이다.”  
그녀의 태도에는 은은한 떨림이 일고 있었다. 그것은 지난 세월  동안 존주가 얼마나 큰 비
중으로 그녀를 지배해 왔는지 알게 하는 세월의 떨림이었다.
그 순간에 경미한 기척이 일며 문이 열렸다.
그리고 흑의노파가 조심스런 태도로 들어왔다.
“무슨 일이십...!”  
안으로 들어서던 흑의노파는 말끝을 흐리며  그 자리에 굳어졌다. 방안의  경물이 엉망으로 
망가져 있음을 알아보고는 심상치 않은 일이 일어났음을 직감했던 것이다.
그때 운등룡은 이미 소리도 없이 그녀를 덮치고 있었다.
“앗! 웬 놈...!”  
그녀는 노호를 터뜨림과 동시에 수중의 용두괴장을 날벼락같이 쓸어냈다.
땅!  
운등룡의 손과 괴장이 맞닥뜨리는 순간에 귀청을 때리는 음향이 터지며 용두괴장이 두 동강
이 나 날아갔다.
“크윽!”  
흑의노파는 선혈을 뿌리며 물러났다.
그러나 그 순간, 운등룡은 어느새 그녀를 향해서 거세 무비한 일지(一指)를 찔러 가고 있었
다.
쐐애-액!  
그의 손끝에서 마치 풍운이 소용돌이치는 듯 공포스러운 회오리가 일어나며 전광석화와  같
이 흑의노파를 덮쳐 갔다.  
 그것을 본 흑의노파의 안색이 흙빛으로 일그러졌다.
그러나 그녀는 가공할 고수였다. 피할 수 없음을 느끼자  찰나지간에 번개처럼 양손을 교차
하여 무서운 장세를 쏟아 그 일지를 막아 낸 것이다.
퍽!  
참혹한 음향이 터지면서 피보라가 일어났다.
놀랍게도 운등룡의 일지는 그녀의 장세를 뚫고 그녀의 손바닥을 관통하여 그대로 날아가 그
녀의 미간에 적중한 것이다. 믿을 수 없다는 듯이 두  눈을 부릅뜬 그녀의 머리에서 피분수
가 솟구치면서 그녀는 채 비명조차 제대로 지르지 못하고 그 자리에 쓰러졌다.
“정말 대단하군...”  
그 광경에 천성교주는 망연자실(茫然自失), 넋을 잃었다.
실로 운등룡이 떨쳐 낸 일지의 위력은 경천동지(驚天動地)할 것이었다. 그것은 호연일원강에 
대풍운무적강을 운기하여 떨쳐 낸 결과였다. 그 엄청난 위력은 본래의 호연일원강을 능가하
고도 남았다. 어쩌면 그것은  이제부터 대풍운일원강(大風雲一元　)이라 해야  하지 않을는
지...
2.
천성총당의 지하에는 원형(圓形)의 석청(石廳) 하나가  있었다. 그곳은 극도로 은비(隱秘)하
여 교주에게만 출입이 허용되는 곳이었다. 누구도 이러한 곳이  천성총당 내에 있음을 알지 
못했다.
석조의 연못이 있고 그 가운데에는 석탑(石塔)이 하나 자리하고 있었다.
운등룡과 천성교주는 그 연못 앞에 서 있었다.
“저 석탑이 바로 천성비탑(天星秘塔)이다...”  
담담히 말하는 천성교주의 어조는 상당히 부드러웠고 말투도 바뀌어져 있었다. 그것은 운등
룡이 원한 것이기도 하지만...
그러나 막상 여기에 들어서자 천성교주는 어딘가 불안한 기색을 감추지 못하는 듯 보였다.
“저기에 연락 사항을 놓아 두면 존주와 연락이 되지...”  
그녀는 연신 주위를 살피며 운등룡을 바라보았다.
“연락이 어떻게 되는지 살펴보신 적은 없습니까?”  
“한 번 본 적이 있다. 연락하는 서찰이 천성비탑 안으로 빨려 들어가는 것 같았다.”  
“음...”  
운등룡은 신음하며 천성비탑을 살펴보았다.
‘그러니까 이 지하에 비밀통로가 있다는 말...’  
그는 내심 중얼거리며 천성교주를 바라보았다.
“됐습니다. 이제 교주께서는 소생이 부탁드린 대로 일을 처리해 주시기만 하면 됩니다.”  
문득, 천성교주의 얼굴에 걱정스런 빛이 스쳐 갔다.
“혼자서 그를 상대한다는 것은 불가능할 텐데...?”  
이제 그녀는 운등룡의 안위까지 걱정하고 있는 것이다. 그것은  참으로 믿기 힘들게 일종의 
모성애(母性愛)와 비슷한 것이었다. 지난 평생을  바쳐 사랑했던 사람이 죽음으로써 만들어 
낸 존재에 대한 어떤 사랑이라고 해야 할까?  
운등룡은 담담히 웃었다.
“걱정 마십시오. 사람이 많으면 오히려 행동에 지장을 받는 법입니다.”  
한데 바로 그 순간이다.
“어교령! 감히 외인(外人)을 존당에 데려오다니!”  
한 줄기 냉혹하기 이를 데 없는 음성이 사방에 메아리치면서 들려 왔다.
천성교주의 안색이 돌변했다. 그녀는 자신도 모르게 떨리는 목소리로 말했다.
“존, 존당전령(尊堂傳令)의 목소리! 그... 그가 이미 우리를 발견한 모양이다!”  
운등룡의 눈은 날카롭게 빛나고 있었다. 그는 천성비탑을 뚫어지게 바라보며 침착히 말했다.
“속히 가십시오. 소생은 이미 목소리가 들려 온 곳을 알아 냈습니다.”  
“그... 그렇지만...”  
천성교주는 아무래도 발길이 떨어지지 않는 듯 머뭇거리고 있었다.
“이제 보니 감히 존주를 배반했구나! 어- 교- 령-”  
마치 지하의 유부(幽府)에서 흘러나오는 소리와 같은 음산하고도  냉혹한 울림을 가진 음성
이 다시 메아리쳤다.
그 순간, 운등룡은 나직이 호통을 치며 천성비탑을 향해 가공스런 일장을 쏟아 냈다.
꽈- 꽝!  
거대한 폭음이 일며, 삼 장이나 높이 솟은 천성비탑의 상부가 박살이 났다.
끼끼- 끼-  
동시에 천성비탑이 기이한 음향을 발출하며 밑으로 가라앉기 시작했다.
쏴쏴쏴-  
연못이 갑자기 소용돌이치며 회전하기 시작했다.
그리고 다음 순간에 천성비탑은 그 소용돌이치는  물속으로 빨려 들어가 버리는 것이  아닌
가. 그리고 천성비탑이 가라앉은 곳에 밑으로 통하는 지하 계단 하나가 나타났다.
쏴- 쏴-  
물은 여전히 소용돌이를 일으키며 회전하고 있건만, 그 통로 안으로는 한 방울의 물도 스며
들지 않고 있었다. 정교하기 이를 데 없는 기관이 설치된 것이 분명했다. 그것 하나만  보아
도 이곳을 설계한 인물의 능력은 능히 짐작하고도 남는 일.
운등룡은 더 이상 망설이지 않았다.
“부탁합니다!”  
동시에 그의 신형은 그 속으로 날아들었다.
파- 파파팟-  
그 순간에 수를 헤아리기조차 어려운 암기가 폭죽 터지듯 치솟아올랐다. 그야말로 자칫하면 
고슴도치가 될 판이었다.
하지만 운등룡의 몸은 어느새 통로 안으로 사라지고 없었다.
‘저토록 빠른 신법이라니...!’  
지켜보던 천성교주는 아연 실색하고 말았다.
어둠이 어리고 있는, 지하 통로로 통하는 계단이 끝나는 지점에 운등룡은 우뚝 서 있었다.
그는 날카로운 시선으로 전면을 주시하며 서서히 숨을 들이켰다.
‘계단 하나가 그렇게 흉험하다니...!’  
그는 이미 지하로 통하는 계단에서 한 번 곤욕을 치른 것  
이다. 그러나 그의 전신은 털끝 하나 다치지 않고 말짱했다.
그의 눈앞에는 복도가 길게 뻗어 있고, 복도 끝에는 하나의 육중한 문이 가로막혀 있었다.
지금 운등룡은 그 문에 쓰여진 글을 읽고 있는 중이었다.
<尊宮之門壇入者死(존궁지문천입자사)  
존궁의 문! 함부로 들어오는 자 죽으리라!>  
섬뜩한 문구, 주위에는 숨막히는 고요가 가라앉아 있다.
하지만 그것이 단순한 고요가 아님을 운등룡은 이미 느끼고  있었다. 마치 호랑이가 노리고 
있는 느낌이라고나 할까.
‘드디어 호랑이굴 속까지 들어왔군...’  
그는 내심 중얼거리며 천천히 일장을 내밀었다.
순간, 웅장하기 이를 데 없는 경기(勁氣)가 일어나는 가운데 맹렬한 굉음이 터져 나왔다.
그리고 그 육중하던 문이 박살나 버렸다.
“앗!”  
어디선가 놀람이 가득한 경악성이 터짐과 함께 운등룡의 신형은 안으로 빨려들듯 날아갔다.
츠츠츠-  
그가 안으로 날아듦과 동시에, 천장에서 마치 폭우가 쏟아지듯 독수(毒水)가 쏟아지기 시작
했다. 그것은 흡사 동이로 들이붓는 듯하였다.
칙! 치이-!  
독수가 떨어지기 무섭게 바닥이 마구 이글거리며 끓어올랐다. 그 범위는 무려 길게 뻗은 십
여 장에 이르는 통로 전체를 덮었다. 바보라도 그 독기가 공포스러움을 알 수 있을 정도.
그러나 마치 한 줄기 빛살이 쏘아지듯 운등룡의 신형은 이미 그곳을 통과하고 있었다. 놀랍
도록 빠른 신법.
하지만 그가 주위를 살피거나 채 숨도 돌리기 전에 한  줄기 무서운 도광(刀光)이 벼락같이 
그를 덮쳐 왔다.
‘도강(刀　)?’  
경악이 운등룡의 눈에서 튀어올랐다.
쨍! 째애-앵!  
불똥이 대장간을 무색케 할 정도로 튕겨났다.
운등룡은 땅에 내려서서 조화풍운선을 손에 든  채 경악이 가득한 표정으로 앞을  쳐다보고 
있었다.
그의 눈앞에는 다 해어진 낡은 청의를 걸친 노인이 앉아  있었다. 산발한 백발은 허리를 뒤
덮었고 귀 밑까지 뻗은 백미(白眉)는 나이를  짐작하기 어렵게 했으며, 가슴에 번쩍이는  도
(刀)를 세워 든 모습은 태산 같은 위압감을 느끼게 했다.
찰나지간에 운등룡과 삼(三) 초(招) 칠십이(七十二)  변(變)을 교환한 청의노인은 형형한 시
선으로 운등룡을 쏘아보고 있었다.
그 눈은 금방이라도 불을 뿜을 듯했지만 거기에는 경악의 빛이 역력하였다.
“이, 이렇게 어리다니... 너는 누구냐?”  
그는 자신의 공세를 막아 낸 사람인 운등룡의 나이가 어린 것이 믿기질 않는다는 표정이었
다.
운등룡은 그의 금도를 보고 한 인물을 떠올렸다.
‘백년 이래 이토록 고강한 도법을 지닌 고수는 단 한 명뿐인데...’  
그는 갑자기 침중한 음성으로 물었다.
“혹시... 귀하께서 금도무적후(金刀無敵侯) 백리잠(百里湛)이십니까?”  
순간, 청의노인은 전신을 한차례 부르르 떨었다.
“와하하하핫... 오십 년이 지난 오늘날까지 너 같은 꼬마도 노부의 이름을 알고 있다니...”  
그리고 다음 순간, 청의노인은 느닷없이 광소를 터뜨렸다.
운등룡은 내심 경악을 금치 못했다. 설마 상대가 정말 죽었다던 백리세가의 전대 가주인 금
도무적후일 줄이야!  
운등룡은 믿어지지 않는다는 표정으로 물었다.
“노선배께서 존궁의 인물이십니까?”  
“그렇다. 노부는 존궁 존당의 좌우전령(左右傳令) 중에 우전령(右傳令)이다!”  
“으음...”  
운등룡의 입에서 침중한 신음이 절로 흘러나왔다. 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?  
‘풍운회 이십팔대장로 중 한 명인 금도무적후 백리잠이 존주의 수하라니...’  
운등룡이 내심 중얼거린 말은 실로  엄청난 의미였다. 풍운회의 이십팔대장로  중의 하나가 
여기에 있다니...
“이제 보니 노선배의 행동이 자유스럽지 못한 것 같군요?”  
그 말에 금도무적후 백리잠의 얼굴에 냉소가 떠올랐다. 그는  운등룡과 마주보고 앉아 있을 
뿐 일어나지 못하고 있었다.
“비파골(琵琶骨)이 뚫려 있으니 자유롭다고는 할 수 없겠지...”  
중얼거리던 그의 눈에 무서운 신광이 일어났다.
“너는 누구냐! 그리고 여기는 무엇 때문에 왔느냐?”  
“...”  
운등룡은 그의 행색을 보고 그가 존주에게 강제로 사역되고 있음을 느낄 수 있었다.
“소생은 존주를 만나러 왔습니다.”  
바로 그때였다.
“어떤 놈이 감히 존주를 만나려 한단 말이냐?”  
한 줄기 냉랭한 음성이 들려 왔는데, 마치 올빼미가 우는 소리 같았다.
철그럭- 철- 그럭-  
그리고 쇠사슬이 끌리는 소리와 함께 다  떨어진 흑포(黑袍)를 걸친 노인 하나가 나타났다. 
머리는 훌쩍 벗겨져 머리카락 한 올 찾을 수 없는 민대머리였고, 두 눈에서는 사이(邪異)한 
녹광(綠光)이 뻗어 나왔다. 전체적으로 음침한  분위기를 가진 흑포노인의 일신에서 풍기는 
기도는 백리잠과는 완전히 상반되는 것이었다.
운등룡은 그 흑포노인의 등에 쇠사슬이 달려 길게 바닥에 늘어져 있음을 보고 검미를 찌푸
렸다. 그 쇠사슬은 길이가 삼사 장 정도나 되었는데 그 끝은 벽에 고정되어 있었던 것이다.
‘저 노인도 비파골이 제압된 모양이군!’  
그때, 백리잠이 안색을 싸늘히 굳혔다.
“사도천! 아직 교대할 시간이 되려면 더 기다려야 한다!”  
순간, 흑포노인이 음산히 웃었다.
“켈켈켈... 오십 년 만에 외인의 목소리를 들었는데 노부더러 그냥 있으란 말이냐?”  
그는 시퍼런 녹광을 번뜩이며 운등룡을 노려보았다.
“네놈이 존주를 만나러 왔느냐?”  
“그렇소.”  
“크흐흐흐... 좋아! 여기까지 온 걸 보니 한가락하는  모양이구나! 크크크... 우리 두 사람을 
이겨 내면 너는 싫어도 존주를 만날 수 있다.”  
“조심해라! 놈은 전대 마왕전주인 유령마군(幽靈魔君) 사도천(史都天)이다!”  
운등룡의 귀에 전음이 들려 왔다.
그 말에 운등룡은 흠칫 놀란 빛을 드러냈다.
유령마군 사도천!  
그는 바로 당금 마왕전주인 지옥마왕의 사부였다.
그는 일생을 통해 천마대종에게 단 한 번 무릎을 꿇었을 뿐, 그 누구에게도 패한 적이 없는 
사도의 무적고수였다. 그는 신주삼성 등 금도무적후와 동배(同輩)인 공포의 마두이기도 하였
다.
그러나 운등룡이 놀란 것은 그의 명성 때문이 아니었다.
‘이 사람도 풍운회 이십팔대장로 중의 하나...’  
도대체 일이 어떻게 돌아가고 있는 것인가.
지난날 세상을 압도하던 풍운회의 주역 두 사람이 존주란 자의 수하로 있다니...
운등룡의 시선이 백리잠에게 향했다. 방금 전의 전음을 그가 보냈기 때문이다.
백리잠은 형형한 눈으로 운등룡을 쏘아보고 있었다.
“노부는 너 같은 어린아이를 상대해 피를 보고 싶지 않다. 썩 돌아가거라!”  
백리잠의 음성은 침중히 주위를 울렸다. 그는 운등룡을 보자 인재를 아끼는 마음이 생긴 듯
하였다.
“크으으... 무슨 개소리! 존궁에 들어온  자는 이유 여하를 막론하고  죽어야 하는 것이 법
(法)!”  
유령마군의 말이 떨어지기가 무섭게, 그의 전신에서 지독한 마기가 일어나며 전광석화와 같
이 운등룡을 덮쳐 갔다.
“소생은 존주를 만나러 온 것이오!”  
운등룡의 낭랑한 호통이 터지면서 그의 팔목에서 가공할 마기가 폭풍같이 일어났다. 그것은 
유령마군이 일으킨 마기보다 몇 배나 강렬했다.
“흑!”  
한소리 놀란 외침이 터지며 덮쳐 가던 유령마군이 허공에서 신형을 뒤집으면서 제자리에 내
려서고 말았다.
운등룡이 치켜 들고 있는 왼손, 그 손목에 검은 묵옥환(墨玉環) 하나가 엄청난 마기를 뿌리
며 천천히 회전하고 있음을 보았기 때문이다.
“여, 영겁천마환!”  
유령마군의 외침이 은은히 떨리고 있었다.
백리잠의 안색도 돌변했다.
“너... 너는 천마대종의 전인이냐?”  
호통과 함께 그의 전신에서 가공할 도기(刀氣)가 일어났다. 운등룡의 대답 여하에 따라 그는 
필생의 전력을 쏟아 일도(一刀)를 쏟아 낼 기세였다.
“천마대종은 내 사부될 자격이 없소!”  
그 말을 들은 유령마군 사도천과 백리잠의 입이 저절로 딱 벌어졌다.
이 얼마나 광오(狂傲)한 소리인가?  
그야말로 눈에 뵈는 것이 없는 미친 소리인 것이다.
“비켜 주지 않으면 뚫고 들어가겠소!”  
당당하게 소리친 그는 두 사람 사이로 천천히 걸어가기 시작했다.
“건- 방진 놈!”  
그 순간, 유령마군의 노호가 터져 나오면서 그의 전신이  엄청난 마기로 뒤덮이는가 싶더니 
벼락치듯 운등룡을 휘감아 왔다.
백리잠에게서도 폭풍 같은 도광이 뻗어 나왔다.
“물러나시오!”  
운등룡의 외침이 터져 나왔다.  
 영겁천마환에서 심신을 갈기갈기 찢는 듯한 괴기(怪氣)로운 음향이 진동하면서 영겁천마환
이 그의 손목에서 빠져 나와 무서운 소용돌이를 일으키며 사방을 휘감았다.
지옥에서나 볼 수 있는 처절한 마기가 사방을 완전히 집어삼켰다. 그것이야말로 영겁천마풍
이었다.
그리고 터져 나온 굉음.
“으아악!”  
“크으으으윽!”  
두 마디의 처절한 신음이 그 가운데에서 터져 나오는가 싶더니 어느새 주위는 정상을 회복
했다.
유령마군 사도천과 금도무적후 백리잠의,  그렇지 않아도 낡았던 옷은  마치 걸레 조각처럼 
갈기갈기 찢겨져 너덜거렸다.
어디 그뿐인가?  
백리잠의 금도는 두 동강이 난 채 바닥에 뒹굴고 있었고 그의 안색에는 핏기가 보이지 않았
다.
유령마군의 상태는 백리잠보다 더욱 처참했다. 그의 입에서는 시뻘건 선혈이 흘러나오고 있
었으며, 힘없이 벽이 기대고 있는 그의 눈에서는 공포와 불신이 흔들리고 있었다.
“으으으... 처, 천마대종과... 버금갈 정도라니...!”  
신음 같은 외침이 그의 입에서 흘러나왔다.
그들의 눈앞에는 이미 운등룡의 모습이 보이지 않았다.
안으로 들어간 것이다.
3.
‘으음... 단 일 초에 결판을 내려 했던 것이 잘못이었다.’  
벽에 몸을 기댄 채 운등룡은  천천히 호흡을 조절하여 공력을 운행했다.  그의 안색은 약간 
창백해져 있었다.
그가 서 있는 곳은 놀랍게도 수정(水晶)으로 만들어진 궁(宮)이었다. 좌우의 벽은 모두 투명
하여 밖이 환히 내다보이고 있는데 도저히 상상도 할 수 없는 절경이 아닐 수 없었다.
뜻밖에도 밖에는 물이 출렁인다. 호수 속이 그 투명한 벽으로 환히 보이고 있는 것이다.
존궁은 믿을 수 없게도 호수의 밑바닥에 있었다.
운등룡은 금도무적후와 유령마군의 저지를 돌파한 다음에 이미 십여 차례 격전을 치르고 이
곳까지 도달한 상태였다. 그것은 가히 파죽지세(破竹之勢)!  
그의 앞에는 이미 몇 명의 백의인이 피를 뿌리며 쓰러져 있었고, 그 앞에는 십여 명의 백의
인들이 담장처럼 가로막고 있었다. 그들의 기세는 막강했지만 어딘지 모르게 광기가 보이는 
듯했다.
‘이들은 하나같이 정상인이 아니다! 더구나... 죽음을 두려워하지 않는 대단한 고수들...!’  
그들을 바라보는 운등룡의 얼굴은 굳어졌다. 이미 그들의 위력을  경험한 터라 그는 영겁천
마환을 펼쳐 낼 준비를 했다.
때가 될 때까지는 사부 천영회의 진공절학(眞功絶學)을 사용할 수가 없었다. 그의 신분이 탄
로날 가능성이 있었기 때문이다.
그는 호흡을 가다듬으며 서서히 공력을 일으켰다.
이 백의인들만 물리치면 존궁 안으로 들어갈 수 있는 것이다.
한데 바로 그때, 한차례 기이한  호각 소리가 장내를 뒤흔드는가 싶더니  한 줄기 냉담하기 
이를 데 없는 음성이 울려 퍼졌다.
“존궁이화(尊宮二花)께서 납신다! 물러나라!”  
썰물이 빠져 나가듯 백의인들이 말없이 물러났다.
그리고 존궁의 문이 열리며 두 명의 섬세한 인영이 나타났다.
“윽...?”  
그들을 본 운등룡은 벼락을 맞은 듯 두 눈을 부릅떴다. 그 눈에 강렬하게 투영된 불신의 빛.
그 충격을 어찌 말로 다 형용할 수 있겠는가?  
나타난 두 인영은 채 스무 살도 되지 않은 듯해 보인다.
하지만 그녀들의 아름다운 얼굴은 운등룡에게 충격을 주고도 남음이 있었다.
“비, 빈매(　妹)? 예... 예(芮) 소저(小姐)?”  
놀라다 못해 믿기지 않는, 참으로 상상도 하지 못한 곳에서  너무 엉뚱한 사람을 본 운등룡
은 벌린 입을 다물 수가 없었다. 눈앞의 현실이 도저히 믿어지지 않는 것이다.
예운하와 운려빈...
참으로 믿을 수 없게도 존궁이화란 이름으로 불리면서 나타난 그 백의미녀들은 예운하와 운
려빈이었던 것이다.
“오빠...!”  
운려빈이 나직한 소리로 그를 불렀다. 그녀의 음성에는 반가움과  걱정 그리고 두려움이 깃
들여 있었다.
예운하가 굳은 얼굴로 운등룡을 바라보았다.
“운 공자... 당신은 기어이 여기까지 오시고 말았군요...”  
운등룡은 기가 막히다 못해 목소리까지 떨렸다.
“저, 정말 당신들이란 말이오?”  
그는 아직도 자신의 눈을 믿을 수 없었다.
북경에 있어야 할 그녀들, 무림과는 관계조차 없어야 할 그녀들이 어떻게 여기에 있단 말인
가.
“맞아요! 바로 우리들이에요.”  
운려빈과 예운하는 동시에 고개를 끄덕였다.
운등룡의 낯빛은 더욱 침중해졌다.
“다, 당신들이 여기서 무엇을 한단 말이오? 서... 설마 존주와 당신들이 무슨 관계라도...?”  
예운하는 약간 어두운 신색이었지만 침착한 어조로 대답했다.
“그분께선 우리들의 사부님이십니다.”  
꽝!  
운등룡의 뇌리에 날벼락 떨어지는 소리가 들렸다. 도저히... 자신의 귀를 믿을 수가 없었다.
이 무슨 말도 되지 않는 소린가!  
천하의 기재인 운등룡조차도 이 순간만은 뭐가 뭔지 모르게 머릿속이 뒤엉키는 것 같았다.
예운하가 나직이 탄식하며 입을 열었다.
“따라오세요. 사부님께선 당신을 기다리고 계세요.”  
그리고 그녀는 발걸음을 돌려 안으로 들어갔다. 그녀의 발걸음은 누가 보아도 무거웠다.
“...!”  
운려빈은 운등룡을 쳐다보며 무엇인가 말할 듯 말 듯하더니 이내 몸을 돌려 예운하의 뒤를 
따랐다.
하나 그 순간, 나직한 전음지성이 운등룡에게 전해 왔다.
“오빠, 어서 이곳을 빠져 나가세요! 당세에는 누구도 사부님을 당해 낼 수 없어요!”  
그 말을 듣자 운등룡은 퍼뜩 정신이 돌아왔다.
그는 천천히 심호흡을 하며 안색을 회복한 다음 그녀들의 뒤를 따르기 시작했다. 이제 와서 
물러설 수는 없는 일이었다.
하지만 이 순간 그가 마주친 상황이라는 것은 너무도 믿기지 않는 일이 아닐 수 없었다.
어떻게 이런 일이...
제아무리 천재라 불리는 그라 할지라도 이해가 되지 않는 상황이었다. 만에 하나 상황이 이
렇게 엄중하지만 않았다면 그는 운려빈 등의 등을 돌려 놓고서 어떻게 된 일인가를 캐물었
을 터였다.
묵묵히 그녀들의 뒤를 따르는 운등룡의 눈빛은 정말로 무겁게 굳어 있었다.
사방의 수정벽은 기묘함의 극치를 이루고 우아한 아름다움이 물빛에 반사되어 일렁이는  가
운데 그들 일행은 존궁 안으로 들어섰다.
그때였다.
“사부님은 고금사대중보(古今四大重寶) 중의 하나인  관음연화도(觀音蓮花圖)의 무공을 연
성하신 천하제일의 고수입니다. 운 공자님... 지금이라도 어서 이곳을 빠져 나가세요! 당신은 
그분을 당할 수 없어요.”  
예운하의 전음이 은은히 들려 왔다.
그 말에는 운등룡조차도 내심 경악을 금치 못했다.
‘관음연화도라고...?’  
永劫天魔環(영겁천마환)!  
觀音蓮花圖(관음연화도)!  
地獄修羅王(지옥수라왕)!  
千秋君臨尊(천추군림존)!  
이 고금사대중보 중에 지난 오백 년 이래 나타난 것은  영겁천마환 뿐이다. 그것 중 어느것
이 최강이라는 단정을 할 순 없지만 영겁천마환을 소유한 천마대종이 천하군림을 했다는 것
을 생각해 볼 때, 관음연화도의 위력은 족히 상상이 되는 것이다.
그런데 존주가 그 관음연화도를 얻었다는 것인가.
“빈 매! 너의 사부는 누구냐?”  
운등룡은 반사적으로 입을 열어 묻지 않을 수 없었다.
바로 그 순간이었다.
“그 아이들의 사부는 바로 나다!”  
한 줄기 냉엄한 음성이 그 말에 대답하듯이 들려 왔다.
그리고 아무런 기척도 없이 인영 하나가 그들 앞에 유령처럼 나타났다.
“사부님을 뵈옵니다!”  
예운하와 운려빈이 황망히 머리를 숙이며 좌우로 갈라섰다.
그렇게 드러난 그 인영의 모습을 보는 순간에 운등룡은 다시금 두 눈을 부릅뜨고 말았다.
나타난 인영은 놀랍게도 여인이었다.
그러나 운등룡이 놀라는 것은 존주가 여인이라서가 아니었다.
수미(秀美)한 자태의 중년이 되었음 직한 궁장미부, 존주라 불리는 그녀의 좌우에는 흑의와 
백의를 입은 두 노파가 공손히 시립해 있는데 그 얼굴들이야말로 하나같이 낯익은 얼굴들이 
아닌가!  
“고, 공주마마...?”  
운등룡의 입에서 떨리는 음성이 흘러나왔다.
경악과 불신이 이렇게 계속해서 그를 엄습했던 적은 없었다. 참으로  믿을 수 없는 일이 끊
임없이 그의 앞에 드러나고 있는 것이다.
함혜공주(涵慧公主)!  
나타난 사람은 상상도 할 수 없는, 바로 함혜별궁에서 만났던 함혜공주인 것이다. 그녀의 좌
우에 있는 두 노파는 말할 것도 없이 한(寒) 모모(　　)와 냉(冷) 모모(　　)였다.
“저, 정녕... 공주마마가...?”  
운등룡은 신음하듯 말했다.
함혜공주의 냉전과 같은 시선이 운등룡에게 꽂혔다.
“네가 이곳까지 찾아오리라고는 미처 생각지 못했구나...”  
그녀의 음성은 차가웠다. 마치 심장을 얼어붙게 할 것처럼...
“조, 존주가 정녕 공주마마이십니까?”  
다시 입을 여는 운등룡의 음성은 절로 떨리고 있었다.
함혜공주는 조금의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다.
“그렇다! 내가 바로 천성교의 존주다!”  
존주(尊主)!  
천하를 공포의 도가니를 몰아넣고 있는 천성교를 조종하고 있는 암중의 흉수(兇手), 그 존주
가 바로 함혜공주였다니!  
어찌 상상인들 할 수 있는 일인가.
“으음...!”  
운등룡의 입에서는 부지중에 신음이 흘러나온다. 그리고 반사적으로 흘러나오는 말.
“어찌... 천금의 몸으로 어찌하여 이런 일을 하셨습니까?”  
함혜공주의 안색이 얼음 조각처럼 냉랭해졌다.
“위선자와 추악한 싸움으로 가득 찬 무림이란 곳을 없애 버리기 위해서 나섰다. 너는 황실
의 사람... 너를 다치게 하고 싶지는 않다. 물러가거라!”  
순간, 운등룡의 뇌리에 한 가지 생각이 번개처럼 스쳐 갔다.
“설마... 부마도위, 그분 때문이오이까?”  
그의 말이 떨어지기가 무섭게 함혜공주의 전신이 가늘게 진동했다. 그녀의 얼굴은 납덩이처
럼 싸늘하게 굳어 있을 따름이다.
“그는 암중에 천하를 위해 나선  사람이었다. 그런데... 그가 천하를  구하고 나자... 천하가 
그를 버렸다. 풍운회! 그들이 그를 암해(暗害)한 것이다!”  
그녀의 눈에서 차디찬 한광(寒光)이 냉전처럼 뿜어졌다.
“무림인들... 은혜도 모르는 금수 같은 자들...!  그들을 몰살시켜 그분의 원혼(　魂)을 달래
겠다!”  
“...!”  
운등룡은 기가 막혔다.  
 입이 열리지 않았다. 아니, 어찌 그 정도이랴!  
그야말로 등골이 으스스 떨려 올 지경인 것이다.
함혜공주와 어교령.
이 여인들의 무서운 한(恨)과 집념(執念)!  
그것이 이렇게 무서운 결과로 나타나다니...
더구나 두 여인은 서로가 서로를 모른 채, 공야휘와 천영회라는 이명동인(異名同人)의 복수
를 꿈꾸고 있었던 것이 아닌가.
그때, 함혜공주의 싸늘한 음성이 존궁에 메아리쳤다.
“황궁보고에서 관음연화도가 발견된 후, 나는 지난 오십 년간을  오로지 오늘을 위해 살아 
왔다! 내일이면 드디어 일차(一次) 복수(復讐)가 시작되는 것이다!”  
정녕 무서운 일이었다.
한 여인의 원한, 그것이  이토록 엄청난 대혈란(大血亂)을 불러일으키다니...  더구나 천하를 
독에 빠뜨리고도 그것이 일차 복수라 하는가?  
운등룡은 섬뜩해 입을 열었다.
“마마... 어찌 그분이 그러한 결과를 바라시겠습니까?”  
“닥쳐라! 네가 무엇을 아느냐?”  
함혜공주의 입에서 질타가 터져 나왔다. 그 눈에서 쏟아지는  한광은 운등룡이 고집을 부릴 
경우에는 그를 그냥 두지 않겠다는 의지가 역력했다.
하지만 이 마당에 어찌 운등룡이 꺾이겠는가.
“어찌 모르겠습니까? 그분은 바로 소생의 사부님이십니다!”  
순간, 함혜공주의 안색이 크게 변했다.
“방금 뭐라 했느냐?”  
운등룡은 재차 힘주어 말했다.
“마마, 그분... 부마도위께서 바로 소생의 사부님이십니다!”  
그 말을 듣는, 그를 보는 함혜공주에게서는 도저히 믿기지 않는다는 불신의 빛이 흐르고 있
었다.
4.
수정궁에는 경악과 흥분, 그리고 기이한 침묵이 흐르고 있었다. 졸지에 모든 것이 잠자는 듯
하였다. 바늘이 떨어지면 필시 천둥이 치는 느낌으로 다가올 것이었다.  
 함혜공주는 수중에 들린 편지를 보고 사시나무 떨듯 전신을 가늘게 떨고 있었다.
운등룡은 침중한 기색으로 그녀의 모습을 지켜보고 있었다.
어디 운등룡뿐인가. 이 안의 모든 사람이 함혜공주의 태도에  촉각을 곤두세우고 있는 것이
다.  
 지금 그녀의 수중에는 그녀가 그렇게 사랑했던 남편이며, 정인인 천영회가 남긴 서찰이 들
려 있었다.
“...”  
이윽고 함혜공주는 편지를 다 읽었다.
그런데 참으로 믿을 수 없게도 그 얼굴에 무섭게 서려 있던 냉기가 흔적도 없이 사라져  있
지 않은가?  
그리고 허탈한 그 무엇이 그녀를 지배하고 있었다.
“...”  
운등룡은 내심 큰 짐을 벗은 기분이 되었다.
‘됐다! 천하무림은 다시 살아나게 되었다!’  
만에 하나라도 그녀가 뜻을 꺾지  않는다면 그는 목숨을 걸고 싸워야  했다. 하지만 상대가 
관음연화도를 연성한 고수라면 절대로 승리를 장담할 수 없었다.
그러나 이제 그런 일은 없을 듯 보였다.
함혜공주는 천천히 시선을 옮겨 운등룡을 바라보았다.
“이분께서는 지금...”  
운등룡은 깊숙이 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 선사께서는 이미... 사흘  전에 서거하셨습니다. 공주마마께  미안하다는 말을 
마지막으로 남기고...”  
“으음...”  
함혜공주의 입에서 가느다란 신음이 흘러나왔다. 전신을 타고 흘러가는 격정을 감추려는 듯 
그녀는 두 눈을 조용히 감았다가 천천히 떴다.
억지로 스스로를 진정시키고자 하나, 그 눈에 맺힌 이슬까지 어찌할 수는 없었던  모양이다. 
하긴 그것은 바로 지난 오십 년... 그 장구한 세월의 한(恨)이 맺힌 것이 아니겠는가.
“그분을 암습한 자는 누구냐?”  
운등룡의 얼굴에 난색이 떠올랐다.
“아직... 알아 내지 못하고 있습니다... 소생은 원래  존주에게 혐의를 두었었습니다. 공주마
마이신지 모르고...”  
함혜공주의 얼굴에 쓰디쓴 웃음이 배어났다. 그녀는 허허롭게 고개를 끄덕이며 허공으로 시
선을 가져 갔다. 주변의 경치들이 호수바닥의 물빛에 흔들리면서 영롱히 빛난다.
“...”  
잠시 존궁 안에는 무거운 침묵이 흘렀다.
그 침묵을 깬 것은 운등룡이었다.
“마마! 이제 천성교는 어찌하시렵니까?”  
함혜공주는 시선을 옮겨 운등룡을 바라보았다.
운등룡은 부지중에 바싹 긴장되는 자신을 느껴야 했다. 그녀의  한마디에 따라 천하의 운명
이 좌우되는 순간인 것이다.
문득, 함혜공주가 장탄식을 토했다.
“그만두자... 나 혼자 고불청등(古佛靑燈:출가의 뜻)을 벗삼으면 그만일 것을...”  
운등룡의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 한시름 덜은 듯 가슴이 홀가분해졌다.
“감사합니다. 공주마마... 사부님께서 크게 기뻐하실 것입니다.”  
“...”  
그의 말에 함혜공주는 다시금 나직이 탄식했다.
바로 그때였다.
딸랑딸랑-  
어디선가 영롱한 방울 소리가 들려 왔다.
그 소리에 귀를 기울이던 예운하의 안색이 크게 변했다.
“사부님, 호중(湖中) 비밀통로에 강적이 내습했는데, 막기가 어렵다고 합니다.”  
“누구라고 하더냐?”  
함혜공주의 차분한 물음에 예운하가 고개를 숙였다.
“모르옵니다. 인원은 그리 많지 않으나 모두가 고강한 고수라 합니다.  그리고 노도사(老道
士)가 앞서고 있는데 그가 모든 매복을 파괴하고 있다 합니다.”  
“천문자로군...”  
함혜공주가 간단히 중얼거렸다.
“그가 신주삼성과 함께 나타난 모양이다. 그가 아니면 감히 이곳을 뚫고 들어올 만한 능력
을 가진 자가 없다!”  
그녀는 문득 운등룡을 바라보았다. 그녀의 입가에는 희미한 미소가 감돌고 있었다.
“너를 제외하고는...”  
“과찬이십니다.”  
운등룡은 겸연쩍은 표정으로 고개를 숙였다.  
 하지만 그는 내심 경악하고 있었다.
‘도성 천문자! 아무런 대책도 없는 것 같더니... 과연 대단한 사람이로구나!’  
“더 이상 그를 막지 말라 일러라...”  
함혜공주의 명이 떨어지기가 무섭게 냉 모모가 깊숙이 읍하며 사라졌다.
“마마... 군웅들의 고통이 심합니다. 천성교를  해산하고 해독약을 내리도록 조처해  주십시
오!”  
운등룡의 말에 함혜공주의 안색이 약간 차가워졌다.
“흥! 그들은 고생을 좀 해도 괜찮다!”  
운등룡은 섬뜩함을 느꼈다.
하지만 그뿐, 그녀는 예운하를 바라보며 명을 내리고 있었다.
“하아(霞兒)야, 가서 천성부를 가져 오너라!”  
“예, 사부님!”  
예운하는 운등룡을 살짝 바라보고는 밖으로 총총히 사라졌다. 그녀의 눈길에는 형언하기 어
려운 기쁨의 빛이 충만되어 있었다.
그 모습에 함혜공주는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“다행이구나... 저 아이에게 상처를 주지 않아서...”  
그리고 그녀는 운등룡을 돌아보았다.
“명심하거라! 천하를 위하는 것도 좋지만 여인에게 박정해서는 안 된다는 것을...”  
“명심하겠습니다.”  
어찌 감히 이의를 달까? 그것이 얼마나 무서운 일인지를 체험하고  있는 그인 것이다. 운등
룡은 진심에서 우러나오는 대답을 했다.
그때 예운하가 천성부를 양손에 받쳐 들고 돌아왔다.
“사부님, 여기 천성부를...”  
그녀의 말이 끝나기도 전에 함혜공주는 고개를 끄덕였다.
“너와 빈아가 같이 가서 모든 것을 처리하도록 해라! 이 사부는 더 이상 무림 일에 관여하
고 싶지 않다.”  
“예!”  
운려빈과 예운하는 깊숙이 고개를 숙였다.
조심스럽게 물러나는 그녀들, 그녀들의 뒷모습을 바라보는  함혜공주의 눈에는 자애스런 미
소가 흐르고 있었다.
“너는 운하와 영운공주를 절대 모른 척해서는 안 된다!”  
“...!”  
“그 아이들은 모두 외유내강하여 표현은 하지 않고 있으나 너를 깊이 사랑하고 있다. 만약 
네가 그 아이들을 울린다면 그  아이들이 또 나와 같은 길을  걷지 않는다고 보장할 수  없
다.”  
“...”  
운등룡은 할말이 없었다.
그때였다.
웅성거리는 소리가 들리며 밖에서 한 떼의 사람들이 몰려오는 기척이 들려 왔다.
“그들이 나타났군... 나는 그들을 만나고 싶지 않으니 모든 것은 네가 알아서 처리해라.  나
는 별궁으로 돌아가겠다.”  
그 순간, 경미한 기척과 함께 함혜공주의 모습은 이미 존궁 안에서 사라지고 보이지 않았다.
그리고 다음 순간에 많은 사람들이 운등룡 앞에 모습을 나타냈다. 많다고 해봐야 모두 이십
여 명 정도에 이르는 인원이지만 그들 개개인은 천하를 울리는 고수들이었다.
“너, 설마 귀신은 아니겠지?”  
운등룡 앞에 왜소한 그림자 하나가 어른거리는가 싶더니 놀람과 반가움이 가득한 음성이 들
려 왔다.
운등룡은 정중히 포권했다.
상대는 바로 신주삼성의 하나인 개성 악광이었던 것이다.
“그간 무양하셨습니까? 여전하신 것 같습니다.”  
“얼씨구, 혓바닥은 여전하네? 너 도대체  어떻게 살아난 거냐? 여긴  또 무슨 둔갑술(遁甲
術)로 들어왔고...?”  
개성은 연달아 운등룡의 아래위를 훑어보면서 쉬지 않고 떠들었다.  그리고 다음 순간에 갑
자기 그의 눈이 커졌다.
“수상한걸? 혹시 네놈이 그 존주란 놈이...?”  
그때, 한소리 불호가 터지면서 그의 말을 중단시켰다.
“미친 거지야! 이젠 점점 노망까지 하는구나! 그 녀석의 나이를 좀 따져 봐라!”  
운등룡은 그 목소리가 귀에 익음을 느끼고 고개를 돌렸다.
그의 눈앞에 뚱뚱한 노화상(老和尙)이 나타나 있었다. 만면에 인자해 보이는 미소를 머금었
고, 둥그런 얼굴이 부처와 같아 악의가 없어 보이는 노화상!  
“처... 천소 대사님?”  
운등룡은 눈이 휘둥그래졌다.
천소 대사, 그는 지난날 금룡사에서 사람을 웃기던 그 노화상이 아닌가?  
“어허허허... 과연... 과연 용(龍)이로세...”  
천소 대사는 무엇이 좋은지 연신 너털웃음을 터뜨렸다.
‘괴이하군... 이분이 천하기인이라도 된단 말인가? 어떻게 여기에...?’  
“운 공자, 그분이 바로 불성 자비(慈悲) 상인(上人)이시오!”  
개방 방주가 옆에서 모습을 나타냈다.
‘불성!’  
운등룡은 경악하고 말았다.
천소 대사, 이 파계승 같아 보이는 노화상이 신주삼성 중의 하나인 불성이라니... 무림이라는 
곳이야말로 정녕 한치 앞을 내다볼 수 없는 곳이 아닌가!  
천소, 아니, 불성은 껄껄 웃었다.
“미친 소리지! 노납을 보고 불성이라니... 차라리 똥막대기를 보고 부처라 할 것이지...”  
연신 웃고 있던 불성 자비 상인이 갑자기 정색을 했다.
“어찌 된 일인고? 지난날 태행산 천칭평에서 한 발  늦은 것이 천추유한(千秋有恨)이라 생
각했더니 여기에서 만나게 되다니?”  
운등룡은 담담히 웃었다.
“한마디로 말씀드리기 곤란합니다.”  
바로 그때였다.
"운(雲) 시주(施主)의 기색으로 보아 우리가 한 발 늦게 온 것 같은데..."  
한 줄기 창노한 음성이 존당에 울려 퍼졌다.
운등룡은 소리가 들리는 곳으로 시선을 옮겼다.
백발이 성성한 노도사가 오고 있었다. 그런데 그 모습은 정말 동안학발(童顔鶴髮)이라는 신
선풍의 모습 그대로가 아닌가.  
 백설처럼 희디흰 백미와 수염에는 잔잔하지만 다시 보면 태산 같은 위압감이 자리하고 있
으며, 한 손에 불진(拂塵)을 쥔 모습에서는 그야말로 신선지도(神仙之道)가 느껴진다.
‘보통 사람이 아니다! 그렇다면 저 노도사는...?’  
“도성 천문자 어른이시오.”  
개방 방주가 나직이 전음으로 귀띔했다.
도성 천문자!  
마침내 그를 만나게 된 것이다.  
 그렇다면 오늘 드디어 이곳에 신주삼성이 모두 모인 셈이었다. 그리고 그것은 바로 정도무
림의 정예가 마지막 힘을 기울여 반격을 해온 것을 의미했다.
운등룡은 정중히 포권하였다.
“높으신 명성, 익히 듣고 있었습니다.”  
도성의 얼굴에 자애로운 미소가 소리없이 피어올랐다.
“무량수불(無量壽佛)... 별말씀을...”  
그리고는 주위를 한번 돌아보더니 그는 빙그레 웃었다.
“빈도는 죽음을 각오하고 결사대(決死隊)를 이끌고  왔는데 상황을 보니... 운 시주  혼자서 
모든 일을 다 처리하신 듯하오.”  
운등룡의 입가에 담담한 미소가 흘렀다.
“모든 일이 다 끝났다고 할 수는 없지만 최소한... 오늘 이후 천성교는 무림에서 사라질 것
입니다!”  
크지 않은 소리다.
하지만 그 소리는 정녕 천년을 두고도 잊혀지지 않을 커다란 울림을 가진 소리이기도 했다. 
천성교라는 가공할 집단이 한 사람에 의해 사라지는 소리였기에...
제 29 장  제왕지비(帝王之秘)  
1.
밤은 점점 깊어 간다.
깊어지다 못해 회색으로 퇴색되어 가고 있었다.
그 깊어 가는 어둠 속에서 맑디맑은 태호(太湖)의 수면을 잠자리보다  더 가볍게 박차고 날
아오르는 인영이 하나 있었다.  
 놀랍게도 그 인영은 태호를 건너 어둠 속을 질주하고  있는 것이다. 물방울조차 튀기지 않
는 등평도수(登萍渡水)의 경공은 정녕 보기 드문 것이 아닐 수 없었다.
서동정산에서 아무도 모르게 은밀히 빠져 나온 인영은 단숨에 맞은 편 호안(湖岸)에 내려섰
다.
일신에 걸친 녹의(綠衣)와 휘날리는 백발(白髮)은 그가 노인임을 알게 해주었다. 그의 두 눈
에서 은은히 뿜어지는 녹광은 공포스럽기조차 했다.
그가 내려선 곳에는 몇 척의 유람선이 정박해 있었다.
대호의 유람선들은 대회춘지제가 끝나는 날까지 발이 묶인 상태였다.  허락을 받지 못한 배
들은 어떠한 경우에도 목이 날아갈 각오를 하지 않고서는 움직일 수가 없었다.
녹영은 서슴지 않고 그 중 하나의 유람선 안으로 날아갔다.
누구도 자신을 뒤따르지 못할  것임을 확신하고 있는 모습이었고,  또한 그것은 사실이기도 
하였다.
하지만 그러한 녹영의 모습을 암중에서 지켜보는 눈이 있었으니 그는 바로 운등룡이었다.
‘역시... 짐작대로다! 해약을 나누어 줄 때부터 그의 행동이 어딘가 이상하더니...’  
그는 암중에 녹영의 뒤를 따라 태호를 건너온 것이다.
신주삼성은 소림, 무당 등 각대문파 장문인들을 이끌고 왔고 운등룡과 그들은 힘을 합해 천
성교를 해체하고 해약을 배포하고 있었다. 천성교 내에 제압된  사람들이 너무도 많아 그것
을 해결하려면 하루 이틀 걸릴 일이 아니었다.
그러던 중, 운등룡은 무슨 생각에서인지 그 일들을 주재하지  않고 천문자와 은밀한 밀담을 
나눈 후에 슬며시 빠져 나와 녹영의 뒤를 밟고 있는 것이다.
그가 오른 다음에 유람선은 서서히 수로를 따라 전진하기  시작했다. 태호로 움직이지만 않
는다면 제재를 받지 않는다는 것을 아는 듯하였다.
하지만 유람선은 얼마 가지 않아 다시 방향을 틀었다. 원래  그 수로의 옆으로는 다시 수로
가 나 있는데 언뜻 발견하기 어려웠다.
그리고 그 앞에 거대한 수문(水門)이 하나 나타났다.
유람선은 그대로 수문을 통과했다. 수문을 지나자 뜻밖에도 하나의 웅장한 장원이 나타났다.
‘보통내기들이 아니군...’  
운등룡은 그들의 치밀함에 내심 신음했다.
유람선은 장원 내에 만들어진 작은 호수에 정박했다.
녹영이 유람선에서 내려왔다.
그 앞에 흑영 하나가 기척도 없이 모습을 나타냈다.
‘제왕영주?’  
운등룡은 그 인영의 복색을 보고 놀라움을 금치 못했다.
“노부를 군주에게 안내해라!”  
녹의노인은 마치 까마귀 우는 소리처럼, 듣기 거북한 음성으로 말했다.
제왕영주는 알았다는 듯 고개를 끄덕이며  그를 안내했다. 그의 태도로  미루어 녹의노인은 
무시 못 할 존재인 듯했다.
그것을 보는 운등룡의 안색은 굳어 있었다.
‘만독앙신의 독공은 거의 무적지경이거늘... 비록 사모님(:함혜공주)에게  패해 그분께 복종
하기는 했지만 제왕군주보다 약하다 할 수 없는 강자가 아닌가? 그런데 그런 그가 제왕문의 
첩자란 말인가?’  
녹의노인은 놀랍게도 만독강의 전대 가주인 만독앙신 사마광인 것이다.
대청에는 정녕 제왕군주 남궁해가 앉아 있었고, 그 앞에는  만독앙신 사마광이 대좌해 있었
다.
“갑자기 무슨 일이오?”  
제왕군주의 물음에 만독앙신은 미간을 찌푸렸다.
“일에 중대한 차질이 발생했소!”  
“차질이라니?”  
“어떻게 된 셈인지 존주가 천성교의 해체를 선포하고 중독자들에게 해약을 내려 주라는 명
을 내렸소.”  
“뭣이! 무슨... 그런 소리가?”  
제왕군주는 믿지 못하겠다는 듯 소리쳤다.
“사실이오. 오늘 존궁에 운등룡이라는 꼬마가 침입...”  
일순, 제왕군주는 대경해 자신의 귀를 의심했다.
“우, 운등룡이라니...?”  
“그놈을 모른단 말이오?”  
“모... 를 리 있겠소! 하나 그놈은 내 손에 죽었소.”  
그 순간 만독앙신의 입가에 까닭 모를 냉소가 떠올랐다.
“귀신인지는 모르지만 분명 그놈이 나타나 모든 일을 망쳤소.”  
“으음... 그놈이 죽지 않았단 말인가?”  
제왕군주의 눈에 한 줄기 싸늘한 빛이 뿜어졌다.
“어떻게 했으면 좋겠소? 예정대로 대회춘지제가  끝난 다음 천성교를 접수할 형편이  아닌 
상황이오.”  
“으음... 갑자기 일에 차질이 오다니... 하루! 오늘 하루면 모든 것이 끝나는 것을...”  
제왕군주의 두 눈이 무서운 신광을 뿜어 냈다.
드드드...
앞에 놓여 있던 탁자가 그의 신음에 덩달아 요동했다.
그 광경을 운등룡은 어둠 속에서  모조리 지켜보고 있었다. 그는 그  엄중한 경계망을 뚫고 
대청에 잠입해 있는 것이다.
‘과연 그랬었군! 제왕문은 모든 고수를 집결시켜 놓고  대회춘지제에서 참극이 일어나기만 
기다리고 있었다. 가증스럽게도 어부지리(漁父之利)를 노리고...’  
“해약이 공급되고 천성교가 해체되는 시간이 얼마나 걸릴 것 같소?”  
제왕군주는 차가운 시선으로 만독앙신을 바라보았다.
“확실히는 알 수 없으나 대략 사오 일은 걸려야...”  
만독앙신은 마주보며 담담히 대답했다.
“좋소. 우선 해약을 공급해 주시오. 그리고... 다시금 다른 독을 은밀히 뿌려 주시오. 발작할 
시간은 열흘 정도면 될 것이오.”  
“강행할 작정이오?”  
“확실한 것은 내일 전갈하겠소.”  
제왕군주는 말을 잘랐다.
만독앙신은 천천히 고개를 끄덕여 대답을 대신하며 미련없이 자리에서 일어났다. 그리고 몸
을 돌려 나가려다 말고 고개를 돌려 제왕군주를 쏘아보았다.
“그 아이는 잘 있소?”  
“물론 잘 있소. 그리고... 할아버지를 몹시 기다리고 있소...”  
제왕군주는 담담히 말하였다.
‘아니, 그럼 협박당하고 있었단 말인가?’  
운등룡은 내심 경악했다.
그 순간, 돌연 만독앙신의 눈에서 무서운 녹광이 뿜어졌다.
츠츠츠-  
동시에 제왕군주의 앞에 놓인 탁자에서 연기가 피어오르더니 흐물흐물 녹아 내리기  시작했
다.
“그 아이의 신변에 무슨  일이 일어나면 노부의 무형잠마독공(無形潛魔毒功)이  그냥 있지 
않을 것이오!”  
공포스러운 일임에도 제왕군주는 눈 하나 까딱하지 않고 그를  쳐다보고 있을 뿐이었다. 그
의 이런 침착성은 과연 제왕군주다운 모습이 아닐 수 없었다.
“본 군주는 그 아이가 제왕문 태상호법(太上護法)의 손자이며  단 하나뿐인 후계자임을 잊
지 않고 있소.”  
“흥!”  
만독앙신은 냉소했다.
그 순간 그의 신형은 이미 대청 안에서 사라지고 보이지 않았다.
제왕군주는 차가운 눈길로 그가 있던 곳을 쏘아보았다.
그러기를 한참...
이윽고 그는 독백처럼 중얼거렸다.
“천하가 당금의 만독강주인 만독왕  사마평이 만독앙신의 후계자라고 알고  있지만... 기실 
그는 만독앙신의 진전을 일 할도 얻어 내지 못했다. 그의 진정한 후계자는 따로 있지... 바로 
나의 수중에! 흐흐흐... 그러나 만독앙신조차도  모를 것이다. 그의 손자가  바로 천령(天令), 
그 아이임을...!”  
팍!  
그가 앉았던 의자가 산산조각나 버렸다.
그리고 다음 순간에 그의 신형은 이미 그곳에 없었다.
암중에 숨어 그 광경을 보고 있던 운등룡의 놀라움은 이만저만한 것이 아니었다.
‘일이 그렇게 되고 있었단 말인가?’  
천령기주, 그의 모습이 운등룡의 뇌리에 저절로 떠올랐다. 어쩐지 그의 독공은 예사롭지  않
았었다. 피는 속일 수 없다는 것은 역시 고래의 진실인가.
*               *               *  
제왕군주는 눈앞에 있는 희미한 사당(祠堂)을 보고 있었다.
이곳은 그가 머물렀던 장원에서 십리 가량 떨어진 곳이다.
“백 장(丈) 이내로 접근하는 자는 모두 죽여라!”  
그의 입에서 냉혹한 음성이 흘러나옴과 동시에 그는 뒤도 돌아보지 않고 사당 안으로 들어
갔다.
그 뒤를 따르던 제왕친위대는 흔적도 없이 그 주위로 스며들고 사방에는 다시 죽음 같은 침
묵이 권위로서 내려앉았다.
암중에서 지켜보던 운등룡의 눈에 의혹이 일렁였다.
‘도대체 느닷없이 여기에는 왜 왔단 말인가? 혹 누구 만날 사람이라도...?’  
운등룡은 마음이 급했다.
만독앙신이 엄청난 음모를 꾸미고 천성총단으로 돌아가고 있었다. 비록 천문자가 그를 감시
한다고는 하나, 그의 일신 독공은 정녕 가공스러워 한시도 마음을 놓을 수 없는 것이다.
하지만 지금의 상황으로 보아 제왕군주의 곁을 떠날 수는 없었다. 기회만 포착하면 그를 제
압할 생각인 것이다.
그렇게 되면 천하의 재앙은 거의 종지부를 찍게 된다 할 수 있을 터였다. 천성교에 이어 제
왕문까지 해체할 수가 있게 된다면...
그러나 그의 주위에는 단 한시도 제왕친위대가 떠나지 않고 있어 전혀 틈을 찾을 수가 없었
다. 그렇다고 단신으로 공격하기에는 제왕군주 주위에는 막강한 고수들이 너무 많았다.
그 동안 운등룡의 무공이 제아무리 초절한  경지에 이르렀다 해도 그것만큼은 무리인  것이
다.
2.
사당 안은 오랫동안 인적이 없었는 듯 천장과 벽에는 거미줄이 가득 차 있었고 먼지가 자욱
하여 황폐하기 이를 데 없다. 버려 둔 티가 역력한 곳이었다.
거기에 제왕군주는 우뚝 서 있었다.
“낙일지처유곡(落日之處有谷)!”  
문득 냉담한 음성이 그의 입에서 흘러나왔다.
그 말을 들은 운등룡의 가슴에 격렬한 진동이 일어났다.
‘낙일지처유곡? 그, 그것은...?’  
그것이야말로 바로 지난날, 그의 아버지  운 대장군이 보내 온 비단천에  쓰여 있던 글자가 
아니던가?  
그때다.
“왈태양조천하(曰太陽照天下)!”  
한 가닥 음성이 사당 안에서 울려 나왔다.
그 말을 듣고 운등룡의 내심에서 일어나는 격동을 어찌 말로 다할까.
‘태, 태양이라고?’  
그것은 비단천에서 지워져 보이지 않았던 낙일지처유곡의 대구인 것이다.
落日之處有谷  
曰太陽照天下  
해가 지는 곳에 곡이 하나 있으니  
일컬어 태양이라, 천하를 비추도다  
제왕군주의 앞에 홍의인(紅衣人) 하나가 유령처럼 모습을 드러냈다.
그의 모습은 너무나 기이했다.  
 전신은 붉은색 일색(一色)이었고, 머리카락마저 붉은 홍발(紅髮)이었다.  어디 그뿐인가! 두 
눈에 서린 안광조차도 용광로처럼 붉게 이글거리고 있으니 전신이 활활 타오르고 있는 듯한 
느낌을 주는 괴인이었다.
‘무서운 극양신공(極陽神功)을 연마한 고수다!’  
운등룡은 홍발괴인이 얼마나 가공할 고수인지 첫눈에 직감했다. 그 또한 뇌음신공을 연마한 
처지이기 때문이다.
“무슨 일이오?”  
홍발괴인에게서 생긴 모습과는 달리 얼음처럼 차가운 음성이 흘러나왔다.  
 괴이한 일이었다.
놀랍다고 해야 할까?  
천하의 제왕군주, 그의 앞에서 이토록 무례한 언사를 쓰다니... 그가 제왕문의 사람이라면 감
히 이럴 수는 없는 것이다.
하지만 정작 제왕문주는 아무렇지도 않은 듯 그것을 당연하게 받아들이고 있는 듯했다.
그리고 뒤를 잇는 말은 더 놀라웠다.
“일에 변동이 생겼소...”  
그는 만독앙신에게 들은 것을 간단히 전하며 품속에서 하나의 봉서를 꺼냈다.
“자세한 것은 여기에 있으니 천주(天主)께  전하고 거기에 대한 지시를  내려 주도록 전해 
주시오.”  
‘맙소사!’  
운등룡은 하마터면 소리를 지를 뻔했다.
도대체 이것이 무슨 소리인가?  
천주(天主), 천주라니?  
‘설마 제왕군주에게도 배후가 있다는 말인가?’  
정말 일은 끝없이 꼬이고 있는 것이다.
문득, 운등룡의 뇌리에 섬뜩한 전율이 일었다.
‘혹시 그자가...?’  
그의 가슴은 갑자기 흥분으로 쿵쿵 뛰기 시작했다.
홍발괴인의 냉랭한 음성이 다시 들려 왔다.
“제왕문의 힘으로 그들을 이길 수 없소?”  
제왕문주가 난색을 표했다.
“본 문의 힘이 비록 천하 최강이라 하나 그들 전체와 맞싸운다면 심각한 피해를 면키 어렵
소! 위험이 너무도 큰 도박이오.”  
홍발괴인은 차가운 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고는  제왕군주를 쏘아보며 짤막하게 물
었다.
“시한은...?”  
“이틀 이내라야 하오!”  
“알겠소. 이틀 후, 이 시각에 여기서 만납시다.”  
“좋소.”  
제왕군주는 간단히 대꾸했다. 그리고 다음 순간에 그의 신형은 그 자리에서 사라져 버렸다.
그가 떠나자 홍발괴인도 더 이상 머물 이유가 없다. 그도 뒤쪽으로 사라지고 있었다.
운등룡은 갈등하지 않을 수 없었다.
‘누구를 따라가야 하는가...’  
하지만 그 갈등은 찰나간에 끝났다.
홍발괴인의 뒤를 쫓기 시작한 것이다. 이틀이란 시간이 남아 있는 이상, 제왕군주보다는  우
선 저자가 과연 어디서 온 것인가를 알아 내야만 하는 것이 급선무라는 판단을 했기 때문이
다.
하지만 막상 움직이기 시작하자 홍발괴인의 신법은 운등룡의 상상을 초월하고 있었다. 그의 
신법은 가공스럽게도 제왕군주에게 뒤떨어지지 않을 정도였던 것이다.
‘저자는 명령을 전달하는 일개 사자(使者)인 것 같은데, 이와 같은 능력이 있단 말인가?’  
운등룡은 놀라지 않을 수 없었다.
그들은 단숨에 십여 리를 치달았다.
그리고 소주 근교에 위치한 험악한 산이 그들의 앞에 모습을 드러냈다. 그곳은 영암산(靈岩
山)이라 불리는 곳으로, 지형이 너무 험해 낮에도 사람들의 출입이 많지 않은 곳이다.
“휘-익-”  
홍발괴인은 거기에 도달하기가 무섭게 날카로운 소성(簫聲)을 토해 냈다.
꽈-아-악-  
그러자 흉맹 무비한 외침이 하늘 저편에서 들려 오는가 싶더니,  이내 무서운 회오리 한 덩
어리가 밑으로 떨어져 내렸다.
‘으... 저것은...!’  
운등룡은 그만 입을 딱 벌리고 말았다.
하늘에서 거꾸로 곤두박질치듯이 떨어져 내려오고 있는 것은, 놀랍게도 거대한  새[鳥]가 아
닌가!  
그것도 하늘을 가리고도 남을 엄청난 몸체의 새였다.
날개를 편 모습이 족히 오륙  장은 되는 듯했고 전신에는  은은한 혈홍색(血紅色)의 광채가 
어려 있어 마치 불꽃이 몸을 둘러싸고 있는  듯했으며, 시뻘건 두 눈에서는 무서운 혈광(血
光)이 뿜어지고 있었다.
‘설마... 저것이 전설의 화령신붕(火靈神鵬)이란 말인가?’  
화령신붕.
한번 날아오르면 단숨에 만리를 날아간다는 전설의 신조(神鳥). 일설에는 그 화령신붕이 오
로지 순수한 불만 먹고 산다는 말까지 있었다. 그러한 영조(靈鳥)가 정녕 존재하다니...
경악을 금치 못하고 있던 운등룡은 갑자기 정신이 번쩍 들었다.
‘저것을 타고 날아갈 모양인데 그렇게 되면 큰일이 아닌가?’  
더 이상 생각하고 자시고 할 것이 없었다.  
 화령신붕은 이미 거의 다 내려왔고  홍발괴인은 그 화령신붕을 타고서 하늘로  날아오르고 
있는 것이다. 제아무리 운등룡이라 할지라도 저 거대한 새를  경공으로 따라간다는 것은 어
불성설이다.
“멈춰라!”  
운등룡의 신형이 번개처럼 허공을 갈랐다.
그가 전력을 다하자 그 속도는  그야말로 전광석화. 그의 호통의 여운이  채 가시기도 전에 
그의 신형은 찰나간에 칠십여 장을 가로지르며 홍발괴인을 덮치고 있었다.
원래 그는 홍발괴인이 눈치채지 못하게 은밀히 그 뒤를 따르느라 제법 거리를 두고 있었던 
것이다.
“웬 놈이냐?”  
놀란 외침과 함께, 벼락같은 굉음이 터졌다.
무서운 기세가 일어나면서 지축을 뒤흔들었다.
“음...”  
답답한 신음이 터지는가 싶더니 날아오르던 홍발괴인의 신형이 그대로 아래로 떨어졌다.
운등룡은 멈칫하다가 이내 그대로 홍발괴인을 덮쳐 갔다.
기습은 성공을 한 셈이었고 운등룡은 선기를  놓치지 않고 공격하여 그를 제압할  작정이었
다. 그는 이 일격에 전력을 다하고 있는 것이다.
꽈-아-  
한데 그 순간, 고막을 울리는 거창한 울음 소리와 함께  태풍과도 같이 무서운 기세가 운등
룡의 머리 위에서 그를 덮쳐 내리는 것이 아닌가!  
운등룡은 그 화령신붕이 자신을 덮쳐 오고 있음을 직감했다.
찰나지간, 그의 신형이 번갯불같이 허공에서 선회하면서  화령신붕을 피해 홍발괴인을 덮쳐 
갔다. 하지만 그렇게 해서 화령신붕을 피할 수 있다고 생각한 것은 운등룡의 착각이었다.
화령신붕은 여전히 운등룡을 가공할 기세로 덮쳐 오고 있었기 때문이다.  
 상대는 하늘의 왕자(王者)!  
당연히 하늘에서의 움직임이야 운등룡이 제아무리 고강한 무공을 지니고 있다 해도  그보다 
뛰어날 수 없는 것이다. 더더구나 다른 새도 아니고 화령신붕인 바에야...
꽈우우우-!  
무서운 기세가 그를 휘감았다.
그야말로 쇳덩이라도 박살낼 성싶은 두 개의 쇠갈고리와 같은 발톱이 그의 머리 위를 찍어 
내리고 있는 것이다.  
 ‘너무 가볍게 보았다!’  
운등룡은 홍발괴인을 포기하고 화령신붕을 향해 뇌정신권을 떨쳐 냈다.
콰르- 르르-  
은은한 뇌성이 이는 가운데, 막강한 권세가 일어났다.
끄으-악!  
귀청을 찢는 비명과 함께 화령신붕의 깃털이 마구 흩날리고 그 거대한 몸체가 나선형을 이
루며 허공으로 튕겨지듯이 날아올랐다.
갑작스런 충격에 중심을 잃은 듯...
그 순간에 무서운 열기가 운등룡의 전신을 휘감았다.
홍발괴인이 대노하여 무서운 기세로 덮쳐 들고 있는 것이다.
꽈꽝!  
벽력이 터지는 듯한 굉음이 터졌다.
“음...”  
막강한 충격에 신음을 토하며 떨어지던 운등룡은 눈앞을 보고 경악을 금치 못했다.
홍발괴인의 전신이 시뻘건 불덩어리와 같이 되어서 그에게 다시  덮쳐 들고 있었던 것이다. 
그 가공함은 실로 놀라울 정도였다.
‘천하에 뇌음신공을 능가하는 극양신공이 있다니?’  
가공하게도 홍발괴인의 무공은 제왕군주에 조금도 뒤지지 않는 것이었다.
꽝!  
츠츠츠츠-  
그 가공할 열기에 주위가 시커멓게 타들어 가며 연기가 피어올랐다. 정말 대단했다.  홍발괴
인은 운등룡의 구 성 공력이 실린 뇌정신권을 막아 내고도 끄떡하지 않는 것이다.
‘시간을 끌어 주위를 경동하면 곤란하다!’  
운등룡의 안색이 싸늘하게 굳어졌다.
하늘에서는 화령신붕이 다시 벼락같이 덮쳐  내려오고 있었다. 그 막강한  타격을 받고서도 
멀쩡한 것인가? 이런 식으로 시간을 끌 수는 없었다.  
 그 순간이다.
“영- 겁- 천- 마- 환!”  
운등룡의 손에서 엄청난 묵광(墨光)이 일어나며 홍발괴인을 뒤덮었다. 영겁천마풍과는 달리 
이 영겁천마환은 전력이 한곳에 집중되는 것으로, 한 사람을 상대할 때 가공할 위력을 발휘
한다.
“크으으...!”  
홍발괴인은 폐부를 쥐어짜는 듯한 신음을 토하며 두 눈을 부릅떴다.
무지개[虹]!  
치가 떨리도록 괴이무쌍한 무지개가 전력을 다한 그의 공세를 종잇장처럼 뚫고서 전신을 관
통하는 것이다.
그와 동시에 운등룡은 다시금 신형을 돌리면서 뇌정신권을 격출하여 덮쳐 내려오는  화령신
붕을 휘감았다.
꾸-우-욱-!  
참담한 비명이 터지면서 깃털이 자욱하게 날아오르는 가운데 화령신붕은 마침내 그대로  추
락하고 말았다. 이미 저번 공격에서 받은 타격이 상당했던 터인지라  더 이상 견딜 수가 없
었던 것이다.
쿠- 다당!  
흙먼지가 하늘을 가릴 듯이 자욱하게 일어났다.
운등룡은 길게 한숨을 쉬면서 손을 거두었다.
찰나간의 일이었지만 이처럼 전력을 다해 싸우기도 처음인 듯했다.  
 하지만 상대를 제압했음에도 그의 안색은 굳어 있었다.
‘이런 극양무공을 지닌 절세고수와 영금(靈禽)이 심부름이나 하다니...’  
이런 자들을 수하로 부릴 수 있는 천주의  존재가 그의 가슴을 무겁게 짓누르고 있는 것이
다.
화령신붕.
이 희세의 영금은 날개를 접은 채 흉맹스럽게 그를 쏘아보고 있었으나 다시 덤벼들 기력은 
없어 보였다. 그저 이따금 날갯짓으로 푸드득거릴 따름이다.
반면에 홍발괴인은 처참하기 이를 데 없는 모습으로 쓰러져  있었다. 그의 가슴에는 주먹만
한 구멍이 나 있었는데 거기에서 시뻘건 선혈(鮮血)이 콸콸 쏟아지고 있었다.
비록 영겁천마환이 심장을 약간 비켜 갔다고는 하지만 사실상 거의 죽은 상태나 다를 바가 
없었다.
그 모습에 운등룡은 낭패의 기색을 떠올렸다.
‘너무 손을 과하게 썼다! 단숨에 제압할 생각만 했으니...’  
그는 이미 홍발괴인에게서 어떤 단서도 얻어 낼  수 없음을 느끼고 애석해 하고 있는 것이
다.
낭패한 표정이던 운등룡의 뇌리에 갑자기 한 생각이 떠올랐다.
‘저주망혼령(咀呪亡魂靈)!’  
천마대종의 마지막 제자인 천마신군이 남겼던  마공 중에서 마지막에 있었던  저주망혼령을 
상기해 낸 것이다.
그것은 사람의 혼을 부리는 지독한 최심술(催心術)이었다.
어쩌면 저 괴인이 아직 숨이 끊어지지 않았으니 말을 이끌어 낼 수 있을는지도 몰랐다.
순간, 그의 두 눈에 갑자기 괴이한 광망이 이글거리기 시작했다. 동시에 음산한 마기가 그의 
두 눈에서 일어나 홍발괴인을 휘감았다.
“눈을... 떠라... 너는... 너는 누구냐...?”  
몇 번의 반복되는 음성은 마치 무저의 갱에서 메아리치는 것만 같은 울림을 가지고 운등룡
의 입에서 흘러나왔다.
그러나 다음 순간, 거의 죽은 듯 보이던 홍발괴인의 전신이  벼락이라도 맞은 듯 부르르 떨
리는 것이 아닌가.
그리고는 신음하듯 중얼거리는 음성...
“나, 나는... 태... 양... 곡의... 제왕사자(帝王使者)... 천주의 명령... 제왕군... 주... 에게... 전하
는...”  
제 30 장  제왕천주(帝王天主)  
1.
대설산(大雪山)!  
서강(西康)과 사천(四川) 사이를 가로지르는 대산맥(大山脈). 사시사철  빙설(氷雪)로 뒤덮여 
있고 칼날 같은 기암 빙봉(奇岩氷峰)이 인간의 발길을 거부하고 있는 천험절악(天險絶嶽)의 
오지(奧地)!  
인간은커녕 살아 있는 생명을 구경하기도 힘든 곳이 바로 이곳이다.
그 험악한 대설산의 눈 덮인 산악의 드높은 창공에 문득 거대한 붉은 그림자 하나가 나타났
다.
바로 화령신붕이었다.
그런데 그 화령신붕의 등에 타고 있는 사람은 뜻밖에도 운등룡이었다. 대체 그가 어떻게 화
령신붕을 타고 있단 말인가?  
화령신붕을 타고 있는 운등룡의 두 눈은 경악으로 인해 부릅떠져 있었다.
‘트, 틀림없다! 그곳... 바로 그곳이다!’  
그의 눈 아래에는 실로 상상도 하지 못할 기경(奇境)이 펼쳐져 있었다.
보이는 것 모두가 얼음과 눈뿐인 이 거대한 대설산.
그런데 눈[眼] 아래는 눈[雪]이 없었다.
아니, 없는 정도가 아니고 불꽃이 이글거리고 있지 않은가.
거대한 용암(熔岩)이 내[川]를 이루고, 그 가공할 열기는 주위의 빙판을 녹이며 자욱한 운무
(雲霧)가 되어 곡(谷)과 외부를 완전히 차단하고 있음이 한눈에 들어온 것이다.
그런데 그 곡의 경치는 바로 운장풍 대장군이 보냈던 비단에 그려진 산수도와 꼭 같지 않은
가.
‘태양곡... 아버님...!’  
운등룡의 심장 박동이 빨라지기 시작했다.
실종된 운장풍 대장군은 운등룡에게 소식을 보낸 후, 이미 제왕문에는 있지 않은 듯하였다.
그렇다면 이곳에 가능성이 있을 것이었다. 가보지 않은 사람이  이곳의 경치를 어떻게 알고 
이 계곡을 그려 보냈으랴.
문득, 운등룡은 화령신붕의 목덜미를 두드렸다.
“화령! 저 아래가 바로 네가 사는 태양곡이냐?”  
꾸꾸꾸...
그러자 화령신붕은 고개를 끄덕이더니 내리꽂히듯 하강하기 시작했다.
운등룡은 만수진경의 힘으로 만고(萬古)의 영금인 화령신붕을 제압한 것이다. 이제 화령신붕
은 어떠한 경우라도 운등룡의 명(命)만을 듣게 되어 있었다.
그리고 그는 이미 서동정산에 있는 천문자를 만나 제왕문의 음모에 관한 일을 소상히 의논
하고 오는 길이었다.
그는 싸늘한 눈으로 태양곡을 내려다보았다.
‘천주... 그는 바로 이곳의 주인이라 했다... 천하를 도탄에 몰아넣은  자! 드디어 그의 본거
지에 오고 말았구나...’  
그때 화령신붕은 이미 태양곡에 내려앉고 있었다.
태양곡(太陽谷)!  
이곳은 실로 기이한 곳이었다.
거대한 산봉(山峰) 하나가 깎아지른 듯한 암벽을 자랑하는 그 아래... 거대한 곡이 있었다.
그러나 그것이 어디 보통 골짜기인가?  
삼면이 모조리 부글부글 끊는  용암으로 가로막혀 있으며, 곡  전체에 소용돌이치는 열기는 
가히 염천(炎天)과 같아 열사의 땅이라 할지라도 명함을 들이밀지 못할 지경이었다.
도저히 인간이 살기에는 부적합한 곳이었다.
화령신붕이 내려선 곳은 드넓은 태양곡  내에서도 대단히 은밀한 곳이었다.  마치 골짜기의 
내부라고 할까, 깊숙이 자리한 곳에 화령신붕은 운등룡을 내려놓았다.
하지만 거기에서 이글거리는 열기는 정녕 지독하기 이를 데 없었다.
‘음... 이제 보니 이곳은 한낱 용암 지대가 아니다! 천하에 다시 보기 힘든 양정지지(陽精之
地)가 이곳이다!’  
대충 곡의 지세를 살펴본 운등룡은 내심 중얼거렸다.
그러자 홍발괴인이 그토록 가공할 극양신공을 지니고 있음이 절로 이해가 되었다.
태양곡은 범인(凡人)으로서는 그야말로 한 시진도 견디지 못할 곳이었다. 보통 사람이 한 시
진만 이곳에 있게 된다면 아마도 불고기가 될 것이다.
그렇기 때문에 이곳에 사는 사람들은 자연히  극양신공을 연마하여 그 열기를 이겨  내야만 
살 수 있는 것이다. 굳이 표현하자면 살기 마련이고, 살기 위해서 그들은 강해져야 했다고나 
할까.
그때였다.
“왜 이렇게 늦었소?”  
싸늘한 음성이 들리며 세 명의 홍의인들이 나타났다. 그들은  모두 운등룡에게 죽은 홍발괴
인과 똑같은 모습을 하고 있었다.
‘시간을 끌어서는 안 된다!’  
운등룡의 눈에서 무서운 살기가 일어났다.
“앗! 너는? 너는 태양구자(太陽九子)가 아니구나!”  
그제서야 화령신붕의 등에 타고 있는 운등룡의 모습을  발견한 홍의인이 대경(大驚)하여 외
쳤다.
“어(御)!”  
그와 동시에 한소리 낭랑한 호통이 터지면서 운등룡의 손에서 조화풍운선이 무서운 벽광(碧
光)의 소용돌이를 일으키며 벼락같이 허공을 갈랐다.
“크와-악!”  
무섭게 선회하는 조화풍운선에 의해 홍의인 하나가 미처 방비하지 못하고 처참한 비명을 지
르며 고꾸라졌다.
“적이다!”  
찰나지간 고함을 터뜨린 다른 홍의인은 가공할 열기를 뿜어 내는 장세를 펼쳐 조화풍운선을 
막으려 했다.
그러나 조화풍운선은 여지없이 장세를 파괴하며 그대로 홍의인을 덮쳐 갔다.
“으악!”  
선혈이 폭죽 터지듯 튀어오르는 가운데 조화풍운선이 가공할 기세로 마지막 홍의인을  향하
고 있었다.  
 가히 파죽지세.
“으으-으-”  
마지막 홍의인의 입에서 신음이 흘러나왔다. 절망이 얼굴을 물들였다. 어떻게 피할 수가  없
음을 깨달은 것이다.  
 조화풍운선은 그냥 움직이는 것이 아니었다.  
 풍운조화구결의 최고절학인 어자결에 따라서 운등룡의 지시대로 날아들어 그를 노리고  있
으니 창졸간에 어떻게 할 수가 없었다. 그만큼 조화풍운선은 변화무쌍하면서도 가공할 위력
을 가지고 있었다.
운등룡의 수중에서 조화풍운선이 떠나 단숨에 두 홍의인을 쓸어 버리고 그를 덮친 것은 그
야말로 전광석화와 같았다.
그것은 조화풍운선의 마지막 구결(九訣)인  어(御)를 펼친 탓도  있지만 홍의인들이 아무리 
가공할 고수라 해도 당대 제일의 고수라 할  수 있는 운등룡이 전력으로 펼친 일격은 막아 
낼 수 없었기 때문이었다.
“웬 놈이냐?”  
그러나 그 절체절명의 순간에 굉량한 음성과  함께 가히 시뻘건 불기둥이 치솟아  날아들었
다.
패-! 패애-앵!  
귀청이 터지는 듯한 음향에 이어 불꽃이 마구 튀어올랐다.
그리고 조화풍운선이 운등룡의 수중으로 되돌아왔다.
운등룡의 안색이 굳어졌다.
‘어를 막아 내다니...!’  
놀랍게도 풍운조화구결 중 가장 막강한 제구결(第九訣)인 어자결이 깨진 것이다.
운등룡은 눈을 들어 나타난 인물을 보았다.
그의 앞에는 홍의인을 가로막듯 한 명의 홍포노인(紅袍老人)이 우뚝 서 있었다.
불이 활활 타오르고 있는 듯한 현란한 홍포(紅袍)와 머리에 쓴  불꽃처럼 보이는 특이한 형
상의 금관(金冠), 그리고 다른 홍의인들과는 달리 전신의 가공할 열기가 오히려 안으로 갈무
리되어 담담하기 그지없는 두 눈에는 은연중 만인을 위압하는 엄청난 위엄이 서려 있었다.
‘상상도 할 수 없는 고수다!’  
운등룡의 두 눈이 날카로운 빛을 뿜었다. 그의 전신이 긴장으로 굳어졌다.
나타난 홍포노인은 운등룡이 사부의 진전을 받고 강호에 나와 만나본 사람 중 가장 가공할 
고수인 것이다.
그의 무공, 느껴지는 일신의 기도는 제왕군주와도 비교가 안 될 정도로 엄청난 것이었다.
홍포노인이 불꽃이 이는 듯한 무서운 눈으로 운등룡을 쏘아보았다.
"네놈이 누구이기에 감히 본 곡에 침입하여 무차별 살생을 한단 말이냐?"  
은은한 노기가 실린 그의 음성에 산곡이 우르릉거리기 시작했다. 엄청난 내공이었다.
그러나 운등룡의 얼굴에는 싸늘한 냉소가 떠오르고 있었다.
“살생? 황실을 전복하고 천하 무림인을 죽이려 하는 자가 살생을 논한단 말인가?”  
일순 홍포노인의 눈에 괴이한 빛이 스쳐 갔다.
운등룡은 차가운 눈길로 그를 쏘아보며 냉랭히 물었다.
“당신이 바로 제왕문주의 천주요?”  
홍포노인의 눈에 의혹의 빛이 일어났다. 그러나 그것도 잠시뿐.
“대체 무슨 소리를 하는 거냐? 천주라니? 그따위  수작으로 이곳을 빠져 나갈 수 있을 것 
같으냐?”  
그의 전신에서 무서운 열기가 소용돌이를 일으키기 시작했다. 마치 화산이 폭발하려고 준비
하는 것만 같다.
“이 마당에 와서 끝까지 감출 필요가 있소?”  
운등룡이 코웃음을 쳤다.
“감추다니! 본 태양천제(太陽天帝)가 무엇이 두려워 무엇을 감춘단 말이냐?”  
일순 운등룡은 뭔가 잘못되었음을 느꼈다.
‘거짓말 같지는 않은데...?’  
거짓으로 가장하고 있다고 보기엔 상대는 너무도 당당했다. 그리고  가장 중요한 것은 그의 
전신에 어린 당당한 위엄이다. 그것은 정대(正大)하기 이를 데 없는 것이었다.
운등룡의 어조가 약간 달라졌다.
“정녕 제왕문의 천주가 아니란 말입니까?”  
홍포노인이 두 눈을 부릅떴다.
"무슨 소리를 하고 있는 거냐? 본(本) 곡(谷)은 조사(祖師)의 유훈(遺訓)으로 봉곡(封谷)하고 
강호의 일에 관계하지 않은 지 이미 오백 년이거늘...!"  
‘오백 년...’  
이건 시간이 맞지 않아도 보통 맞지 않은 것이 아니었다.
운등룡은 괴이한 눈빛이 되어 정중히 물었다.
“죄송하오나 이곳 곡주가 뉘신지 만나 볼 수 있겠습니까?”  
홍포노인은 운등룡을 똑바로 쏘아보았다.
“본 제가 바로 이곳의 제십구대(第十九代) 곡주(谷主)다!”  
운등룡의 미간이 절로 찡그려졌다. 다 풀린 듯한 일이 또 괴상망측한 곳으로 흘러가고 있지 
않은가?  
그는 문득 생각이 난 듯 화령신붕을 가리켰다.
“저 화령신붕은 이곳에서 기르는 것이 분명합니까?”  
“그렇다! 저것은 본 곡의 이대영금(二大靈禽) 중 하나다!”  
운등룡의 안색이 갑자기 차가워졌다.
“봉곡한 지 오백 년이라면서... 내가 이 화령신붕을 타고  이곳에 온 것을 어떻게 해석하시
겠습니까?”  
홍포노인, 아니, 태양천제의 안색이 크게 변했다.
“설마 누가 화령신붕을 타고 곡을 빠져 나갔었단 말이냐?”  
운등룡은 마지막으로 살아남은 홍의인을 가리켰다.
“바로 저자와 똑같은 생김을 한 자였소! 그는 제왕문의 군주와 이곳의 천주를 연결하는 제
왕사자(帝王使者)로서...”  
운등룡의 말이 끝나기도 전에 태양천제는 무서운 눈으로 홍의인을 쏘아보았다.
그 기세가 얼마나 가공스러운지 홍의인은 피를 주르르 토하며 그 자리에 그대로 무릎을 꿇
었다.
“사실이냐? 누가 곡 밖으로 나갔었느냐?”  
“그... 그는 바로... 태양... 구자...”  
“태양구자?”  
태양천제는 두 눈을 무섭게 부릅떴다.
츠츠...
그의 주위에 가공할 열기가 이글이글 열풍을 몰고 일어났다.
'엄청나다! 뇌음신공을 극성까지 연마해도 저 정도는 될 수 없을 텐데...'  
“그놈 따위의 간담으로 감히 곡 외로 벗어날 수 없다! 그놈이 누구의 명으로 나갔느냐?”  
“...!”  
홍의인의 안색이 그만 흙빛으로 변했다.
“그... 그것은...”  
2.
운등룡과 태양곡주는 굳은 표정으로 그들의 발 밑을 내려다보고 있었다.
거기에는 홍의인이 죽어 있었다. 놀랍게도 그는 대답 대신 자살한 것이다.
“...”  
뭐라 형용하기 어려운 침묵이 두 사람 가운데로 흘렀다.
“제왕문이라고...?”  
그리고 문득 태양곡주의 입에서 한 줄기 중얼거림이 흘러나와 침묵을 깼다.
그는 침잠한 시선으로 운등룡을 바라보았다. 거기에는 이미 적의(敵意)도 노기도 찾아볼 수 
없었다.
“제왕문에 대해 설명하여 줄 수 있겠는가?”  
그의 물음에 운등룡은 고개를 끄덕였다. 이미 사정이 간단치  않음을 느끼고 있었기 때문이
다. 어쩌면 태양곡 내부에 곡주인 태양천제마저도 모르는 어떤 음모가 도사리고 있을 것 같
기도 했다.
운등룡은 생각을 정리하며 제왕문에 관해 간단 명료하게 설명을 마쳤다.
"모든 정황으로 보아 태양곡 내부에 제왕천주(帝王天主)가  있음이 틀림없고 이들은 아마도 
그의 심복일 것입니다. 혹 짐작 가는 인물이 있습니까?"  
“...”  
태양곡주는 한참 만에 무겁게 입을 열었다.
“소형제(小兄弟)는 노부를 믿을 수 있겠는가?”  
순간,  
“...!”  
“...”  
두 사람의 눈이 허공에서 마주쳤다.
파팟!  
마치 불꽃이 튀는 듯했다.
두 절대고수의 눈빛은 쇠라도 뚫을 듯 강렬했다.
운등룡은 태양곡주의 눈에 정대하고도 당당한 위엄이 흐르고 있음을 볼 수 있었다.
운등룡은 천천히 고개를 끄덕였다.
“믿겠습니다.”  
남을 신뢰한다는 것은 상대를 확실히 알기 전에는 대답하기  어려운 것이다. 하지만 운등룡
은 상대의 모습에서 영웅지도(英雄之道)를 느낄 수 있었다.
그의 말에 태양곡주의 얼굴에 한 줄기 부드러운 미소가 번져 갔다.
“그럼 나를 따라오라!”  
그는 짧게 한마디를 던진 후, 미련없이 몸을 돌려 앞서가기 시작했다.
성큼성큼 걷는 것 같다.
하지만 그의 걸음은 마치 나는 듯했다.
무림고수들이 전력을 다해 한 번에 날아갈 수 있는 거리는 십 장 정도이다. 그 정도로 몸을 
날릴 수 있다면 그는 대단하다는 소리를 들을만했다.
그런데 태양곡주의 한 걸음이 무려 십 장에 이르니 그 놀라움은 굳이 더 이상 설명할  필요
가 없으리라!  
‘엄청나군! 이런 이름도 알려지지 않은 곳에 있는 사람이 이런 정도라니...’  
운등룡은 사실 수중동부를 떠나오면서 대단한 자부심을 가지고 있었다. 천하에서 이제 그와 
일 대 일로 싸워 당할 자가 없으리라고...
그러나 여기 태양곡주의 능력은 그에 비해 정말 조금도 뒤지지 않는 고수가 아닌가?  
다시금 천하가 넓음을 실감하지 않을 수 없었다.
그들의 신형은 미끄러지듯 단숨에 곡 내로 진입했다.
그들이 한 모퉁이를 돌아서자 거기에는 의외로 거대한 건축물이 우뚝 솟아 있었다.
건축의 구조물은 모두 백석(白石)이었고, 뜨거운 열기가 아지랑이처럼 피어오르는 가운데 드
러난 모습은 마치 신기루(蜃氣樓)를 보는 듯 하였다.
그리고 그곳에는 뜻밖에 많은 사람들이 분주하게 움직이고 있었다.
운등룡은 그들이 제각기 무서운 극양신공을 연마한 고수임을 알아볼  수 있었다. 어차피 이
곳에서의 생존에는 그것이 필수일 것으로 보였다.
태양곡주는 그 사람들을 피하는 듯 한적한 길로 돌아 그 중 가장 큰 궁 앞에 이르렀다.
<태양신궁(太陽神宮)>  
그 궁 전체는 백색이었으며 벽은 온통 불[火]의 조각으로 뒤덮여 있었다. 그 규모는  거창하
였고 전체적인 형상은 정교하기 이를 데 없었다.
더구나 신기하게도 그 건물 안에 들어서자 서늘한 느낌이 들었다. 그처럼 지독한 열기가 별
로 크게 느껴지지 않는 것이다. 하긴, 집 안마저 그렇다면 어린아이는 아예 태어날 수도  없
을 터이니 어쩌면 당연한 일일는지도 몰랐다.
태양곡주는 단숨에 그곳의 대청에 이르렀다.
그 대청의 규모는 실로 방대(尨大)하기 이를 데 없었다.
바닥은 온통 대리석 같은 흰 돌을 깎아 놓았고 타원형의 지붕에서는 자연히 햇볕이 스며들
도록 축조되어 있었다.
어디 그뿐이랴.
마치 거대한 용상을 방불케 하는 석조의자가 대청의 중앙에 놓여 있는데 그 거대한 의자만 
보아도 저절로 머리가 수그러들 정도로 장엄하고도 당당하였다.
싸늘하게 굳은 표정으로 오는 동안 시종 한마디도  하지 않던 그가 그 의자에 앉으며 입을 
열었다.
“아무도 없느냐?”  
진노한 음성이 대청을 뒤흔들었다.
순간 홍의노인 두 명이 나타났다.
그들은 나타나기가 무섭게 부복하며 복명했다.
“천제(天帝)를 뵈옵니다.”  
“소곡주(少谷主)를 데려오너라!”  
태양곡주는 군소리없이 짧게 지시했다.
“예!”  
두 노인은 머리를 조아리기가 무섭게 이미 그곳에서 사라져 버렸다.
‘대단한 극양고수들이군... 아마도 이곳에 살면서 양공(陽功)을 연마해 모두가 인간이  도달
할 수 있는 최고의 경지에 양강무공이 이른 것 같다.’  
운등룡은 내심 생각하며 안색을 침중히 굳히고 있었다. 그들이  강호로 쏟아져 나간다면 누
구도 막기 힘들 것이 분명했다.
그때 태양곡주가 독백하듯 혼잣말로 중얼거렸다.
“본 곡은 조사의 유훈(遺訓)으로 낙일곡(落日谷)이 열리기 전까지는  강호에 나갈 수 없다. 
그래서 본 곡은 지난 오백 년간 낙일곡이 열리기만을 기다리며 살아 왔다... 만약...”  
그의 노안(老顔)에 갑자기 화염 같은 광망이 이글거렸다.
“이를 어긴 자가 있다면 비록 자식이라도 용서치 않으리라!”  
태양곡주가 다짐하듯 중얼거리면서 용상의 손잡이를 부여잡았다.  
 두두두-  
나직한 울림이 대청에 전해졌다. 역시 놀라운 능력을 가진 사람이었다.
운등룡은 조심스럽게, 그리고 천천히 말문을 열었다.
“한 가지 물어 봐도 되겠습니까?”  
“무엇인가?”  
“혹시 곡주께서는 소생 이외에 다른 외인이 태양곡에 들어온 것을 본 적이 있었습니까?”  
그는 비록 담담히 묻고 있었으나 내심은 긴장으로 떨리고 있었다. 바로 그의 부친인 운장풍
의 생사 여부가 달린 질문이기 때문인 것이다.
그러나 태양곡주는 이내 고개를 가로저었다.
“노부가 알기로는 없다!”  
그의 대답이 떨어짐과 동시에 대청의 문이 열리며 한 인영(人影)이 모습을 나타냈다.
일신에 타는 듯 붉은 홍포를 걸친 인영, 그의 모습은 얼른  보면 중년인 같기도 하고 그 이
상인 것 같기도 하여 쉽사리 나이를 짐작할 수 없었다.
하지만 당당한 용모와 맑고 깊어 호심(湖心)처럼 가라앉은 눈은 그의 심기가 보통이 아님을 
말하고 있었으며, 첫눈에 비범(非凡)함을  느끼게 하는 기도(氣度)가 은은히  전신을 감싸고 
있었다.
“아버님, 부르셨습니까?”  
홍포중년인은 공손히 말하며 태양곡주에게 허리를 깊숙이 숙였다.
그는 분명히 운등룡을 보았건만 본 척도 하지 않았다.
태양곡주가 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고는 운등룡을 한번 건너다보았다.
“이 소형제에게서 바깥 세상의 소식을 들었다.”  
“그러셨습니까...”  
홍포중년인의 태도는 물이 흐르는 듯 담담했다.
그 모습은 너무나도 태연하여 태산이 무너져도 눈 하나 까딱하지 않을 사람 같았다.
그 모습에 태양곡주의 미간이 찌푸려졌다.
“제왕... 천주가 누구인지 아느냐?”  
“압니다.”  
홍포중년인의 태도는 침착했다. 대답도 마찬가지였다.
그 대답하는 태도의 침착함은 그것을 묻고 있는 태양곡주가 믿지 못할 정도였다.
운등룡은 긴장된 시선으로 홍포중년인을 바라보고 있었다.  그는 지금 무엇인가를 직감하고 
있는 것이다.
“그가 누구냐?”  
태양곡주의 물음이 떨어지는 순간,  
“소자입니다.”  
너무나도 태연한 대답이 홍포중년인의 입에서 흘러나왔다. 그것은 실로 듣는 사람으로 하여
금 자신의 귀를 의심케 하는 태도였고 대답이었다.
“으... 으음...!”  
태양곡주의 입에서는 무거운 신음이 절로 흘러나왔다.
제왕문(帝王門)!  
천하를 움켜쥐려고 하는 가공할 단체!  
그 엄청난 모든 것을 배후에서 조종한 신비의 주재자 천주.  드디어 그의 정체가 운등룡 앞
에 나타나는 순간이었다.
“왜... 왜 그랬느냐?”  
심중에 격탕치는 노화를 참는 듯 태양곡주의 전신이 가늘게 떨리고 있었다.
그러나 제왕천주, 아니, 태양곡주의 아들이자 태양곡의 소곡주인 태양신군의 얼굴에는  티끌
만한 동요도 일어나지 않았다.
“소자의 나이 이미 예순아홉...”  
나이 육십구 세!  
이제 보니 그는 놀랍게도 겉보기와는 달리 칠순이 다된 노인인 것이다.
그는 여전히 물이 흐르듯 담담한 어조로 말을 잇고 있었다.
“실현되지 않을 조사의 유훈을 지키며 살아 가다 가는 천하를 뒤엎을 능력을 지니고도 아
버님처럼 이곳에서 아무것도 못 한 채 죽음을 맞게 된다는 것... 그것이 싫었습니다.”  
순간, 태양곡주의 두 눈에서 무서운 신광이 일어났다.
“그... 그래서 내 눈을 속이고 조사의 유훈을 어기며 제왕문을 만들었단 말이냐?”  
일순 태양신군은 담담히 웃었다.
“제왕문을 처음 만든 것은 소자가 아니었습니다.”  
“아니, 그럼...?”  
태양곡주의 눈에 미혹한 빛이 드러났다.
태양신군은 차분한 어조로 설명했다.
“오십 년 전... 그러니까 소자 나이 십구 세 때에  죽어 가는 한 사람으로부터 물려받아 키
운 것입니다.”  
‘오십 년 전... 죽어 가는 사람?’  
운등룡의 전신이 무섭게 진동했다.
오십 년 전이라면 그 당시 무림에서는 엄청난 일이 일어나던 때가 아닌가?  
천마대종교가 멸망하고 그의 사부 천영회가 암습당하던 때!  
그렇다면...
“그가 누구냐?”  
“소자도 알 수 없었습니다. 그는 회생 불능의 중상을 입고  있었는데 소자가 그를 구해 준 
대신 그는 소자에게 제왕문과 천마대종교의 마공을 전해 주었고...”  
담담히 말하는 태양신군의 두 눈이 무서운 야망(野望)으로 가득 차기 시작했다.
“천하를 경영할 수 있는 비법을 알려 주고 사라졌습니다.”  
“죽었단 말이냐?”  
일순, 태양신군은 가볍게 웃었다.
“아마 그랬을 것입니다. 소자가 그에게 태양융천수(太陽融天手)를 선물했으니까요...”  
그의 말은 여전히 흐르는 물처럼 부드러웠다.
그러나 그 말이 담고 있는 의도는 너무나도 명백했다.
오십 년 전, 그는 중상을 입은 자를 구하고 그에게서 모든  것을 전해 받은 후에 그를 죽여 
버린 것이다.
운등룡은 어이가 없었다.
‘상황으로 보아 이자는 사부님을 암습한 자가 틀림없다!’  
실로 어처구니가 없는 일이 아닌가?  
상황이 정리되는가 싶으면 또 변(變)하고 또  뒤집어지더니 이젠 결국, 오늘날의 모든  것을 
만들어 낸 원흉은 채 눈도 제대로 감지 못하고 태양신군의 손에 의해 비명에 갔다는 결론이 
형상을 갖추고는 모습을 드러낸 것이다.
어찌 하늘의 장난이 아닐까.
하나 태양곡주로서는 그 말은 듣지 않는 것만 못했다.
인면수심을 가진 자만이 그런 짓을 할 수 있음을 잘  아는 태양곡주인 까닭이다. 그는 화급
한 성질을 가지고 있었지만 평생을 통해 단 한번도 옳지 않다고 생각한 일은 해본 적이  없
는 대쪽 같은 사람이었다.
“태양구로(太陽九老)는 어디 있느냐!”  
더 이상 참을 수 없다는 듯 태양곡주의 입에서 벽력같은 외침이 터졌다.
“...”  
그런데 그의 외침만 대청을 요란하게 울릴 뿐 한동안의 시간이 흘러도 아무도 나타나지 않
았다.
그때 태양신군이 빙그레 웃었다.
“소자의 명령 없이는 아무도 나타나지 않을 것입니다.”  
찰나, 태양곡주의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
“네... 네놈이 그럼...?”  
"죄송합니다, 아버님... 태양곡의 모든 실권은 소자가 장악하고 있습니다."  
“네- 이- 노-옴!”  
뇌성벽력 같은 노호가 대청을 뒤흔들었다.
동시에 시뻘건 불기둥이 가공할 속도로 태양신군을 덮쳐 갔다.
3.
불기둥.
그것은 실로 엄청난 불기둥이었다.
태양곡주의 손에서 일어난 불기둥은 형체가 있는 듯 시뻘건 열류로 태양신군에게  쏟아지고 
있었다.
태양곡주가 격노하여 전력을 쏟아 낸 것이다.
엄청난 열화강력(熱火　力)이 대청을 온통 뒤덮는 가운데, 그 앞에 있던 태양신군의 전신에
서 괴기한 음향이 터져 나오면서 소름 끼치는 검은 불길이 그의 몸에서 일어났다.
태양곡주가 두 눈을 부릅떴다.
그것은 태양곡의 진공절학이 아닌 전혀 엉뚱한 마공(魔功)이었기 때문이다.
꽝꽝꽝!  
 꽈꽈- 르르릉!  
뒤이어 대격돌.
우레 같은 굉음이 터지면서 대청 전체가 크게 진동하며 온통 불바다를 이루었다. 공력이 약
한 자는 촌각도 서 있을 수 없는 무시무시한 극양열기가 온통 대청을 뒤덮으며 소용돌이치
고 있는 것이다.
다른 건물이었다면 이미 불바다가 되었을 터였다.
그 속에서 태양곡주가 비틀거리며 물러나고 있음이 보였다.
그의 안색은 이미 크게 변해 있었고 두 눈은 도저히 믿을 수 없다는 듯 부릅떠져 있었다.
“네... 네놈이 금지된 지옥마화공(地獄魔火功)을 익히다니!”  
태양신군은 시커먼 불길 속에 싸인 채 크게 웃었다.
“그러나 그것이 아버님의 태양신공보다 훨씬 더 강력하지 않습니까?”  
태양곡주의 전신이 끓어오르는 노기로 인해 부들부들 떨렸다.
“이... 이런 죽일... 노옴...!”  
화- 화르르-!  
태양곡주의 전신이 갑자기 엄청난 불길에 휩싸였다.
하나 그것은 잠시뿐, 찰나간에 그의 전신에서 치솟아오르던 불길은  흔적도 없이 사라져 버
렸다.
“이... 이런... 공력이 흩어지다니...!”  
순간, 그는 무서운 눈으로 태양신군을 노려보았다.
“내게... 무슨 짓을 했느냐?”  
"아무런 의도도 없습니다. 다만 이제부터 편히 모시고자 할 따름입니다."  
태양신군의 음성은 여전히 물이 흐르는  듯 담담했다. 그는 이미 오래  전부터 오늘과 같은 
사태를 생각하고서 태양곡주의 몸에다 무엇인가 금제(禁制)를 가한 듯하였다.
“네... 이... 능지처참할... 노옴!”  
태양곡주가 극도로 격노하여 전신을 부들부들 떨더니 그대로 태양신군을 덮쳐 가려 했다.
그 순간, 한 가닥 미풍이 일어나며 운등룡이 그의 앞을 가로막았다.
“고정하십시오. 그는 이미 곡주의 아들이 아닙니다.”  
“으으...!”  
태양곡주는 운등룡에게 잡히자 두 눈을 감으며 신음을 토하고  말았다. 그는 이미 운등룡의 
제지를 뿌리칠 힘이 없었다.
“내... 내가 저놈을 키웠다니...!”  
그의 심중 격동을 말해 주는 듯 얼굴의 근육이 부들부들 떨리고 있었다.
운등룡은 천천히 태양신군을 향했다.
“결국... 만났군. 천주! 나는 당신을 만나기 위해서 실로 적지 않은 심혈을 기울였었다!”  
태양신군은 싸늘히 웃었다.
“아마도 네가 운등룡이란 꼬마인 모양이군?”  
운등룡의 몸이 미미하게 진동했다.
“과연 보통이 아니군. 나를 그토록 쉽게 알아보다니...”  
“어려울 것 없지! 본 곡을 찾아 낼 수 있는 자... 당금 천하에 모두 세 명 정도에 불과하다. 
그 중 천성교의 존주와 도성 천문자는 늙은 여우들이라 모험을 할 리가 없고, 결국 남은 것
은 너 하나뿐이니 뭐가 어려울까!”  
“영광이군! 하지만...!”  
운등룡은 안색을 냉랭히 굳혔다.
“또 한 사람, 나보다 앞서 이곳을 찾은 사람이 있었을 텐데?”  
운등룡의 눈은 태양신군 얼굴의 미세한 변화까지 하나도 놓치지 않겠다는 듯이 그렇게 그를 
쏘아보고 있었다.
“와하하하하하...!”  
태양신군이 갑자기 크게 웃어 젖혔다.
“너의 아버지인 운장풍을 말하는 것이냐?”  
찰나, 운등룡의 전신이 얼어붙은 듯 경직되었다. 그가 뭔가 입을 열어 묻기도 전이었다.
“원한다면 지금이라도 너의 아버지가 있는 곳으로 보내 주겠다!”  
돌연, 태양신군이 벽력같은 광소를 토하며 지옥마화공을 펼쳐 운등룡을 덮쳐 갔다.
꽈꽈꽝!  
“으... 음...!”  
우레 같은 음향이 터지면서 운등룡은 신음과 함께 비틀비틀  두 걸음이나 물러났다. 태양신
군의 말뜻은 그의 아버지 운장풍이 이미 죽었다는 것. 비록 각오하고 있었다고는 하지만 어
찌 평온할 수가 있겠는가?  
 일시간 그의 마음이 흐트러진 틈에 일격을 받은 것이다.
과우우우-  
태양신군의 공세가 불기둥으로 또 덮쳐 오고 있었다. 그 위세는 가히 절대적.
소용돌이치는 검은 불길이 악마의 그것인 양 운등룡을 휘감는 순간, 운등룡의 두 눈에는 무
서운 신광이 폭사되었다.
“그냥 두지 않으리라! 영- 겁- 천- 마- 환!”  
고막을 때리는 노호가 운등룡의 입에서 터지는 것과 동시에 그의 손에서 무서운 묵광(墨光)
이 소용돌이를 일으켰다.
무지개[虹]!  
소름 끼치는 무지개가 그 가운데에서 크게 일어나 회오리치며 지옥마화공을 뚫고 들어갔다.
“여... 영겁천마환!”  
놀란 외침이 태양신군의 입에서 터지면서 그의 손에서 무서운 화강(火　)이 일어났다.
땅!  
귀청이 찢어질 것 같은 음향과 함께 대청 사방에 쩍쩍 금이 가기 시작했다.
위이-잉!  
운등룡은 돌아오는 영겁천마환을 회수하며 무거운 신음을 토했다.
그리고 전신을 비틀거리면서 한걸음을 물러섰다.
그는 무림 재출도 이래 이토록 강한 상대를 만난 적이 없었다.
하지만 그 순간에 태양신군은 또다시 그를 덮쳐 오고  있었다. 그는 영겁천마환과 맞부딪치
고도 타격을 받지 않은 듯하였다.
콰콰우우우-  
사방은 그야말로 지옥의 유황굴과 같았다.
파앗!  
갑자기 운등룡의 전신에서 장엄한 대풍운지기(大風雲之氣)가 일어나기 시작했다.
“대풍운무적삼초의 무서운 힘을 보여 주리라! 풍운등천(風雲騰天)이 간닷!”  
폭뢰와 같은 운등룡의 음성이 메아리치는 가운데, 찬란한 금빛  검광이 무서운 기세로 지옥
의 유황굴 같은 불길을 쳐 흩뜨리며 폭죽처럼 퍼져 나갔다.
대풍운무적삼초!  
드디어 운등룡은 그의 사부이자 풍운회주의 절학을 강호에 나온 이래 처음으로 사용하고 있
는 것이다.
따땅!  
째째- 째애앵!  
무서운 격돌이 천지를 뒤흔들며 대청의 지붕을 무너뜨리고 기둥을 가루로 만들어서  날려보
냈다.
물러나 있던 태양곡주는 그 광경을 보고는 경악을 금치 못했다.
‘저토록 강하다니...!’  
지옥마화공은 태양곡에서 금지된 무공이다.
하지만 일단 연성에 성공한다면 당적할 사람이 없는 것이다.  그런데 운등룡이 그에 맞서고 
있는 것이 아닌가.
“풍(風)- 운(雲)- 개(開)- 천(天)!”  
운등룡의 손에서 폭풍 같은 검광이 수천 수만의 구름과도  같이 떠올랐다. 마치 새털구름이 
뭉게뭉게 피어올라서 하늘을 가리는 것만 같았다.
다른 것이 있다면 폭풍이 그 구름을 밀어 내듯 그 기세가 가히 눈이 어릴 정도로  빠르다는 
것.
“하-앗! 지옥(地獄)- 영겁화(永劫火)!”  
태양신군의 몸에서 가공스런 검은 마염(魔焰)이 노도처럼 일어났다. 공포스럽기 이를 데 없
는 모습.
꽈- 꽈- 꽝!  
그리고 다음 순간에 천번지복(天飜地覆)을 일으키는 굉음과 함께  두 마디의 답답한 신음이 
뒤를 이었다.
두 사람이 엇갈리며 각기 서너 걸음씩 물러났다.
놀랍게도 그들 중 누구도 우세를 점하지 못하고 있었다.
특히, 태양신군의 놀라움은 이만저만한 것이 아니었다.
상대는 겨우 약관의 청년이 아닌가?  
그런데도 불구하고 한 번도 선기를 잡지 못하고 있는 실정인 것이다.
‘대체... 저놈은...!’  
운등룡은 천천히 검을 원을 그리듯이 뿌려 내고는 앞으로 세우고 있었다. 그에 따라 찬란한 
검기가 산더미처럼 일어나기 시작했다. 그  기세는 장엄하여 누구라도 이번  일초에 생사가 
걸려 있음을 직감할 수 있었다.
그것을 보자 태양신군의 만면에 은은한 긴장의 빛이 서리기 시작했다.  
 그가 대청에 나타난 이래 처음으로  나타나는 긴장의 빛이었다. 기실  그는 운등룡 정도는 
가소롭게 생각하고 있었기에 긴장할 이유가 없었다.
하지만 실제로 부딪쳐 보자 상황은  그렇게 만만하기만 한 것이  아니었다. 운등룡이야말로 
당세 제일의 고수인 것이다.
한데 바로 그때였다.
휘- 휙- 휙!  
경미한 기척이 일면서 아홉 줄기의 가공할 기운이 운등룡을 향해 덮쳐 들었다. 그들은 일신
에 핏빛보다 더 진한 홍포를 걸친 홍발의 노인들이었다.  그들의 무공이 어떠한가를 나타내
듯이 그 위세는 실로 간단한 것이 아니었다.
운등룡의 안색이 대변했다.
그들을 막아 간다면 그 허를 태양신군이 그냥 둘 리 없었다.
하지만 그들을 막지 않는다면 그건 죽음을 기다리는 행위일 뿐이지 않겠는가.
“태양구로다!”  
태양곡주의 다급한 외침이 터져 나왔다.
그것은 나타난 구 인의 홍포노인이 바로 태양곡의 초강고수인 태양구로라는 의미인 것이다.
지금 운등룡과 태양신군은 누구도 결정적인 우세를 잡지 못한  상태였다. 그런데 거기에 절
세고수 아홉이 가세한다면 결과는 보지 않아도 뻔한 것이 아니겠는가.
“그들은 나보다 별로 못하지 않은 고수들로서 바로 태양곡의 구대장로다! 어서 피해라!”  
태양곡주가 갑자기 소리쳤다.
그 순간이다.
“풍(風)- 운(雲)- 군(君)- 림(臨)!”  
장중한 호통이 터지면서 검광이 해일처럼 일어났다.  
 가공할 검광이 폭풍과 같이 대청을 온통 뒤덮었다. 검이 보이지 않았다. 그저 붉은  화염의 
바다에서 금룡과 같이 꿈틀거리는 검광이 있을 뿐이었다.
“으윽!”  
“크아악!”  
단말마의 비명이 그 가운데에서 잇달아 터져 나왔다. 구대장로 중의 두 명이 걸레 조각처럼 
찢겨져 흩어지고 있었다.
“마염(魔焰)- 굉천뢰(宏天雷)!”  
그것을 보자 심혼을 떨어 울리는 일갈이 태양신군의  입에서 터지면서 엄청난 마화(魔火)의 
덩어리가 운등룡의 검광을 향해 쓸어 갔다.
꽈- 꽈- 꽝!  
용광로 속 같은 열기 속에서 태풍 같은 기세가 소용돌이치고 벼락이 깨지는 듯한 음향이 천
지를 진동시켰다.
꽈꽝!  
그 찰나에 천장이 박살나며 가공할 검광이 치솟아올라 그대로 천장을 꿰뚫고 사라졌다.
“쫓아라!”  
노호가 장내를 진동시키는 가운데 붉은 그림자[紅影]들이 비조처럼 날아올랐다.
“서쪽으로 가거라!”  
그 와중에서 태양곡주가 미친 듯이 부르짖었다.
단 한 순간에 벌어진 일이었다.
제 31 장  낙일기연(落日奇緣)  
태양곡은 사방이 열기로 들끓는 천하의 절지다.
그 태양곡 서쪽에 실로 괴이한 곳이 있었다.
시꺼먼 흑오석(黑烏石)으로 뒤덮인 이곳은 거대한 암벽 두 개가 마치  도끼로 쪼개 놓은 듯 
반듯하게 갈라져 서로 마주보고 있는 곳이다.
나머지 남(南), 북(北), 동(東)쪽은 용암이 지글지글 들끓는데 이곳 서쪽만은 두부를 베어 놓
은 듯 매끄러운 석벽이 가로막고 있는 것이다.
두 석벽의 틈은 사실 틈이라고 하기 힘들어, 그 사이의 너비는 무려 수백 장에 달했다.
그 장엄한 두 개의 석벽 앞에 태양신군은 우뚝 서 있었다.
그의 좌우에는 홍포노인들, 둘이 죽어서 일곱이 남은 태양칠로가 묵묵히 서 있었다.
“미친놈! 서쪽으로 가란다고 낙일곡(落日谷)으로  가다니... 흐흐흐... 낙일곡의  태양풍(太陽
風)이 멎는 것은 하루 중 채 반 각도 되지 않는다. 태양풍이 일어나기 시작하면...”  
태양신군의 눈이 싸늘한 광채를 뿜어 냈다.
“천하무적의 지옥마화강을 극한까지 연마한 나조차 타죽고 말거늘...”  
바로 그때였다.
우우웅-  
우-우웅-  
괴이한 음향이 울리기 시작하더니 수백 장 건너에 있는 새카만 흑오석이 시뻘겋게 달아오르
기 시작했다.
그것은 실로 보기 드문 일대 장관(一大壯觀)이었다.
마치 대장간에서 쇠붙이를 달구듯이 그렇게 흑오석이 달아오르고 있는 것이다.
“태양풍이 일기 시작합니다.”  
태양칠로 중 하나가 긴장하며 말했다.
“돌아갑시다!”  
태양신군은 더 이상 볼 것이 없다는 듯 미련없이 몸을 돌려 날아올랐다.
태양칠로가 그림자처럼 그의 뒤를 따랐다.
우와-아앙!  
그들이 사라지기가 무섭게 엄청난 소리가 그 괴이한 곡에서 울려 퍼졌고 시뻘건 강풍이 무
섭게 소용돌이치며 그곳에서 일었다. 그리고 다음 순간에 흑오석으로  된 암벽이 완전히 혈
홍색(血紅色)으로 물들어 버렸다.
그 광경은 실로 공포스럽기조차했고 또 한편으로는 석양이 물든 것처럼 아름답기도  했으니 
말 그대로 일대 장관이다.  
 그런데 보라!  
놀랍게도 시뻘겋게 달아오른 암벽에 천천히 글자가 떠오르기 시작하고 있지 않은가.
그 광경은 눈으로 보고도 믿어지지 않을 만큼 신기하고도 장엄하였다.
<낙(落)- 일(日)- 곡(谷)- 태(太)- 양(陽)- 금(禁)- 지(地)!>  
*               *               *  
“으으...”  
운등룡은 입술이 터져라 이를 악물었다.
일신의 공력을 모조리 끌어올려 대풍운무적강(大風雲無敵　)을 일으켜 전신을  보호하고 있
었지만 견디기 어려웠다.
정녕 지독한 열기가 아닐 수 없었다.
천하제일의 내공을 지녔다고 하는 그가 아닌가!  
그 엄청난 공효(功效)를 지닌 독룡내단을 완전히 용해했고, 그것도 부족하여 사부 천영회의 
일신 내공을 모조리 물려받은 그였다.
그런데도 이 가공할 열기에는 견디지 못하고 있는 것이다.
시간이 흐름에 따라 천하제일이라는 대풍운무적강마저도 점점 흐트러지고 있는 중이었다.
'무, 물러날 수도 없다! 태... 태양곡주가 나를 함정에 빠뜨렸단 말인가?'  
그는 비틀거리면서 내심 신음을 흘려 냈다.
그의 호신강기가 흐트러짐을 의미하듯이 그의 전신에서 열기가 피어난다. 순식간에 입고 있
던 옷이 재가 되어 가루로 흘러내렸다.
죽음의 절지라는 말이 실감나는 순간이었다.
과우우-  
주위에는 실로 엄청난 태양풍이 휘몰아친다.  그냥 앞으로 전진하면 가로막는  것은 없으나 
가공할 열기만 심해진다.
하지만 반대로 뒤로 밀려서 물러나려고 하면 엄청난 열풍이 몰아쳐 전신이 갈기갈기 찢어져 
버리는 것 같았다.
“으으으...”  
그야말로 물러날 수도, 전진할 수도 없는 것이다.
그가 만약 운등룡이 아니고  쇳덩이였다면, 이미 걸레 조각처럼  찢겨 나갔든지 용광로에서 
녹아드는 쇳물이 되든지 했을 것이 분명했다.
운등룡의 눈에는 절망의 빛이 어리고 있었다.
‘트... 틀렸다! 조금 전 그자에게 내상만 입지 않았다면 조금은 더 버틸 수 있을 텐데...’  
시간이 지날수록 그의 얼굴에서는 고통의 빛이 진해지고 있었다. 그만큼 대풍운무적강이 약
해지고 있는 것이다.
점점 그의 전신이 벌겋게 익어 가고 정신은 아물거리기 시작했다. 아마 그 정신이 아득해지
는 순간에 그의 전신은 재가 되어 스러져 버리고 말 터였다.
우-웅-  
한데 그 순간에 그의 허리춤이 한차례 진동하더니  싸늘한 청량지기(淸凉之氣)가 일어나 그
의 심맥을 보호하지 않는가!  
“...?”  
운등룡은 자신도 모르게 허리춤을 내려다보았다.
거기에서 조화풍운선이 푸르른 빛을 발하고 있었다.
그것이 가공할 열기를 받게 되자 서늘한 한기를 뿜어 내어 끊어지려는 운등룡의 심맥을 보
호하고 있는 것이다.
‘사... 살 것 같다!’  
운등룡은 마치 지옥에서 부처라도 만난 기분이었다.
그렇게 되자 그는 황급히 주위를 둘러보았다.
구경을 하려는 것이 아니었다. 어떻게 빠져 나갈 곳이 없는가 둘러보는 것이다.
그런데 그가 주위를 돌아보니 불과 십여 장 떨어진 곳에 하나의 동굴이 있지 않은가!  
‘이런 곳이... 있었다니...!’  
그는 자신도 모르게 두 눈을 빛냈다.
그것은 실로 상상할 수 없을 만큼 엄청나게 큰 동굴이었다.
그러나 사방에서 시뻘건 강풍이 몰아칠 때마다 시퍼런 불꽃이 그곳에서 흩날리고 있었다.
문득, 운등룡의 뇌리에 한 생각이 스쳐 갔다.
‘동굴... 여기에 동굴이 존재하고  있음을 태양곡주는 알고  있었는지 모른다! 그의 태도로 
보아 결코 나를 함정에  몰아넣을 사람은 아니다!  그렇다면 혹시 여기가  바로... 낙... 일... 
곡?’  
태양곡주는 말했었다.
태양곡은 낙일곡이 열리기 전까지는 강호상에 나갈 수 없다고. 그렇다면...
“좋다! 어차피 돌아갈 수 없는 처지가 아닌가?’  
운등룡은 걸음을 옮겨 동굴 속으로 들어가기 시작했다. 신법을 전개하여 몸을 날릴 수 없는 
이유는 열풍이 상상을 불허하도록 강력했기 때문이다.
동굴 안.
그곳에서 운등룡은 쥐어짜는 듯한 신음을 토하고 있었다.
“으으... 조... 조화풍운선의 청량지기로는 더... 이상 견딜... 수가 없다!”  
안간힘을 다하던 운등룡은 마침내 바닥에 무릎을 꿇고 말았다.
열기만 없다면 어떻게 움직여 보겠다.
하지만 열기뿐만 아니라, 그 열기를 쏟아 내는 바람은 그야말로 살인적이었다. 견디다  못해 
결국 운등룡도 그 자리에 주저앉고 만 것이다.
남은 것은 하나뿐이었다.
죽음.
하지만 그 다음 순간, 운등룡은 두 눈을 부릅떴다.
“이... 이렇게 개죽음을 당할 수는 없다!”  
운등룡은 이를 갈아붙이면서 억지로 신형을 일으켰다.
그러자 그 순간에 그의 몸에 걸치고 있던, 그나마 흔적으로  남아 있던 옷가지가 완전히 재
로 화해 날아갔다.
쨍그랑! 쨍그랑!  
맑은 음향이 동굴 안을 울렸다.
그 소리에 운등룡이 퍼뜩 정신을 차려 보니 땅에 떨어진 것은 바로 대풍운령이었다. 옷가지
가 완전히 재로 변하면서 품속에 있던 것이 모조리 바닥으로 굴러 떨어진 것이다.
그런데 그 순간에 실로 보고도 믿을 수 없는 일이 일어났다.
스스스-  
무서운 화기에 노출된 대풍운령에서 마치 구름이 피어나는 듯,  아니 바람이 일어나는 듯이 
실로 기이한 기운이 무럭무럭 피어오르고 있는 것이다.
그리고 그것은 단숨에 풍운령의 주위 일 장 남짓한 방원을 뒤덮으며 운등룡을 감쌌다.
‘이럴 수가!’  
운등룡은 경악해 눈을 크게 떴다.
그도 그럴 것이 대풍운령에서 피어난 기운에  감싸이게 되자 사방의 모든 열기가  씻은듯이 
사라지고 있었던 것이다.
“대풍운령에 이런 묘용이 있었다니...!”  
나직이 부르짖는 그의 음성에는 경악과 환희가 가득 차 있었다. 실로 죽음의 문턱에서 기적
적으로 살아난 셈이었다.
겨우 한숨을 돌린 운등룡은 그제서야 자신을 돌아볼 여유를 가질 수 있었다.  
 그리고 그는 자신의 몰골에 모골이 송연해졌다.
그의 전신은 태어날 때의 모습 그대로였다.
이미 몸에 걸친 것은 하나도 남아 있지 않았다.
머리카락까지도 오글오글하게 타들어 갔다. 심지어 은밀한 부위에 나 있던 것들마저도...
대풍운령과 손에 쥐고 있는 조화풍운선, 그리고 허리에 두른 왕검과 손목의 영겁천마환.  이 
사대신물(四大神物) 외에는 아무것도 남은 것이 없었다.
그 나머지는 모조리 녹아 없어진 것이다.
‘실로 위기일발이었군...’  
운등룡은 안도의 한숨을 내쉬었다.
그는 잠시 숨을 돌릴 여가를 얻게 되자 숨을 들이켜 선 채로 운기조식하여 일단 한숨을  돌
리게 되었다.
그 바람에 그는 정말 믿을 수 없는 일들이 일어나고 있음을 미처 깨닫지 못했다.
그의 손목에 채워진 영겁천마환.
그 영겁천마환 전체에 새겨진  수많은 천마상(天魔像)들이 참으로 놀랍게도  전신을 뒤틀며 
괴로워하고 있음을 운등룡은 보지도 느끼지도 못하고 있었던 것이다.
착각일까?  
아니라면 정말 그 악마의 조각들이 열기를 느끼고 있단 말인가...
“오오...!”  
운등룡의 입에서는 탄성이 터져 나왔다.
보라!  
그의 눈앞에 펼쳐져 있는 이 엄청난 기경(奇境)을...
운등룡이 서 있는 곳은 거대한 원형의 석동(石洞)이었다.
그런데 믿을 수 없게도 그 동굴의 절반은 시뻘겋게 달아올라 가공할 화염이 이글거리고 있
고 반대로 한쪽은 새하얀 얼음이 두껍게 쌓여 있지 않은가.
마치 누가 아주 정교하게 금을 그어 놓은 것 같았다.
이것은 정녕 상상도 하지 못할 괴이한 현상이었다.
한마디로 말해 기경이라는 말 외에 달리 무엇으로 표현할 수 있을까.
“서, 설마... 이곳이... 전설의 음양교태지지(陰陽交泰之地)란 말인가?”  
박식한 운등룡은 그 까닭을 알아보고는 망연자실(茫然自失)하여 중얼거렸다.
음양교태지지란 천지간의 음기와 양기가 교차하는 곳이다.
그리고 그것은 양정지지(陽精之地)와 음정지지(陰精之地) 사이 어디엔가 위치한다 했다.
그런데 그 전설적인 곳이 이 열풍지옥 속에 있을 줄이야.
하지만 다음 순간에 운등룡은 더욱 경악하고 말았다.
음과 양이 교차하는 지점!  
마치 경계선처럼 일직선으로 뻗어 있는 그 중앙에 놀랍게도 중년남녀가 손바닥을 세우고 마
주본 채 앉아 있지 않은가?  
“이... 이런 곳에... 사람이 있었다니...?”  
운등룡은 자신의 눈을 믿을 수가 없을 지경이 되었다.  
 그도 그럴 것이, 그가 겪은 고초를 생각할 때 이  일은 도저히 믿기지 않는 일이었기 때문
이다.
그리고 그들이 앉은 채로 좌화한 지 오래되었음을 알아본 운등룡은 더욱 놀라움을 금치 못
했다.
‘아... 아무리... 금강불괴가 되었더라도 이... 런  곳에다 시신을 남길 수는 없는 일일  텐데.
..’  
하지만 그 두 사람은 서로 마주본 채 매우 편안한 미소를 머금고 죽어 있는 것이다.
그것이 사실이었다.
설사 믿고 싶지 않다 할지라도...
그때였다.
운등룡의 눈이 경이의 빛을 발하며 맞은편 석벽을 보았다. 거기에 글자가 가득 새겨져 있음
을 알아본 것이다.
‘저것을 보면 이 안의 모든 내력을 알 수 있겠군!’  
그는 우선 두 남녀에게 가볍게 예를 올리고 그 사이를 조심스럽게 지나갔다.
그런데 바로 그 순간이다.
팟-! 파팟-  
놀랍게도 두 사람의 장심에서 각기 희고 붉은 광채가 전광처럼 뻗어나와 운등룡에게 격중되
는 것이 아닌가.
그것은 너무도 뜻밖의 변고인지라 피할 수 있을 리 만무했다.
“으-악!”  
이미 기진 상태였던 그가 광채에 적중되자 운등룡은 한소리 외마디 비명과 함께 그대로 그 
자리에 쓰러지고 말았다.
그와 동시에 두 가닥의 상이한 음양지기가 그의 전신을  뒤덮기 시작했다. 공교롭게도 그가 
쓰러진 곳은 바로 음과 양이 교차하는 정중앙이었던 것이다.
아니, 공교롭다기보다는 당연히 그렇게 되도록 안배된 일이 이루어진 셈이었다.
중년부부들이야말로 그러한 능력을 가진 사람들이었기 때문이다.
“크으으...!”  
처절한 고통이 운등룡을 엄습하기 시작했다.
마치 그것을 내려다보는 듯 운등룡이 보려고 했던 석벽 위에 새겨진 글자가 빛나고 있었다.
<이제 천지교태(天地交泰)의 기연이 그대에게 이어지니... 오직 그대만이 천추군림존(千秋君
臨尊)의 자격이 있도다!>  
그렇게 시작된 글 아래에는 빼곡히 글들이 적혀 그간의 내력을 설명하고 있었다.
<우리 부부는 천지선려(天地仙侶)라 하며 우리는 천지경(天地經)을 얻어 제각기 극음(極陰)
과 극양신공(極陽神功)을 인간이 도달할 수 있는 한계를  넘도록 연마해 천하무적임을 자부
해 왔었다.
하지만 어느 날, 우리 두 사람은 처참한 패배를 맛보게 되었다.
...중략(中略)...
그가 누구인지 알 수 없었으나 그의 무공이 마도 최고임을 우리는 알게 되었다.
그것은 천하에 알려진 가장  강한 마공인 천마무적수라강기(天魔無敵修羅　氣)를  초월하는 
것이었다.>  
그들이 남긴 글은 정말 대단한 것이었다.
천마무적수라강기는 천하무적이라던 천마대종이 세상에 군림하던 최고의 무공이었기 때문이
다.
그런데 이미 오백 년 전에  그보다 더 강력한 마공이 있었다니,  그것은 공포스러운 일이라 
하지 않을 수 없었다.
<...절치부심한 끝에 우리 두 사람은 마침내 그것을 꺾을 무공을 창안하기에 이르렀다.
하지만 그때 우리의 수명은 이미 다해 있었다.
그리하여 우리는 우리의 신물인 천지풍운령(天地風雲令)에 이곳으로 찾아올 수 있는 단서를 
남겨 강호로 흘려 보내고 천지풍운령을 가지고 돌아올  연자(緣者)를 위해 천지교태의 기연
을 안배하였으며, 그에게 절대신공인 천추군림존을 남겨 놓는다...  
 반드시 천하를 위해서만 사용할 것이며, 태양곡을 지키면서 낙일곡의 개곡(開谷)을  기다리
고 있을 내 제자들을 풀어 주도록 하라!  
천지선려 유세(遺世).>  
천추군림존(千秋君臨尊)!  
고금사대중보라 일컬어지는 또 하나의 신비가  영겁천마환과 관음연화도에 이어 세  번째로 
나타나는 순간이었다.
놀랍게도 그 천추군림존은 형체가 있는 것이 아니었다.
형체가 있는 것은 언젠가는 사라지는 것이기에...
하지만 천추군림존은 영원한 것이기에...
*               *               *  
츠츠츠-!  
운등룡의 전신에서는 희고 붉은 가공할 한열(寒熱)의 극이 넘나들고 있었다.
타 죽어도 벌써 골백번은 타 죽었고 얼어 터져도 수만 번은 얼음이 되었으련만 운등룡의 안
색은 오히려 점점 평온해져만 가고 있었다.
치치치-!  
그런데 어느 순간, 갑자기 괴이한 음향과 함께 그의 손목에서 검푸른 마기가 몸부림치듯 마
구 치솟아오르기 시작하는 것이 아닌가.
그 가공할 한열을 견디지 못하고 검은 마기를 마구 쏟아 내고 있는 것은 바로 영겁천마환이
었다.
게다가 놀랍게도 그 검은 마기가 쏟아져  나가면서 시간이 흐를수록 섬뜩했던 그  묵옥환의 
색깔이 변하고 있지 않은가!  
치- 치이- 치치-!  
마치 비명과도 같은 괴이한 소리가 잇달아 일어나는 가운데 영겁천마환의 색깔이 맑고도 푸
르른, 너무도 영롱한 광채를 띠어 가고 있는 것이다.
그뿐만이 아니었다.
천마상(天魔像)!  
영겁천마환의 전체에 새겨져 엄청난 마기를 뿌리던 그 천마상들이 녹아들면서 놀랍게도  그 
속에서 천천히 장엄한 부처의 모습[佛像]이 나타나고 있었다.
괴변(怪變)!  
그것은 실로 보고도 믿지 못할 엄청난 괴변이었다.
치치치치익-!  
계속되는 변화가 일어나는 가운데 이윽고 비명을 지르며 몸부림치듯 피어오르던 마기가  사
라지고 영겁천마환은 전혀 다른 광채를 드러내기 시작했다.  
 거기서 빛나는 장엄한 서기(瑞氣).
영겁천마환을 둘러싸고서 금방이라도 살아 움직일  듯한 영롱한 부처상이 몸체를  드러내고 
있었다.
그 가운데에 깨알처럼 범어가 새겨져 있다.
<범(梵), 천(天), 복(伏), 마(魔), 환(環)>!  
정녕 보고도 믿지 못할 이름이 아닌가!  
천고의 절대마병인 영겁천마환이 항마법보(降魔法寶)인 범천복마환으로 바뀌다니!  
그 누가 이런 일을 상상이라도 했을 것인가.
하지만 머지않은 날, 운등룡은 반야 상인이 남긴 글을 떠올리게 될 것이었다.
-탕마멸사(蕩魔滅邪)를 위해 만들어진 항마법보가  절대마보(絶對魔寶)가 되어 천하에 해악
을 끼치게 되리니, 노납 대신 범천복마환을 찾아 오용되지 않도록 하라!  
제 32 장  대풍운회(大風雲會)  
강호!  
아니, 천하무림은 또다시 거대한 폭풍을 만나고 있었다.
제왕문(帝王門)!  
이 이름은 천성교의 파문이 가시려는 마당에 대폭풍이 되어 다시 강호를 휩쓸었다.
너무도 거대한 폭풍이었다.
그 와중에 천하무림을 더욱 경동(驚動)시킨 것은 제왕문의  배후에서 나타난 가공무쌍한 집
단인 태양곡이다.
태양곡의 고수들.
그들을 막을 수 있는 사람은 아무도 없었다.
그들의 극양신공은 이미 천하무적이라고 불리고 있기에...
어디 그뿐인가.
제왕천주라는 신비의 인물이 새롭게 등장하여  천하를 넘보니 강호무림은 그야말로  정신을 
차릴 여유조차 없었다.
백여 년 전에 있었던 천마대종교의 대혈겁(大血劫).
그리고 오십 년 전에 있었던 천마대종교 멸망의 대혈풍(大血風)!  
연이어 터지는 그 엄청난 겁난들 속에서 크나큰 타격을 입고 이제야 겨우 원기를 회복하려
던 천하무림은 또다시 도탄에 빠지고 말았다.
제왕문의 이름과 함께 홀연히 나타난 태양곡의 힘은 천하 어디에도 미치지 않은 곳이 없었
다.
대막(大漠)이 무너지고,  
 서역(西域)이 무릎을 꿇었으며,  
북해(北海)는 피바다 속에 쓰러졌고,  
 중원은 불타 올랐다.
그야말로 숨쉴 곳조차 없는 절망의 나락이었다.
그 와중에 천하무림은 대동단결(大同團結)을 했다.
그리고 마침내 반격의 기회를 만들었다.
소림사(少林寺)!  
그곳에서 도성 천문자의 지휘로 제왕문, 아니 태양곡과의 일전(一戰)에서 승리를 이끌어 낸 
것이다.
그 일격에 제왕문은 일시 주춤했다.
그리고 마침내 소문이 무성하게 퍼지기 시작했다.
오는 삼월 삼일, 대홍산(大洪山) 생사평(生死坪)에서 제왕문과 천하무림이 천하를 놓고 대격
전을 벌이기로 했다는 소문이 불길처럼 번지기 시작한 것이다.
그런 가운데 하루하루 날짜는 흘러갔다.
*               *               *  
대홍산(大洪山) 생사평(生死坪).
대홍산의 중턱에 수십만 평의 광활한 평야(平野)가 펼쳐져 있다. 한눈에 보아 가슴이 탁 트
이는 시원스레 광활한 대평야!  
그러나 오늘은 무거운 침묵이 그 드넓은 평야를 뒤덮고 있었다.
아니, 그 정도가 아니었다.
살기(殺氣)!  
하늘을 찌를 듯 충천하는 거대한 살기가 그 생사평 전체를 뒤덮고 있는 것이다.
보라!  
이 수많은 사람들을...
삼월 초사흘!  
드디어 격전의 날이 밝아 오고야 만 것이다.
태양이 점차 남중(南中)할 때에 생사평에 모인 사람은 이미 십만을 넘고 있었다.
실로 믿을 수 없는 일이 아닌가.
이 엄청난 수효의 인물이 모두 무림고수라는 것이...
하지만 믿지 않을 수가 없었다.
이들은 중원무림의 군웅(群雄)들만은 아니었기 때문이다.
대막(大漠)과 북해(北海), 묘강(苗疆), 동해(東海), 그리고 서역(西域)에 이르기까지, 그야말로 
천하 각처의 모든 고수가 한자리에 다 모인 것이다.
무림 역사상, 단 한 번도 이처럼 엄청난 군웅이 한자리에 모인 적은 없었다. 모일 수가 없기 
때문이다.
그 엄청난 숫자의 군웅들은 기가 막히게도 자로 그은 듯 양쪽으로 갈라서 있었다.
그 왼쪽에는 제왕문이 당당한 위세로 버티고 있다.
오른쪽에는 두말할 필요도 없이 천하무림연맹(天下武林聯盟)이 진(陣)을 쳤다.
제왕천주(帝王天主)!  
그는 왼쪽 가장 높게 자리한 단상(壇上)에 오만하게 버티고 앉아 있었다.
바로 태양신군 증천도(曾天都)가 그였다.
그리고 그의 좌우에 혈홍색 홍포를 걸친 태양칠로가 우뚝 서 있고 뒤로는 수백에 이르는 태
양곡의 고수들이 운집해 있었다.
어디 그뿐인가.
제왕천주의 수족 같은 인물인 제왕군주 남궁해를  비롯하여 오대천왕과 팔대기주, 삼대검주
에다가 총단십대호법까지. 그 총단십대호법 중에는 놀랍게도 천성교의 공봉이었던 만독앙신
이 끼여 있고 이름만 들어도 가슴이 떨리는 천하의 마두들이 서슬이 시퍼런 모습으로 눈을 
부릅뜨고 있었다.
그 뒤로는 근래에 들어 제왕문에 굴복한 문파들의 모습도 보인다.
서역의 륭가대법종(隆迦大法宗)과 천룡사의 전대 방장인 천룡대라마(天龍大喇　).
거기에 북해의 빙혈왕(氷血王), 놀랍게도 그는 당금 빙궁주의 사부였다. 이미 죽었다고 알려
진 그는 북해 빙궁이 제왕문에 공격당하자  그를 막기 위해서 나섰다가 오히려  제왕천주인 
태양신군 증천도에게 굴복한 것이다.
그리고 대막의 광사탑주와 그를  능가한다는 대막철기대주(大漠鐵騎隊主) 목여찰(木汝察)까
지. 그는 바로 당금의 광사탑주인 목가찰(木伽刹)의 사형이다.
거기에다가 천성교의 금제에서 풀려난 전대 고수들.
음혼신마(陰魂神魔)와 혈천자(血天子)...
그렇게 모여 있는 전대 고수들만 꼽아도 손가락이 모자랄 정도였다.
그리고 오른쪽의 천하무림연맹.
이곳에 자리한 인물들은 천하연맹이란 이름이  붙어 있는데도 불구하고 오히려  제왕문보다 
인원이 적었다.
당금의 비세(非勢)를 의미하듯이.
맨 앞에는 굳은 표정의 도성 천문자를 비롯한 신주삼성,  구대문파의 고수들과 거기에 새로 
나타난 백리세가의 전대 가주 금도무적후 백리잠과 사령교의 유령마군 사도천.
녹림노조와 당가(唐家)의 노가주인 천수독성 등...
고수의 수효는 물론이고, 누가 보아도 이 정사연합인 천하무림연맹이 한참 기울고 있었다.
당장 이쪽에는 제왕천주 태양신군과 그의 좌우에  있는 태양칠로에 맞설 만한 고수가  없는 
형편이었다.
게다가 전력을 다해서 태양칠로를 막는다 해도 제왕천주를 당해 낼 자가 없는 것이다.
굳이 있다면 은거한 함혜공주뿐...
그러나 그녀가 무엇이 아쉬워서 목숨을 내놓고 무림 일에 관여하려 하겠는가.  
 하지만 누구도 생각하지 못한 것이 있었다.
녹림신녀 단목화령.
천하제일의 재녀라고 누구라도 인정하고 있는 그녀의 모습은 보이지 않고 있음을...
하긴 하루의 절반을 혼수 상태로 보낸다는 그녀이고 보면 그녀에게 신경을 쓰지 않는 것이 
오히려 당연한 일인지도 몰랐다.
조용한 가운데 긴장이 고조되고 무서운 살기가 장내를 덮고 있는 가운데 문득 종을 때리듯 
굉량한 웃음 소리가 들려 왔다.
“으하하하하...”  
제왕천주가 크게 웃으며 도성 천문자를 바라보았다.
“어떤가? 이제 시작해야 될 것 같은데?”  
“...”  
천문자는 무겁게 고개를 끄덕여 대답을 대신하며 제왕천주를 바라보았다.
“천주는 어떻게 대결했으면 좋겠소?”  
순간, 제왕천주는 냉소했다.
“대결 따위는 필요치 않다! 순응하는 자는 살고  거역하는 자는 죽는 길뿐! 지금이라도 본 
천주에게 무릎을 꿇는 자는 살려 주겠지만 그렇지 않은 자는 단 한 명도 남겨 두지 않을 생
각이다!”  
실로 광오하기 이를 데 없는 폭언이었다.
“뭣이?”  
“저런 개 같은 놈!”  
“죽일놈이!”  
천하군웅 쪽에서 분노한 욕설이 마구 터져 나오고 흥분한 군웅 십수 명이 날아올랐다.
그것은 창졸간의 일이라 도성 천문자마저 저지할 틈이 없었다. 그저 소리를 쳐 저지할 따름
이었다.
그 찰나, 제왕천주가 코웃음을 치면서 그들을 향해서 손을  휘두르자 시뻘건 불기둥이 그들
을 휩쓸었다.
“으악!”  
“아아아악!”  
“크으으으!”  
처절한 비명.
살이 타들어 가는 냄새가 진동을 하면서 이십여 명의 군웅은 순식간에 한줌의 재로 변하고 
말았다.
“...!”  
수십 장 밖에서 보인 이 가공할 신위는 군웅들의 가슴을 써늘케 하고도 남는 것이었다.
그러나 그것도 일순간일 뿐이다.
“잔인한 놈!”  
“죽여라-!”  
마치 누가 도발하듯이 해일이 일어나듯 걷잡을 수 없는 노호가 군웅속에서 터져 나왔다.
도성을 비롯한 신주삼성은 안색이 크게 변해  소리쳤으나 하늘을 뒤덮은 노한 외침  소리에 
그 소리들은 파묻혀 버렸다.
“으하하하... 어리석은 놈들!”  
노성이 생사평을 뒤흔드는 가운데 그 광경을 보고 태양신군이 벼락같이 웃었다.
“와!”  
“우우-!”  
“모조리 쳐죽이자!”  
태양곡을 위시한 제왕문의 고수들이 번개처럼 날아올랐다.
그리고 터지는 고함 소리와 병장기 부딪치는 소리들에 비명 소리까지...
피보라가 그칠 줄 모르고 피어오르기 시작했다.
도대체가 무슨 이야기도 협약이니 대화를 할 여가도 없이 갑자기 벌어진 난전이다.
누군가가 들쑤시지 않았다면 그래도 명숙들이 모인 이 마당, 세상을 뒤엎고 있는 천하의 명
숙고수가 십만이나 되도록 모인 이곳에서 이런 도떼기시장 같은 난전이 이처럼 간단하게 벌
어질 리가 없었다.
하지만 누구도 이 대참극(大慘劇)을 막아 낼 수는 없음이 지금의 현실이기도 하였다.
그리고 그 대참극은 이제부터 시작에 불과했다.
그것이 끝나고 나면 이 생사평이 어떻게 변할지는 아무도 모르는 일이었다.
그런데 바로 그 순간이었다.
“멈- 춰- 라!”  
마른하늘에서 날벼락이 떨어지듯 실로 거대한 외침이 천지를 뒤흔들었다.
휘-우우웅!  
그 외침의 위력은 얼마나 가공스러운지 땅바닥의 흙먼지가 휘말려 오르고 군웅들은  모조리 
귀를 틀어막고 주춤거리며 물러나야 했다.
대혼전이 멈춘 것은 당연했다.
“...!”  
신주삼성과 같은 고수들도 그 일성에 기혈이 뒤집힘을 느끼고 안색이 크게 변했다.
모든 사람들이 경악한 표정으로 주위를 두리번거렸다.
그럴 수밖에 없었다.
이 고함 소리 하나로 그들은 충분히 알 수가 있었던 것이다.
이 고함을 지른 사람의 향배에 따라 오늘의 대결이 큰 영향을 받게될 것임을.
“저기다!”  
당황해 두리번거리던 군웅 중에서 누군가 갑자기 크게 외쳤다.
그 엄청난 숫자의 군웅들의 시선이 일제히 그곳으로 집중되었다.
맙소사!  
하늘[天]이다.
놀랍게도 십 장 높은 상공에 인영 하나가 두둥실 떠 있지 않은가. 백삼 자락을 휘날리며 마
치 구름을 타기라도 한 듯이, 그렇게 하늘에 떠 있는  인영의 모습은 가히 대단하다고 불리
울 만했다.
그 모습을 본 순간에 모두의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
“풍운대유협이다!”  
운등룡.
마침내 최후의 순간에 그가 나타난 것이다.
경악의 물결이 군웅들을 쓸고 지나갔다. 반가움도 있고 놀라움도  있고 갖가지 생각이 한데 
어우러진 그런 물결이었다.  
 천성교에서 천하무림을 구해 낸 그인지라 당세에서 그를 모르는 사람은 없다고 해도 과언
이 아닐 것이었다. 천하연맹 쪽에서 탄성이 올라온 것은 물론이다.
‘저... 저놈이... 어떻게...?’  
그를 본 제왕천주는 안색이 크게 변했다. 실로 있을 수 없는 일이 일어난 것이다.  낙일곡에 
들어가 잿더미로 변했어야 할 놈이 여기에 나타나다니...
그러나 사태는 그가 놀랄 여유조차 주지 않았다.
풍운대유협 운등룡!  
그가 천천히 오른손을 높게 치켜 든 것이다.
거기에는 육각의 옥패(玉牌)가 찬란히 빛나고 있었다.
그리고 터지는 낭랑한 음성, 아니 그것은 천하를 짓누를 듯 거대한 음성이었다.
“여기 대풍운령이 있도다! 풍운회의 제자는 현신하여 명(命)을 받- 들- 라-!”  
실로 오십 년 만에 터지는 저 거대한 외침.
누구도 상상하지 못했던 이 외침에 일시간 장내는 모든 것이  정지되어 버린 듯 영겁(永劫)
과도 같은 고요가 흘렀다. 숨소리조차 들리지 않는 듯했다.  
 “푸, 풍운회!”  
“대... 풍... 운... 령!”  
경악한 소리, 격동에 떠는 외침이 마치 폭죽이 잇달아  터지듯이 끊임없이 이어지는가 싶더
니 장내는 곧 영겁의 침묵 속에 묻혀 버리고 말았던 것이다.
그리고 다음 순간에 정녕...  
 정녕코... 평생을 두고도 잊지 못할 일대 장관(一大壯觀)이 벌어졌다.
“회주를 뵈옵니다!”  
마치 수천 개의 범종을 일시에 때리는 듯한 합창이 동시에  터져 생사평, 아니 천지를 진동
시킨 것이다.
그리고 생사평에 모인 십만에 달하는 군웅 속에서 상상조차 하기 어려운 엄청난 수효의 군
웅들이 몸을 날려 운등룡의 아래에 무릎을 꿇기 시작했다.
대풍운령의 위력(威力)!  
그것은 정녕 가공(可恐)했다.
오십 년 이래, 대풍운령이 이 땅에서 사라진 지 어언 오십여 성상이, 그토록 엄청난  세월이 
흘렀건만 그것은 여전히 천하 무림인을 지배하고 있는 것이다.
누가 감히 대풍운회 앞에서 큰소리를 칠 수 있는가.
“이... 이것이...?”  
제왕천주는 두 눈을 부릅뜨고 전신을 부르르 떨었다.
어찌 믿을 수 있겠는가!  
손바닥만한 옥패 하나의 위력이 이토록 엄청나다는 것을...
놀랍게도 그의 세력 중 사분지 삼에 해당하는 군웅들이 그의 뒤를 떠나 운등룡 앞에 무릎을 
꿇고 있지 않은가?  
제왕군주인 남궁해는 물론이고, 만독앙신,  륭가대법종, 북해 빙혈왕,  대막철기대주, 광사탑
주...
그것은 태양곡의 고수를 제외한 고수 전체라 해도 과언이 아니었다.
어디 그뿐이겠는가.
천하무림연맹도 마찬가지였다.
이제 거기에 어리둥절한 표정으로 남아 있는 사람은 이삼십대의 후진(後進) 고수들뿐이었다.
신주삼성을 시작으로 당가의 천수독성과 녹림노조, 금도무적후, 유령마군... 아니, 구대문파를 
비롯한 천하의 모든 고수가 거의 다 운등룡을 향해 경배(敬拜)하고 있는 것이다.
무림은 기억하게 될 터였다.
오십 년의 시공을 초월한 이 가공무쌍한 풍운회의 위대한 힘을...
누구도 오늘의 이 놀라운 광경을 잊지 못하리라.
아니, 영원히 잊혀질 수 없을 것이 진실일 터였다.
제 33 장  풍운대영호(風雲大英豪)  
“마, 말도 안 돼...!”  
제왕천주 증천도는 신음하듯 두 눈을 부릅떴다.
보라!  
저 거대한 장관(壯觀)을.
운등룡.
마치 천신인 양 백의를 펄럭이며 허공에 떠 있는 그와 그의 손에서 찬란히 빛나고 있는  대
풍운령!  
그리고 그 밑에, 아니 사방에서 그를 향해 무릎을 꿇고 있는 천하의 십만 군웅들...
이것은 현실이 아닌, 마치 환상을 보는 듯 장엄함마저 느끼게  하는 믿을 수 없는 광경이었
다.
오십 년.
무려 오십 년이란 세월이 지났는데도 대풍운회가 이렇게 존재할 줄이야...
생사평에 모인 사람들 모두가 경악했다.
스스로 무릎을 꿇은 사람들마저 그러하니 다른 사람들이야 말해 무엇하리오.
“풍운회의 이십팔대장로는 앞으로 나와 명을 받으라-!”  
운등룡이 낭랑히 외쳤다.
그러자,  
“풍운회의 이십팔대장로, 명을 기다립니다!”  
마치 한 사람이 외치는 듯한 합창이 터지면서 이십여 인영이 구름처럼 솟아올라서 운등룡의 
앞에 부복했다.
“으으...!”  
그들을 본 제왕천주 증천도는 또다시 눈을 부릅뜨고 말았다.
신주삼성과 당가의 노가주인 천수독성, 백리세가의 노가주인 금도무적후와 녹림노조, 마왕전
의 노전주인 유령마군에다가 곤륜파의 전대 장문인인 운룡자(雲龍子)와 구대문파의 전대, 당
대의 장문인들...
그리고 제왕군주 남궁해와 만독앙신에다 서역의 륭가대법종과 천룡사의 천룡대라마, 북해의 
빙혈왕과 대막의 대막철기대주, 관외(關外)의 전설인 대력천군(大力天君)과 사령교의 노교주
인 천사진군(天邪眞君)과 천잔지결까지...
오십 년 전에 천하를 뒤흔들던 절대고수들, 그 중 지금까지 살아 있는 절대고수들과 본인이 
아닌 경우에는 그 직전후예가 모조리 운등룡의 앞에 엎드린 것이다.
그 수효는 정확히 이십육 명!  
두 명이 모자란 것은 만리비천신과 같이 그 후계를 두지 못했기 때문이었다.
그 오랜 세월 동안 신비에 싸여 있던 이십팔 명의 풍운회 장로들의 모습이 온 천하에  공개
되는 순간이었고, 대풍운회의 힘을 증명하는 순간이기도 했다.
"생사평 전체를 포위하고 그 누구도 이곳을 빠져 나갈 수 없도록 하라!"  
운등룡의 외침이 생사평을 울렸다.
“명을 받듭니다!”  
그의 말소리가 사라지기도 전에  이십육 명의 장로들은 유성과  같이 날아올랐고, 생사평은 
단숨에 쥐새끼 한 마리 빠져 나갈 수 없게 되었다.
“...?”  
너무도 어이없는 사태에 제왕천주 증천도는 두 눈만 부릅뜨고  있었다. 자신의 입이 벌어진 
것조차 모를 지경이었다.
하지만 자신의 퇴로를 차단하는 제왕군주들을 본 그의 심장은 그만 노화로 터져 버리고 말
았다.
“네 이놈-! 네놈들이 감히 본 천주를 배반하고도 살아날 것 같으냐?”  
제왕천주 증천도의 벽력을 토해 내는 듯한 노성은 천지를 뒤흔들었다.
콰우우-  
동시에 엄청난 불기둥이 그에게서 일어나 그들을 덮쳐 갔다.
“증천도!”  
그 순간, 맑은 하늘을 울리는 낭랑한 음성이 질타로써 터졌다.
꽈- 꽈꽝! 꽈릉!  
동시에 벼락치는 굉음이 천지를 진동하면서 가공할 열기가 주위를 휘감았다.
제왕천주의 앞에 운등룡은 백의를 휘날리며 우뚝 서 있었다. 그의 눈빛은 겨울 하늘보다 더 
차가웠다.
그의 앞에는 제왕천주 증천도가 경악과  불신으로 일그러진 얼굴로 비틀거리고  있었다. 두 
눈에 떠오른 것은 믿을 수 없다는 격한 불신감.
‘다, 단 일 초에 내가 밀리다니...’  
“너는 그들을 꾸짖을 자격이 없다!”  
냉랭한 음성이 한없는 위력을 가지고 운등룡의 입에서 흘러나왔다.
“대풍운령이 존재하는 한 풍운회의 그  누구도 풍운령을 거역하지 못한다!  이것은 단순히 
죽음을 걸고 맹서한 신의(信義)를 저버릴 수 없어서가 아니다!”  
운등룡은 이미 태산의 기개(氣槪)를 가지고 있었다.
그것을 깨달은 증천도의 가슴속에서는 찬바람이 일었다.
운등룡은 대풍운령을 높이 쳐들었다.
“그것은 풍운회에 들어오는 사람은 그 누구나 자손에게까지 유전되는 대풍운금제(大風雲禁
制)를 받았기 때문이다!”  
풍운회!  
대풍운회의 모든 것이 어떻게 그토록 철저한 비밀로 유지되고 있었는지가 지금 운등룡의 입
을 통해 밝혀지고 있었다.
“그 대풍운금제는 바로 이 대풍운령에 의해 조종되는 것이고,  그들의 자손들까지도 그 생
사가 여기에 달려 있다!”  
“...”  
생사평은 쥐죽은듯 조용했다.
“신의의 맹서와 죽음의 금제(禁制), 이것이 바로 풍운회의 비밀을 유지시킨 핵이었고, 그것
은 천마대종교를 멸(滅)하기 위해서 불가피한 일이었다...”  
천마대종교에서 벗어나고자 하는 열망.
그것이 그러한 일을 가능케 했다. 하지만 천영회와 같은 영웅이 없었다면 그러한 일을 가능
하지 않았을 터였다. 그러한 죽음의  금제를 받아들일 리가 없기 때문이다.  천마대종교에서 
벗어난들, 그런 족쇄를 찬다면 아무런 의미가 없을 것이기에. 오로지 그를 믿기에 모든 사람
들이 그 금제를 받아들인 것이다.
운등룡의 입가에 냉랭한 웃음이 떠올랐다.
“증천도, 아직도 그들이 너에게 복종하지 않고 대풍운회의 맹도(盟徒)로 들어간 것에 대해
서 유감이 있느냐?”  
그 순간,  
“으와아하하하...”  
제왕천주 증천도는 미친 듯이 앙천 대소했다.
꽈꽈- 화르르-  
웃음을 그친 그의 전신에서는 지옥의 불길과 같은 검은 마염(魔焰)이 무섭게 타오르고 있었
다.
“네놈만 나타나면 일을 망친다고, 지난날 저 남궁해란 놈이 말한 적이 있었다... 과연  조금
도 틀림이 없구나... 운- 등- 룡!”  
그의 두 눈에서 살기가 형체를 이루면서 폭사되어 나왔다.
“너를 죽이겠다! 어떻게  낙일곡에서 살아났는지는 모르나,  결코 너를  살려 두지 않으리
라!”  
콰콰아-  
동시에 지옥마화공이 천지를 뒤덮으며 운등룡을 덮쳐 갔다.
“아하하하... 증천도! 너는 내가 어떻게 낙일곡에서  살아 나올 수 있었는지 잊어버린 모양
이구나!”  
그 속에서 운등룡의 차가운 웃음 소리가 터져 나왔다.
꽈꽈- 꽈르릉!  
“흐- 흑!”  
운등룡을 뒤덮었던 불길이 산산이 흩어지면서 한 가닥 신음이 굉음에 파묻히며 뒤틀려 나왔
다.
“으으... 내... 지옥마화공을 깨뜨리다니...!”  
증천도가 비틀거리면서 잇달아 뒤로 밀려나며 이를 악물었다.
한데 그 순간, 운등룡의 손을 본 증천도는 벼락을 얻어맞은 듯 전신을 휘청였다.
운등룡의 손에는 타오르는 불꽃과 같은 붉은 옥패 하나가 들려 있었던 것이다.
“태... 양령(太陽令)? 그, 그럼...?”  
증천도가 전신을 떠는 순간이다.
“스스로를 태양곡의 제자라고 생각하는 자는 즉시 그 자리에 무릎을 꿇어라!”  
운등룡이 그 옥패, 태양령을 높이 쳐들었다.
“...”  
일시지간의 침묵이 흐르는가 하는  순간, 털썩털썩하는 소리가 들리면서  태양곡의 고수 중 
절반 정도가 그 자리에 부복했다.
태양령은 바로 태양곡의 진정한 곡주(谷主)를 의미하는 것이었기 때문이다.
증천도는 아예 기가 질린 얼굴이 되고 말았다.
“나, 낙일곡까지 너... 너에 의해 열... 렸단 말이냐?”  
그때다.
“풍운맹도와 태양곡의 제자는 명을 받으라! 태양곡의 반역도와  제왕문의 잔당들을 하나도 
남김없이 소탕하라!”  
운등룡은 증천도를 쳐다보지도 않고 크게 외쳤다.
“와아-!”  
“천하를 피로 물들인 놈들이다! 용서하지 마라!”  
함성이 생사평을 진동하며 마지막을 위한 대격전이 시작되었다.
그러고 난 다음, 운등룡은 천천히 증천도를 쳐다보았다.
“증천도... 천하를 피로 물들인 죄목으로 너를 처단하여 지하의 원혼들을 달래겠다!”  
위-이-잉!  
그의 손목에서 찬란한 서광(瑞光)이 밤하늘을 가르는 유성과 같이 날아 증천도를 덮쳐 갔다.
“운등룡! 너와 함께 죽으리라-!”  
이판사판. 물러날 곳은 없다.
증천도가 전공력을 쏟아 지옥마화공을 일으켜 마주 덮쳐 왔다.
과- 과르르-!  
엄청난 마염이 수십 장을 온통 지옥의 유황굴로 만들었다.  아직까지도 그는 천하를 오시하
는 절대 초강고수임에 분명한 것이다.
그를 보면서 운등룡이 검미를 곤두세웠다.
“범천복마환은 바로 마공을 파괴하기 위해 만들어진 것이다! 제이결, 월- 하- 참- 홍(月下
斬虹)!”  
파아앗!  
찬란한 무지개가 지옥마화공의 검은 불길을 흩뜨리며 피어났다.
“으-와-아악!”  
그리고 폐부를 쥐어뜯는 단말마의 비명이 그 속에서 터져 나왔다. 그것으로 그만이었다.
운등룡의 손에 범천복마환이 영롱한 서기를 뿌리며 돌아올 때에 거기에서는 타오르는  불길 
가운데 한낱 재 부스러기가 흩날리고 있을 뿐이었다.
범천복마환이 그의 가슴을 꿰뚫는 순간, 범천복마환의 복마지기(伏魔之氣)를 견디지 못한 지
옥마화공이 오히려 증천도의 전신을 재로 만들어 버린 것이다.
천하를 웅패(雄覇)하려던 일대의 효웅(梟雄)!  
그의 최후는 너무도 어이없을 정도로 간단했다.
드디어 혈겁은, 풍운(風雲)은 종식된 것인가.
그때였다.
“회주... 명을 이행했소이다. 다음 지시를 내려 주십시오.”  
창노한 음성이 그의 등뒤에서 들려 왔다.
도성 천문자를 비롯한 개성과 불성, 녹림노조 등 낯익은 얼굴들이 거기에 숙연히 서 있었다.
이미 그는 전과는 다른 신분, 그들을 지배하는 풍운회주이기에 함부로 대할 수가 없는 것이
다.
“...”  
운등룡은 천천히 주위를 둘러보았다.
싸움은 이미 거의 다 끝나 가고 있었다.
처음부터 상대가 될 수 없는 싸움이었기에...
운등룡은 그들을 보고 담담히 고개를 끄덕였다.
“수고들 많으셨소...!”  
그와 눈이 마주친 도성 천문자가 친근한 미소를 머금었다.
“절망적인 상황이었소이다. 회주가 아니었더라면... 사태는 상상도 할 수 없는 최악의  상태
가 되었을 것이오.”  
옆에서 개성 악광이 자못 무게있는 태도로 참견했다.
“다 지난 일이오.”  
개성의 말에 도성 천문자가 고개를 끄덕였다.
“그렇소, 이제 다 끝난 일이오!”  
그들의 얼굴에는 내심 궁금한 빛이 역력했다.
도대체 운등룡이 어떻게 해서 풍운회주가 되었는지 궁금하기 짝이  없는 것이다. 그러나 풍
운회의 제일법이 비밀이니, 질문을 할 수가 없어 속으로만  궁금증을 삭이고 있을 따름이었
다.
“아니, 아직은 끝나지 않았소!”  
그런데 운등룡이 천만 뜻밖에 고개를 젓는 것이 아닌가!  
“...!”  
“...?”  
모두의 얼굴에 괴이한 빛이 떠올랐다.
“끝나지가 않... 았다니... 그게 무슨 말씀이시오?”  
도성 천문자가 떨리는 음성으로 물었다.
모두의 눈빛이 모조리 운등룡의 입으로 향했다.
끝나지가 않았다니?  
공연히 가슴이 섬뜩해져서 사람들의 얼굴이 굳어졌다.
운등룡의 입가에 한 가닥 미소가 천천히 피어올랐다. 그리고 그는 한 사람을 보면서 말했다.
“천문자... 당신이 남았기 때문이오!”  
“...!”  
일순, 천문자의 두 눈이 화등잔만하게 커졌다.
“무... 무슨 소리시오?”  
운등룡의 눈빛이 차갑게 변했다.
“변명하려 하지 마시오. 변명한다면 나는  당신에게 실망할 것이오. 그리고 당신이  변명을 
하더라도 나는 당신을 그냥 둘 수 없소...”  
그의 음성에 서서히 강력한 힘이 깃들이기 시작했다.
도성 천문자는 괴이한 표정으로 운등룡을 쳐다보고 있었다.
“...”  
숨막히는 긴장이 갑자기 당겨진 실과 같이 팽팽해졌다.
“전대 회주인 나의 사부님을 암살하고... 그리고 오늘날의 강호에 풍운을 조성한 진정한 원
흉(元兇)이 바로 당신임을 나는 알아 냈기 때문이오!”  
운등룡의 말이 떨어진 순간, 천문자의 얼굴에 표현하기 곤란한 잔 경련이 일어났다.
.”  
운등룡은 냉전 같은 시선으로 그를 직시하며 말을 잘랐다.
“당신의 그 초인적인 인내심에는 감탄을 금할 수 없소.  하나, 당신은 너무 오래 기다렸소. 
최소한... 당신은 내가 나타나기 전에 이미 정식으로 발동했어야 했소!”  
순간, 괴이한 빛이 도성 천문자의 얼굴에 떠올랐다.
그리고 그의 입이 벌어졌다.
“알 수 없군... 나는 아직까지 단  하나도 실수한 것이 없는데 도대체  어떻게 내게서 파탄
(破綻)을 발견해 냈단 말인가?”  
듣고도 믿을 수 없는 말, 상상조차 할 수 없는 말이 그의 입에서 흘러나왔다.
경악(驚愕)!  
너무도 상상할 수 없는 소리에 군웅은 숨이 막혔다.
정신이 없었다.
바로 그때였다.
“그것은 당신이 너무도 철저한 완벽을 위해 어부지리만 노리면서 너무 오래 기다렸기 때문
이에요!”  
돌연 심산의 계류와 같은 맑은 교성이 들려 왔다.
“...?”  
시선들이 모조리 소리가 들려 온 곳으로 향했다.
생사평을 내려다보는 관운대(觀雲臺)... 거기 언제부터인가 사륜거(四輪車)에 몸을 실은 황의
소녀 하나가 나타나 있었다. 바람이 불면 날아갈 듯한 가냘픈 모습에 병색이 깃들인 처염한 
미모. 그러나 그녀의 맑은 눈빛은 지혜의 결정과 같았다.
“령아!”  
그녀를 본 녹림노조가 경악한 외침을 토해 냈다.
그녀는 누구에게인지 모르게 가볍게 고개를 숙여 보이고 나서 영롱하게 입을 열었다.
“당신은 무림사 이래로 가장 완벽한 지모를 지닌 사람이었어요.”  
그녀는 한낱 재가 되어 버린 증천도의 시신을 가리켰다.
“천하의 효웅이었던 제왕천주도 자신이 남이 계산한 대로 움직이고 있음은 상상도 하지 못
하고 오히려 죽는 순간까지도 그가 자신의 손에 죽었다고 믿고 있을 정도로...”  
그녀의 말은 무엇을 의미하는 것인가?  
그것은 다시 말해서 도성 천문자가 지난날 증천도에게 죽었다고 하는 신비인이라는 뜻이 아
닌가...
“거기까지는 아무런 문제가 없는 것 같은데?”  
그런데 도성 천문자의 어조는 마치 그것을 시인하는 듯하지 않은가.
“옳소. 거기까지는 문제가 없었소... 하지만 당신의 행동에 문제가 있었소!”  
운등룡이 냉담히 말을 받았다.
“당신은 정도는 물론, 천하무림에 실로 절대적인 신뢰를 받고 있는 사람이오. 하지만  당신
은 그들을 영도하면서 언제나 그  신뢰를 잃지 않는 범위 내에서만  행동해 왔었소. 그것은 
천하무림이 천성교에 의해 풍전등화(風前燈火)의 위기에 몰렸을 때도 그랬고...”  
주위는 은은한 바람 소리뿐, 숨막힐 듯 조용했다.
그들의 앞에서 흘러가고 있는 상황은 너무도 엄청난 것이다.
“얼마 전 소림사의 일전에서도 그랬었소. 오늘의 일전에서도 마찬가지였었소... 그 어느  때
나 당신의 뛰어남은 돋보였지만 그  대신 천하무림의 정영(精英)들은 그  대가로 죽어 가야 
했던 것이오...”  
단목화령의 맑은 음성이 뒤를 이었다.
“천성교 때와 지금... 만약 운 회주가 나타나지 않았다면 이미 천하무림의 정영들은 몰살을 
면치 못했을 거예요...”  
그녀는 차갑게 웃었다.
“그 누가 승리했다고 하더라도 양패구상의 형국을 면할 수  없는 상황... 이것이 한두 번이 
아닌 다음에야 누군가가 암중에서 그것을 조종하고 있다고밖에는 생각할 수가 없는 일...”  
운등룡이 강렬한 시선으로 천문자를 쏘아보았다.
“그것은 암중에서 일을 꾸미는 것만으로는 불가능한 일이고 누군가가 다시 거기에  보조를 
맞추어 주어야 하는데... 당금 무림에서 그런 힘을 지닌 사람은 바로 당신, 천문자뿐이오!”  
그 순간!  
“으와아핫핫하하-”  
광소(狂笑)!  
천지를 뒤집어엎는 듯한 엄청난 웃음 소리가 천문자의 입에서 터져 나왔다.
“으으...!”  
휘이-잉!  
흙먼지를 휘말아 올리는 광풍이 일어나며 사람들이 비틀거리는 순간, 천문자는 이미 웃음을 
그치고 운등룡과 단목화령을 쏘아보았다.
“멋지군! 탄복했다. 나는 천하의 그  누구도 나의 계획을 알아볼 수  없으리라 여겼었는데, 
너희 두 사람이 알아볼 줄이야...”  
그의 음성, 마치 남의 일을 말하듯 태연한 그 음성은 너무도 엄청난 환상의 일을 사실로 확
인시켜 주고 있었다.
십만이나 되는 천하의 고수들...
그들은 너무도 믿을 수 없는 일에 할말을 잊고 있었다.
운등룡이 다시 입을 열었다.
“하지만 나는 아직 한 가지 알아 내지 못한 것이 있소.”  
“아마도 나의 진정한 신분이겠지?”  
“그렇소!”  
문득 천문자의 눈에서 무서운 마광(魔光)이 일어나기 시작했다.
“말해 주지! 어차피 오늘 이후... 살아남을  수 있는 자는 아무도 없을  테니까... 나는 바로 
천마대종의 마지막 제자인 지옥수라왕(地獄修羅王)이다!”  
꽝!  
엄청난 충격은 운등룡을 비롯한 모든 사람을 후려갈겼다.
“그... 럴 수가! 천마대종에게는 다섯 명의 제자밖에 없었는데?”  
운등룡이 신음하듯 말했다.
“세인들이 안다면 그것은 이미 비밀이 될 수 없지!  나는 아무도 모르는 비밀 직전제자(秘
密直傳弟子)로서 천마대종교가 멸망할 당시에 서역에서 마지막 폐관을 끝내고 천마대종교를 
물려받으러 오던 중이었다.”  
여기 아무도 모르는 비사가 또 하나 밝혀지고 있었다.
천마대종과 본인 이외에는 아무도 모르는 존재, 그것이 바로 지옥수라왕이었다. 그는 중원으
로 들어오다가 천마대종교가 멸망하는 것을 보게 되었다.
하지만 그는 좌절하지 않았다.
그는 오히려 암중에 천문자를 죽이고 풍운회에 스며들어 풍운회주를 암살한 것이다.
“그때 풍운회주와의 대결에서 입은 내상만 아니었다면  천하 정복은 능히 십 년은  앞당길 
수가 있었을 것이고, 너와 같은 방해자가 나타나지도 않았을 것인데...”  
운등룡은 냉랭히 웃었다.
“아직도 천하를 정복할 수 있다고 생각한단 말이오?”  
“물론이지. 천마는 영원히 천하를 지배한다!”  
천문자, 아니 지옥수라왕은 한마디로 잘라 말했다.
그때다.
“네, 네놈이 천문자를 죽였단 말이냐?”  
천문자와 가장 깊은 관계를 맺고 있던 불성과 개성이 격분을 참지 못하고 덤벼들었다.
지난 오십 년간을 철저히 속아 온 그들의 분노는 대단할 수밖에 없었다.
찰나,  
과우우우-웅!  
지옥수라왕의 전신이 산산이 터져 나가며 검은 폭풍이 일어나 그들을 휘감았다.
“으아악!”  
“으으아악...”  
개성과 불성, 천하를 오시하던 두 절대고수가 그 검은 폭풍에 휘감기자 피보라를 뿜으며 수
십 장 밖으로 나가떨어졌다.
과우- 과우우-  
검은 폭풍(暴風)은 형체를 이루면서 지옥수라왕의 전신을 휘감으며 음산히 소용돌이쳤다.
“지- 옥- 수- 라- 왕?”  
갑자기 운등룡의 전신에 세찬 진동이 일어났다.
같은 순간에 단목화령의 안색에서도 핏기가 사라졌다.
그들의 뇌리에 꼭 같은 이름 하나가 떠오른 것이다.
고금사대중보의 마지막 하나인 지옥수라왕이.
‘설마 그것이 천추군림존과 같은 것이란 말인가?’  
운등룡이 내심 신음할 때였다.
“천마대종(天魔大宗)-!”  
“영세군림(永世君臨)-!”  
생사평 전체가 진동하며 사방에서 수를 헤아릴 수 없는 인영들이 나타났다.
그것을 본 노고수(老高手)들의 얼굴이 납빛이 되었다.
“처, 천마대종교 교도들의 복색이다!”  
“으아아하하하... 보았느냐? 저들이 바로 내가 지난 세월 다시 키워 낸 천마교도들이다.”  
검은 폭풍 속에서 지옥수라왕이 미친 듯 웃어댔다.
나타난 인영들은 정녕 지난 오십 년 전에 멸망했던 천마대종교의 교도들인 것이다.
터질 듯한 긴장감이 생사평을 휩쓸었다.
“와아아...”  
차아- 창! 퍼엉!  
“으아악-”  
한데 바로 그때, 천마대종교들의 배후에서 갑자기 대혼란이 일어나며 격렬한 싸움이 일어났
다. 누군가가 그들을 습격한 것이다.
“태양곡과 풍운회의 전고수는 천마교도들을 공격하라!”  
운등룡이 기회를 놓치지 않고서 외쳤다.
대격전!  
엄청난 대격전의 회오리가 다시금 생사평을 휩쓸기 시작했다.
지옥수라왕이 두 눈을 부릅떴다.
“도, 도대체 저놈들은 또 누구란 말인가!”  
천마교도들의 배후에 나타난 인영들의 위세는 전혀 뜻밖으로 강렬했다. 믿기 힘든 힘이었다.
“궁금하다면 알려 주지! 그들은 파천마대(破天魔隊)라고 한다!”  
운등룡이 말하면서 천천히 지옥수라왕에게 다가오기 시작했다.
파천마대야말로 단목화령이 키운 제삼의 힘이었다.
흉흉한 빛이 지옥수라왕의 눈에서 번뜩였다.
“우흐흐흐... 운- 등- 룡! 네놈을 진작 없애야 했는데... 하나 지금도 늦지는 않았다!”  
가슴 떨리는 마소와 함께 지옥수라왕이 무서운 폭풍을 휘몰며 운등룡을 덮쳐 왔다.
“흥!”  
운등룡이 냉소를 터뜨리며 한 손을 쏟아 냈다.
위-이-잉!  
찬란한 서광이 폭죽과 같은 무지개를 끌면서 지옥수라왕을 덮쳐 갔다. 범천복마환의 제이결, 
월하참홍으로써 그를 공격한 것이다.
꽈아아-앙!  
그러나 엄청난 격돌음과 함께 범천복마환은 믿을 수 없게도 튕겨져 버리고 말았다.
“으흐흐... 영겁천마환의 전신(前身)이 범천복마환임을 알고 있다. 하나, 그것으로는 마도 최
강인 지옥수라왕의 힘을 막을 수 없다!”  
과아-우우웅!  
검은 폭풍이 운등룡의 전신을 휘감았다.
이대로라면 승리는 지옥수라왕의 것이 분명해 보였다.
바로 그 찰나였다.
“으하하하... 지옥수라왕이 마도 최강이라면 여기 천하 최강의 천추군림존이 있다!”  
날벼락을 때리는 듯한 웃음 소리가 그 속에서 터져 나왔다.
꽈- 꽈꽈르릉!  
꽈꽈꽈- 꽝!  
동시에, 천번지복의 굉음이 대기를 산산이 으스러뜨리고 흙먼지가 천지를 뒤덮었다.
“으으음...”  
누구의 것인지도 모르는 신음이 그 속에서 일어나며 두 사람의 신형이 무서운 진동을 일으
키며 물러나고 있음이 그 가운데에 보였다.
“이, 이럴 수가? 지옥수라왕의 위력은 천마무적수라강기를 십 배 능가하거늘...”  
“으하하... 천추군림존의 위력도 마찬가지다!”  
낭랑한 웃음이 울려 퍼졌다.
“으... 그, 그럼 천추군림존도 지옥수라왕과 같이 형체가 있는 것이 아니란 말이냐?”  
울부짖듯 신음하는 음성이 일어남과 함께,  
“간다! 지옥수라왕! 영원히 천마의 맥을 끊어 놓으리라!”  
고오오...
눈을 뜰 수 없는 엄청난 광휘(光輝)가 그 폭풍의 회오리 속에서 일어났다.
“미친놈, 천하의 그 무엇도 지옥수라왕을 능가하지 못한다!”  
꽈우우- 과우웅!  
검은 폭풍이 천지를 휘감으며 마주 일어났다.
꽝! 꽈꽈꽈아-앙!  
꽈르릉!  
사상초유의 개천벽지(開天霹地)의 굉음이 일어나는 순간,  
“범천복마환 제삼결, 무- 량- 대- 적(無量大寂)!”  
마의 기운을 산산이 으스러뜨리는 장엄한 외침이 그 속에서 터져 나왔다.
찰나,  
“...”  
정적(靜寂).
시간이 멎었는가...
숨막힐 듯한 고요가 그 엄청난 회오리를 모조리 빨아들이며 찬란히 피어났다.
그리고 심혼(心魂)을 진동시키는 한소리, 정말 거대한 범음(梵音)이 일대를 뒤흔들 때,  
“으-아-아-아...”  
구천(九天)을 뒤흔드는 단말마의 비명이,  마(魔)의 종말(終末)을 고하는  비명이 길게 울려 
퍼졌다.
그림을 보듯...
그렇게 산산이 부서지는 검은 폭풍 속에서...
< 大 尾 >  


작가후기  
그렇게 해서 주인공은 무림을 평정했고, 미녀들을 데리고 잘 살았다. 그는 부마도위도  되었
고 천하제일의 고수로서... 운운.
<풍운대영호>의 끝을 더 잇게 된다면 아마도 그런 뻔한 내용이 될 터이다.  사실상, 스토리 
위주의 소설은 그 스토리 라인이 끝났는데도 뒤를 더 쓴다는 것은 무의미하다.
이 <풍운대영호>는 연작으로 기획된 風雲 시리즈 열 편 중  그 첫 번째 글이다. 본인의 全
作이 아니라 스토리를 본인이 쓰고 가필을 해천인님이 했기에  시행 착오가 많았다. 그것들
을 바로잡기 위해서 기둥 줄기는  그대로 두었지만 사실상, 거의 새로  썼다고 해도 과언이 
아닐 정도로 문장은 대폭 수정이 되었다.
그 과정에서 전4권으로 만들 수 있는 것을 압축해 3권으로 만들었다.
무협세계를 좀먹고 있는 일부 몰지각한 작가들이  보면 바보 같은 짓이라고 할지  모르지만 
그것으로 좋다.
온고이지신이라는 기분으로 새로 만들어 낸 이 책이 어떻게  보일지는 이제 독자의 몫이다. 
어쨌든 분명한 것은 이 글을 시작으로 金剛식의 무협추리화가 시작되었다는 것만은  여러분
들에게 분명히 알리고자 한다.
경향신문에 연재 중인 <위대한 후예>가 출간되면서 이제 비로소 재간만이 아닌 신작이  여
러분들의 앞에 선을 보이기 시작했다.
그것을 시작으로 風雲 시리즈 열 편을 모두 마무리해 볼  작정이다. 너무도 오랜 시간을 두
고 예고되었던 <대풍운연의>는 이미 시작은 되었다. 다만, 그 발표 시기는 조금  더 시간을 
요할 듯하다. 전작으로 그것을 바로 발표할 것인지, 연재로써 선을 보이게 될지 확실하지 않
기 때문이다.
이 후기를 쓰는 이유는 바로 이러한 이야기를 하기 위해서였다. 많은 독자들이 궁금증을 호
소하고 자주 물어 오시는 까닭에 여기서 그 답변을 하고자 한다.
분명한 점은 다가오는 새해에는 그 답을 보시게 될 거라는 것이다.
滿山楓葉之節 蓮花精舍에서  
 金剛 拜上.
