  도서명 : 그래도 희망은 있다
  저자 : 로버트 H. 슐러
  출판사 : 좋은글

  
      차례 
  옮긴이의 말. 우리에게 가장 중요한 것          
  지은이의 말. 당신도 정상에 설 수 있다         
  당신은 당신을 이길 수 있다                    
  원대한 목표는 당신을 훌륭하게 만든다           
  비결, 현대인의 자기 극복                   
  자신감, 결단과 도전, 그리고 성공             
  적극적인 사고의 게임과 성공의 법칙         
  실패의 두려움은 당신의 큰 적이다             
  시작과 망설임과 성공과 실패                
  정열적인 자세는 성공의 추진력이다             
  적극적인 사고는 정열적인 힘을 낳는다          
  당신의 계획을 결코 포기하지 말라             
  기대감, 적극적인 사고, 그리고 성공            
  당신도 당신이 원하는 사람이 될 수 있다        
  
      저자소개
  적극적 사고 방식과 정열적인 행동으로 약관 28세에 목사가 되어 현재 
미국에서 가장 크고 세계적으로 널리 알려진 '가든 그로브 커뮤니티 교회'의 
당회장이며 미국 내 유수재벌 그룹의 총재(회장)인 로버트 H. 슐러 박사는 
자신의 체험담을 통해 인간은 누구든지 자신이 원하기만 하면 스스로 되고 
싶은 사람이 될 수 있다'고 증거한다.
  또한 미국 CBS, ABC, 한국의 AFKN 및 프랑스와 독일 등 세계 각국의 TV 
프로를 통해 매주일 소극적이고 위축된 소시민들에게 '스스로의 적극적인 
노력에 의해 누구든지 자기 자신을 극복함으로써 성공할 수 있다'는 비결을 
가르쳐 주고 있다.
  
    옮긴이의 말. 우리에게 가장 중요한 것
  
  나는 이 책을 다섯 번이나 일었다. 그리고 나서 나의 삶에는 큰 변혁이 
일어났다. 지금까지의 소극적이고 부정적이었던 나의 모든 사고와 생활 자체는 
일변하여 적극적이고 긍정적인 태도로 바뀌었다. '나도 무엇이든지 할 수 
있다'는 생각이 나의 가슴을 지배하기 시작한 것이다. 대인 관계에서, 사회 
생활에서, 직장 생활에서 곧잘 의기소침하던 성격이 비교적 원만하게 바뀌어져 
갔다.
  무슨 일에든 '연륜'만을 의식하던 내가 이젠 '다른 사람의 십 년'을 '나의 
일 년'으로 압축시킬 수 있다는 '신념'도 갖게 되었다.
  아울러, 유달리 작은 나라 이 '땅(한국)'의 소극적인 삶의 그늘에서 
고통받는 사람들에게도 작으나마 용기를 줄 수 있으리라는 확신이 바로 나로 
하여금 이 책을 우리말로 옮겨 놓게 했다.
  이 책은 분명히, 젊은 날의 좌절과 회오와 암울의 늪에서 허덕이는 당신의 
삶에 한 알의 밀알이 되고, 한 줌의 소금이 되면, 한줄기의 빛이 되어 당신의 
생애를 확신과 성공으로 이끌어갈 것이다.
  또한, 우리들 삶에 있어서 가장 중요한 것은 '변화'이다. 신으로부터 
부여받은 한 개체로서의 생명이 태아기에서부터 성인이 되기까지는 무수한 
변화의 과정을 겪는다. 꿈과 용기와 좌절과 낙망이 이 변화 속에서 돋아나며 
성공과 실패 또한 이 속에서 가름된다.
  그러나 더욱 중요한 것은 우리의 삶이 '어떻게' 변화하느냐이다. 미지의 
세계를 향해 달리는 우리의 꿈을 과연 어느 곳으로 귀착시킬 것인가?
  '성공적인 삶'은 신이 인간에게 내린 최고의 '대우'이다. 이것은 인간의 
굽힘 없는 의지와 신의 인내가 합일된 부단한 노력에 의해서만 가능하다.
  이 책은 바로 '성공적인 삶'에의 길로 우리를 안내해 준다.
                                                   1993년 1월 초
                                                        옮긴이 씀.
  
      지은이의 말. 당신도 정상에 설 수 있다
  
  운동을 해본 적도 전혀 없고 나이에 비해 더 노쇠해 보이는, 몸이 뚱뚱한 
59세의 노인이 마라톤 선수로서 신기록을 세우는 것이 정말로 가능할까?
  화학 점수가 항상 낙제에 가까운 여고생이 일류 대학에 입학하여 화학 전공 
과목에서 수석을 차지하는 일이 가능할까?
  두뇌가 마비된 사람이 걷는 법을 배울 수가 있을까?
  또 고등학교 시절에 낙제를 했던 사람이 세계적인 권위를 인정받는 뇌 
전문의사가 된다는 것이 가능할까?
  이와 같은 질문에 대해 대부분의 사람들은 불가능하다고 말할 것이다. 
그러나 나는 일생을 살아가면서 기적이라고 할만큼 놀라운 변혁을 가져온 
사람들을 알고 있으며 그들이 어떻게 하여 그와 같은 불가사의한 변혁을 이룰 
수 있었는지를 알고 있다. 
  여기에 그 한 예를 들자면, 내가 잘 아는 로마나 배널로스는 스무 살 때 
혼자서 로스앤젤레스 공항에 도착했다 그때 그녀의 주머니엔 오직 7달러밖에 
없었고, 그녀가 할 수 있는 언어란 스페인어뿐이었다. 그러나 그녀는 그후 4백 
달러를 모아 낙지구이업을 시작했다. 그녀의 재산은 점점 불어나 수천 만 
달러를 헤아리게 되었고 드디어 그녀는 미국의 재무성 출납국장가지 되었다. 
이게 도대체 가능한 일인가? 그녀에게는 분명히 가능했었다.
  당신은 당신의 모든 것을 다 바쳐 사랑하던 사람이 이 세상을 떠났는데도 
기쁨과 행복을 찾는 것이 가능할까?
  "저는 남편이 세상을 떠나자 함께 따라 죽고만 싶었습니다.
  살고싶은 마음이 전혀 없었어요. 한참 방황을 하다가 저는 신의 힘으로 
새로운 삶의 기적을 부여받았습니다."
  도리스데이 여사는 웃으면서 말했다. 그녀는 그 후부터 새로운 인생의 닻을 
올렸다.
  
    이제 당신의 꿈을 되살려라
  당신은 언젠가 마음에 가졌던 꿈을 지금은 포기하고 있지는 않는가? 또 
당신은 어떤 목적을 위해 달려가다가 좌절의 벽에 부딪혀 스스로 당신의 꿈은 
실현될 가능성이 없다는 이유로 포기해버린 적은 없는가? 또 당신은 당신이 
이룬 일에 대해 실망이나 불만을 나타내고 있지는 않는가? 당신은 당신의 
현재의 지위에 대해 은근히 불만을 나타내고 있지는 않는가? 당신은 항상 
보람있는 인간이 되기를 원하는가? 당신은 보다 강한 자신감을 가지고 
마음속으로부터 우러나오는 겸손을 계속 유지하고 싶지는 않는가?
  그렇다면 꿈을 가져라! 그리고 곧 시작하라! 그것은 능히 가능한 일이다! 
당신은 꼭 당신이 원하는 사람이 될 수 있다. 어떻게 될 수 있는가?
  도저히 불가능할 수밖에 없다고 믿어지는 그 꿈이 현실적으로 실현될 수 
있는 기막힌 열쇠가 여기에 있다. 그 비결이 여기에 있다. 그 방법이 여기에 
있다. 나는 이것을 '현대인의 자기 극복'이라고 부른다. 어떤 사람은 이것을 
'믿음'이라고도 한다. '너희가 겨자씨 만한 믿음을 가질 때 너희는 산도 
움직이리라. 너희에겐 불가능이 없으리라!' 신은 인간을 위하여 계신다.
  여기에 인간에게 무한한 능력을 가져다주는 비결이 있다. 당신도 그 
가능성을 믿기만 하면 '자기 자신에 대한 극복'의 놀라운 작용으로 다음과 
같은 세 가지의 변혁(기적)이 일어나게 된다.
  첫째, 기회를 붙잡는 두뇌가 개발된다.
  둘째, 문제를 푸는 두뇌 세포가 회복된다.
  셋째, 혈관을 통해 결단을 촉진시키는 화학적 반응이 이루어진다.
  당신이 적극적인 사고방식을 가지고 당신 자신을 극복할 수 있을 때 당신의 
사고는 당신에게 놀라운 변혁을 가져다준다는 것을 분명히 밝힌다.
  
    당신 앞에 놓인 '자기 극복'의 사다리
  지금 당신의 눈앞에는 보이지 않는 사다리가 놓여 있다. 당신은 이 사다리를 
타고 높이 올라갈 수가 있다. 당신은 먼저 한 계단을 올라가기 위하여 당신의 
손으로 사다리의 맨 아래 부분을 잡아야 한다. 그런 후 당신의 오른 발을 첫 
단에 디뎌라. 그러면 됐다. 당신은 이제 올라가기 시작한 것이다. 당신은 
당신이 원하는 사람이 꼭 될 수 있다.
  당신은 사다리를 높이 올라가면 갈수록 더 멀리 바라볼 수 있게 된다. 
그러면 당신에게 자신감이 넘치기 시작할 것이다. 당신이 올라가고 있는 
사다리의 맨 꼭대기에는 상상할 수 없을 만큼 놀라운 기쁨이 당신을 기다린다. 
오늘, 지금 바로 시작하라. 그렇지 않으면 당신은 '오! 신이여, 저는 확신이 
부족하여 기회를 붙잡지 못했나이다. 제가 지니고 갈 평생 후회의 괴로움을 
덜어주소서!'하는 어리석은 사람이 되고 말 것이다.
  당신의 의식을 지배하는 사고 방식은 지금가지 상상하지도, 발견하지도, 
개발하지도 못한 '가능성'이라는 혁신의 바다를 가로막는 둑과 같다. 이제 
당신은 그 둑에 당신의 힘으로 조그마한 구멍을 뚫어야 한다. 당신이 적극적인 
사고 계발로 당신 자신을 극복하여 새로운 가능성을 찾으려고 결심할 때 
당신은 당신의 장벽에 새로운 탈출구를 뚫을 수 있게 된다.
                                스스로 약하다고 생각하는 사람들을 위하여
                                                        로버트 H. 슐러 
씀.
  
    1 당신은 당신을 이길 수 있다
  
  당신은 때로 당신 스스로가 바라고 원했던 일이 제대로 이루어지지 않아 
실망을 느낀 적은 없는가? 또 재능이나 지식, 노력, 기술 등이 분명히 
당신보다 못하다고 느끼는 사람이 당신을 앞질러 가는 경우를 본 적이 있는가?
  그렇다면 당신은, 내일은 오늘보다 더 나아지겠지 하는 막연한 태도와 
생각을 갖고 있지는 않는지? 당신은 당신 스스로의 목표를 잃고, '왜 나는 
내가 뜻한 바를 이루지 못하였는가?' 라고 회의에 빠진 적은 없는지?
  그러면 무엇이 잘못되었는가? 당신이 뜻하였던 그 결과가 너무나 초라해진 
데 대한 비난의 대상은 누구인가? 만약 당신의 마음속에 품은 꿈이 시들어 
죽었다면 누가 그 꿈을 시들어 죽게 했을까?
  당신이 보다 더 향상되고, 보다 더 빨리 발전하지 못한 것은 과연 누구의 
잘못인가?
  
    당신의 출발은 정상적인가
  당신은 당신 스스로가 원하는 사람이 되기 위하여 어떤 각오로 
출발하였는가? 당신의 생애에서 당신을 퇴보와 좌절로 이끄는 것은 바로 
당신이 갖고 있는 소극적인 사고 방식이다. 그러므로 당신이 만약 훌륭한 
결과를 기대할 수 있는 정상적인 출발을 하고자 한다면 먼저 당신이 가진 
소극적인 사고 방식을 분석하여 당신이 발전하지 못하고 침체하게 된 원인들을 
발견해야 한다. 그리고 그 침체된 상황들을 바로잡기에 앞서 그 원인이 어디에 
있는지를 분명히 판단해야만 한다.
  
  당신은 [악한을 분별해 내자]라는 연극을 본 적이 있는가? 만약 당신이 
당신과는 다른 사상이나 피부를 가진 계층이나 모임, 또는 사람들에게 
'책임'을 돌린다거나 그러한 동기의 마음이 있다면 그것은 당신의 큰 잘못이 
아닐 수 없다. 왜냐하면 많은 사람들이 거만하거나 편견적인 많은 반대에도 
불구하고 성공하고 있기 때문이다.
  
  당신이 실패하게 된 원인이 우리의 제도나 체제 때문이라고 생각한다면 그것 
역시 소극적인 사고 방식이다. 우리의 자유기업 체제는-세계의 어느 다른 
체제보다도-그 결점도 많지만 당신이 마음에 원하는 바를 하고자 하는 자유를 
허용하고 있다는 사실을 기억해야 한다.
  '나의 기분은 좋지 않아. 내가 성공하지 못하는 모든 책임은 나를 잘못 
교육시킨 데 있어'라는 말은 참으로 어처구니없는 이야기이다.
  당신은 지금 수많은 세포로 이루어진 뇌를 가지고 있다 당신의 두뇌는 
무한한 능력을 가진 기구이다. 그래서 어떤 공학자는 이 세상에서 가장 우둔한 
사람의 두뇌에 겨우 해당하는 컴퓨터를 수용하기 위하여 많은 면적을 차지하는 
건물이 필요하게 될 것이라고 평가하기도 했다. 만약 당신이 세계에서 가장 
정밀하고 훌륭한 컴퓨터를 소유하고 있다 할지라도 그것은 모든 인간이 가지고 
있는 자기 산출 능력에는 미치지 못할 것이다.
  
  '어떤 제도가 나를 짓누르고 있다.'
  만약 당신이 이런 말을 한다면, 그것은 정말 안됐다고 밖에 표현할 수가 
없다. 이는 현실에서 결코 있을 수 없는 철저하고 부정적인 이야기이기 
때문이다.
  오늘날 우리는 사회가 어려운 여건에 직면하고 있음에도 불구하고 뛰어난 
진보를 보이고 있는 수많은 사람들을 본다. 자기 생애를 성공으로 이끌고 있는 
그들은 위의 주장을 하나의 변명이라고 간주한다. 당신은 분명히 이 말을 
명심해야 한다. '당신의 침체 원인에 대한 책임 규명을 올바로 할 때까지 
당신은 현재 직면하고 있는 문제들을 온전히 해결할 수 없다.'
  '다른 사람들-나보다 더 어려운 가운데 있는-도 그 일을 하는데 왜 나는 
못하는가?'라고 스스로에게 반문해 보라.
  
  인류 역사에서 실제로 폭군은 다름 아닌 소극적인 사고방식을 가진 
사람이다. 그리고 실제로 가장 억압당하고 있는 사람도 마찬가지로 소극적인 
사고 방식의 소유자이다. 이 사람이야말로 사상이나 계획, 조직, 제도, 전통 
및 계층을 잘못된 것들로 보았고 이러한 것들을 없애거나 정지시키는데 
찬성하는 사람이다.
  그러나 적극적인 사고 방식을 갖고 모든 일을 적극적으로 추진하는 자는 
'완전'함이란 개념에서 해방된 사람이다. 그는 모든 사상이나 계획, 조직, 
제도, 전통 등 인간에게는 잘못된 면도 있을 수 있다는 것을 알고 있다 그래서 
그는 '좋은 점은 무엇인가?' '이 제의에는 어떤 가치가 있는가?'라고 
반문한다. 그는 어떤 일에 하나의 가치성을 인정했을 때는 다시 세분하여 
정복한다. 그는 어떤 상황하에서라도 소극적인 면을 분류하여 물리치고 
없애거나 또는 새로운 측면에서 승화시킬 수 있는 길이 있음을 확신한다. 만약 
그가 모든 가능성을 연구하는데 몰두한다면 그는 적극적인 가치를 세분하여 
정화시키고 다시 개발하여 가치 있는 열매를 맺게 하는 열쇠(방법)를 발견해 
낼 것이다. 나는 이것을 '승화된 탐구'라고 부른다.
  
  적극적인 사고를 가진 사람은 언제나 어떠한 가능성을 지닌 생각에 찬성을 
던진다. 그는 어떤 문제 투성이의 일에 적극적인 찬성을 하기에 앞서 그것을 
고치고 바꾸고 지연시킬지는 모르지만 그렇다고 어떤 가능성 있는 좋은 제안에 
무턱대고 불찬성은 하지 않는다. 이는 불가능하다는 것 자체가 잠재적으로 
어떤 훌륭한 생각에 찬성하지 않는 이유가 될 수 없기 때문이다.
  창조력이란 어떠한 적극적인 사고를 가진 사람이 여러 가지 어려운 문제에 
부딪힐 때 그 문제를 해결함에 있어 적극적인 사고 방식으로 대하는 것이다. 
물론 여기에서의 어려운 문제란 실제적으로 불가능하다고 생각하고 있을 
경우이다. 다시 말해서, 적극적인 사고 방식을 가진 사람은 악을 제거한다고 
해서 선까지 상실하지는 않는다.
  그는 어떠한 문제가 그에게 있어서 도덕적이고 윤리적이고 종교적인 가치 
체계를 침해할 경우에만 서슴없이 부정적인 표를 던진다.
  당신이 소극적인 생각을 갖고 있음으로 해서 당신의 의지가 꺾일 때, 바로 
그 순간에 당신은 당신 스스로를 낙오자로 몰고 가는 장본인이 된다. 여기에서 
부정적인 생각이란 당신의 마음에 허점을 이용하는 순간, 곧 무책임한 행동을 
하는 순간에 당신은 스스로를 억압하는 사람이 된다. 당신, 다른 사람이 아닌 
바로 당신이 당신의 마음 가운데 있는 꿈을 시들게 하고 기회를 놓치게 하고 
성공을 가로막는 소극적인 생각을 받아들이고 키우며 그 속에 사로잡혀 있다.
  이 세상에 생존하고 있는 모든 사람들 가운데에는 오직 한 사람이 당신의 
꿈을 시들어 죽게 하는 표를 던지고 있다. 그 사람이란 다른 사람 아닌 바로 
당신 자신이다. 당신이 스스로 목표를 잃고 희망에서 좌절되고 침체되며 꿈을 
포기하려고 마음먹을 때, 바로 당신은 당신 자신의 꿈을 말살하는 데 대한 
폭군으로 변신하고 있는 것이다.
  
  당신 마음속의 호랑이 덫을 헐어라
  당신이 자신의 잠재력을 일깨울 때에야 당신은 일어날 수 있다. 
  그러면 '호랑이 덫'이란 무엇을 의미하는가? 월남전쟁에 참전한 한 퇴역 
군인이 청중들 앞에서 연설할 때, 위의 질문을 하고 난 다음 월남에서의 자기 
자신의 경험을 이야기함으로써 그 질문에 대한 답을 주었다. 그는 4년간이나 
베트콩의 호랑이 덫에 전쟁포로로 갇혀 있었다. 월맹에 있는 공산주의 
게릴라들은 항상 무성한 정글을 통하여 활동하였기 때문에 포로들을 고정된 
포로 수용소에 수용하지 않고, 재빨리 흩어져 움직일 수 있는 조그마한 이동식 
감방에 전쟁포로들을 수용하였다. 호랑이 덫에 의해 바로 이 수용소가 고안된 
것이다. 그 조그만 이동식 수용소는 대나무 작대기로 만들어져 있는데 평균 
길이가 5피트이고 넓이는 4피트쯤이어서 키가 큰 미국인으로서는 다리를 뻗을 
수가 없다.
  전쟁 중엔 해마다, 적어도 어떤 경우에는 6년간이라는 긴 세월 동안을 
미국인 포로들은 이 이동식 감방에 갇혀 있어야만 했다. 해군이었던 이 퇴역 
군인은 그 속박으로부터 무사히 탈출했는데, 그는 모여든 청중에게 이렇게 
말했다.
  "어느 날 밤, 나는 대나무로 된 덫 하나를 푸는데 성공했습니다. 바로 그 덫 
하나를 푸는 것이 사지를 뻗을 수 있는 계기였고, 거기서부터 나는 비로소 
탈출할 수 있게 되었습니다."
  
  나는 캘리포니아 호텔의 호화로운 사교 광장에 모여든 행복한 청중들의 
얼굴을 보았다. 그러나 나는 탈출에 성공한 그 해군 퇴역군인을 만남과 동시에 
아직도 그들이 그들 자신의 마음속에 지어진 호랑이 덫에서 헤어나지 못하고 
있는 많은 그 청중들도 보았다.
  
  사람에게는 누구나 다 무한한 가능성이 있다. 그런데 이 가능성은 각자 
스스로의 마음속에 있는 호랑이 덫에 사로잡혀 그 기회를 상실하고 있다. 
인간에게 있어서 '꿈'은 대단히 중요하다. 인간이 꿈을 갖고, 그 꿈을 
그려보며 어떤 가능성을 확신하는 능력보다 더 큰 능력은 없다. 인간으로서의 
창조적인 상상력을 마음의 호랑이 덫에서 해방시키지 못한 채 살다가 죽는 
사람보다 더 비극적인 삶은 없을 것이다. 어린 시절부터 청년기를 거쳐 성인에 
이르기까지 우리는 우리의 마음속에 창조적인 능력을 속박하는 호랑이 덫이 
만들어짐을 허용하고 만다. 앞의 실례에서처럼 인간의 창조력에는 무한한 
가능성이 내포되어 있다. 그래서 어떤 아이들은 창조적인 두뇌를 억압하는 
여러 가지 어려운 문제를 해결하는데 있어서 최고의 기업 경영자들을 능가하는 
열쇠를 제시하는 경우가 있다. 흔히 우리는 나이가 들면 들수록 그만큼 우리의 
창작력을 '억압하는' 경향이 있다고 한다.
  
  당신은 진실로 당신이 원하는 사람이 되기를 바라는가? 그러면 먼저 당신의 
마음 속 깊이에 도사리고 있는 호랑이 덫에서 탈출하도록 노력하라. 이 책에서 
당신은 당신의 마음속에 도사린 호랑이 덫으로부터 탈출할 수 있는 비결을 
배우게 될 것이다.
  
    실패의 두려움을 잊어라
  당신의 마음속에 있는 호랑이 덫을 형성하는 가장 큰 빗장은 바로 당신이 
느끼는 '실패의 두려움'이다. 뛰어난 창조력을 속박하는 가장 큰 장애는 바로 
실패하지 않을까 하는 두려움이다. 그 이유는 무엇인가? 실패의 두려움은 
실제로 당황의 두려움이며 이것은 또 주저함과 망설임의 모체가 된다. 
그러므로 모든 인간이 갖추어야 할 가장 절실한 필요사항의 하나는 '자기 
존경'이다.
  
  우리는 본능적으로 자신의 존엄성이 타인에 의해 침해당하지 않도록 
회피한다. 우리의 본능은 안일함을 추구하고 수치스러움을 피하려 한다. 
그래서 이로 말미암아 어떠한 시작도 꺼려하는 경향이 있다.
  이제 당신은 이러한 속박감과 소극적인 생각에서 해방되어야 한다. 여기에 
당신을 성공으로 이끄는 열쇠가 있다. 실패는 결코 죄악이 아님을 기억하라. 
오히려 목표를 낫게 세우는 것이 죄악임을 명심하라.
  
  *승리하지 못한 것이 결코 죄는 아니다.
  
  어떠한 커다란 목표에 도전하여 실패했다는 것은 당신의 인생에서 다른 어떤 
일 보다도 가장 위대한 일이 될 수 있다. 나는 언제나 무엇이든 해 보려고 
끝까지 노력하는 사람들을 만나기를 즐겨한다.
  
  나는 국가에서 '가장 영광스러운 실패'라는 상을 제정하기를 바란다. 그리고 
해마다 극복하기 어려운 문제에 도전하려고 애쓰다가 실패한 주인공을 찾아 그 
상을 시상했으면 한다. 물론 그와 같은 사람들이 완전히 실패한 것이 아니라는 
것은 잘 알고 있다. 그들은 오히려 개선 용사들처럼 성공한 사람들이다. 그 
이유는, 정해진 목표에 달하지 못한 실패란 결국 실패가 아니기 때문이다. 
참된 실패는 당신이 할 수 있는 능력만큼 높이 도달하지 못한 실패이다. 이 
세상 어떤 사람도 분명한 실패의 쓴맛을 체험하지 않고는 그 자신이 
성공하였다는 사실을 의미 깊게 깨달을 수는 없다. 장대높이뛰기 선수는 그가 
뛰어올라 장대를 떨어뜨려 보기 전에는 원하는 만큼의 높이를 뛸 수 있다는 
확신을 가질 수 없다. 실패할 때까지 당신의 목표를 높게 세워라. 그 순간만이 
당신은 당신이 원하는 정상에 이르렀다는 실감을 체험하게 될 것이다. 
보기에는 실패한 것처럼 느껴질 때 사실은 성공을 한 것이다.
  
  문제 해결의 원리를 배워라
  당신은 지금 직면하고 있는 문제가 당신의 꿈을 시들게 하는 자연스러운 
유혹이라고 생각하는가? 그렇다면 분명히 지금 당신의 마음속에는 부셔버려야 
할 호랑이 덫이 도사리고 있다. 어떻게 하면 호랑이 덫을 부수고 창조적인 
의지를 해방시킬 수 있을까? 문제 해결의 적극적인 원리를 개발하는 것이 이 
순간의 당신에게는 절대적으로 필요하다.
  
  *당신의 문제는 빨리 해결하라. 그렇지 않으면, 그 문제에 당신이 얽매이게 
될 것이다.
  
  만일 이 책에 있는 진리가 당신의 진실을 움직인다면, 그것만으로도 족하다. 
당신은 현실이든 상상이든 당신의 인생을 어떤 문제에 얽매이게 하여 그 
문제에 무릎을 꿇지 말라. 긍정적인 생각을 갖고 적극적으로 살아가는 사람은 
어려운 문제에 부딪힐수록 더욱 더 용기를 갖는다. 그는 그 어려운 문제가 
바로 자기 생애의 새로운 창조를 위한 기회라고 생각한다.
  어떠한 문제는, 소극적인 사고를 가진 사람은 멈추는 힘이 있으며, 적극적인 
사고를 가진 사람은 시작하는 힘이 있다. 어떠한 문제는, 소극적인 사고를 
가진 사람을 불구자로 만들지만, 적극적인 사고를 가진 사람은 건전하게 
만든다. 그러므로 이제 새로이 결심하라. 어떤 문제도 당신의 꿈을 시들게 
하지는 못할 것이라고! 만약 당신이 어떤 문제를 생각해낼 만큼 현명하다면, 
당신은 그 문제 또한 해결할 만큼 현명하다는 사실도 기억해야 한다. 당신의 
상상력이 어떠한 기회를 창조하는 것만큼 빨리 당신 주위에 산재해 있는 
문제점들을 생각해 본다면 그것은 좋은 일이다. 이것은 신께서, 당신이 어떠한 
목표에 대한 시도를 할만큼 굳은 신념을 가졌는지를 시험하기 위한 하나의 
방법일지도 모른다. 만약에 당신이 여러 가지 가능성으로 가득 찬 큰 장애물을 
마음속에 그려본다면 이는 매우 귀한 일이다. 이는 신이 당신에게 기적을 행한 
중요한 기회이다. 이 사회에서는 수많은 기적들이 날마다 일어나고 잇다. 
그런데 왜 당신은 당연히 당신의 몫을 주장하고 고집할 만큼 대담하지 못한가?
  
    불쾌한 기억은 곧 버려라
  당신의 마음 가운데 도사리고 있는 호랑이 덫의 빗장 중 하나는 불쾌한 
기억이라는 폭군이다. 당신은 오래된 상처와 실망과 좌절과 과거의 실패에 
대한 유쾌하지 못한 기억으로 인해 괴로움을 당하고 있지는 않는가?
  당신은 참으로 당신의 꿈 많은 장래를 이 부정적인 늪 속에 던져서는 안 
된다. 불쾌한 기억이라는 이 악령들이 당신의 마음속에 결코 스며들지 못하게 
물리쳐야 한다. 그래서 당신이 과거에 이루지 못한 후회가 아닌 앞으로의 
찬란한 꿈이 당신의 일생을 지배하게 하라. 지금까지 당신의 마음 어딘가에 
갇혀 있었던 무한한 창조력을 과거의 불쾌한 기억으로부터 벗어나게 하라. 
오늘이야말로 바로 당신의 새로운 목표를 향해 희망의 닻을 올려야 할 때이다. 
내일 당신에게서 솟아날 놀라운 가능성들을 머리 속에 그려 보라. 그러면 
머지않아 당신은 과거의 억압된 기억을 지우고 행복한 기억을 간직하는 일만이 
당신의 유일한 취미가 될 것이다.
  이제 당신의 마음에 있는 호랑이 덫의 빗장은 또 하나 풀리었다. 당신이 
미래를 향해 뛰다보면 때로는 원하지 않는 체험을 하게 될 때도 있을 것이다. 
그러나 결코 두려워하지 말라. 오히려 당신이 용기 있게 미래의 꿈을 위해 
시도하지 않는다면 당신은 행복한 생활을 시작할 수 있는 큰 기회를 잃게 
된다는 사실을 두려워하라.
  
    확고한 신념을 가져라
  우리의 창조력을 방해하는 호랑이 덫의 다른 하나의 빗장은 문제해결에 대한 
신념의 결핍이다. 만약 당신이 현실에 대한 열등의식을 갖고 있다면 당신의 
실패는 보상받을 수 없는 하나의 재난이 될 것이다. 또한 당신이 직면하고 
있는 문제가 당신을 속박하고 괴롭히는 것이라고 생각하고 그 생각에만 침잠해 
있다면 이미 당신의 마음속에는 소극적이고도 부정적인 사고가 싹트고 있는 
것이다. 
  '나는 그것을 할 수 없어! 그것은 나에게 결코 되어지지 않을 거야.'
  이러한 부정적인 자화상은 당신 마음 곳에 호랑이 덫에 또 하나의 다른 
빗장이 될 것이다. 이 속박의 쇠사슬을 신이 주신 무한한 기적의 약속으로 
과감히 끊으라.
  '신(하나님)께서 나를 위하신다면 누가 나를 대적하랴.'
  '나에게 힘을 주시는 신(그리스도)의 품안에서는 이루지 못할 일이 
없느니라.'
  '할 수 있거든이 무슨 말인가? 믿는 자에게는 이루지 못할 일이 없느니라.'
  
  나는 다음의 두 성경말씀을 통하여 내 자신에 대한 신념을 얻었고 그로 
인하여 나를 속박하고 있는 열등감의 쇠사슬을 풀었다. 
  '너희 속에 착한 일을 시작하신 이가 그리스도 예수의 날까지 이루실 
줄을(그는 당신에게 의지와 소망과 꿈과 원함을 주시고 계신다) 우리가 
확신하노라.' (빌 1:6). (그는 당신에게 성공의 비결과 힘과 능력을 주실 
것이다.)
  '너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 
너희로 소원을 두고 행하게 하시나니.'(빌 2:13).
  지금가지의 당신의 사고를 이 성경 말씀으로 새롭게 하여 무장하라.
  
  어떤 여행자가 바닷가를 걸어가다가 한 어부가 커다란 고기 한 마리를 
잡아서는 그 크기를 재어보고 다시 물에 던져버리는 것을 보았다. 그는 두 
번째 고기를 잡아서는 또 크기를 재어본 후 이번에는 그 고기를 바구니 속에 
담았다. 첫 번째 고기보다도 더 작은 고기인데도 어부는 그가 잡은 모든 
고기들(10인치 이상 된 것)은 다시 바다 속으로 던져 버렸다. 그가 바구니 
속에 넣은 것은 10인치 미만의 작은 고기 뿐이었다.
  그 광경을 지켜보던 여행자는 하도 이상하여 그 어부에게 다가가서 물었다.
  "실례합니다만, 왜 선생께서는 작은 고기는 잡아서 바구니에 담고 큰 고기는 
다시 버리십니까?"
  그러자 그 늙은 어부는 계속 바다 속만 쳐다보며 표정하나 변하지 않고 
이렇게 대답했다. 
  "왜, 궁금하신가요? 그 이유는 간단해요. 내 프라이팬의 크기가 꼭 
10인치이기 때문이죠."
  어리석은 탓일까? 물론, 그 어부는 어리석었다. 우리의 생에도 이와 
마찬가지이다. 당신의 경험이 너무 한정되어 있고, 따라서 당신의 신념이 큰 
기회를 붙잡을 만큼 개발되어 있지 못할 때 당신은 당신의 마음에 
해바라기처럼 떠오르는 가장 크고 훌륭한 꿈들을 스스로 던져 버리게 된다.
  
  이제부터 새롭게 꿈을 키우기 시작하라. 그리고 당신의 꿈을 되도록 크게 
생각하라. 크고 위대한 일은 크고 위대한 생각을 갖고 있는 사람만이 이루어낼 
수 있다. 꿈이 작은 사람은 결코 큰 일을 성공시킬 수 없다.
  
  당신은 원하기만 하면 당신이 원하는 사람이 될 수 있다. 이는 실제로 
가능한 일이다. 이러한 사실은 당신이 부정적이고 소극적인 호랑이 덫으로부터 
풀려나기 시작할 때 비로소 깨닫게 된다.
  
  신이 당신을 위해 계획하는 아름다운 생을 발견하는 큰 기쁨의 행렬에 부디 
참여하라. 그리하여 정력적이고, 생산적이고, 적극적인 태도로서 문제에 
임하는 적극적인 사고 방식을 가진 사람들의 행렬에 주저 없이 참여하라.
  
    적극적인 사고를 위한 10가지 비결
  여기에 당신이 따르고 이행해야 할 10가지 원리가 잇다. 이 원리를 무시하면 
당신은 결코 무한한 감격과 성취와 성공의 탑을 정복하지 못할 것이다. 
따라서, 나는 이 10가지 원리를 '적극적 사고를 위한 비결'이라고 부른다. 
당신은 당신의의 생각을 무조건 확대하려고 애쓰기 전에 먼저 이 원리를 
분명히 이해하는 것이 필요하다.
  
  1. 당신은 '불가능하다'고 하는 생각에 절대로 긍정하지 말라. 
  2. 당신은 어려운 문제가 포함된 어떤 유익한 생각에 직면했을 때 낙심하지 
말고 끝까지 그 문제 해결을 위해 노력하라.
  3. 당신은 당신에게 주어진 어떠한 가능성을 부인하지 말라. 왜냐하면, 
당신은 이미 실패한 경험이 있고, 지금은 오직 열쇠만을 찾지 못했기 때문에 
아직 가능성은 충분하다.
  4. 당신은 어떤 일에 대해 실패할 위험이 있다고 해서 결코 계획을 포기하지 
말라.
  5. 당신은 잠재적으로 어떠한 훌륭한 제안을 거부하는데 결코 참여하지 
말라. 물론 훌륭한 제안이라고 해서 모두가 다 완벽한 것은 아니지만.
  6. 당신은 어떠한 일정한 일이나 문제에 대해 지금가지 어떤 사람도 
성공하지 못했다고 해서 당신도 마찬가지라는 생각은 갖지 말라. 남과 비하여 
창조적인 생각을 억압하는 것은 금물이다.
  7. 당신은 당신이 개발한 시간과 돈과 두뇌와 정력과 재능과 기술이 
부족하다고 해서 어떠한 건설적인 아이디어를 불가능하다고 쉽게 단정하지 
말라.
  8. 당신은 스스로 불완전하다고 해서 어떠한 계기나 장래의 설계를 결코 
포기하지 말라. 
  9. 당신은 당신이 지금가지 스스로 생각하지 못했고, 확신도 못 가졌고, 또 
거기에서 개인적으로 유익함이 없었다고 해서 어떠한 제안을 거부하지 말라. 
만약 그렇지 않으면 당신은 당신의 목표가 이루어지는 기쁨을 맛보지 못할 
것이다.
  10. 당신은 당신이 밧줄의 끝에 이르렀다고 해서 결코 중단하지 말라. 한 
가지 목표가 달성되면 더 높은 새로운 목표를 설정하고 계속해서 전진하라.
  
  이제 이 10가지 원리를 기억하면서 당신 스스로가 당신의 꿈을 키우기 
바란다. 신께서 능히 채워주시는 무한한 꿈을 머리 속에 그려보면서 쉬임없이 
전진하기 바란다.
  
    2 원대한 목표는 당신을 훌륭하게 만든다
  
  만약 당신이 원하는 바가 다 이루어진다면, 만약 당신이 어떠한 일에 결코 
실패하지 않는다고 가정한다면 당신은 어떠한 목표를 세우고 싶은가?
  만약 당신이 무한한 재원을 가지고 있다면 장래의 어떠한 꿈을 가질 것인가?
  만약 당신이 어떠한 일을 수행하는데 있어 30년의 기간이 있다고 한다면 
당신은 어떤 계획을 세우고 싶은가?
  만약 당신이 어떠한 문제를 풀 수 있는 지혜와 당신에게 방해가 되는 모든 
어려움을 물리칠 수 있는 능력을 가지고 있다면 당신은 어떤 계획을 시도하고 
싶은가?
  만약 당신이 당신의 아이디어를 권력자에게 제공할만한 능력을 가지고 
있다면 당신은 어떠한 일에 종사하기를 원하는가?
  당신은 현대라는 인간사의 드라마 속에서 과연 어떤 역할을 당당하기를 
바라는가?
  
  그러면 당신의 목표를 세우기 전에 먼저 당신이 원하는 역할을 분류하라. 
그렇지 않으면 당신은 혼란과 좌절의 벽에 부딪히게 될 것이다. 인간과 
인간끼리의 상호관계에 있어서의 불필요한 갈등은 흔히 각자가 맡아야 할 
역할을 지닌 사람들의 오해로 말미암아 빚어지고 있다. 여기에 당신의 성공을 
위한 간단한 공식이 있다.
  [역할->목표+희생=성공]
  첫째 당신의 역할을 분명히 하라. 다음에 당신의 목표를 세워라. 그리고 그 
목표를 위하여 시간, 돈, 정력, 신뢰를 기꺼이 바쳐라. 그러면 당신은 분명히 
성공할 것이다.
  
  다시 처음으로 돌아가서 앞의 중대한 질문들을 서서히 그리고 주의깊게 
생각해 보기로 하자. 결코 과거그이 실패로 위축되어서는 안된다. 내일 해가 
뜨면 새로운 날의 새 빛이 열린 문을 통해 당신에게 비칠 것이다. 이 열린 
문을 통해 쏟아지는 빛줄기는 당신에게 다시 시작되는 곳이라고 불리는 새로운 
세계로 들어가도록 인도할 것이다. 이들 개방된 질문을 다시 되풀이하여 
읽음으로써 놀라운 체험을 의식하라.
  
  당신은 하나의 목표를 세우기에 앞서 당신의 머리 속에 그 목표들을 먼저 
그려 보라. 운동선수는 미리 준비 운동을 하지 않고는 그라운드에 들어가지 
않는다. 앞의 질문들을 다시 한 번 읽어 보라. 그러면 당신은 당신의 창조적인 
상상력이 놀랄만한 가능성에 집중하기 시작한다는 사실을 알게 될 것이다.
  
  이제 당신은 앞으로 당신이 가꾸어야 할 인생의 목표를 다시 점검하고 다시 
평가하고 바로 고쳐서 철저한 계획을 세워야 한다.
  성공이나 실패는 바로 이 시점에서 시작된다. 만약 당신이 낮은 목표를 
세운다면 그 성취함도 낮은 것에 불과할 것이다. 당신의 인생에 대한 목표를 
세우는 작업은 생애의 어떠한 다른 요소보다도 더 당신이 이루고 싶은 만큼 
이룰 수 있을지 없을지를 결정할 것이다.
  
  *사소한 일에도 목표를 세워라. 그러면 당신은 반드시 성공할 것이다.
  
  자신의 목표를 세우는 것, 여기서 성공이냐 실패냐가 시작된다. 내가 
캘리포니아주 가든 그로브에서 책임 맡고 있었던 성공적인 목회지도력 
연구소에서의 일이다. 나를 비롯한 우리 동료들은 가진 사람들로 변화시키고자 
한 적이 있었다. 그 당시 우리는 교육을 받으러 온 목회자들에게 그들의 5년, 
10년, 15년, 20년 후의 목표를 종이에 써내라고 하셨다. 2천 여명의 연수생들 
가운데 '그것은 너무 비현실적이다. 목표가 너무 높다'라는 생각이 드는 
목표를 써낸 사람은 단 한 명밖에 없었다. 나머지 연수생들이 세운 목표는 
거의 언제나 너무 낮고 성급한 것들이었다. 
  우리가 살아가는데 있어서 사적인 생활과 공적인 생활의 목표를 세우는데 
필요한 보편적인 원리는 없을까? 그 원리가 분명히 있다. 우리 모두 그 원리를 
자기 자신의 소유가 되도록 하자.
  
    당신의 재능을 스스로 검토하라
  적극적인 사고를 가진 사람들은 신께서 주신 그들의 능력을 현실에 맞추어 
검토함으로써 하나의 목표를 세운다.
  당신은 먼저 당신의 능력으로 충분히 잘 할 수 있다고 생각하는 모든 것들을 
종이에 적고, 그 다음 당신이 잘 하기를 원하는 것들을 종이에 적어 보라. 
그리고 이 둘을 비교 분석해 보라. 
  그리하여 당신 안에 숨겨져 있는 미지의 재능들을 발견하라. 그리고 항상 
현실적으로 생각하라. 무한한 능력이 바로 당신에게 있다. 그 능력을 찾으라.
  
  제임스 포핀의 고등학교 시절은 성적이 매우 부진하였다. 학교 선생님들은  
그의 재능과 지식을 평가함에 있어서 그가 '보통에 불과하다', 또는 '보통 
이하다'라고 잘못 판단하였다. 지금 우리는 그의 재능이 뛰어나다는 것을 잘 
알고 있다. 다만 그 당시 그에게는 오직 적극적 사고의 동기가 결핍되었을 
뿐이었다. 한마디로 도전적인 목표가 없었던 탓이었다. 제임스 포핀이 
의학부분에 커다란 흥미를 나타냈을 때 농부인 그의 아버지는 다행히도 그의 
적성이 판가름 날 수 있는 학교에 진학할 수 있는 환경을 조성해 주었다. 내 
교회의 요직에 있는 제임스 포핀의 삼촌은 이렇게 말했다. 
  "제임스 포핀을 아는 사람이라면 세상의 어느 누구도 그가 커서 유능한 
사람이 될 것이라는 말을 한 적이 없었습니다."
  
  제임스 포핀은 크리스마스 휴가를 즐기기 위해 그의 가족들이 있는 집으로 
돌아왔다. 그가 미시간에 있는 그의 집으로 돌아온 그 날은 매우 추웠으며 
유난히도 어두운 밤이었다. 깊은 밤의 정적 속에서 그의 아버지는 이상한 
소리가 나는 것을 듣고 잠을 깨었다. 그 소리는 암흑 같은 부엌에서 들려오고 
있었다. 그는 몰래 침대에서 일어나 더듬더듬 부엌문을 열고 살며시 불을 
켰다. 그리고 그의 아들이 부엌에 놓인 낡은 의자의 흔들흔들한 다리에 매달린 
끄나풀 망에 걸려 부엌 마루 위에 넘어져 있는 것을 보았다. 이때 그의 
아버지가 '이 녀석, 거기서 뭘 하고 있니? 너의 배우려는 의욕을 도무지 막을 
수가 없구나'하고 말하기도 전에 제임스 포핀은 아버지의 손을 잡으며 이렇게 
말했다.
  "불을 끄세요, 아버지. 지난달에 저는 학교에서 인간의 뇌를 보았어요. 저는 
앞으로 뇌외과 의사가 되려고 합니다. 그래서 지금 어둠 속에서 마디를 
연결시키는 법을 연구하고 있는 중입니다."
  그러나 이 평범한 농부의 아들, 이 두툼한 손과 보통 이하라는 주위의 
평가를 받고 있는 평범한 학생으로서의 그가 과연 그 일을 할 수 있는 재능을 
개발시킬 수 있었을까? 물론 그는 개발시켰다.
  
  몇 해 전 일이다. 사무실로 차를 몰고 가는 도중에 나는 라디오를 통하여 
끔찍한 뉴스를 들었다.
  
  대통령 후보인 로버트 케네디씨가 저격을 받고 머리에 관통상을 입었습니다. 
그는 지금 로스앤젤레스 병원으로 옮겨져 응급조치를 받고 있는데 사태가 아주 
심각합니다. 보다 상세한 것은 아직 입수되지 않고 있습니다. 그러나 케네디 
가족은 세계에서 가장 유명한 뇌외과 의사인 제임스 포핀씨를 불렀다고 
합니다. 그래서 제임스 포핀씨는 현재 매사추세츠주의 보스턴에서 서해안으로 
비행하고 있는 것으로 알려지고 있습니다.
  
  당신 안에 잠재해 있는 재능은 당신의 자신 가운데서 깨우쳐지기를 기다리고 
있다. 당신은 무슨 일을 하든지 간에 당신이 원하는 미래의 꿈을 먼저 목표로 
세워라. 결코 과거의 패배에 얽매이지 말라.
  
  나의 친구 중 한 사람은 60세부터 피아노를 배우기 시작했다. 그녀는 얼마 
안 가서 어린아이들에게 개인지도를 할만큼 실력이 향상되었다. 그녀는 무척 
쾌활하고, 아름답고, 상냥한 마음씨를 가지고 있었으므로 아이들은 그녀를 
좋아하게 되었고 그래서 그녀는 개인지도에 성공하게 되었다.
  어느 날 나는 그녀에게 물었다.
  "남을 가르칠 수 있으려면 상당한 수준에 도달해 있어야죠?"
  나의 질문에 그녀는 다음과 같이 대답했다.
  "실제는 그렇지 않아요. 물론 나에게 배우고 있는 학생들보다는 더 낫겠죠. 
나는 오직 초보자들만을 선택하여 가르치고 있어요. 그래서 그들보다 한 걸음 
앞설 뿐이에요."
  
  당신 안에 머물러 있는 잠재적인 흥미를 개발시켜라. 아직 열려 있지 않는 
재능의 마개를 열어라. 그리고 이 말을 기억하라. 흔히, 더 '재능 있는' 
사람들이 실패하고 그보다 '재능이 부족한' 사람이 되고자 하는데 있어서 
'재능'이 가장 필수적인 구성 요소가 아님을 증명해 주고 있는 것이다.
  
    당신에게도 초능력이 있다
  다시 강조하거니와 1등상은 가장 재능이 있는 사람에게 돌아가는 것이 
아니라, 분명히 노력하면 이룰 수 있다고 확신하는 사람에게 돌아간다. 여기에 
놀라운 사실이 있는 것이다. 훌륭한 정력과 힘있는 결단과 그칠 줄 모르는 
욕망은 부족한 재능이나 한정된 재능을 어렵지 않게 보상할 것이다.
  
  소극적인 사고를 가진 사람들에게 동조하였다가 실패한 사람이 있다. 세계  
축구의 역사에서 롱 킥으로 가장 긴 거리의 골을 성공시킨 사람이 바로 그 
주인공이다. 그가 불가능한 것을 했다고 어느 누구도 그에게 말하지는 않았다.
  대부분의 축구 팬들은 톰 댐지라는 그의 이름을 알고 있다. 그가 태어났을 
때 그의 오른 발과 오른 팔 및 오른 손이 비정상적이었다. 그러나 그는 그의 
핸디캡을 집념과 노력으로 극복하고 고등학교와 대학에서 뛰어난 경기를 보여 
주었다.
  하지만 프로팀(디트로이트 라이언스 팀)에 의해 그의 능력은 거절당했다. 
'당신은 직업적인 면이 없습니다'라고 그들은 거절 이유를 말했다. 그러나 톰 
댐지는 그 말에 결코 좌절하지 않았다. 오히려 더 용기를 가졌다. 그는 다음과 
같이 말했다. 
  "나는 단념하는 법을 결코 배운 적이 없다. 일상 생활이나 스포츠에 있어서 
변혁을 가져온 사람들을 나는 여러 번 보았다. 그들은 끊임없는 인내와 믿음을 
가진 사람들이었다. 나의 부모님들도 이러한 굽힘 없는 신념을 가지신 
분들이다."
  좌절하지 않는 그의 집념과 끈기는 결국 그를 뉴 오리안 세인트 팀에 
발탁되게 하였다.
  
  톰 댐지의 기록적인 롱 킥 골은 디트로이트 라이언스 팀과 세인트 팀간의 
시소게임을 마무리 지었다. 세인트 팀이 승리를 굳히는 것 같았는데 게임 종료 
11초를 남겨놓고 갑자기 전세가 바뀌었다. 라이언스 팀의 선수가 슛을 
성공시키는 바람에 라이언스 팀이 17:16으로 이길 것만 같았다. 게임은 불과 
7초밖에 남지 않았다. 중앙에서 세인트 팀의 킥오프로 다시 경기가 
시작되었다. 이때 시간은 겨우 2초밖에 남지 않았다. 세인트 팀의 코치는 이 
게임에 톰 댐지를 들여보냈는데 이는 장거리의 롱 킥을 시도하기 위함이었다. 
톰 댐지의 발에서부터 상대방 골문까지는 63야드나 되는 먼 거리였다. 그 
때까지 프로 축구 팀 경기에서 가장 긴 킥의 기록은 56야드였다. 사실 키커인 
톰 댐지 자신도 자기와 상대방 골포스트와는 너무 거리가 멀었기 때문에 그 
자신도 자기가 찬 볼이 골인이 되었는지는 확신하지 못했다. 주심이 확인하여 
골임임을 알렸을 때에야 그는 마음을 놓았다. 그리하여 세인트 팀은 극적인 
승리를 하였다.
  경기가 끝난 후 톰은 누군가가 '믿어질 수 없는 일이야'라고 말하는 것을 
들었다. 이때 톰은 그저 미소만을 띠었을 뿐이었다. 왜냐하면 그의 코치는 그 
일을 불가능하다고 말하지는 않았기 때문이다.
  톰 댐지는 이렇게 고백했다.
  "코치는 나를 격려하는데 항상 바빠 있었습니다. 그래서 그는 내가 할 수 
없다는 것을 나에게 말해 줄 여유가 없었습니다."
  
  오늘날 정신분석 학자들이 대답해야 할 가장 난처한 질문 중의 하나는 
'인간의 끝없는 추구력이 한계 능력이 다한 곳에서도 새로운 능력을 창조해 낼 
수 있는가?'하는 것이다. 가능할 수도 있다고 하는 증거가 점점 밝혀지고 
있다.
  뉴욕시 오페라단의 가수인 존 스튜어트가 한 번은 전문가로부터 '당신의 
목소리는 직업적인 가수의 목소리로서는 적합하지 않다'는 충고를 받았다. 
그리고 또한 음악을 연구하고 가르치겠다는 욕망을 포기하라는 충고도 받았다. 
그리고 또한 음악을 연구하고 가르치겠다는 욕망을 포기하라는 충고도 받았다. 
그러나 오늘날 그 어떤 사람도 그의 뛰어난 재능을 인정하지 않는 사람이 
없다. 재능이란 바로 성공하기를 원하는 불타오르는 욕망에 인도함을 받는, 
굽힐 줄 모르는 꿈을 가진 사람에게 주어진 특권이다. 꿈을 가진 사람은 
훈련과 결단과 봉사와 희생에 최선을 다한다.
  
  정신 박약하인 몽고로이드가 정상적인 교육을 받을만한 선천적인 재능을 
가지고 있었을까? 물론 없었다. 그 방면의 전문가들도 언제나 이 의견에 
동의한다. 그러나 나는 남타코타주의 미첼에 있는 공립학교인 정신 박약아 
훈련원을 방문했을 때, 거기에서 믿기 어려울 만큼 열심히 배우려는 강한 
의욕을 가진 12명의 아이들을 보았다.
  
  3주전쯤 내가 캘리포니아주에서 이와 비슷한 학교를 방문했을 때였다. 
다운스 신도롬시의 아이들을 가르치는 책임을 맡고 있는 학교장이 나에게 
다음과 같이 말했다.
  "이 아이들은 읽는 법과 쓰는 법을 배울만한 능력이 없습니다.
  하지만 우리는 남자, 여자, 위험, 출입구 등과 같은 그림을 보여주고 그 
의미를 가르칩니다."
  나는 남타코타의 학교에서 선생이 그의 아이들에게 전 문장을 읽게 하였을 
때 그 수준에 깊은 감명을 받았다. 그 선생은 여자였는데 흥분된 눈을 
번쩍이면서 말했다. 
  "우리는 이 아이들이 얼마만큼의 재능을 가지고 잇는지 알지 못합니다. 다만 
가르칠 수 있다는 것, 그리고 열심히 배우면 누구나 다 익히게 된다는 
사실만을 기억하고 있어요." 
  그 여선생은 부드럽게 말을 계속하면서 저 꼬마 소녀는 IQ가 45에 
불과하다고 하며 그 소녀를 가리켰다.
  
  아이버링 스톤 박사에게 내가 이 설명을 해 주었더니 주의 깊게 듣고는 
'그것은 사실입니다'라고 긍정했다. 그는 캘리포니아주의 코스타메사에 있는 
페어비우주 병원에서 중증의 저능아를 다루는데 전문인 유명한 심리학자이다. 
그는 계속하여 이렇게 말했다.
  "그 아이들이 제아무리 저능아일지라도 배움의 의욕에만 차 있으면 우리의 
공식적인 정책이 어떠한 것이든 가능하다고 생각합니다."
  그때 그는 다소의 참회의 빛을 띄우며 이렇게 덧붙여 고백하였다.
  "우리는 지금 우리의 결핍된 신념으로 그들(정신박약아)의 숨겨져 있는 
잠재적 능력을 제한시키고 있다는 것을 알았습니다. 만약 저들 정신 
박약자들이 올바르게 활동할 수 있는 동기를 부여받고 자극되고 
훈련되어진다면 그들도 정상인과 마찬가지로 무엇인가를 성취할 수 있다고 
생각하는 면에 있어서는 정상인인 우리들 자신이 오히려 정신 박약자인 것 
같습니다.
  
    당신이 직면하고 있는 문제의 핵심을 찾아라
  우리가 당면하고 있는 모든 문제는 문제가 아니라 오히려 '성공할 수 있는 
기회'라는 보편적인 원리를 재발견하라. 순간 순간의 어려움은 당신을 
전보다도 더 크고, 더 뜻깊고, 더 활동적인 인물로 성장시키기 위한 시련이다.
  [적극적인 사고를 가지고 전진하자]라는 나의 저서에서의 노옴과 사라 두 
부부의 이야기가 바로 이 점을 설명해 준다. 그들의 다섯 째 아이가 저능아로 
태어났을 때 그들 부부는 그들이 직면한 문제를 하나의 계획으로 바꿈과 
동시에 또 다른 4명의 저능아들을 그들의 양자로 삼아 집으로 데려왔다.
  이제 그들 노옴 부부에 대한 새로운 이야기가 여기에 소개된다. 노옴은 
항공우주국 기사였는데 한동안 해고되었었다. 그는 자기의 실업에 결코 
좌절감을 갖지 않았다. 오히려 그것을 하나의 기회로 보았다. 그러한 적극적 
사고의 자세로 기막힌 아이디어를 개발해 내었다. 그와 그의 부인인 사라는 
저능아들을 위한 수용센터를 운영하기 시작한 것이다.
  당신은 개인적인 목표를 세우는데 있어서 남의 도움을 필요로 하는가? 지금 
당신이 직면한 문제점들을 다시 한 번 검토하라. 그리고 그 문제의 핵심을 
찾아라. 만약 당신이 중환자로 병원에 입원하여 병상에 누워 있다면 당신은 
어떤 목표를 세울 것인가? 오늘 당신의 목표는 팔을 드는 것이요, 내일은 
다리를 움직이는 것이요, 그 다음에는 허리를 움직이는 것이요, 그 다음에는 
일어나 앉는 것이요, 그 다음에는 목욕탕까지 걸어가는 것이요, 그 다음에는 
의자에 자유 자재로 앉는 것이요, 그 다음에는 목도를 자유스럽게 걸어다니고, 
그 다음에는 퇴원하여 집으로 가는 것을 목표로 정할 것이다. 하나의 목표에 
계획이 세워지면 이제 일은 점차로 쉬워지기 마련이다. 이 말을 꼭 기억하라. 
당신은 스스로 하나의 목표를 세우는 데 있어 그 목표에만 전념할 것을 
자신에게 약속하라.
  당신이 직면한 문제에 대한 당신의 정신적인 자세는 매우 중요하다. 만약에 
당신이 어떠한 문제에 대해 그것은 불가능한 일이라고 생각한다면 그때 
당신에게 있어서 가장 큰 문제는 바로 당신 자신이라는 것을 알아야 한다. 
당신이 스스로 '가능한 일'이라고 믿기만 한다면 어떠한 어려운 문제일지라도 
그것은 곧 실마리가 풀려 해결된다는 것을 깨닫게 될 것이다.
  당신이 직면하고 있는 어려운 문제에 대한 열쇠를 찾았다거나 괴롭고 암담한 
환경을 조절해 나갈 수 있을 때 당신은 당신 자신의 체험이 개인적인 승리로 
변하고 아울러 떳떳하고 행복한 마음으로 가득 차게 됨을 알 것이다.
  
  이런 일이 있었다. 내가 사막 가운데서 차를 운전하고 잇는 동안 내 차의 
타이어가 바람이 빠지고 있었다.
  그래서 나는 차의 뒷부분을 잭크로 들어 올려서 간신히 타이어를 빼내려는데 
그만 잭크가 갑자기 부러지면서 차체가 아래로 떨어졌다. 그때 나는 큰 궁지에 
빠졌다. 아무리 생각해도 차를 들어올릴 방법이 없을 것만 같았다. 그런데 
갑자기 '잠깐만 기다려요. 우리 구덩이를 파요'라고 나의 아내가 외쳤다. 좋은 
착상이라고 생각하며 나는 아내의 말대로 구덩이를 팠다. 다행히 차가 서 있는 
곳은 포장이 안된 도로여서 스파나를 사용하여 돌을 하나씩 파내고 모래를 
한줌씩 떠올리면서 구덩이를 팠다. 가까스로 바람 빠진 타이어를 빼내고 
스페어 타이어를 갈아 끼우는데 성공했다. 나는 이 순간처럼 승리의 쾌감에 
젖어본 적이 없다.
  우리가 부딪히는 어떠한 문제이든 그것은 우리의 인생에 승리를 안겨 주는 
계기가 될 수 있으며 또한 그것은 우리들 자신을 감동적인 체험의 소유자로 
성장시켜 줄 것이다.
  
  *만약 당신이 개인적으로 어려운 문제에 도전해 보지 못한다면 당신은 
참다운 인생의 기쁨과 즐거움을 맛보지 못할 것이다.
  
  '승리'라는 낱말을 당신은 알고 있을 것이다. '승리(Triumph)'는 두 낱말로 
이루어져 있다. '시도하다(Try)'와 '그까짓 걸 못해! 내가 기어코 해내고 
말았지 음!'하는 쾌감의 소리인 '음(umph)'의 두 낱말이다. 따라서 승리란 
어떤 의미에서는 '쾌감을 위한 시도'일 수도 있고, 또 어떤 의미에서는 
'시도한 일에 대한 보상으로서의 쾌감'을 뜻할 수도 있다. 아무튼 승리는 
시도할 때에 얻어지는 노력의 대가임에는 틀림이 없다.  
  
    당신의 인생의 가치관은 무엇인가
  한 범죄 전과자가 나의 저서인 [적극적 사고]라는 책을 일고 엄청난 강도 
행위를 시도하려는 자극을 받았다는 이야기를 듣고 충격을 받은 적이 있다. 그 
전과자는 하면 된다는 적극적인 사고를 가졌지만 그것은 가치관이 흐려 있는 
그릇된 목표였다.
  
  하나의 목표를 세우는 데 있어 빼어놓을 수 없는 또 한 가지의 중요한 것은 
당신이 주어진 인생을 어떻게 사느냐는 가치관의 문제를 생각해 보는 일이다. 
만약 당신의 가장 큰 목표가 돈이나 물질적인 것이라면 당신은 어떤 목표를 
세우기에 앞서 스스로 다음과 같은 질문을 해 보아야 한다.
  "목표 달성을 위해 돈이 얼마나 들것인가?"
  "나는 얼만큼의 돈을 벌 수 있을 것인가?"
  "목표 달성이 되었을 때 순이익은 얼마나 될 것인가?"
  
  만약에 당신의 가치 관념이 당신 자신의 안전에 있다면, 당신은 어떤 목표를 
세우기 전에 이러한 질문을 하게 될 것이다.
  "내가 목표를 세운다면 성공을 확신할 수 있는가?"
  "이 일은 모험이 아닌가?"
  "나의 목표에 실패의 가능성은 없는가?"
  
  당신의 마음 가운데 만약 신적인 마음이 존재한다면 당신은 아마 봉사와 
헌신적인 가치관을 가지고 살게 될 것이다. 여기서 봉사와 헌신의 가치관이란 
바로 당신의 이웃을 조건 없이 섬기는데 가치성을 두는 것이다. 이때 당신은 
당신이 하고자 하는 목표를 설정하는 데 있어 이러한 질문을 하게 될 것이다.
  "내가 하고자 하는 이 일은 상처받은 사람들을 돕는 일인가?"
  "이 일은 나를 보다 더 가치 있는 사람으로 성장시켜 줄 것인가?"
  "이 일은 나에게 무엇을 가져다 줄 것인가? 가장 좋은 것을 가져다 줄 
것인가, 아니면 가장 나쁜 것을 가져다 줄 것인가?"
  "이 일은 나의 굳은 믿음을 증명하는 계기가 될 수 있을 것인가?"
  
  *인간인 우리 자신이 언제나 목표를 세우는 것이 아니라 목표가 언제나 우리 
인간을 세운다.
  
  만약에 당신이 어떤 가치관을 세운 후, 거기에만 깊이 몰두한다면 목표 
달성에 필요하고 중요한 결단력이 빨리 생기게 될 것이다.
  성직자인 나는 세 교회에 유관성이 있는 한 회사의 이사장으로 일하고 있다. 
회사 내에서 적극적인 아이디어가 제시될 대마다 나는 언제나 다음과 같은 세 
가지 질문을 해 본다.
  첫째, 이 일은 신을 위해서 좋은 일인가?
  둘째, 이 일은 고통을 겪고 있는 많은 사람들을 위해서 좋은 일인가?
  셋째, 이 일을 다른 많은 사람들이 하고 있는가?
  만약에 첫째와 둘째의 질문에 대한 대답이 '예'이고 세 번째 질문에 대한 
대답이 '아니오'라면 그 아이디어는 곧 채택이 된다. 따라서 그 일은 
적극적으로 시도되어져야 한다. 그래서 회사는 그 일을 하기로 결정하고 
우리는 그 일에 대한 계획을 세운다. 우리는 귀중한 시간이나 무한한 창조력이 
어떤 일을 결정하는 단계에서 낭비되거나 불필요한 논쟁으로 허비되어지는 
것을 결코 허용하지 않는다. 우리는 스스로 결정을 한다. 우리는 그것을 우리 
스스로 진행하거나 아니면 추진력을 키우거나 새로운 조직의 형성 또는 새로운 
협동심의 앙양이나 우리가 세운 계획이 성공될 수 있도록 적극적으로 시도할 
것이다.
  당신 역시 신념을 가져라. 만약 당신이 어떤 일의 결정에 대해 그릇된 
판단을 하였다면 그것은 다만 그 결정을 다시 해야만 한다는 것을 의미할 
뿐이다.
  언젠가 내가 극동 지방에서 항공 부대를 여행할 대였다. 그때 나는 어느 
박력 있는 장군에 관한 이야기를 들었다. 그 장군은 월남 전쟁 당시 의료 
시설이 부족하여 고통을 당하는 베트남 시민들을 보고는 관계자들에게 그들의 
비참함을 구제하고자 왜 아무런 일도 하지 않는가고 물었다. 그때 그는 
'그것은 저희들의 힘으로서는 도저히 불가능한 일입니다'라는 말을 들었다. 그 
말을 들은 장군을 그의 직속 부하들을 불러 다음과 같이 명령했다.
  "나는 월남 시민의 고통을 덜어 주는 이 문제의 해결을 위한 가장 바람직한 
방법이 우리 부대에서 되어지기를 바란다. 나는 여러분들이 그 일이 가능한지, 
아니면 꼭 그 일을 해야만 하는지의 문제를 결정하는데 단 1분의 시간이라도 
허비되어지기를 원치 않는다. 나는 여러분들에게 단 1분의 정력이라도 바로 
지금 병원을 짓고 물자를 공급할 수 있는 모든 가능한 방법을 동원하는데 
전념할 것을 명령한다!"
  이 명령을 받은 부하는 후일 이렇게 고백하였다.
  "우리가 서로 협력하였을 대 얼마나 빨리 새로운 아이디어가 창출되었는가 
하는 것을 생각할 때, 그것은 참으로 놀라운 일이었다. 단 6일 만에 우리가 
원하는 훌륭한 의료시설이 갖추어져 월남 시민들에게 이용되었다."
  
    이용할 수 있는 모든 자원을 동원하라
  어떤 문제의 해결을 위하여 당신은 지금 당신의 손에 가지고 있는 
자원들만을 생각하고 있지는 않는가? 오늘날 이 세상에서 이용될 수 있는 모든 
자원들을 생각하라. 보다 넓게 이 세계에서 이용될 수 있는 자원을 생각하라.
  
  당신이 시간과 재능과 돈과 머리와 기술과 조직을 가지고 있지 않기 때문에 
당신의 생각이 옳은 데도 그 일을 시도하지 못한다는 것은 결코 변명이 될 수 
없다. 지능과 돈과 정력과 기술은 이 세상에 무한히 존재한다. 그것은 마치 
쇠붙이가 자석에게 끌리는 것과 같이 큰 뜻과 사상과 아이디어를 가진 
사람들에게 끌리우고 있다.
  
  시간은 당신의 목표에 결정적인 문제점이 될 수도 있다. 하지만 여러 가지 
측면에 있어서 시간을 살 수 있다는 것이 충분히 가능한 일이다. 말하자면 
당신은 당신의 계획된 일을 더 빨리 하기 위하여 더 많은 사람들을 고용할 
수도 있을 것이다. 그런데도 당신은 당신이 원하는 사람들을 고용할 여유가 
없는가? 그렇다면 당신은 지금 시간이 문제가 아니라 바로 돈이 문제라는 것을 
지적하고 싶다. 그리고 돈 문제는 일반적으로 시간 문제보다도 훨씬 더 
해결하기 쉽다는 것도 아울러 강조해 둔다.
  
  시간이란 어떤 목표를 세우는 데 있어 생각해야 할 가장 중요한 자원이다. 
나는 스물 여덟 살에 '가든 그로브 커뮤니티'라는 교회를 세우는데 성공했다. 
그 당시 나는 '여기 이 교회에서 앞으로 40년을 보낼 것이다'라는 꿈을 
가졌다. 그러한 생각은 나의 꿈을 무한히 확대시켜 주는 동기가 되었다. 내가 
그 교회의 강연장에 모인 사람들에게 특별히 경고한 것은 이것이다.
  "당신은 지금 당신이 가지고 있는 시간을 절대로 과소 평가하지 마십시오."
  
  내가 태평양을 항해하면서 강연하던 때의 일이었다. 그때 '적극적인 
사고'라는 제목으로 강연을 했었는데 나의 강연을 주의 깊게 듣고 있던 한 
청중이 나에게 이렇게 말했다.
  "선생님, 제가 선생님의 이야기를 한 30년 전쯤에 들었더라면 좋았을텐데요. 
그랬더라면 저는 죽을 때쯤 백만장자가 되었을 텐데요."
  나는 그의 나이가 약57세 정도라고 생각했다. 그러면서 그에게 물었다.
  "지금 당신은 몇 살입니까?"
  이때 그는 미소를 띄우면서 대답했다.
  "68세입니다."
  이 대답에 나는 다시 힘있게 도전적으로 그에게 다음과 같이 말해 주었다.
  "당신의 나이는 당신의 목표를 시작하기에 결코 늦지 않았습니다. 당신은 
아주 젊어 보이고 또 건강하게 보이므로 98세 까지는 살 수 있을 것입니다. 
지금까지의 30년은 없었던 것으로 생각하면 됩니다. 그리고 오늘 바로 
시작하십시오. 그렇지 않으면 당신은 앞으로 20년 후에 '왜 나는 20년 전의 
젊었을 때 나의 뜻을 펴지 않았는가?'하고 후회하게 될 것입니다."
  만약 당신의 나이가 너무 들어 보여 혹시 당신의 꿈을 이룰 만큼 살지 못할 
것이라고 생각한 나머지 '이런 때엔 어떻게 해야 하는가요?'라고 반문할지도 
모른다. 그러나 이때 당신은 신께서 주신 무한한 시간이라는 자원을 생각하라.
  나의 아버지는 80살이 가까워서 사과 과수원을 시작했다. 그는 신께서 
언젠가는 누군가가 즐거움을 누릴만한 풍성한 열매를 열리게 할 시간을 
부여했다는 사실을 알고 있었던 것이다.
  
  바로 이 순간에 우리는 우리에게 있는 아직 개척되지 않은 무한한 자원들을 
가지고 있다. 나의 한 친구가 한 번은 네 개의 책장이 달린 캐비닛이 어쩌다가 
그 위로 기어올라 간 그의 아들과 함께 떨어지는 것을 보았다. 그 순간 그는 
벌떡 일어나서 400파운드나 되는 무거운 캐비닛을 떠받치고 그의 아들을 
위기에서 구했다. 그 후 그는 이렇게 고백했다.
  "그 때 나는 어디서 그런 무서운 힘이 솟았는지를 모른다."
  신은 항상 원대한 꿈과 깊은 생각을 가지고 꼭 될 것이라는 것을 확신하는 
사람들에게 무한정한 자원을 주신다는 사실을 당신은 기억해야 한다.
  
    당신의 주위에 기회는 얼마든지 있다
  당신이 만약 지금 자유의 나라 미국에서 살고 있다면 당신은 당신의 
마음속에 원하는 그 어떠한 성공도 스스로 선택할 수 있는 무한한 자유를 
가지고 있을 것이다. 그렇다면 먼저 당신의 주위에 산재해 있는 많은 기회를 
생각하라. 그리고 당신의 목표를 세워라
  
  얼마 전에 한 18세쯤 되어 보이는 소년이 나에게 이런 말을 했다. 
  "선생님, 저는 제 일생을 백만 달러를 버는데[ 보낼까 합니다. 그런 다음엔 
그 돈을 필요로 하는 일에 쓰고 죽을까 합니다. 그렇지만 나는 현실적으로 
나의 꿈이 성공한다는 데 대한 믿음을 가질 수가 없습니다."
  그때 나는 그 소년에게 물었다.
  "자네는 78세까지 살게 될 것이라는 것을 믿을 수 있는가?"
  "예, 나는 그것은 분명히 믿을 수 있습니다."
  "그러면 내가 자네에게 일생 동안에 백만장자가 될 수 있는 비결을 보여 
주겠네."
  나는 그 소년에게 약속하면서 이렇게 말했다.
  "문제는 간단해. 먼저 긍정적인 사고를 활용하게. 그리하여 자네의 인생을 
계획하게. 방금 내가 말한 해답이 여기에 있네. 열심히 일하게 그리고 
부지런히 벌어야 하네. 다음 해에는 1천 5백 달러를 저축하게. 그리고 이 돈을 
다시 일 년에 평균 2천 달러씩 20년간만 늘리게. 그러면 38세에 자네는 4만 
달러의 예금 통장을 가지게 될 것이네. 그때 이 돈을 8%의 이자를 보증 받는 
일에 투자하게 그 이자는 일 년을 단위로 하여 복리로 불어날 것이네. 그런 
다음 이 돈을 유지하기 위해 비영리적인 회사를 설립하게. 그러면 더 이상 
저축을 하지 않더라도 자네가 가진 4만 달러는 40년 후면 백만 달러로 불어날 
것이네. 이렇게 해서 자네가 78세가 되었을 때는 목표로 했던 백만 달러를 
손에 쥐게 될 게 아닌가! 이것은 수학적인 근거를 가진 확실한 증거네."
  나의 얘기를 들은 그 소년은 깜짝 놀랐다. 그는 나에게 약속했다.
  "저는 꼭 그렇게 하겠습니다."
  나는 그가 분명히 그렇게 할 수 있으리라 믿는다.
  
  또 한 번은 한 부유한 청부업자가 길 옆에 서 있는 것을 보고 한 소년이 
다가갔다. 청부업자는 그때 그가 세우고 있는 높은 건물을 살펴보고 있었다. 
그 소년은 청부업자에게 다가가서 물었다. 
  "선생님, 어떻게 하면 저도 커서 선생님처럼 성공하게 될 수 있을까요? 
저에게 그 비결을 말씀해 주세요."
  그러자 그 백발의 청부업자는 부드러운 미소를 띄우면서 사업가답게 엄숙히 
말했다.
  "꼬마 친구여, 그대도 작업복을 사서 입고, 미칠 만큼 열심히 일하게."
  그 소년은 그 말을 이해하지 못했다. 이를 안 청부업자는 그가 짓고 있는 새 
건물의 현장을 가리키면서 다음과 같이 말했다.
  "저기 건물의 골조 위에서 일하고 있는 저 사람을 보게. 작업복을 입고 있는 
저 사람이 보이지? 나는 저 사람의 이름조차도 알지 못하네. 그러나 그가 
얼마나 열심히 일하고 있는지를 나는 잘 알고 있네. 얼마 후 나는 새로운 
감독자를 필요로 하게되는데 그때 나는 저 친구한테 가서 이렇게 말하게 될 
걸세.
  '여보게, 작업복을 입고 있는 친구, 이리 좀 오게.' 이렇게 해서 저 친구는 
좋은 기회를 얻게  될 것이네."
  
  대부분의 사람들은 그들이 재능이나 돈이나 기회가 부족해서 실패한 것이 
아니라는 사실을 기억하라. 그들은 실제로 성공하고자 하는 꿈에 대한 계획을 
세우지 않았기 때문에 실패한 것이다. 미래에 대한 계획을 세워라. 당신의 
성공과 영광은 분명히 미래에 존재한다는 사실을 기억하라.
  
  *당신의 인생에 대해 만약 당신이 계획을 세우지 않는다면 이것은 오히려 
당신이 실패할 것을 계획하는 것이다.
  
  1955년, 나는 새 교회를 만들 것을 계획하였다. 그때 나는 단 5백 달러밖에 
가지고 있지 않았다. 나와 나의 아내는 한 구성원으로 자동차를 타고 들어갈 
수 있는 어느 강당을 모임의 장소로 이용하면서 우리의 계획을 추진하기 
시작했다. 정원과 꽃과 회원과 직원 등, 나는 내가 건설하고자 하는 교회의 
청사진을 마음속에 그렸다.
  지금은 많은 방문객들이 22에이커나 되는 넓은 부지를 자유로이 드나든다. 
그리고 그들은 정원 위로 15층이나 되는 교회당까지 밖이 환히 내다보이는 
엘리베이터를 타고 오르내리고 있다. 그들은 나에게 깊은 감명을 받았다. 
그들은 나의 계획에 대한 실현이 도저히 믿어지지 않는다는 눈치였다.
  "나는 이 일을 크게 놀라거나 자랑스럽게 여기지 않습니다."
  나는 솔직히 대답했다. 그리고 그들에게 다음과 같이 덧붙였다.
  "결국, 우리는 예전에 지금 이룬 꿈을 계획했던 것입니다."
  
  분명하게 당신의 목표를 세워라. 그리고 그 목표를 종이 위에 또박또박 
써라. 그리고 당신이 원하는 목표를 그림으로도 나타내 보라. 그러면서 그 
목표들을 당신의 마음속에 자리잡고 있는 잠재의식 속으로 불어 넣으라. 
다음은 보다 긍정적으로 당신의 희망은 꼭 이루어질 것이라는 확신을 되뇌어 
보라. 당신의 목표를 당신의 마음 가운데 그려보고 말로 재삼 확인하여 보라. 
그렇게 반복하는 동안에 당신의 잠재의식은 깨우쳐지고 당신의 목표는 당신의 
몸과 마음에 깊이 새겨지게 될 것이다.
  이 마음에 품은 뜻을 매일 되풀이하라. 그러면 당신의 잠재의식은 당신이 
계획한 목표의 실현을 향해 당신의 생활을 인도한다는 사실을 깨닫게 될 
것이다.
  그때그때마다 당신이 이루고자 하는 일의 시간표를 작성하라. 그리고 당신 
자신이 스스로 목표에 대한 추진력을 키우고 그 목표를 향해 멈추지 말고 
꾸준히 전진하라. 이때 당신은 당신의 목표량이 이루어져야 하는 명확한 
시간적인 한계를 세워야만 한다. 만약 그렇지 않다면 늑장이나 미움이 당신의 
계획을 방해하고 더 나아가서는 결국 당신의 목표마저도 부수어뜨리고 말 
것이다.
  
  당신은 지금 자신에게 반문해 q라. 내가 이 세상을 떠나기 전에 내 생애에서 
해야 할 가장 큰 일은 무엇인가? 그 후 그 '큰일'을 하기로 작정하라. 만약에 
그 큰 일이 더 많은 교육을 필요로 한다면 당신은 교육을 더 받아야 한다. 
만약에 그 일에 더 많은 돈이 소요된다면 그 방법을 강구하라. 큰 뜻에 의해 
세워진 목표의 성공은 새로운 계획과 시도와 뜻을 행하는데 결코 인색하지 
않는 사람에게 부여된다. 만약 당신이 기대하는 그 큰 일에 더 많은 재능이 
필요하다면 그 재능을 얻도록 결심하고 그 재능을 소유하도록 노력하라. 
당신은 무엇을 하든 당신 주위에 산재해 있는 여러 기회들을 붙잡는데 결코 
게을리 하지 말라. 신은 언제나 당신의 꿈이 당신의 마음 가운데 깊이 
심어지기를 원한다. 당신의 꿈이 결코 '불가능하다'는 말의 허세에 좌절되지 
않도록 하라.
  
  당신의 생애에 있어서 가장 큰 위험은 당신이 세운 목표에 완전히 이르지 
못하는 것이 아니다. 당신의 가장 큰 위험은 바로 당신이 세운 목표가 당신의 
부주의에 의해 달성되는 것을 막는 데 있다. 하나의 목표를 갖는다는 것은 
활력적인 사람과 제도의 결코 그치지 않는 활동이라는 것을 알라. 당신에게 
생명이 있다고  말하는 것은 강한 자극이다.
  한 번은 어떤 사람이 나에게 '슐러 박사님의 모든 꿈이 살아서 실현되는 
것을 보게 되게 기원합니다'라고 말했다. 그때 나는 그의 말에 단호히 부정한 
후 이렇게 말했다.
  "나는 나의 꿈이 전부 실현되기를 바라지 않습니다. 만약 그렇지 않으면 
내가 육신적으로 죽기에 앞서 먼저 정신적으로 죽게 될 것입니다. 어떤 사람이 
한 가지의 목표를 세운 후 그 목표에 도달하고, 또 새로운 목표를 세우지 못할 
때 그는 활기를 잃게 될 것입니다. 그는 단지 존재하는데 불과할 뿐이지요. 
어떤 사람이라 할지라도 그의 꿈을 잃을 때는 정신적으로 죽게 됩니다. 당신은 
앞으로 당신의 육신이 죽는다는 것을 두려워하지 마십시오. 오히려 당신의 
육신이 죽기 전에 당신의 꿈을 잃게 되는 것을 더욱 두려워하십시오."
  우주의 생의 원리가 여기에 있다. 어떠한 조직체이든 개인이든 제도이든 
간에 성장하기를 그칠 때 쇠퇴와 타락과 죽음의 씨가 돋아난다. 당신은 당신의 
목표를 놀랄 만큼 크게 가져라. 그러면 당신은 그 목표를 달성할 때에도 
완전히 거기에 만족하지 않게 될 것이다. 만약 그렇지 않으면 당신은 당신의 
목표에 도달했을 그 순간에 이미 실패를 하는 것이 될 것이다. 영국의 위대한 
철학자인 A. N. 화이트 헤드 박사가 가르친 다음의 원리를 기억하라.
  "큰 꿈을 가진 사람들의 꿈들은 대부분 완전히 실현되지 않는다. 그 꿈들은 
무한히 크기 때문이다."
  
  훌륭한 목표를 세워라. 그러면 그 목표는 반드시 당신의 것으로 이루어질 
것이다.
  
    3 비결, 현대인의 자기 극복
  
  이제 당신이 직면하게 될 문제에 대해 미리 대비를 하라. 그리고 문제성이 
없는 계획은 계획으로서의 가치가 없다는 것을 확신하라. 당신은 당신의 
목표를 세운 후 앞으로 당신이 부딪쳐야 할 문제에 대해 보다 적극적인 사고의 
자세를 개발시킬 필요가 있다. 그렇게 하면 당신은 분명히 성공할 것이다.
  
  "해결할 수 없는 문제란 있을 수 없다. 불가능할 것 같아 보이는 문제는 
다만 창의력에 대한 일시적인 장애물에 불과하다."
  맥 도널 더그라스 회사가 우주 개발의 초창기였을 때 이 회사의 회장이었던 
월터 부케는 이렇게 말했다. 그의 설득력 있는 지도력으로 그 회사는 1973년에 
발사하기 위해 계획된 우주 실험을 끝마치고 있었다. 그는 나에게 이 실험을 
통한 놀라운 체험담을 들려주었다. 그때 그와 함께 나는 크고 조용한 그의 
사무실에서 점심식사를 했다. 그의 책상 바로 뒤쪽 벽엔 '적극적인 사고의 
신조'라는 큰 액자가 걸려 있었다. 그런데 그 말은 몇 개월 전에 내가 써준 
것이었다. 그는 나에게 '우리가 믿는 모든 것들은 바로 우리의 주위에 
존재한다'고 말했다.
  적극적인 사고라는 나의 말에 그가 덧붙인 신조란 바로 다음과 같은 한편의 
시였다.
  높은 산이 앞을 가로막는다 해도 
  결코 단념하지 않으리라
  계속 도전하여 산을 오르고,
  길을 발견하고, 
  그리고 터널을 뚫고 통과하리라
  만약에 그렇지 않는다면
  나는 그 산 위에 머물러
  마침내는 산을 변화시키고 
  나의 황금으로 변하게 하리라
  신의 도움으로 나는 성공하리니.
  
  월터 부케는 나에게 놀라운 지식을 알려 주었다.
  "오래 전 내가 항공학을 전공하고 있었을 때였습니다. 그때 우리는 음속의 
장벽을 깨뜨릴 만한 빠른 비행기의 제작은 불가능하다고 배웠습니다. 왜냐하면 
그 비행기는 바람에도 흔들리지 않을 만큼 크고 육중한 것이어야 하기 
때문입니다."
  그는 미소를 잃지 않으면서 말을 계속했다.
  "그 당시 교사들은 우리에게, 만약 먼 장래에 보다 기술이 향상되고 
발전되어 현재의 불가능한 문제를 무력하게 하고 음속보다 더 빠른 비행기를 
제작하게 된다 할지라도 음속의 장벽을 깨뜨린다는 것은 역시 불가능할 
것이라고 했습니다. 그 이유는 '음속보다 더 빠른 어떠한 물체도 결국은 
산산조각이 나게 될 것이기 때문'이라는 것이었습니다."
  나는 월터 부케의 재학시절 그의 교사들이 가지고 있었던 이러한 신념을 
아주 거짓이라고는 보지 않는다. 만약, 어떠한 문제에 대해 그 열쇠를 찾으려 
하고 모든 일에 불가능은 없다고 믿는 월터 부케와 같은 사람이 없다면 우리는 
지금도 음속 이하의 시대를 살고 있을 것이기 때문이다.
  
  나는 나의 저서인 [적극적인 사고를 가지고 전진하자]라는 책에서 '해답이 
없는 문제란 있을 수 없다'고 썼다. 그 후 나는 동부에 있는 한 여대생과 
전화로 이야기를 한 적이 있었다. 이 여학생은 나의 저서를 읽고 전화를 하게 
되었다며 현재 자신의 힘으로는 도저히 해결할 수 없는 문제에 직면해 있다고 
고백했다.
  "슐러 박사님, 저는 화학을 전공하고 싶어요."
  그녀의 목소리는 매우 진지했다. 그녀는 학과주임으로부터 찾아오라는 
호출을 받았다. 학과주임은 그녀가 유기화학에서 낙제한 명단에 끼어 있었기 
때문이었다. 그녀는 나와 전화로 이야기를 하면서 몹시 흥분하여 울먹거리고 
있었다. 그녀는 나에게 애절하게 호소했다.
  "슐러 박사님, 해답이 없는 문제는 있을 수 없다고 하셨죠? 그러나 저는 이 
문제에 대한 어떠한 해답도 찾을 수가 없어요. 이 학기는 이제 3주밖에 남지 
않았어요. 만약 이 과정에서 실패하게 된다면 저의 꿈은 완전히 부서지게 
돼요."
  이때 나는 그 여학생이 직면하고 잇는 문제 해결을 위한 적절한 충고를 해 
줄 수 있는 지혜가 나에게 부족하다는 사실을 알았다. 나는 신의 인도하심을 
받고자 조용히 기도를 울렸다. 얼마 후 나는 그녀에게 나 자신이 이렇게 
말하는 것을 알 수 있었다.
  "형제여, 당신은 학과주임에게 찾아가서 이 학기에 적어도 B학점은 꼭 
얻겠다고 맹세하시오. 그리고 당신의 일생은 바로 그 문제에 달려 있음을 
고백하시오. 그런 다음 당신은 학과 주임에게 당신의 원칙적이고도 합법적인 
규정안에서 학점을 얻기 위하여 가능한 일은 모두 다 할 것이라고 얘기하시오. 
그리고 당신이 성공할 수 있는 모든 방법에 관하여 학과주임에게 도움을 
청하시오."
  
  그녀는 내가 충고한 대로하였다. 그녀의 화학 주임교수는 그녀의 이야기를 
듣고, 그녀의 정성과 성실성과 굳은 의지에 대해 깊은 감명을 받았다. 그래서 
그는 그녀에게 다음과 같이 말했다.
  "나는 내가 도와줄 수 있는 모든 것을 학생에게 얘기할 것이오. 나는 학생이 
얻지 못한 학점에 대해서 D학점을 줄 것이오. 중간학기 동안에 학생은 
개인지도 교사를 두고 열심히 노력하시오. 다음 학기의 첫 3주일 동안 나는 
이따금씩 학생에게 두 가지 시험을 보게 할 것인데 그 시험이 이 과정에서 
마지막 시험을 대신하게 될 것이오. 나는 두 시험을 평균하여 이 학기에 대한 
학생에 학점을 매기겠소."
  
  학과 주임 교수의 얘기를 들은 그녀는 새로운 희망과 기쁨에 넘쳐 
울먹거리면서 교수실을 나왔다. 그녀는 그녀의 방으로 돌아오자마자 곧 책을 
침대에 놓고 나에게 전화로 그 기쁜 소식을 알려 주었다.
  "선생님, 이제 저에겐 희망이 생겼어요!"
  그녀는 목메인 소리로 외쳤다.
  그녀는 중간 학기의 지도교사를 구했다. 그런 후 공부에 전념하여 날마다 
문제를 풀었다. 매주일 6일 동안을 전념하여 공부하는데 집중함으로 그녀가 푼 
모든 문제가 머리에 떠오를 만큼 자신감을 갖게 되었다. 3주일 전까지만 해도 
문제를 풀 수 없던 그 두뇌를 활용하여 그녀는 여러 가지 어려운 문제들을 
풀기 시작했다.
  
  어떠한 문제를 해결하기 위한 성공법칙에 있어서 가장 중요한 원리는 다음의 
말로 요약될 수 있다.
  '어떤 종류이건 간에 문제의 해결이 있을 수 없다는 것은 결코 믿을 수 
없다.'
  따라서 당신이 때때로 직면하게 되는 어떠한 문제의 해결이 불가능하다고 
느껴질 지라도 당신은 이미 세운 목표나 소극적인 사고에 얽매이지 않도록 
유의하라. 당신은 무슨 일을 하든지 간에 결코 소극적인 자세를 가져서는 안 
된다. 소극적인 사고를 가질 때 당신의 잠재의식은 혼돈 속으로 빠지게 될 
것이다. 당신의 마음속에는 의심이라는 호랑이 덫의 또 다른 하나의 빗장이 
버티고 서 있음을 느낀 것이다. 또한 당신은 때로 공존과 불안을 옹호하게 
될지도 모른다. 당신은 당신의 내부에서 일어나고 있는 그러한 사실들을 
인정하기도 전에 이미 당신의 꿈은 당신 자신도 모르게 목표를 속박하는 
'소극적인 사고' 아래 파묻히게 될 것이다.                                  
  
  
    소극적인 생각은 당신의 무서운 적이다
  당신은 이 세상에서 가장 위험스럽고 파괴적인 힘에 과감히 대항해야 한다. 
그 힘이란 바로 소극적인 생각이다. 그것은 교활하여 때로 당신은 그 힘의 
유혹에 솔깃하여 넘어가게 될 지도 모른다. 그 소극적인 생각이 가지고 있는 
무서운 힘에 눌려 당신은 아무런 의문도 풀어보지 않고 그 힘의 흐름에 말려들 
때가 있다. 우리는 우리의 목표를 통해서가 아니라, 우리와 같은 소극적인 
생각을 가진 사람들을 통해서 때로 그러한 유혹을 받는다.
  
  소극적인 생각을 가진 사람은 그 힘의 유혹에 익숙하고 도 오랜 경험을 
가지고 있음으로 이제까지 성공되지 못한 일들을 보면 망설이지 않고 당신에게 
그 일은 결코 이루어질 수 없다고 말한다. 소극적인 생각을 가진 사람은 또한 
교활한 성격을 가지고 '성공할 수 없다'느니 혹은 '한다고 해서 결코 되지 
않는다'는 등의 자기 좌절에 쉽게 빠지며, 다음에는 당치도 않는 모든 
현실적인 상상만을 늘어놓음으로써 당신에게 유혹의 손길을 뻗칠 것이다. 또한 
그는 당신의 계획과 목표가 현실적으로 불가능한 것이며 장래에도 존재될 수 
없는 것이라고 여러 가지 구실을 내세워 당신의 잠재의식을 소극적 사고 
속으로 이끌어갈 것이다. 그리하여 그는 마침내 당신의 발전을 방해하고 
적극적인 생각을 억압하고 하나의 목표를 놓고도 수개월, 혹을 수 년 동안 
당신으로 하여금 시도함을 망설이게 만들 것이다. 소극적인 생각은 바로 
당신의 가장 오래되고 가장 무서운 적이다.
  
    적극적인 생각을 당신의 마음속에 인도하라
  적극적인 생각을 가진 사람이란, 어떤 새로운 문제에 부딪칠 때 그것이 비록 
지금까지는 성공되지 못한 문제일지라도 그것을 계기로 새로운 사명감과 개척 
정신을 가지는 사람이다. 그는 어려운 문제에 대한 열쇠를 발견하기 위하여 
기회를 통해 자극을 받는다. 그리고 적극적인 전진을 위하여 새 시대의 새로운 
지식을 이용한다. 그는 제 아무리 어려운 문제라 하더라도 반드시 해결할 수 
있는 열쇠가 있다는 것을 확신하기 때문에 그의 창조적 정신은 새로운 자극을 
받아 뛰어난 결과를 가져온다. 그는 보다 발전된 연구 방법을 이용함으로써 
과거의 실패에 대한 정확한 이유는 바로 문제에 대한 판단 부족이었다는 것을 
증명한다. 여기서 판단의 부족이란 오늘날 이용할 수 있는 모든 지식과 기술과 
도구를 만족하게 가지고 있지 못한 사람들에 의해 저질러지고 있는 소극적인 
사고의 결과라고 본다.
  
  적극적인 사고를 가진 사람이 때때로 실패하게 되는 원인은 그 자체가 
하나의 목표를 시도하려는데 대한 창조적인 생각을 억제하는 요소에 
불과하다는 것을 발견한다. 따라서 적극적인 사고를 가진 사람은 자신의 
실패에 대해 참된 원인을 발견하고 앞으로 그가 시도하려고 하는 목표와 
관련된 분야나, 혹은 더 나아가 목표에 관련성이 없는 분야라 할지라도 주의 
깊게 살펴보고 최근의 성공사례를 조사함으로써 지금까지 해결하지 못한 
문제의 확실한 열쇠를 모색한다.
  
  어느 봄날 밤이었다. 내 집의 응접실에 놓인 전화벨이 갑자기 울렸다.
  "여보세요, 혹시 선생님께서 [적극적인 사고를 가지고 전진하자]라는 책을 
쓰신 솔러 박사님이신가요?"
  내가 전화를 받았을 때 한 젊은 아가씨가 물어왔다. 내가 그렇다고 대답하자 
그녀는 다시 정중한 태도로 말했다.
  "선생님을 뵙고 싶어요. 선생님이 정말 제가 찾고 있는 분이신지 알고 
싶어요."
  그 순간 나는 그녀의 목소리를 들으면서 나의 솔직함과 순수함이 어떤 힘에 
도전을 받고 있다는 사실을 깨달았다. 나는 서슴지 않고 그녀에게 말했다.
  "좋습니다. 내일 아침 내 사무실로 오십시오. 거기서 잠깐 만나 뵙지요."
  
  다음날 아침 나의 비서는 인터폰을 통해 나에게 다음과 같이 전했다.
  "박사님, 여기 바바라바 싱거라는 아가씨가 선생님을 찾아 왔습니다. 그녀는 
선생님과 어젯밤에 약속을 했다고 하는군요."
  "좋아, 그녀를 들여보내게."
  승낙을 하고 난 나는 문이 열렸을 때 아주 이상한 모습을 한 아가씨가 내 
앞에 있는 것을 보았다. 내가 지금가지 한 번도 본 적이 없는 그녀는 휠체어에 
앉아 있었는데 조립식의 금속과 가죽으로 온 몸을 믿을 수 없을 만큼 감고 
있었다. 그녀의 발은 강철과 가죽끈으로 만든 망으로 씌워져 있었고 그녀의 
발목은 열십자 모양으로 되어 있었고 그녀의 무릎은 가죽끈으로 연결되어 
있었다. 또 그녀의 허벅다리에는 철사 줄로 연결되어 있었고 허리는 금속성의 
벨트로 묶어져 있었다. 그리고 그녀는 가죽으로 만든 마스크를 한 채 빛나는 
눈을 들어 나를 주시했다. 그녀가 한 손을 들어올리는 순간 그녀의 양팔을 
떠받치는 금속성의 버팀대가 나타났다.
  "놀라셨죠?"
  그녀는 웃는 목소리로 말했다.
  "사실 나는 아가씨와 같은 경우를 이제껏 한 번도 보지 못했오."
  나는 차분한 마음으로 그녀에게 대답했다. 그러자 그녀가 말했다.
  "저는 뇌신경 마비 환자입니다. 제가 어렸을 때 의사들은 제 부모들에게 
저는 걸을 수도 없고 학교에도 다닐 수 없을 것이라고 했어요. 그 후 저는 
매일 그 말에 얽매여 살았어요. 그러던 중 저는 우연히 '너희에게 만일 믿음이 
겨자씨만큼만 있다면 높은 산 덩어리도 그 뜻대로 옮겨놓을 수 있을 것이요, 
또 너희가 못할 것이 없으리라'는 말을 들었어요. 그래서 저는 적극적인 
생각을 가진 한 의사를 찾아가 '제가 걷는데 도움이 될만한 일을 찾아낼 수 
없을까요?'라고 물었어요. 그리고 그가 대답을 하기 전에 저는 '만약에 
선생님께서 제 발목 사이에 쇠로 된 띠를 단다면 저는 발을 주위로 움직일 
수가 없습니다. 그리고 만약 선생님께서 내 머리를 목의 띠로 연결시켜 
잡아당기게 하고 가슴팍까지 조인 쇠붙이의 끈으로 고정시킨다면, 그리고 또 
선생님께서 너의 팔이 주위로 움직일 수 없게 쇠붙이를 달아맨다면...' 하고 
그에게 말했어요. 그는 제 말을 주의 깊게 듣고 있었는데, 지금 저의 모습은 
바로 그가 제안해 잰 것이에요. 저는 박사님께서 이러한 것을 알고 싶어 
하셨으리라 생각했어요." 나는 깜짝 놀랐다. 나는 그녀에게 심한 동정심을 
느꼈다. 그러나 그녀는 다시 나에게 말했다.
  "슐러 박사님, 이제 기쁜 소식이 있어요. 저는 걸을 수 있습니다."
  그녀는 가죽띠와 쇠붙이의 마찰음을 내면서 휠체어에서 일어나 방안을 
걸었다. 그리고 다시 휠체어에 앉더니 흥분된 소리로 말했다. 
  "박사님, 저는 방금 샌디애고 주립대학으로부터 석사학위를 받았어요."      
  
  당신의 주위를 돌아다 보라. 그러면 당신은 훌륭한 적극적 사고 방식을 가진 
사람이나 그의 사상을 발견하게 될 것이다. 만약 당신이 견딜 수 없는 어려운 
문제에 처했을 때 당신은 적극적 사고를 가진 그 사람이나 그의 능력 있는 
성공담에 귀를 기울여라.
  
    문제해결을 위한 7가지 성공비결
  1. 문제를 찾으라. 당신의 생애에 있어서 문제를 찾는 것이 가장 급한 
일이다. 그리하면 당신은 훌륭한 지도자가 될 수 있다. 좋은 지도력(리더십)은 
미래를 향해 적극적으로 생각하는 사람들에게 주어진다. 지도자는 다른 
사람들이 생각하기 이전에 미래에 대해 연구하고 언젠가 제기될 수 있는 
앞으로의 숨은 문제들을 줄곧 찾아낸다. 그는 우리 주위에서 존재 가능한 모든 
무제에 대해 탐구적 분석을 준비하고 아울러 그 문제를 해결하기 위한 
구체적인 방향과 대안에 대해 철저히 준비한다.
  
  적극적인 사고를 가진 사람은 자신의 머리 속에 떠오르는 문제점들에 대해 
결코 소흘히 생각하지 않는다. 그는 아무리 좋은 아이디어라 할지라도 결점이 
있다는 것을 잘 알고 있다. 그는 항상 '내 아이디어에 잘못된 점은 
무엇인가?'하고 자문한다. 그러나 그는 그의 생각을 결코 포기하려고 하는 
자세는 갖지 않는다. 오히려 그는 문제점이 있는 그 아이디어를 되살리는 
적극적인 자세를 갖는다. 그는 언제 어느 때 발생할지 모르는 부정적인 
문제점들을 사려 깊게 고찰함으로써 어떤 문제가 발생하기 전에 그 문제에 
대비한다. 우리들 주위의 어딘가에 산재해 있는 문제점들을 철저히 찾아내는 
일은 책임감 있는 지도력의 특징이다. 나는 내가 소속해 있는 교회의 
지도자로서 앞으로 5년, 10년, 20년 후에 우리에게 다가올 여러 가지 문제들을 
마음에 그려보곤 한다.
  
  2. 당신은 당신이 직면하게 되는 문제에 항상 기대를 걸어라. 만약에 당신이 
어떤 조직의 지도자이고 또한 당신의 조직이 아무런 문제점도 가지고 있지 
않다고 생각한다면 이것이야말로 당신이 직면하고 있는 가장 중대한 
문제점이다. 아무런 문제점도 갖지 않는다는 것 그 자체가 바로 중대한 문제인 
것이다. 그것은 바로 당신이 당신의 꿈을 향해 적극적으로 전진하지 않고 
있다는 것, 또는 당신의 능력을 충분히 발휘하지 못하고 있다는 것, 도는 
당신이 원대한 꿈을 가지고 있지 않다는 증거이다. 발전은 언제나 어려운 
문제와 투쟁하여 승리할 때 거듭되는 것이다. 말하자면 안일한 생각과 자세는 
우리를 끊임없는 퇴보 속으로 몰아 넣는다.
  월터 부케 박사는 이렇게 말했다.                                         
   "우리의 기술팀이 서로 협력하기 위해서 우리는 보다 더 큰 문제를 필요로 
합니다. 만약에 우리가 우리의 기술팀에게 중대한 도전의 기회를 부여하지 
않는다면 그들은 그 도전이 주는 더 극심한 문제에 부딪치게 될 것입니다."
  
  지도자가 자기의 참모들에게 문제에 대한 도전감을 불어넣어 그 목표를 
확대시키려고 하지 않는 조직은 생기를 잃게 되고 마침내는 문제 해결을 위해 
적극적으로 노력하는 예민하고 유능하고 정력적인 사람들을 잃게 될 것이다. 
그래서 이 세상의 모든 최고 경영자들은 그들이 그들의 회사를 발전시키고 
확대시키지 않는다면 그 회사는 이미 쇠퇴한다는 사실을 알고 있다.
  원대한 목표는 당신을 위대한 사람으로 만든다. 이 원리를 기억하라. 당신의 
성장을 억제시키고 꿈을 흐리게 하는 문제점은 어떠한 희생을 치르고라도 
제거해야 한다. 만약 그렇지 않으면 당신의 조직과 회사와 사회에 부패의 
씨앗이 움트게 된다. 문제가 해결에 가까워질 때 이미 쇠퇴는 시작되고 있다는 
사실을 기억하라. 해결해야 할 시급한 문제가 발생했을 때는 이미 발전과 
부흥이 시작되고 있다는 사실을 알라. 우리가 마주하는 새로운 문제는 항상 
창조적인 해결을 요구한다.
  
  3. 당신에게 직면한 문제를 싫어하지 말라. 모든 문제를 하나의 기회로 
생각하고 환영하라. 가히 재벌이라고 할 만한 거대한 출판사인 시론 
쉬우스터의 회장인 레온 심킨씨는 이렇게 말했다. 
  "우리는 우리의 회사 안에 문제를 가진 것이 아니라 다만 기회를 가졌을 
뿐이다."
  문제 즉, 기회는 당신이 당신의 목표를 다시 세우고, 다시 짜고, 다시 
꾸미고, 다시 나열하고, 다시 구성하는데 꼭 필요한 추진력이 될 수도 있다. 
전통이나 조직, 제도 등 낡은 방법에 굳게 젖어 있는 사람은 언제나 그들이 
기회를 생각하기에 앞서 어려운 무제에 부딪치게 된다. 그러나 모든 문제는 
어떠한 성장을 가져오는 하나의 기회임에 틀림없다.
  
  지도자는 그들의 아이디어를 어떻게 생각해 내는가? 첫째, 그는 그가 겪고 
있는 현재와 앞으로 다가올 미래의 문제에 대해 사려 깊게 생각한다. 두 
번째로 그는 문제를 그가 처한 상황에 맞게 변화시켜 본다. 세 번째, 그는 
문제를 마음속에 깊이 새겨 본다. 네 번째, 그는 문제를 무한하게 확대시켜 
본다. 그리고 그가 직면하고 있는 문제가 제아무리 하찮은 것이라 할지라도 
매우 중대한 것이 될 수 있다는 사실을 기억한다. 그 다음 그는 문제 해결을 
위하여 가능성 있는 모든 방법을 제시한다. (물론 여기에는 최선의 대안책은 
제외되고 있다.) 그리고 그는 그 문제의 해결책이 현재보다 더 쉽거나 결코 
값싸지 않을 것이라는 사실을 지적한다. 그는 항상 주의 깊게 생각하여 적당한 
시기에 새로운 문제점을 제시한다. 그는 어떠한 문제가 복잡하면 복잡할수록 
더 좋은 아이디어를 창출해 낼 수 잇다는 것을 알고 있다. 또한 그는 일을 
너무 빨리 진행하다 보면 문제를 해결하는 것이 아니라 오직 수선만을 하는데 
지나지 않는다는 사실을 알고 있다. 그는 조금만 더 참고 기다리면 완제품 
같은 완벽한 문제 해결의 방안을 모색해 낼 수 있다. 그러므로 끈기를 가져라. 
당신도 분명히 인내하는 만큼의 대가를 얻을 수 있을 것이다. 모든 훌륭한 
지도자나 세일즈맨이나 유능한 경영자는 그들이 추진하는 일들에 문제가 
없이는 결코 미래를 향해 성장할 수 없다는 것을 잘 알고 있다.
  
  4. 어떠한 일에 대한 올바른 결정을 하는데 있어서 문제 해결이라는 구실이 
결코 방해물이 되지 않도록 하라. 분명한 가치관을 가지고 세운 목표는 
망설이지 않고 보증을 받는 결정에 이르게 한다. 당신은 언제나 당신 스스로 
옳다고 결정한 이상 당신은 결과의 가능성을 앞세우기 전에 문제에 대한 해결 
방안이 당신의 생활 자체를 지배하게 될 것이라는 사실을 깨닫게 될 것이다. 
만약, 당신이 문제에 대한 열쇠를 가지고 있지 않다면 당신은 그릇된 결정을 
할 만한 권리를 이용하지는 않을 것이다. 올바른 결정을 하지 못한다는 것은 
바로 그릇된 결정을 하는 것과 같다.
  
  문제를 해결하는 것과 목표를 결정하는 것을 혼동하지 말라. 앞에서 얘기한 
바와 같이 우리는 비영리적 봉사기관인 교회 사업에서 결정을 할 때는 다음과 
같은 큰 의문을 품어 본다.
  '그것은 어려움을 겪고 잇는 많은 사람들을 도와줄 수 있는 일인가?'
  '그것은 신을 영광되게 할 수 있는 일인가?'
  '그것은 대부분의 많은 사람들이 하고 있는 일인가?'
  이 세 가지의 질문이 바로 우리의 일을 결정하게 하는 중요한 질문이다. 이 
결정을 하는 단계에서 우리는 문제해결을 위한 단계의 의문점들은 어떤 것이라 
할지라도 결코 고려하지 않는다. 여기서 문제 해결을 위한 질문이란 다음과 
같은 것들이다.
  '그 일을 성공시키기 위해서는 얼마만큼의 비용이 필요한가? 또한 그 돈을 
어디서 구할 것인가?'
  '누가 우리에게 그 일을 할 수 있도록 할 것인가?'
  '우리는 거기에 필요한 시간과 정력을 어떻게 찾을 것인가?'
  
  결정이란 모든 문제가 해결되느냐, 안 되느냐에 따라 이루어지는 것이 
아니다. 결정은 양심과 의무와 원리와 정책과 개인적이고도 공공적인 성공의 
믿음 위에서 기초되어진다. 당신이 직면하고 잇는 일이 만약 옳은 일이라면 
당신은 그것을 하기로 결정한다.
  
  결정을 내리는 행위와 문제 해결을 모색하는 것간엔 차이가 잇다. 그 
차이점을 구별함으로써 당신은 당신의 창조력이 낭비되는 것을 막을 수 있다. 
당신의 무한한 정력은 올바른 결정을 지체하는 데서 낭비된다. 이러한 낭비는 
결정하지 못하는 사람에 의하여 발생한다. 왜냐하면 그들은 앞으로 그들에게 
직면하게 될 문제에 대한 열쇠를 생각할 수 없기 때문이다. 그러므로 결정하지 
못한다는 것은 한 마디로 짜증스러운 일이다.
  
  정신적인 에너지를 함부로 낭비하지 말라. 특히 오랜 시간의 불필요한 
논쟁에서 정력이 낭비되기 쉽다. 망설이지 말고 올바른 결정을 하라. 그리고 
문제 해결을 위한 혁신적인 연구에 몰두함으로써 무한한 창조력을 개발하라.
  
  당신의 문제를 철저히 검토하라. 이것은 실제로 결정하지 못하는 것이 될 
수도 있다. 신이 당신에게 어려운 문제에 대한 해결방법을 제시해 주리라는 
것을 기대하기 전에 당신은 먼저 당신이 올바른 결정을 할 굳은 신념을 가지고 
있다는 것을 그에게 보여야 한다.
  
  5. 당신이 부딪치고 있는 문제는 되도록 정확하게 분석하라. 만약에 당신의 
문제 가운데 그릇된 결정을 할 위험이 있다면 그것은 그 문제 자체가 뜻없는 
결과에 도달하게 될 위험성을 안고 있는 것이다. 이러한 실수는 전문가들도 
때때로 범한다.
  
  어느 교회의 한 목사가 자기 교회의 교인이 점점 줄어들고 있는 것을 
불평하고 있었다. 그래서 나는 그에게 물었다.
  "당신의 가장 심각한 문제는 무엇인가요?"
  그때 그는 이렇게 대답했다.
  "유능한 참모가 없는 것입니다."
  내가 그와 나눈 대화 내용을 소개하자면 다음과 같다.
  "왜 당신에게는 유능한 참모가 없는가요?"
  "우리는 그럴만한 여유가 없기 때문입니다. 우리에게는 재정문제가 꽤나 
심각하거든요."
  "왜 당신에게는 재정문제가 있나요?"
  "비용은 점점 더 드는데 교인들은 차츰 줄어들고 있기 때문이지요."
  "당신의 목표에 비해 지난해엔 교회의 교인들이 얼마나 늘었나요?"
  "우리는 장래성이 있는 그 어떤 목표도 가지지 못했습니다. 그리고 또 
성장도 하지 못했습니다."
  
  그 목사에게 직면한 문제점은 사실 두 가지였다. 하나는 장래성 있는 목표가 
없다는 것이고 다른 하나는 적극적인 생각이 결여되어 있다는 것이다. 이 두 
가지 이외의 다른 문제점들은 한 마디로 구실에 불과하다. 나는 그에게 보다 
장래성 잇는 목표를 확실히 세우고 적극적인 생각으로 결단성 있는 자가 되어 
지금까지 그의 성장을 억누르고 있는 기본적인 문제를 해결하는 것이 가장 
절실하다고 충고했다.
  
  그 후 그 교회는 날로 발전하여 오늘날은 활기에 차서 부흥되고 있다.
  나는 미국에서 2천여 개 이상의 개인 교회에서 부딪치고 잇는 문제들을 
종합하여 분석해 보았다. 그 겨로가 진실로 재정적인 문제가 있는 교회는 단 
한 곳도 없었다. 그들이 문제로 삼고 잇는 것은 모두 하나의 구실에 불과할 
뿐, 실제적인 문제는 언제나 적극적인 사고와 창조적인 아이디어가 결여되어 
있다는 문제였다.
  
  *먼저 결정을 하라. 그런 후 당신의 문제를 풀어라.
  
  6. 당신의 문제를 보다 세분하여 해결하도록 구상하라. 나는 맥도널 
더그라스 우주 실험실의 두 번째 이야기를 들은 후 공간의 무한한 사용에 대해 
놀랐다. 내가 실험실을 방문했을 때 나의 안내자는 대기권 밖으로 보내지게 될 
3인승 비행기 모형의 실험실에서 부딪치고 잇는 아직 해결되지 않고 있는 많은 
문제에 대해 설명했다.
  
  "당신은 어떻게 하여 그렇게 많은 복잡한 문제들을 해결했나요?"
  내가 부케씨에게 묻자 그의 대답은 누구나 이용할 수 있는 보편적인 원리를 
내포하고 있었다. 
  "어떠한 문제가 제아무리 크다고 할지라도 당신은 그 문제를 가장 작은 
조각으로 쪼갠 다음 그것을 하나하나 해결하십시오. 당신이 해결한 그 작은 
조각들을 수수께끼처럼 서로 이어 맞출 수 있을 때까지 말입니다."
  
  7. 당신은 항상 당신보다도 더 능력 있는 사람들에게 도움을 청하라. 만약 
당신의 힘으로 이룰 수 없는 어려운 문제에 당신이 처해 있다면 당신을 도와줄 
수 잇는 사람을 찾아라. 그리고 기억하라. 도전하기가 어렵고 문제가 
복잡해질수록 더 유능하고 적극적인 전문가가 당신을 뒷받침해 줄 수 있는 
기회는 그만큼 커진다.
  
  가령 당신이 직면하고 잇는 문제가 평범한 것이라면 그 문제는 해결하기가 
쉬울 것이다. 모든 사람들이 그 만큼이 문제는 가지고 있다. 그러나 만약 
당신의 문제가 지금까지 전례가 없는 특이하고 큰 문제라면 당신은 세계에서 
가장 유능한 사람의 도움을 청할 수도 있을 것이다.
  
  월터 부케씨는 또 이렇게 말했다.
  "성공은 결코 단념하지 않는 것이고, 실패는 아주 쉽게 단념해 버리는 
것이다."
  당신은 이러한 원칙을 문제 해결의 기본으로 삼고 당신 스스로가 원하는 
사람이 되기 위해 노력하라. 그리고 위에 소개한 '문제해결을 위한 7가지 
성공비결'을 깊이 이해하고 당신의 문제에 충분히 활용할 수 있도록 최선을 
다하라.
  
    4 자신감, 결단과 도전, 그리고 성공
  
  화란에서 미국으로 이민을 온 한 소년이 유명한 메이저리그의 야구선수가 
되기를 원했다. 그는 항상 마운드에 서 있는 자신의 모습을 머리 속에 
그려보곤 했다. 이제 19살이 된 그 소년은 어릴 때의 그 꿈을 이룰 수 있는 
단계에 있다.
  
  스무 살 된 한 멕시코 출신의 여인이 낯선 지역인 로스앤젤레스에 내렸다. 
두 아이의 어머니인 그녀는 남편에게 버림을 받았다. 그녀가 가지고 잇는 
언어는 스페인어에 불과했고 그녀의 남편을 잊고 자기의 아이들을 돌볼 것과 
혼자 힘으로 새 생활을 개척해 나갈 것을 결심했다. 그녀는 자신의 꿈이 꼭 
성취되어지리라는 것을 분명히 믿고 있었다.
  
  위의 두 사람이 지닌 공통점은 무엇인가? 그것은 적극적인 자화상이다. 즉, 
자기 극복이라고 불리우는 기적을 창조하는 힘이다. 위의 두 사람은 이 힘을 
필요로 하였고, 또 이것은 모든 사람이 가져야 할 신념이다. 만약에 지금까지 
당신이 자신감을 갖지 못했다면 지금 이 순간부터라도 당신은 자신감을 가질 
수가 있다. 이 자신감이야말로 당신의 성공적인 미래의 문을 활짝 여는데 
지대한 도움을 줄 것이다.
  당신이 만약 앞으로 원하는 사람이 되기를 희망한다면 당신은 실패의 네 
가지 위험 요소를 물리쳐야만 한다. 그 요소 가운데 가장 중요한 하나가 바로 
자신감의 결핍이다. 따라서 당신은 당신 자신을 믿어야 한다. 자기 자신을 
극복하고 신념을 굳게 가진 자는 제아무리 큰 산덩어리라도 그의 뜻대로 옮겨 
놓을 수가 있다.
  
  헨리 포트는 다음과 같이 말했다.
  "당신은 당신이 할 수 있는 것과 당신이 할 수 없는 것을 생각하라. 이 두 
가지 중의 어느 하나가 당신에게 적합한 것이다."
  우선 당신이 가장 절실히 원하는 것은 무엇인가? 정신적인 측면에서 조사한 
개개인의 자화상은 다른 어떤 요소보다도 자신의 목표를 달성하는데 적극적인 
효과가 있다는 과학적인 증거가 많다. 우리가 가진 두뇌는 이제 복잡한 자동 
안내 제도와 같은 역할을 담당할 것이다. 그리고 이러한 두뇌는 당신의 생활 
속에서 당신이 앞으로 계획했던 정신적인 자화상을 실현할 수 있도록 당신을 
자극시켜 줄 것이다.
  또한 당신의 내면에 침잠해 있는 잠재능력은 당신을 유리하게 할 수도 있고 
때로는 불리하게 만들 수도 잇다. 당신은 당신이 원하는 목표 달성이나 자기 
패배의 좌절 가운데 하나를 당신의 것으로 선택할 수 있다. 다라서 이것을 잘 
이해하고 자기 극복의 실현에 적응시킬 때 우리는 인간이 가진 개성의 놀라운 
변화를 체험할 수 있다. 당신의 생활에 깊이 배인 옛 습성이나 행동의 양식 
또는 재능이나 능력 등은 자화상의 강한 원리를 믿고 적극적으로 부딪치고 
행동하는 사람들의 의지에 의하여 기적과 같이 변화되어질 수 있다.
  
  "너는 장차 어떤 사람이 되기를 바라느냐?"
  열 네 살의 버트 블릴레번에게 내가 물었다.
  "훌륭한 야구 선수가 되고 싶어요."
  폴란드 태생인 이 소년은 자신감에 넘쳐서 큰 소리로 대답했다. 
  그는 그의 부모와 여섯 형제 자매를 따라 네델란드에서 미국으로 이민을 
왔다. 그들은 일요일마다 빠짐없이 나의 교회에 나왔다. 
  나는 버트의 대답을 듣고 그 자신감에 넘친 표정을 상기하면서 다시 말했다.
  "버트야, 그거 정말 매우 크고 훌륭한 꿈이구나. 너의 꿈을 꼭 믿어라. 
그러면 너는 꼭 성공할 것이다."
  그로부터 5년 후에 그는 고등학교를 졸업했다.
  그때 나는 또 물었다.
  "버트 군, 이제 너는 무엇을 할 작정이냐?"
  그러자 그는 역시 자신감에 넘친 목소리로 대답했다.
  "야구를 하겠어요."
  
  그해 여름이 채 지나기도 전에 버트는 중서부 지방에 있는 마이너리그 
야구팀에서 선수생활을 시작했다. 그해 겨울, 미네소타 트윈스 팀의 빌 리그니 
감독은 플로리다 훈련장에 마이너리그팀의 '장래성 있는 선수들'을 스카웃하고 
있었다.
  "버트 블리레번은 아주 유망 성이 커!"
  빌 리그니 감독은 그의 가까운 친구에게 말했다. 다음 해 여름, 
마이너리그팀에서 버트는 맹활약으로 놀라운 기록을 세우고 있었다.
  어느 날 그는 장거리 전화를 한 통 받았다.
  "버트 블리레번인가? 난 빌 리그니 감독이라네. 자네 지금 워싱턴행 
비행기를 타고 이리고 곧장 와 주게. 자네를 만나고 싶네."
  그 전화의 내용을 아는 사람은 아무도 없었다. 리그니 감독은 과연 무엇을 
원했겠는가? 그는 분명히 야구계 수퍼 팀인 마이너리그팀에 경험도 별로 많지 
않은 고등학교를 갓 졸업한 선수를 기용하려고 했던 것이다.
  
  쾌속한 제트기가 공항에 도착하려고 할 때 지평선 너머로 워싱턴 경계 
표지가 희미하게 보였다. 커다란 눈을 뜬 건강한 10대의 폴란드계 소년은 
미국의 심장부인 워싱턴 공항에 비행기 트랩을 내리고 있었다.
  "어이, 버트 군! 자네가 워싱턴에 온 것을 진심으로 환영하네!"
  거기에는 빌 리그니 감독이 손을 흔들고 있었다.
  "감독님! 왜 저를 만나자고 하셨죠?"
  야망에 찬 젊은이는 힘있게 물었다.
  "버트 군, 나에게 중대한 문제가 생겼네."
  빌 리그니 감독은 그를 정면으로 쳐다보면서 말을 계속했다.
  "우리 팀의 피쳐인 루이스 타이언트 선수가 어깨를 부상당했어. 그래서 지금 
나는 새로운 유능한 선수가 급히 필요하네. 사실 나는 오래 전부터 자네를 
주의 깊게 살펴보고 있었네."
  리그니 감독의 말을 듣는 순간 버트의 가슴은 뛰고 있었다.
  "버트 군! 내일 밤 우리 팀과 워싱턴 팀과 대결하는 마운드에 나는 자네를 
세우기로 결정했네. 어때, 자네도 해낼 자신은 가지고 있겠지?"
  미네소타 트윈 팀의 감독은 심각하게 말했다. 버트는 신념에 찬 목소리로 
이렇게 말했다.
  "예, 감독님! 최선의 노력을 다 하겠습니다.
  
  "리그니 감독은 도대체 어쩌자는 것인가? 그 소년은 불과 19살 짜리가 
아닌가? 그리고 그는 메이저 팀에서도 가장 나이 어린 선수가 아닌가?"
  미네소타의 한 열렬한 팬이 버트의 기용을 염려했다.
  밝은 조명이 쏟아지는 거대한 야구장의 그라운드에서 아직도 소년 티를 채 
벗지 못한 폴란드 계의 소년은 준비운동을 하였다.
  이윽고 성조기가 펄럭이면서 국가가 울려 퍼지기 시작했다. 애국심에 찬 
많은 관중들은 저마다 마음속으로 성조기를 그리면서 국가를 불렀다. 버트의 
입도 움직이고 있었다. 그러나 소리는 나오지 않았다. 다음 순간, 경기 시작을 
알리는 '플레이 볼' 소리가 그라운드를 메아리쳤다. 바야흐로 버트 블리레번의 
꿈이 시작될 순간이었다.
  이 순간을 얼마나 기대했던가! 지금 이 순간이야말로 버트가 어린 시절부터 
키워온 꿈이 막 발아하려는 찰나였다.
  수많은 관중들의 빛나는 눈동자가 그를 주시하고 있었다. 라디오 
아나운서들은 그라운드에서 게임을 지켜보고 있는 열광적인 팬들과 함께 
흥분의 순간을 전국에 알리고 있었다.
  버트는 그의 첫 볼을 던졌다.
  "스트라이크!"
  주심이 외쳤다.
  "볼!"
  "스트라이크!"
  "볼!"
  "볼!"
  
  투 쓰리로서 낯선 피쳐는 몸을 굽혀 캐처의 싸인을 중시하더니 팔을 올려 
플레이트를 향해 마치 총탄처럼 공을 집어 던졌다. 정확한 피칭에 맞서서 
워싱턴 팀의 선수가 배트를 휘둘렀을 때 '딱' 하는 소리가 스타디움을 울려 
퍼졌다.
  버트는 그의 마운드에서 하얀 공이 하늘로 솟아 날카롭게 펜스를 넘어 
깨끗한 홈런이 될 때까지 그 자리에 움직이지 않고 서있었다.
  그 홈런은 자신에게 커다란 실망을 안겨줄 수도 있었다. 그러나 그는 오히려 
마음 속 깊이 스스로에게 다짐했다.
  "괜찮다. 버트야! 너는 꼭 할 수 있다. 너는 네가 생각하는 바를 지금까지 
꼭 성공시켜 왔지 않았느냐? 그 강인함을 다시 한 번 보여다오. 그렇지 않으면 
너는 영원히 돌이킬 수 없는 패배자의 낙인이 찍히고 말 것이다. 너의 강함을 
보여 줄 수 있는 기회는 바로 지금이다!"
  버트는 침착하게 다음 타자를 맞았다. 멋있는 커브 볼로 2번 타자를 눌렀을 
때 주심이 외치는 소리가 들렸다.
  "스트라익 아웃!"
  버트는 연거퍼 그 감격스러운 주심의 외침을 듣게 되었다. 그의 훌륭한 
데뷔로 7회전에서 이미 그는 관중들을 깜짝 놀라게 했다. 그는 뛰어난 출세의 
가도를 계속 달리고 있었다.
  
    당신의 의지로 성공의 지름길을 찾아라
  당신의 마음에 그려지고 있는 성공의 지름길을 안내하는 작업이 바로 
'자화상'의 정립이다. 나는 자신의 성공을 확신하는 자화상을 가지고 
능동적이고도 생산적인 문제에 대한 해결을 모색한 사람들의 지속적인 성공을 
많이 보아왔다.
  캘리포니아주에 있는 아주사 퍼시픽대학의 졸업식 때였다. 이때 가장 빛나는 
영광을 차지한 사람은 문학사증을 받은 학생이었다. 졸업장을 수여 받는 그 
선택된 소수 가운데 세 학생이 서 있었다. 한 학생은 흑인이었고, 또 한 
학생은 구릿빛 피부를 가진 인도 학생이었고, 또 다른 한 학생은 지팡이를 
짚고 다니는 눈 먼 소녀였다. 이 세 명의 학생은 모두 우등으로 졸업을 하고 
있었다. 이들 셋은 모두 미국 내의 각 단과대학과 종합대학의 인명부에 
기록되고 있다.
  나는 그 세 명의 학생들이 모두 실패하기 쉬운 환경에 처해 있었다고 
생각한다. 그리고 그들이 만약 실패했을 경우에 그들은 소극적이고 부정적인 
태도로서 그들의 실패를 그들의 불행했던 과거나 편견된 사회와 제도에 그 
책임을 돌리 수도 있을 것이다. 그러나 이들은 자신들의 불리한 여건을 오히려 
최선의 방법으로 이용하였다. 그 이유는 무엇인가? 또 그들은 자기에게 주어진 
문제를 어떻게 선용하였는가? 그들을 남다른 학생이 되게 한 것은 과연 
무엇인가?
  나는 그 눈먼 소녀에게 물어 보았다.
  "당신의 성공의 비결은 무엇입니까?"
  그때 그녀는 명랑한 표정으로 자신의 신념을 말했다.
  "제가 좌절하지 않고 성공할 수 있었던 저 혼자만의 비밀은 제가 몇 년 전에 
배운 성경 말씀에 있습니다."
  그녀는 자신감에 가득 찬 얼굴로 성경말씀을 인용하였다.
  "나는 나에게 힘을 주시는 신(하나님)의 품안에서 그 어떤 일도 해낼 수 
있습니다."
  
  어떤 사람은 자기가 처한 불리한 입장을 긍정하고 그 불리한 점에 얽매어 
버리지만, 또 어떤 사람은 반대로 그가 처한 불리한 입장을 기회로 삼아 
오히려 성공의 발판으로 삼는다. 흑인 학생과 인도 학생과 눈먼 학생은 모두가 
하나의 공통점을 가지고 있었다. 그들은 모두가 다 신의 기적의 힘 안에서 
그들의 불리한 입장을 성공의 지름길로 변화시켰다. 당신도 신의 무한한 능력 
안에 설 때 당신의 모든 어려운 문제와 곤경은 곧 그와 함께 극복해 나갈 수 
있다는 것을 믿게 될 것이다. 그리하여 마침내 당신은 당신이 원하는 정상에 
올라설 수 있을 것이다.
  
    당신도 확고한 신념을 가질 수 있다
  당신은 스스로 확고한 신념을 가질 수 있느냐 또는 없느냐에 따라 당신의 
성공의 속도와 크기가 결정된다. 당신의 성공과 실패를 결정하는 가장 중요한 
힘인 이 확고한 '신념'을 갖기 위해서는 다음과 같은 네 가지의 특징을 
이해하고 따라야 한다.
  첫째, 상상력을 기르는 일이다. 신념을 갖고 있는 사람은 그가 장차 어떤 
사람이 될 것인가를 결정하고 그 원하는 사람이 되는 것을 머리에 그려본다. 
그는 결코 현재의 처지나 위치에 속박되지 않는다.
  둘째, 어떠한 계획에 전념하는 일이다. 신념을 가진 사람은 그의 꿈을 
달성하고자 하는 욕망이 아주 강하여 온통 몸과 마음을 그가 세운 목표에 
전념한다. 여기서 말하는 이 전념이란 어떠한 환경이나 역경에 구애되지 않고 
흔들리지 않는 전념이다. 오로지 한 가지의 목표를 향해 전진하는 자의 힘은 
정말 놀라운 것이다.
  셋째, 확신을 갖는 일이다. 먼저 상상력을 동원하라. 그리고 당신이 세운 
목표를 향해 전념하라. 또한 당신은 분명히 성공하리라는 것을 확신하라. 
당신의 잠재능력을 일깨워라. 보다 적극적인 사고 속으로 당신 자신을 몰고 
가라. 이 적극적인 생각은 당신의 신념을 더욱 개발시키고 확고하게 할 
것이다. 아울러 당신은 당신의 적극적 사고에 의한 성공을 다른 사람이 
인정하게 하라. 그러면 또한 놀라운 일이 나타날 것이다. 만약에 다른 사람이 
당신의 적극적인 성공을 믿게 되면 그들은 당신을 도와주기를 스스로 원할 
것이다. 그리하여 그들의 도움은 당신의 신념에 새로운 박진감을 더해 줄 
것이다.
  넷째, 끝까지 계속하는 일이다. 당신은 당신의 목표에 대해 결코 단념하지 
말라. 무슨 일이 있어도 결코 단념해선 안 된다. 끈기와 인내는 확고한 신념을 
가진 사람들의 가장 중요한 특성이다. 성공을 원하는 당신의 앞날에 패배나 
실패는 생각할 수도 없고 또 생각되어질 수도 없는 이단적인 개념이라는 것을 
인식하라. 이 네 가지의 특성 가운데 가장 중요한 것은 '나는 할 수 있다'는 
자신감이다. 올바르게 인도되고 건설적으로 기초되어진 자신감은 바로 신의 
전지전능한 능력이 된다. 신은 나약한 인간을 통하여 그의 정신적인  힘으로써 
능력이 없고 나약하고 좌절된 사람을 생기 있고 활발하고 능력 있는 사람으로 
만든다. 그리하여 신의 능력 안에 선 모든 사람은 마침내 그의 생애를 위대한 
목표에 온통 바치게 된다.
  
    당신도 '나는 할 수 있다'고 말하라
  세계 최초로 대서양의 케이블을 놓는 공사계획이 수립되고, 그 계획이 
황당무계한 공상적인 이론에 불과하다는 비판을 받았을 때 시러스 W. 필드씨는 
'나는 할 수 있다'고 말했다.
  
  학식 있는 많은 사람들이 '당신은 결코 고무풍선을 타고 미대륙을 횡단할 수 
는 없을 것'이라고 조소했을 때, 트레시 바니스씨는 '나는 할 수 있다'고 
말했다. 그는 무려 5개월간이나 공중에서 삼천 여 마일을 비행한 후에 그 일을 
마쳤다. 변덕스럽고 예측을 불허하는 이상 기후의 움직임과 함께 캘리포니아주 
샌디애고로부터 뉴저지주의 빌러스에 이르기까지 공중을 떠다니는 동안에 그는 
정말 놀랍고 위험스러운 체험을 하였다. 그는 한 때 샌디애고의 동쪽 
백마일쯤의 거리에 있는 높은 산꼭대기에 불시착을 했다. 그때 그는 등뼈를 
다쳐서 3일 동안 병원에 입원하기도 했다. 그는 또한 록키산맥을 비행하다가 
길을 잃어버려 지상 정비원과 3일 간이나 소식이 끊기기도 했다. 헤아릴 수 
없을 만큼 여러 번 그의 하늘을 나는 기구가 나무 위에 걸려 그의 계획에 
방해를 주었다. 그렇게 위험한 일정 속에서 그는 피츠버그 근해에 착륙했다. 
그러나 27세의 비행자는 그 일이 결코 험난하다는 생각을 갖지는 않았다. 그는 
일부러 그랜드 캐년의 골짜기까지 내려가 비행 기구를 놓아두고 폴로라도 
강에서 목적지까지 수영을 하여 갔다. 래브라스카로부터 피츠버그까지는 
바람이 잔잔했다. 바람과 많은 재난으로 약 두 번 시도되었던 그 여행에 대해 
'아주 멋진 여행이었다'고 바니스는 말하였다.
  
  "나는 할 수 있다."
  버트 덩컨씨는 말했다. 그는 버림받은 남부의 흑인 아이로서, 고아원을 
전전하면서 자랐다. 그는 열 세 명의 아이들과 더불어 아칸사스에서 
미시시피에 이르기까지 돌아다니며 살았다. 영양실조로 교실에서 쓰러진 적이 
한두 번이 아니었다. 그러나 결코 좌절한 적이 없는 그는 프린스톤 대학에서 
심리학 박사 학위를 받은 후 지금은 샌디애고에 있는 캘리포니아대학에서 
의학박사 학위를 받기 위한 과정에 있다.
  당신이 성공하는데 있어서 실제로 중요한 것은 당신의 피부 색깔이 흰 
색이냐 또는 검은 색이냐에 있는 것이 아니다. 버트 덩컨씨는 우리에게 다음과 
같이 말해 준다.
  "가장 중요한 것은 당신의 사고의 색깔이 어떠한가 입니다. 적극적인가? 
아니면 소극적인가? 당신은 이제부터 적극적인 사고를 가지십시오. 그리고 
멈추지 말고 나가십시오. 당신은 당신의 피부 색깔에 당신의 의사를 반영시킬 
수는 없습니다. 그러나 당신의 사고의 색깔은 당신 마음대로 결정할 수 
있습니다."
  
  '나는 할 수 있다'라고 배널로스 여사는 말했다. 열 여섯 살에 멕시코에서 
결혼을 한 그녀는 2년만에 이혼을 당했다. 두 아이의 어머니인 그녀는 그후 
엘파소 세탁소에서 하루에 1달러씩 받고 일을 하였다.
  그러던 중 그녀는 캘리포니아가 더 나을 것이라는 얘기를 들었다. 마침내 
그녀는 두 아이를 데리고 로스앤젤레스로 가는 버스를 탔다. 그때 그녀가 가진 
전재산은 주머니 속에 들어 있는 7달러뿐이었다.
  캘리포니아에서 그녀는 새 삶을 시작했다. 접시를 닦는 일은 물론 그녀의 
힘으로 할 수 있는 일은 무엇이든지 즐거운 마음으로 하였다. 그녀는 
최대한으로 돈을 저축했다. 그녀의 예금통장에 4백 달러가 저축되었을 때 
그녀는 한 흑인 할머니와 함께 조그마한 빵공장 하나를 샀다. 공장에서 빵굽는 
기계가 한 대, 그리고 쇼우 윈도우 옆에는 제분기가 한 대 놓여져 있었다. 그 
흑인 할머니가 얼마 후 사업에서 손을 떼게 되었을 때 배널로스 여사는 그 
할머니의 것까지 사들였다.
  결국 배널로스가 경영하는 멕시코 식품 회사는 미국에서 가장 거대한 도매 
식품 회사인 멕시코 아메리칸 회사로 발전하였다. 3백 명 이상의 종업원을 
가진 이 회사의 1년 총 수입은 5백만 달러를 초과했다.
  배널로스 여사는 멕시코 아메리칸 회사를 더욱 확장시키기로 했다. '우리는 
우리들 자신의 은행이 필요하다'고 그녀는 생각했다. 그녀는 로스앤젤레스에 
판아메리칸 내셔널은행을 세우는데 도전했다. 
  "나는 할 수 있다."
  배널로스 여사는 말했다.
  그녀는 전문가들의 부정적인 판단에도 불구하고 그녀의 의지를 굽히지 
않았다.
  "멕시코계 미국인은 은행을 세울 수 없다."
  "배널로스는 은행을 세울 자격이 없다."
  "당신은 은행 설립인가를 얻을 수 없다."
  소위 전문가라고 하는 사람들이 그들의 양심을 일축하는 조소를 보냈을 때,  
배널로스 여사는 '나는 할 수 있다'고 말했다. 그녀는 그녀의 일을 방해하는 
소극적인 많은 잡음에도 결코 그녀의 계획을 중단하려 하지 않았다. 그녀는 
새로운 은행을 얻기 위한 면허를 인가 받기 위해 세 명의 변호사를 선임했고 
결국은 새로운 은행의 설립 인가증을 획득할 수 있었다. 그 후 배널로스 
여사는 말했다.
  "우리는 작은 트레일러를 사무실로 사용하여 새로운 은행의 문을 
열었습니다. 하지만 그 지역에서 우리의 주식을 판다는 것은 중대한 문제점이 
아닐 수 없었어요. 고객들은 우리에 대한 어떤 믿음을 갖고 있지 않았습니다. 
나는 때대로 멕시코계 주민들에게 주식을 살 수 있을지 없을지를 묻곤 
했었습니다. 그때 그들은 나에게 '배널로스 여사님, 당신은 우리 멕시코인이 
은행을 가질 수 있다는 생각을 어떻게 하셨나요? 여사께서도 아시다시피 
우리는 15년간이나 노력해 왔지만 멕시코인은 은행가들이 아니잖습니까?'라고 
되묻곤 했어요. 그래서 나는 결심했습니다. 이들에게는 어떤 새로운 믿음이 
필요하며, 우리는 그들에게 우리에 대한 보다 강한 믿음을 심어 주어야 한다는 
것을."
  이제 그 은행은 로스앤젤레스에서 새롭고 획기적인 성공담의 하나로 
남겨지고 있다. 은행의 자산은 약 2천 2백만 달러 이상이었는데 그 80%가 
라틴계 출신의 예금자들이었다.
  "멕시코 아메리칸 회사가 오늘날 직면하고 있는 가장 큰 문제는 
무엇입니까?"
  위의 질문에 배널로스 여사는 이렇게 대답한다.
  "멕시코인들은 그들이 뒤떨어진 민족이라는 자신들에 관하여 만들어진 
허무맹랑한 이야기를 그대로 믿고 있습니다. 나는 어렸을 때 멕시코에서 
자라났습니다. 따라서 이제는 그 누구도 나에게 그 허황된 이야기를 믿게 할 
수는 없습니다. 나는 멕시코 출신임을 자랑스럽게 생각합니다."
  
  배널로스 여사는 지금도 최고도의 성장을 멈추지 않고 있다. 미국의 
대통령에 의해 그녀는 미국 제34대의 재무성 출납국장이 되었다.
  
    당신의 미래에 당신의 일생을 투기하라
  배널로스 여사의 신념을 입증해 주는 멕시코 아메리칸 회사 이외의 다른 
많은 사람들도 그들이 기대했던 목표에 도달한 예는 얼마든지 있다. 만약에 
당신이 당신의 미래에 대해 아무 것도 기대하지 않는다면, 그리고 당신이 만약 
당신의 미래에 대해 아무 것도 기대하지 않는다면, 그리고 당신이 만약 당신의 
미래에 대해 당신이 가진 그 어느 것도 투자하지 않는다면, 당신은 결국 아무 
것도 아닌 무의미한 존재가 된다는 사실을 알아야 한다.
  당신은 혹시 당신이 처한 사회가 모순되고 편견적이라고 해서 그 사회가 
당신을 외면하고 있다는 열등의식을 갖고 있을지도 모른다. 또한 당신이 
존재하고 있는 사회가 당신에 대해, 학벌이 없다느니, 영리하지 못하다느니 
하는 이유를 들어 당신을 거절해 버렸을 지는 모른다. 그러나 당신은 그러한 
말의 허세에 결국 속아서는 안 된다. 때에 따라서 당신은 빈약한 선생을 가질 
수도 있다.
  
  하바드 대학의 심리학자인 로버트 로젠달 교수는 최근에 [리더스 
다이제스트]지의 한 기사에서 다음과 같이 말했다.
  "교사들이 학생들에게 적은 것만을 기대하였기 때문에 학교에서 몇몇 
학생들의 성적이 부진한 결과를 초래하지 않았는가."
  만약에 로젠달 박사의 얘기가 사실이라면 교사들의 기대감을 늘이는 일이 
바로 학생들의 능력을 높이는 일이 된다. 로젠달 교수는 그의 이론을 증명하기 
위해서 실제로 여러 학급에서 새로운 학습 방법을 실험하였다. 그가 창안해 낸 
교육 방법에 의해 유치원에서부터 남녀가 함께 공부하는 국민학교 5학년 
학생들에 이르기까지 공부하는 능력에 대한 새로운 테스트가 시도되었다. 여러 
가지 시험이 등급으로 나누어져 한 학급에 5~6명의 학생들에겐 시험되었다. 
말하자면 담임교사에게 그 학생들의 이름을 적어준 것이다. 그로부터 1년 후 
그 아이들은 뛰어난 학습 능력을 가진 '상승아'들로 지적되었다. 교사들은 그 
아이들의 이름들이 완전히 무작위의 추출 위에서 단순한 테스트에 의해 뽑혀진 
것이라는 것을 알지 못했다. 다만 그 학생들은 원래부터 '능력을 
가진'아이들이었다고 교사들은 믿고 있었다. 그러나 선택받은 그 몇 명의 
아이들과 다른 아이들과의 능력의 차이는 오직 교사들의 마음(아이들에 대한 
관심) 가운데 있었다.
  위와 같은 테스트는 여러 해 동안 학기말에 독같이 시도되었다. 여기서 
나타난 것은 선택된 그 아이들이 실제로 다른 아이들에 비해서 지능 지수도 
훨씬 앞선 15 내지 27을 더 얻고 있었다는 사실이다. 이 선택된 아이들에 대해 
이들의 교사들은, 다른 아이들보다도 더 행복하고, 더 관심이 있고, 더 애정이 
가고, 장래에도 다른 아이들에 비하여 더 성공할 기회가 많을 것이라고 
말했다. 여기에서 하나의 변화가 있다면 그것은 분명한 태도의 변화이다. 
소수의 선택된 학생들에 대하여 교사들이 더 많은 것을 기대하였기 때문에 
그들은 그들 자신에 대해 더 많은 것을 기대하게 된 것이다.
  
  위의 상황에 대해 로젠달 박사는 다음과 같이 말했다.
  "이와 같은 사항은 교사들과 학생들 간의 보이지 않는 미묘한 상호 작용에 
그 이유가 있다. 교사들이 학생들에게 가르칠 때, 음성의 높고 낮음이나 
얼굴의 표정, 촉감, 자세 등은 그들의 신념을 보다 바르게 전달할 수 있는 
수단이 될 수도 있다. 그러한 전달 수단은 그들 자신에 대한 인식을 변화시켜 
줌으로써 학생들에게 새로운 도움을 줄 수도 있다."
  
  물리학 교수이며 가든 그로브 커뮤니티 교회의 교인인 프로이드 베이커 
박사는 최근 그의 물리학 박사학위 논문에서 특별한 내용을 다루었다. 상당히 
계몽적인 그 학위 논문의 일부를 여기에 소개한다.
  
  내가 교직에 처음 종사하기 시작한 것은 1960년의 일이었다. 그리고 그때 
나는 수업과 학생과 스승간의 미묘한 상호 작용에 대한 나대로의 자세를 
확립했다.
  이제 와서 되새겨 볼 때 지금 내가 알고 있는 것이 내가 가르친 학생들의 
동기에 대한 잘못된 태도였다는 것을 알았다. 나는 학기초마다 학생들에게 
다음과 같이 말하곤 하였다.
  "여러분들은 지금 이 과정을 꼭 이수해야만 합니다. 만약 그렇지 않으면 
여러분들은 차라리 여러분의 전공을 바꾸는 것이 낫습니다. 나는 여러분들을 
가르치는 유일한 사람입니다. 이제 여러분들은 열심히 노력하는 한 좋은 
성적을 얻을 수 있을 것입니다. 나는 공부하기를 좋아하지 않는 학생들은 
싫어합니다. 그러므로 여러분은 힘껏 노력하십시오. 나는 여러분들에게 
끊임없이 공부할 수 있는 자료들을 제공할 것입니다. 여러분들은 바로 그것을 
배우게 될 것입니다. 그러나 여러분들 중에 약 50%는 그것을 통과하지 못할 
것입니다. 이 50% 가운데 끼이지 않도록 여러분 스스로가 열심히 
노력하십시오."
  나는 언제나 학생들에게 훌륭한 신념을 주었다. 그리고 놀랍게도 나의 
예측은 언제나 적중하고 있었다. ...학생들 중 50%가 성적 미달로 낙제를 
받았다. ...나는 해마다 다른 대학 교수들과 함께 얘기를 나누곤 했는데, 그때 
우리는 커피를 마시면서 각자의 학급에서 낙제한 많은 학생들에 대해 비웃음을 
퍼부었다. 그러면서 우리는 낙제를 가장 많이 시킨 선생이 가장 훌륭한 
교사라고 떠들곤 했다.
  그러나 이제 나는 그러한 태도가 대단히 그릇된 점이라는 것을 알고 있다. 
내가 이러한 생각을 갖게 될 때쯤 나는 생기 있는 어느 교회에 나가기 
시작했다. 목사님은 매우 적극적이었고 또한 감명 깊은 설교를 하였다. 나는 
일요일마다 교회에서 내가 하는 모든 일에 보다 적극적인 생각과 의욕을 가질 
필요성이 있다는 것을 깨달았다. 거기서 나는 또한 남이 나를 방문할 때나 
이야기할 때 내가 보다 긍정적이고 적극적인 자세를 갖는다면 보다 더 좋은 
결과를 얻을 수 있다는 것도 깨달았다. 그러나 나에게 있어서의 가장 중대한 
문제는 내가 가르치고 있는 학생들에게 어떻게 하면 조금 더 설득력 있게 
가르치고 감격하게 할 수 있는가 하는 것이었다.
  "만약에 제아무리 어려운 문제에 부딪친다 해도 당신은 기도와 성경을 
통하여 그 문제의 해답을 찾을 수 있다."
  내가 만난 목사님들은 한결같이 나에게 말했다. 나는 내가 가진 성경을 
처음부터 끝까지 읽기 시작했다. 그러던 중에 고린도 전서 13장을 읽게 되었고 
거기에서 나는 내가 직면한 문제의 해답을 찾을 수 있었다. 그때부터 나의 
마음 가운데는 신이 함께 안주하고 계심을 또한 깨달았다. 나는 나의 
학생들에게 다음과 같이 말했다.
  "나는 여러분들 모두가 이 과목을 이수할 수 있기를 바랍니다. 여러분들 
모두가 이 과목을 이해하고 통과하는 것을 보는 것은 나의 의무요 또한 
꿈입니다. 공부하기는 매우 어렵습니다. 그러나 우리 모두가 서로 협력하고 
노력한다면 이곳에 있는 여러분들 모두가 단 한 명도 낙제함이 없이 이 과목을 
무사히 이수하게 되고 또한 보다 많은 것을 배울 수 있게 될 것입니다."
  그 순간부터 교실 내에 예전과는 아주 다른 분위기가 감돌았다. 나는 나에게 
적극적이고 긍정적인 생각을 주신 신에게 진심으로 감사를 드린다. 내가 
교회를 나가기 이전의 나이 학급의 낙제생 비율은 50%이었다. 그러나 내가 
적극적인 사고를 가지고 수업시간을 맞이한 후부터 학생들은 모두 협동하기를 
꺼려하지 않았고 또한 한 명의 낙제생도 나오지 않았다. 다만 한 학생은 C+를, 
한 학생은 b+를 받았을 뿐 그 이외의 모든 학생들은 A와 B를 받았다. 따라서 
나는 나의 이 적극적인 사고방식을 조금치도 변화시키지 않았다.
  
  당신도 기억하라. 괴테는 이렇게 말했다.
  "당신은 당신이 만나는 모든 사람들에게 그들이 앞으로 되고자 하는 자로서 
대해 주십시오. 그리고 그들이 정말로 원하는 사람이 될 수 있도록 그들을 
도와주십시오."
  
    신은 결코 당신을 불신하지 않는다
  어느 날 한 거지가 화실 근처의 길거리에 앉아 있었다. 그때 한 화가가 그의 
창문을 통해 패배감에 젖어 절망의 계곡에 떨어진 그 거지의 얼굴을 모델로 
하여 중요한 변화를 주면서 그림으로 그렸다. 그 변화란, 초점이 없이 허공 
중에 박힌 그 거지의 눈을 생기 있고 활기에 넘치는 의욕에 찬 사람의 
번쩍이는 눈으로 바꾸어 그린 것이다. 그리고 그 화가는 또한 맥이 풀린 그 
거지의 힘없는 얼굴을 강철같은 굳은 의지의 결단성이 강한 모습으로 그렸다. 
그림이 완성되었을 때, 그 화가는 거지를 불러 자기가 그린 그 그림을 보게 
하였다. 거지는 그 그림 속의 모델이 바로 자신이란 것을 알지 못했다.
  "저게 누구입니까?"
  그 거지가 물었을 때 화가는 조용히 미소를 띄우며 고개를 끄덕여 그를 
가리켰다. 그 거지는 다시 초상화를 보면서도 자신의 모습이라는 것을 
의심했다. 
  "저 그림의 사람이 바로 저란 말인가요? 저 그림의 사람이 도대체 저일 수가 
있을까요?"
  거지는 머뭇거리면서 힘없이 물었다. 그러자 화가가 대답했다. "그렇습니다. 
바로 내가 당신을 보고 그린 그림이 저것입니다."
  그 말을 들은 거지는 그 순간 그의 어깨를 똑바로 펴면서 이렇게 말했다.
  "당신이 본 내가 바로 저 그림 속의 사람이라면, 나는 앞으로 저 그림의 
사람처럼 될 것입니다."
  
  신은 당신을 대할 때 아름답고 착한 사람으로 인정하고 또한 당신이 훌륭한 
사람이 되기를 기다리신다. 만약 당신이 신이 원하는 바로 그 주인공이라는 
사실을 깨닫는다면 당신은 결코 위축되지 않을 것이다. 그러므로 당신은 
이제부터라도 과감히 일어서서 열심히 노력하고 그와 더불어 성공하라.
  
  개미는 날개를 가지고 태어났고 그 날개 또한 사용할 수도 있다. 그리고 
날아다닐 수 있다는 그 영광과 기쁨과 즐거움도 알고 있다. 그런데 그들은 
스스로 그들의 날개를 떼고 기어다니는 곤충으로서의 그들의 생을 결정했음을 
보여 준다. 신은 그들에게 공중을 무한하게 날아다닐 수 있는 영광을 
주셨음에도 그들은 기어다니는 곤충으로서의 삶을 택할 것이다. 당신은 당신 
스스로를 헐값에 팔아버림으로써 그와 같은 과오를 범하지 않도록 하라. 
당신의 인생은 당신 자신의 선택에 달려 있다.
  
    분명히 당신은 할 수 있다
  당신은 당신이 목표한 일에 도달하지 못한 적이 있는가? 당신은 당신 자신이 
아무런 가치도 없는 존재라고 생각한 적은 없는가? 당신은 당신 스스로를 
비난하고 속박한 적은 없는가?
  그렇다면 그 속박에서 벗어나라! 당신이 당신 스스로를 옭아맨 그 속박은 
다음 A, B, C를 지켜 행할 때 당신 스스로 능히 벗어날 수가 있다.
  A (Affirm) : 적극적인 사고를 가져라.
  '다른 사람들은 그것을 할 수 있다. 그들은 그것을 하고 있다. 그러므로 
나도 할 수 있다.'
  B (Believe) : 믿음을 가져라.
  '신은 나를 위해 더 영광된 삶을 준비하고 계신다!'
  C (Choose) : 결단력을 가져라. (스스로 결정하라.)
  '나의 의지를 속박하는 소극적인 생각으로부터 나를 해방시켜 그 생각을 
부수어 버리자.'
  
  바스티유 감옥은 완전한 전제정치의 상징이 되었다.
  "바스티유 감옥을 무너뜨린다는 것은 불가능하다."
  모든 사람들은 그렇게 말했고, 또 모든 사람들이 그렇게 믿었다. 그런데 
어느 날이었다. 감옥에 갇힌 죄수들이 인내의 한계를 넘어 그들이 
절망적이라고 보았던 곳으로 밀려갔다. 그들은 그 감옥이 불과 30명의 
기병들에 의해서 지켜지고 있음을 알고 놀랐다. 그들은 마치 미친 사람들처럼, 
그러나 서로가 협력하여 그들의 목적을 위해 발버둥쳤다. 불과 4시간만에 그 
감옥은 무너졌다. 불가능하다고 단념되어졌던 일이 가능한 일로 이루어진 
것이다. 바스티유 감옥은 그렇게 하여 마침내 무너졌다.
  
  수 년 동안을 당신은 당신의 속박에서 풀려날 수 없고 또 성공할 수 없다고 
좌절해 버린 적은 없는가? 결코 좌절하지 말라. 분명히 당신도 할 수 있다. 
그것은 위의 A, B, C처럼 쉬운 일이다.
  
    자신감을 얻는 4가지 비결
  1. 능력 있는 정신의학자들은 당신에게 많은 도움을 줄 수 있다. 만약에 
당신이 소극적이고 부정적인 자화상을 갖음으로 인해 당신의 마음에 스스로 
자살할 생각을 허용한다면 당신은 능력 있는 전문가의 도움을 받아야 한다. 
당신이 원하는 한 전문가의 자세한 분석은 당신의 과거에 대한 몇 가지의 
이기적이고도 부정적인 체험을 밝혀내는데 도움을 줄 것이다. 만약 당신이 
그러한 상황에 처해 있다면 지체하지 말고 당신에게 신념을 줄 수 있는 
적극적인 사고를 가진 정신의학자를 찾으라. 뉴욕시에 종교적인 정신의학 
진료소가 있다. 빈센트 필 박사가 맡고 있는 이 진료소는 마블 콜리제이트 
교회에 속해 있는데 가든 그로브 구역교회의 구내에도 그 한 지점이 있다.
  
  2. 당신에 대한 후원자들은 당신에게 자신감을 불어넣어 줄 수 있다. 어떤 
사람은 자신감을 갖는데 있어서 전문가인 정신의학자의 도움을 받아야 할 
필요성이 있고, 또 어떤 사람은 단순히 후원자의 도움만으로도 해결되는 수가 
있다.
  [악마의 옹호자]라는 작품을 쓴 모리스 웨스트씨는 그의 글에서 코트 깃에 
신선한 카네이션을 달고 자신감을 가지고 세상을 살아가는 어떤 한 사람을 
지적했다.
  헤어스타일도, 또 새로운 꽃 한 송이도 위와 같은 작용을 충분히 할 수 
있다. 다만 당신은 자신감을 느끼기 전에 당신의 마음에 약간의 개조가 
필요할지도 모른다. 막스 웰맬츠씨는 그의 보고서를 통해 정형외과는 자기 
자신의 추함을 고치려는 사람들로부터 자신의 아름다움을 돋보이게 하려는 
사람에 이르기까지 수많은 사람들을 변화시켰다고 말하고 있다.
  그러나 그것들은 물리적인 뒷받침에 불과하다. 물론 그러한 것들이 당신에게 
자신감을 갖게 하는데 필요한 후원자가 될 수도 있다. 하지만 영원한 자신감은 
당신의 내부에 깊은 정신적 뿌리를 내리고 있어야만 한다. 이는 당신의 긴 
생애를 통하여 끊임없이 휘몰아치는 마음의 흔들림에 당신 스스로가 휘말리지 
않기 위해서이다.
  
  3. 당신은 격려해 주는 많은 사람들은 자신감을 채워주는 기적을 행할 수 
있다. 따라서 당신에게 용기와 자신감을 불어넣어 주는 사람들과 만나고 
사귀도록 하라.
  
  이러한 일이 있었다. 파리의 한 오페라 하우스에서 세계적인 오페라 가수가 
독창회를 갖기로 내정이 되었다. 그래서 그 오페라 하우스는 팬들로 초만원을 
이루었다. 그런데 독창회가 시작되기 바로 전 그 가수의 매니저가 무대 앞으로 
나와 다음과 같이 말했다.
  "오늘밤 여러분들이 듣기를 고대하였던 그 분이 갑자기 후두엽증으로 무대에 
나올 수 없게 되었습니다."
  그러자 청중들은 대단히 실망하였다. 매니저는 계속해서 다음과 같이 
말했다.
  "하지만 저는 여러분들을 위해서 오늘밤에 노래할 유망한 새 사람을 
소개하게 된 것을 기쁘게 생각합니다.
  장내의 분위기는 썰렁한 가운데 그 미지의 첫 가수가 노래를 불렀다. 그는 
그의 곡을 뛰어나게 잘 불렀다. 그러나 그가 노래를 마쳤을 때 이미 실망해 
있던 청중들의 반응은 변함이 없었다. 아무도 박수갈채를 보내지 않았다. 
어두운 청중석은 모욕적일 만큼 차갑고 조용했다. 그때 갑자기 2층 발코니 
쪽에서 한 아이가 뜨겁게 외쳤다. 
  "아빠, 저는 아빠가 아주 훌륭했다고 생각해요!"
  그때 변화가 일어났다. 갑자기 우레와 같은 박수갈채가 터져 오랫동안 
장내를 진동시킨 것이다.
  
  루즈벨트 대통령은 그의 세 아들이 군에 입대하고자 하는 뜻을 밝혔을 때 그 
아들들을 아주 자랑스럽게 여겼다. 그러나 그의 넷째 아들까지 군에 
입대하기로 듯을 굳혔을 때 그는 이를 완강히 거절했다.
  "너희 모두가 내 곁을 떠나버릴 테냐?"
  루즈벨트 대통령은 버럭 소리를 질렀다. 그러자 그의 아내가 말했다. 
  "여보, 만약에 당신이 당신의 아이들을 독수리로 기르고자 한다면, 당신은 
결코 당신의 아이들이 참새처럼 나는 것을 바라지는 않겠죠?"
  
  작가이며 극작가인 윌리엄 사로야는 13세 때 이미 자신감을 활용했다. 그는 
타자기를 한 대 구입했다. 어느 날 한 번은 그의 존경하는 큰아버지가 그를 
찾아왔다.
  "얘야, 그 괴상하게 생긴 물건이 무엇이니?"
  타자기를 보고 그의 큰아버지가 물었다.
  "타자기예요."
  소년인 사로야가 대답했다.
  "그것을 무엇에 쓰려고 하니?"
  "글씨를 보다 뚜렷하게 쓰는데 사용하려고 해요."
  사로야는 이렇게 대답하면서 타자를 친 견본을 큰아버지에게 보여 드렸다.
  "여기 적힌 것은 무엇이냐?"
  "도달해야 할 목표를 타자로 친 것입니다."
  "이게 누구의 말이니?"
  "제가 생각해 낸 말이에요."
  그의 큰아버지는 그 종이에 적힌 것을 주의 깊게 살펴본 후 그것을 다시 
그에게 주면서 말했다.
  "얘야, 열심히 한 번 해 보아라. 물위에서 걷는 것도 결코 불가능한 일은 
아니지."
  그 후 윌리엄 사로야는 이렇게 회고했다.
  "그 때 나는 할 수 있다는 것을 알았다."
  그의 큰아버지로부터 격려를 받았던 그 때 이미 그에게는 그의 생애를 활기 
있게 한 자신감이 형성되었던 것이다.
  
  4. 담력은 당신에게 자신감을 세워 준다. 담력이란 한 마디로 왕성한 
정신력이며 그것은 또한 개개인으로 하여금 어떠한 일을 추진하는데 있어서 
실패를 두려워하지 않도록 하는 힘을 북돋아 준다.
  자신감이란 배우거나 살 수 있는 성질의 것이 아니다. 이것은 우리 스스로가 
붙잡아야 한다. 당신은 문제에 부딪칠 때나 기회가 주어질 때는 언제나 그 
자신감을 붙잡아 당신 스스로 활용하라.
  
  *담력은 당신을 전보다 더욱 굳세게 한다.
  
  나의 사무실이 있는 캘리포니아 가든 그로브 구역교회에서 약 1마일쯤 
떨어진 곳에는 거짓말 같은 성공담의 증거인 디즈니 랜드가 있다. 사실 그 
창설자인 월트 디즈니보다도 자신의 자립심을 더 잘 설명한 사람은 아마 없을 
것이다. 그는 과연 어떻게 그의 자립심을 얻었을까?
  
  신화 속의 실존 인물 월트 디즈니, 그는 죽기 전에 다음과 같이 회고했다.
  "내가 스물 한 살이 되었을 때 나는 처음으로 파산을 했다. 나는 깡통에 든 
차디찬 콩을 먹으면서 낡은 소파 위에서 잠을 잤다. 그때 나는 헐리우드를 
향해 출발했다. 나는 내가 할 수 없다는 것을 알지 못했다. 나는 스스로 
기회를 붙잡아 어떠한 일을 시도하려고 하였다."
  전 세계 영화계의 거물인 월트 디즈니는 그의 연이은 성공담을 실감 있게 
털어놓았다. 그는 또한 서커스단에 끼이기를 원했던 한 소년에 관하여 
얘기하기를 즐겨했다. 서커스 쇼가 마을에 들어왔을 때 밴드마스터는 트럼펫 
연주자가 필요했다. 그래서 그 소년은 고용되었다. 그러나 그 소년의 트럼펫 
솜씨는 엉망이어서 곧 해고를 당하게 되었다.
  "너는 왜 나에게 트럼펫을 불 수 없다고 말하지 않았느냐?"
  밴드마스터는 그 소년에게 따지고 들었다. 그러자 그 소년은 간단히 
대답했다.
  "제가 어떻게 알았겠어요? 저는 아직껏 트럼펫을 한 번도 불어본 적이 
없었으니까요."
  
    적은 일부터 시작하라
  위대한 목표 달성을 위한 시도, 이것은 걷는 법을 배우는 것과 같다. 
어린아이는 처음에 비틀거리면서 한 발자국을 떼어놓게 되며 또 다음 발자국을 
옮겨 놓는다. 따라서 당신도 적은 일부터 시작하여 큰 목표에 대한 확신을 
얻을 수 있다. 그리하여 차츰 성공함에 따라서 당신은 보다 큰 발을 내어 디딜 
수 있다.
  
  나이아가라 폭포를 가로질러 놓여진 구름다리가 어떠한 과정을 거쳐 
세워졌는지를 나는 알고 있다. 맨 처음에는 솔개가 포말이 눈부시게 흩어지는 
폭포를 가로질러 날게 하였다. 그 다음에는 솔개에 하나의 실을 매달게 하여 
또 그 폭포를 통과하게 한 다음, 그 가는 실에 로프가 접착되었고, 그 
다음에는 그 로프에 케이블이 매어졌다. 결국은 다른 부수물과 케이블이 서로 
연결되어 멋진 구름다리가 폭포를 가로질러 놓여지게 된 것이다.
  
  적은 일부터 시작하라. 그러면 당신은 꼭 성공할 것이다. 다른 곳이 아닌, 
당신이 현재 서 있는 바로 그 곳에서 성공하라. 그리고 나서 다른 큰 일을 
찾아 당신의 발을 옮겨라.
  "당신이 서 있는 바로 그 위치를 높이십시오."
  에드워드 발리트는 지혜로운 말을 했다. 또한 부커 T. 워싱톤도 다음과 같이 
말했다.
  "당신이 지금 존재하는 그 위치에서 당신의 장애물을 제거하라!"
  
    이제부터 Siso 법칙을 이용하라
  당신이 자신감을 얻는 가장 확고하고도 건전한 방법은 당신의 생애를 신의 
뜻에 따라 계획하는 일이다. 신께서는 이미 당신의 생애에 대한 모든 것을 
이해하고 계신다. 따라서 당신이 책을 읽을 때나 대화를 나눌 때 신은 당신의 
상상력을 자극시키고 계신다. 당신이 그를 믿는 순간부터 이미 그는 당신의 
생애에 함께 하신다. 신께서는 그가 하시고자 하는 일은 분명히 이루신다.
  '너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 
너희로 소원을 두고 행하게 하시나니.' (빌 2:13)
  '너희 속에 착한 일을 하신 이가 그리스도 예수의 날까지 이루실 줄을 
우리가 확신하노라.' (빌 1:6)
  로렌스 웰크 씨는 몇 년 전에 [환희, 아, 이 감동을!]이란 그의 자서전을 
출간했다. 그의 이야기는 아주 감명이 깊어 나로 하여금 '독수리는 그이 어린 
새끼가 나는 법을 배우게 하기 위하여 그의 둥지를 흩트린다'라는 성경 말씀을 
생각나게 했다.
  
  신은 때로 우리를 여러 가지 시험에 들게 하신다. 이는 우리로 하여금 
일정한 틀에 박힌 정체에서 벗어나 아름다운 길로 나아가게 하기 위해서 
우리를 깨우치시는 것이다.
  로렌스 씨는 '놀라운 일'을 겪지 않았더라면 북 다코타에서 평범한 농부로 
그의 생애를 마무리했을지도 모른다.
  그가 10대의 어린 소년이었을 때였다. 어느 날 아침 그가 잠에서 개었을 때 
견딜 수 없는 심한 아픔을 느꼈다. 집에서 약 75마일 정도 떨어진 근처의 
병원에 가서 진찰을 받은 후에야 그는 충향돌기가 파열되어 있음을 알았다. 
복막염으로 번져서 벌써 독이 온 몸을 해쳐가고 있었다. 우선 체내에서 독한 
물질을 제거하기 위해서 흡수관에 튜브가 끼워졌다. 며칠동안 열이 계속 
올라갔다. 결국은 의사의 회생 불가능의 진단이 내려질 찰나까지 그의 생명은 
위험을 수반하고 있었다. 그런데 갑자기 놀랄만한 일이 일어났다. 그가 
기적적으로 살아난 것이다. 그는 퇴원하여 수개월 동안 요양을 하면서 그의 
아버지의 낡은 아코디언을 켜기 시작했다.
  그는 그의 생애에 신이 함께 하심을 믿었다. 그후 그는 다음과 같이 
술회했다.
  "신은 나에게 생의 두 번째 기회를 주셨다. 나는 그를 가장 기쁘게 해 
드리는데 나의 생이 쓰여질 것을 기도했다."
  
  그는 그가 원했던 것을 마음속에 새긴 후 그것을 행동으로 옮겼다. 그리고 
그는 그가 세운 목표대로 계속 밀고 나갔다. 그는 결국 그의 꿈을 성공시켰다. 
당신도 당신의 꿈을 분명히 성공시킬 수 있다.
  꿈으로 가득 찬 당신의 새로운 모습을 마음속으로 그려 보라. 당신은 지금 
새로운 사람으로 변화되고 있다. 아니 지금 새로운 사람이 되어 있다. 당신은 
언제나 당신의 뜻대로 원하는 사람이 될 수 있다. 이 사실을 굳게 믿으라. 
이제 당시의 옛 모습은 잊어 버려라. 소극적인 당신의 옛 모습은 이제 한갓 
지나간 이야기에 불과하다. 소극적이었던 당신의 가슴에 꿈 많은 미래의 
자화상을 놓으라.
  
  컴퓨터 기술자는 'Gigo'라는 표현을 쓴다. 이 말은 찌꺼기가 들어갔다가 
다시 나가는 것을 표현하는 것이다. 컴퓨터에 찌꺼기를 넣으면 그 찌꺼기가 
나타날 것이다. 만약에 당신이 실패하게 된다면 이는 'Fifo'이다. 이것은 
당신의 마음 가운데 실패의 자화상이 들어감으로써 당신의 현실에 그 실패가 
나타나는 것을 의미한다. 그러므로 이제부터 당신은 'Siso'의 법칙을 
이용하라. 성공을 넣으면 반드시 성공이 나온다. 당신의 마음 가운데 성공의 
자화상을 넣어라. 그러면 당신의 현실에 분명히 성공이 나타날 것이다.
  
  오늘날 당신의 주위에서 일어나고 있는 모든 변화들을 보라. 불리한 입장과 
어려운 여건으로 실망에 빠질 수밖에 없는 사람들이 그들의 생애와 운영을 
변화시키는 법을 배우고 있다. 이제 당신은 당신의 현실에서 실패를 제거하고 
성공만이 나타나게 하라. 신이 당신에게 부여한 더 좋은 생각과 더 좋은 삶을 
발견하라. 당신의 일생은 신의 소망스러운 프로그램이다. 가장 아름다운 
생각을 창조하시는 이는 바로 전능하신 신이다. 그는 당신으로 하여 더 큰 
일을 기대하고 계신다. 그러므로 협력하라. 그리고 당신 자신의 계획을 
믿어라. 그리하여 당신이 가진 무한한 가능성을 통해 당신의 생애를 활기 있게 
하라.
  
    5 적극적인 사고의 게임과 성공의 법칙
  
  당신은 얼마나 향상하고 있었는가?
  지금까지 당신이 세운 인생의 프로그램 속에서 당신의 성적을 직접 검토하여 
보라.
  
  1. 당신은 마음 가운데 당신의 목표를 확고하게 세웠는가?
  2. 당신은 당신에게 직면한 문제를 다루는데 있어서 보다 적극적인 태도를 
개발시켰는가?
  3. 당신은 '나는 할 수 있다'는 자신감을 개발시켰는가?
  
  당신은 지금 곧 가장 귀중한 비밀을 알게 될 것이다. 나는 당신에게 이 귀한 
비밀을 가르쳐 주고자 한다. 이 말은 당신으로 하여금 창조적 정신에 이르게 
하는 비결을 깨닫게 하고, 당신에게 직면한 두 번째의 큰 문제를 해결할 수 
있는 열쇠를 제시해 줄 것이다. 여기서 말하는 두 번째의 큰 문제란 바로 
'창조적인 사람이 되는 방법'이다. 당신이 만약 창조적인 능력을 개발시키지 
않는다면 당신의 생애에서 꿈은 사라지고 말 것이다.
  당신이 만약 창조적이고 발명적인 능력을 개발할 수 있다면 당신의 꿈은 
현실로 이루어질 수 있다.
  창조성, 이것은 천부의 재능인가? 아니면 하나의 기술인가? 그것은 또한 
타고난 재능인가? 아니면 누구나 배우고 익힐 수 있는 하나의 방법인가?
  이러한 물음에 대한 진실한 답은 바로 후자에 속한다. 창조성이란 바로 
누구나 배워서 익힐 수 있는 숙련된 하나의 기술이다.
  이에 대한 증거는 많다.
  폴라로이드 카메라의 발명자인 에드윈 H. 랜드 박사는 실험에 의해 이와 
같은 창조적 능력 개발을 체험했다. 그는 노동자들을 적극적이고 창조적인 
사람들과 함께 일하게 하였다. 그리고 그는 다음과 같이 보고하였다.
  "그 결과는 너무나 놀라운 것이었다. 노동자들은 모두 적극적이고 창조적인 
능력을 가진 사람들로 변화되고 있었다."
  
  당신의 두뇌는 14억이나 되는 수많은 세포로 이루어져 있다. 그 세포 
가운데는 이미 개발되어 이용되고 있는 세포도 있지만 앞으로 개발되어지고 
이용되어지고 해방되어지기를 기다리는 무한한 가능성을 가진 잠재적인 세포도 
무수히 많다. 만약에 당신이 그 세포들을 발견하여 개발할 수 있다면 당신은 
당신 자신의 달라진 총명함과 나아진 지능을 보고 놀라게 될 것이다.
  아직 개발되지 않은 이 잠재적인 세포를 자극하고 이용할 수 있는 한 가지 
좋은 방법이 있다. 이 방법을 배울 수만 있다면 당신은 창조적인 능력을 가진 
사람이 될 것이고, 당신이 알고 있는 주위 사람들을 놀라게 하고 아울러 
당신은 새로운 창조와 발명과 혁신의 길을 걸어가게 될 것이다.
  나는 이 방법을 '적극적 사고의 게임'이라고 부른다. 당신은 이 게임을 하는 
법을 배울 수 있다. 그것은 무료이다. 또 농담이 아니다. 당신은 분명히 
결실을 가져올 수 있다. 그 게임은 아주 간단하다. 또 흥분할 만한 게임이다. 
또 뭔가를 보장받을 수 있는 게임이다. 나는 그 '적극적 사고의 게임'이 
분명히 당신의 미래를 변화시켜 줄 것을 확신한다.
  
  게임이라는 말을 너무 두렵게 생각하지 말라. '게임'이라는 말에 너무 
얽매이는 것은 창조적인 능력을 방해하는 일이다. 창조적인 힘이 솟아나는 
때는 우리의 마음이 가장 안정되어 있을 때이다. 어떤 사람은 문제를 해결하기 
위해 그 문제와 더불어 오랜 시간 동안을 싸워 마침내 문제로부터 조용히 
떠나는 경우가 있다. 이른 새벽에 그는 항상 맑은 정신으로 깨어난다.
  
  바울 피셔씨 역시 적극적 사고의 게임에 성공한 사람이다. 그는 훌륭한 펜을 
발명했다. 나는 지금 그 펜으로 이 글을 쓰고 있다. 그는 천장이나 기름 
종이에나 물 속에서도 거꾸로 쓸 수 있는 펜을 만들 필요성을 느꼈다. 그 펜이 
바로 요즘 우리가 편리하게 이용하고 있는 볼펜이다. 그러한 볼펜을 예전에는 
결코 만들어 내지 못했던 것이다. 모든 볼펜은 중력의 원리 위에서 작용한다.
  그는 볼펜을 만들기 위한 계획을 세운 후, 여러 가지 문제에 부딪쳤고 그 
어려운 난관을 돌파하는데 무려 백 만 달러 이상의 돈을 소비했다. 또한 
시간적으로도 수개월을 참고 싸워야만 했다. 그는 어느 날 새벽 3시에 잠을 
깨어 그 문제의 열쇠를 제시해 주는 비밀을 깨닫게 되었다.
  피셔씨가 발명한 볼펜은 달 여행에도 이용되었다. 그 펜은 잉크의 누출 
방지를 막을 수 있고 보다 오래 사용할 수 있어 외지에서 이용할 수 있는 
미항공 우주국의 요구 조건에도 매우 적합하였다.
  
  잠재적인 창조력을 억압하는 긴장감의 축출에는 무엇보다도 깊은 안정감이 
효과가 있다. 안정감은 우리에게 보다 지혜로운 아이디어가 머리 가운데 
잠재의식적으로 떠오르게 한다. 오늘날 우리가 가장 창조적이었던 인문 중의 
한 사람으로 기억하고 있는 건축가인 리차드 뉴트러씨는 그의 생애에 매일 
새벽 4시부터 7시까지 그의 작품을 구상했다.
  
  나는 이 글을 쓰고 있는 지금 남태평양을 횡단하고 있는 순항선 위에 있다. 
크고 넓고 평화로운 바다와 자유로이 떠도는 구름과 같이 평온한 물소리는 
긴장감과 의무감에 대한 압박감으로부터 나를 해방시켜 주고 있다. 안정된 
분위기 속에서 창조적인 아이디어는 빨리 떠오른다. 
  나는 지금 갑판 위의 의자에 앉아 따뜻하게 내리쪼이는 햇볕을 온 몸에 
받으면서 많은 사람들에 의해 둘러싸여 있다. 나는 지금 내가 의도적인 방해로 
말미암아 괴로움을 당하지는 않을 것이라는 것을 알고 있다. 이 배에 함께 
타고 있는 승객 중의 어떤 사람은 나에게 말을 걸기 위하여 내 앞에 멈추어 
설른지도 모른다. 하지만 그러한 경우는 결코 나에게 어떠한 긴장감도 
가져다주지 않을 것이기 때문이다. 내가 일상 생활에서 경험한 바로는, 나는 
창조적인 잠재 능력이 나에게 문제 해결의 열쇠를 가져다 줄 때는 내가 원하지 
않는 의무감에 얽매인 간섭에서 완전히 벗어날 때였다.
  의무감을 주는 간섭을 바라는 것은 깊은 창조력을 방해하는 긴장을 원하는 
것과 같다. 하루 중 내가 가장 맑은 생각을 가질 때는 내 차 안에 혼자 있거나 
또는 비행기를 타고 있을 때이다. 이 동안만큼은 전화나 전보나 비서의 
연락이나 방문객의 노크 소리까지도 잊어버릴 수가 있다. 모든 잡념을 
잊어버리는 것은 긴장감을 제거하는 일의 첩경이 될 수도 있다. 많은 사람들이 
교회에서 예배 중에 가장 중요한 아이디어를 얻는다는 경우는 바로 이러한 
일들을 증명해 주는 좋은 예이다. 또한 이러한 경우는 이른 새벽 사방이 정적 
속에 묻혀 있을 때가 가장 열매있는 시간이라는 것도 보여 준다. 그 때에는 
외부적인 어떠한 방해에 의해서 생기는 긴장감이 있을 수 없다. 새벽 5시부터 
당신을 괴롭힐 사람은 아무도 없을 것이다. 따라서 당신은 무한한 안정감을 
갖게 될 것이다. 또한 당신은 하루가 본격적으로 시작되는 다가올 일과에 대한 
긴장감에서 해방될 수 있다. 불이 날 정도로 쉬지 않고 울리는 전화벨 소리, 
편지, 방문객 등은 새로운 문제를 가져다주고 의무감을 야기시켜 결국은 
긴장감과 함께 압박감을 가져다준다. 대체로 하루의 마지막 시간까지 당신은 
내가 타고 있는 이 순항선과 같은 처지를 체험하게 된다.
  내가 타고 있는 이 순항선은 여러 번 예정보다 늦게 항구에 도착하였다. 그 
이유는 1년 동안이나 배의 밑바닥을 닦지 않고 항해를 계속하고 있었기 
때문이다. 여러 가지 많은 불순물들이 서서히 그리고 끊임없이 배의 밑바닥에 
붙어서 배의 밑바닥은 점점 두꺼워져 결국 한 시간에 2노트씩 배의 속도가 
줄어들게 된 것이다. 이와 마찬가지로 하루가 처음 시작되는 이른 시각에는 
창의적인 아이디어 빠른 속도로 떠오르지만 정오가 가까워지고 일과에 쫓기는 
시간이 쌓여 갈수록 긴장감의 압박이 점점 두터워지게 된다. 어떤 좋지 못한 
소식이나 혹은 오해를 받는 것, 거절당하는 것, 방해를 당하는 것 등이 
긴장감이라는 올가미로 변하여 당신의 몸을 조인다. 그리고 그것이 정오쯤에는 
당신이 어려움을 느낄 정도로 상당히 심하게 압력을 가한다.
  
  깊은 휴식은 창조력을 왕성하게 한다. '일'이라는 단어는 우리를 압박하는 
긴장감을 가져온다. 일은 책임을 의미하며 동시에 의무를 수반한다. 그런데 이 
의무는 창조적인 잠재 능력을 억압하는 긴장감을 가져온다. 그러나 
'게임'이라는 단어는 책임이나 의무에서의 자유를 의미한다. 또한 이 말은 
스포츠의 정신을 의미한다. 경주를 하는 것과 승리하기 위하여 힘껏 노력하는 
것을 의미한다. 그리고 게임이라는 말은 또한 (안전한) 모험을 하는 것을 
의미한다. 따라서 게임은 당신의 잠재적인 마음을 큰 의무감에서 해방시켜 
줌으로 결코 당신은 긴장되지 않을 것이다.
  그러면 '게임의 자세(태도)'에서 나온 마음가짐을 생각해 보자.
  1. 위험을 무릅쓴다. 게임에서 실패의 두려움은 전혀 없다. 당신이 진다 
하더라도 그것은 게임에 불과하다. 당신은 게임의 결과에 대해 거리낌없이 
생각할 수 있다. 게임이란 항상 진보가 가져다주는 경쟁장이다.
  2. 기록을 깨뜨린다. 이러한 정신적 자세는 당신이 전보다 훨씬 더 크게 
생각하고, 넓게 바라보고, 더 멀리 도달하도록 애쓰게 한다. 게임은 당신의 
의지를 보다 강하게 하고 최선의 창조력을 억압하는 문제를 해결하는 자세를 
강화시킨다. 말하자면 지금까지 당신이 생각했던 어떤 것보다도 더욱 크게 
생각하도록 유도하는 방법이다. 제아무리 어려운 문제라 할지라도 당신이 그 
문제를 독창적으로 해결하는 것은 간단하다. 당신이 부딪치고 있는 문제를 
올바로 해결하기 위해서는 더 많은 돈을 소비하라. 그리고 더 많은 사람을 
고용하라. 새로운 조직을 구성하라. 더 멀리 여행하도록 하라. 또한 
전문가에게 전화하여 도움을 구하라.
  3. 속박에서 벗어난다. 그것은 단지 게임에 불과하여 당신이 원하기만 하면 
어느 때나 그만 둘 수 있으므로 당신은 당신의 체면을 손상시키지 않는다. 
또한 당신은 현재의 책임으로 인하여 함정에 빠질지도 모른다는 공포와 
잠재적인 긴장감에서 벗어날 수도 있다. 그 이유는, 그것은 전적으로 책임감을 
벗어나 자유롭고 여유 있게 활동할 수 있는 게임에 불과하기 때문이다.
  
    '부정'의 무서운 결과와 '긍정'의 놀라운 힘
  '적극적(긍정적)'이라는 말은 성공에 이르는 또 하나의 열쇠이다. 이 말은 
창조력을 개발하는 정신 자세를 함양시킨다. 당신은 '하면 분명히 할 수 
있다'고 믿으라. 그러면 당신의 개발되지 않은 창조적 두뇌 세포는 잠재적인 
소극적(부정적)세포의 억압에서 풀려나기 시작할 것이다. '긍정'이라는 말의 
놀라운 힘을 이해하기 위해서는 그 반대의 뜻을 가진 '부정'이라는 말은 
우리의 생각을 멈추게 하고 진보를 방해하고 창조의 문을 닫히게 한다. 뿐만 
아니라 연구적인 정신은 사라지고 지금까지 겪은 체험은 무력하게 되고 
앞으로의 계획은 좌절당하고 꿈은 부서지게 된다. 두뇌 세포의 창조적인 면은 
흐려지고 움직이지 않게 되며 어둠 속으로 숨겨지고 소멸되어 간다. 그러다가 
마음속의 어둡고 깊은 굴속에 파묻혀 버린다. 이러한 원하지 않는 조작으로 
인하여 창조적인 두뇌는 잔인한 부정적인 생각과 꺼져버린 희망의 힘에 눌려 
모욕적인 실망의 고통을 겪게 된다.
  
  당신은 '하면 꼭 할 수 있다'라는 적극적인 이 말을 언제나 기억해야 한다. 
이 말은 당신에게 놀라운 영향력을 행사하여 승리의 개가를 올리게 하고 
잠재적인 마음의 영역으로 스며들어 모든 소극적인 힘과 세력에 맞서서 이를 
물리치게 할 것이다. 또한 지금까지 얽매어 있던 많은 꿈들은 다시 풀려나게 
되고 왕성한 의욕의 불꽃은 활활 타올라 당신의 마음 구석구석을 밝게 비추어 
줄 것이다. 먼지로 뒤덮인 소망들이 되살아나고 계획성 있는 움직임이 
활발하게 된다. 그리하여 오랫동안 어둠에 갇혔던 당신 마음속의 실험실에는 
창조적인 체험이 빛을 발하게 된다. 그 결과로 인하여 당신의 전화벨은 
적극적으로 울리고, 당신의 뜰에는 새로운 음악이 흐르게 된다.
  이리하여 당신의 적극적인 목표를 위한 여러 가지 예산은 다시 수정되고 
바꾸어진다. 목표 달성을 위하여 '직원 채용'이라는 표시가 나붙게 되고 
공장들은 재정비되고 활기에 찬다. 전에 볼 수 없는 새로운 아이디어에 의한 
새 제품들이 생산되고, 새로운 시력을 가진 과감한 실험과 확장과 번영이라는 
새로운 희망의 불꽃이 탄생된다. 이와 같은 활발한 움직임은 적극적인 
사고에서만 얻을 수 있다.
  
    적극적인 사고의 게임 방법
  
  우선 당신은 잠재적인 당신의 뇌세포 속에 창조적인 능력을 가지고 있다는 
사실을 믿어야 한다. 당신은 스스로의 생각과 결정을 믿고 찬미해야 한다. 
모든 사람은 누구나 다 창조적인 사람이 될 수 있다.
  캘리포니아주 샌디애고에 있는 엘 코데츠 호텔에서 있었던 일이다. 어느 날 
오래 된 이 호텔에 문제 하나가 생겼다. 증축을 하면서 새로운 스카이 
라운지에 오를 수 있는 새로운 엘리베이터가 절실히 필요한 것이었다.
  이때, 기술자와 건축 전문가들이 모임을 갖고 여러 가지 계획을 토의했다. 
그 결과 그들은 각 층마다 방을 잘라 없애고 상층에서 지하실까지 축대를 
쌓아올림으로써 엘리베이터를 설치하기로 했다. 사실 이 계획은 돈이 많이 
들뿐만 아니라 썩 좋은 해결책도 아니었다.
  전문가들이 그 계획을 토의하고 있을 때 호텔의 한 고용인이 우연히 그 
이야기를 들었다. 그는 그 호텔을 신축했을 때 각 층마다 잔뜩 쌓인 먼지와 
쓰레기를 치웠던 사람이었다. 작업복 차림인 그는 말끔하게 차려입은 전문가들 
곁을 지나치면서 혼잣말로 중얼거렸다.
  "엘리베이터를 왜 건물 밖으로 세우려고 하지 않을까?"
  이 하찮은 고용인의 말은 전문가들을 놀라게 했다. 지금가지는 그 누구도 그 
생각을 하지 못한 것이었다. 이로 인해 오늘날 엘코데츠 호텔은 유리로 된 
옥외 케이블을 통해 호텔 밖을 오르내리며 항구의 아름다운 장면을 손님들이 
마음껏 즐기게 해 주고 있다. 요즘 세계 각국에서 모방되고 있는 이 옥외 
엘리베이터는 처음에 이렇게 해서 만들어진 것이다.
  
  당신은 게임을 하기 위한 준비를 하였는가? 당신은 혼자서도 그 게임을 할 
수 있다. 그러나 만약 당신이 부정적인 꿈들을 긍정적으로 바꾸면서 모든 일을 
적극적으로 시도하는 사람들과 힘을 합친다면 그 결과는 참으로 놀라운 것이 
될 것이다.
  
  이제 당신은 당신의 상상력이 더욱 끈기 있게 벋어나가게끔 하라. 당신이 
가지고 있는 도덕적이고도 윤리적인 관념들은 사실 당신의 상상력을 구속하는 
빗장이 될 것이다.
  당신은 먼저 종이를 놓고 거기에 1부터 10까지의 숫자를 써 볼 필요가 있다. 
그 다음 그 숫자의 나열대로 어떤 목표나 문제를 해결하는 일, 또는 부정적인 
꿈들을 긍정적인 꿈으로 환원시키기 위한 방법 등 열 가지의 대안책을 머리 
속에 그리면서 써 나가라. 그리고 당신의 꿈은 마침내 당신이 기록한 어느 한 
가지의 대안책에 이르게 된다는 사실을 기억하라. 꿈은 되도록 넓고 크게 
가질수록 좋다.
  
  일본에서 활동하고 있는 한 친구를 방문했을 때 나는 다음과 같은 경솔한 
말을 한 적이 있다.
  "나는 앞으로 일본에서 교회 안으로 걸어 들어가거나 혹은 차를 타고 들어갈 
수 있는 일이 유행하게 될 것이라고 생각한다."
  그러자 그 친구는 당황한 채 나를 바라보았다. 그리고 신중하게 말했다.
  "그 일은 성공을 가름할 수 있는 다음 네 가지의 질문에 대한 답을 생각해 
본 후라야 가능한 일이 아닐까?"
  그가 말하는 네 가지의 질문이란 다음과 같은 것이었다. 첫째, 그것은 
실천할 수 있는 생각인가?
  물론 가능한 일이다. 결코 한 번도 전통적인 교회에 다녀 보지 않았던 많은 
사람들이 그들의 차안에서 예배를 보는 것은 충분히 가능할 수 있는 일이다.
  둘째, 그것은 남을 설득할 수 있는 생각인가?
  물론 가능한 일이다. 그것은 예전에 한 번도 시도된 적이 없는 일이지만, 
교회 건물을 지을 만한 수천 달러를 충분히 모금할 수가 있다.
  셋째, 그것은 고무적인 생각인가?
  물론 그렇다. 그곳은 충분히 아름다운 곳이 될 수 있다.
  넷째, 그것은 훌륭한 생각인가?
  물론 그렇다. 그곳은 규모나 서비스적인 면에 있어서 다른 어떤 종교보다도 
성황을 이룰 수가 있다.
  이상과 같은 네 가지의 질문에 대한 답을 생각한 나는 아주 감격하여 벌떡 
일어났다.
  "테드, 우리 그것을 하자!"
  그러자 그는 말했다.
  "보브, 그것은 도저히 불가능한 일이야. 여기서 10에이커 정도의 땅을 
확보하려면 5백 만 달러 이상의 돈이 필요해."
  그때 나는 꼼짝없이 그에게 당하고 있었다. 그는 계속해서 말했다.
  "너와 내가 힘을 합한다 해도 그와 같이 막대한 기금을 지불할 만한 돈을 
교회로서는 확보하기가 불가능하다."
  친구의 말을 다 듣고 난 나는 그러나 다시 힘있게 그에게 말했다.
  "물론 네 생각도 옳다, 테드! 그것이 불가능하다는 걸 우리는 알지. 그러나 
우리도 하면 할 수 있다는 생각을 하자! 적극적인 사고의 게임을 하잔 말야! 
알았지?"
  우리는 서로 마주보고 웃었다. 교인도 별로 많지 않은 조그마한 교회가 5백 
만 달러의 넓은 부지를 어떻게 확보할 수 있을까? 우리는 이것저것 적극적인 
방법을 머리 속에 그려보았다.
  '5백 만 달러를 기부할 수 있는 사람을 찾는다. 아니면 1백 만 달러씩 
기부할 사람 5명을 찾는다.'
  그러나 이 두 가지 생각은 비현실적이라는 결론을 내리고 다음의 세 번째 
방법에 이르렀다.
  '세계 각국에서 5백 달러를 기부할 수 있는 사람 1백만 명을 확보한다. 또 
광고 기관도 확보한다. 그 다음은 미국을 비롯한 영국, 독일, 폴란드, 캐나다 
등 각국에 있는 교인들을 통해 1백 만 회원들에게 소개할 정직하고 고무적이고 
설득력 있는 광고를 편다. 25만 달러를 들여 제작된 훌륭한 설계도에 의하여 
멋있는 건축을 책임 맡을 추진 위원회를 조직한다. 다음에는 선교 사업에 
기부할 사람들의 수취인 명부를 작성한다. 그리하여 기독교인들의 법인체를 
통하여 10에이커씩의 땅을 확보하게 한다. 7에이커는 주차장을 만들고, 
3에이커는 멋진 정원과 함께 일본 유수기업의 지사를 수용할 수 있는 지상 
33층의 현대식 건물을 세운다. 그 다음엔 음악이나 연극 등 예술을 위한 
단체에 의해 사용될 문화센터를 만든다. 물론 매 주일 아침은 예배를 목적으로 
그 건물을 사용할 것을 사전에 협약한다. 그리고 또한 도쿄와 요코하마간의 
고속도로 주위에도 전략적인 대지를 확보한다. 이러한 일은 있을 수 있다. 
실제로 가능한 일이다.'
  우리는 이 계획을 말로 나타내면서 우리의 적극적인 두뇌의 세포를 
자극했다. 우리는 우리의 계획이 충분히 성공할 수 있으리라는 확신을 가졌다.
  
  당신은 이제 적극적인 사고의 게임을 활용하라. 그리고 당신 스스로 그 
게임을 하라. 어떠한 크고 작은 문제에 부딪치게 될 때 그 게임을 이용하라. 
그러나 게임을 하는 당신은 다음과 같은 규칙들을 주의 깊게 따라야 한다.
  
  1. 귀를 기울여라.
  당신은 이제 마음속에 적극적인 사고의 귀를 가지고 당신의 두뇌 속의 
창조적이고 놀라운 비밀에 귀를 기울여라. 그리하여 보다 용기 있게 그 
생각들을 모두 나타내라. 당신의 창조적인 생각이 주위 사람들의 비난의 
대상이 된다 하더라도 당신은 그 비웃음에 결코 신경을 쓰지 말라. 왜냐하면 
그것은 게임에 불과하기 때문이다. 게임에 나서기로 한 모든 참가자들이 
따라야 할 이 규칙은 모든 참가자들이 자기의 창조적인 두뇌의 소리에 귀를 
기울이기를 요구한다. 어떤 종류의 제안일지라도 그것이 불가능한 생각이라며 
비웃거나 냉대를 해서는 안 된다.
  
  2. 관심을 가져라.
  적극적인 사고의 게임은 중대한 목표 위에서만 가능하다. 거기에는 게임이 
성립되고 유지되는 몇 가지의 깊고 내적인 관심이 필요하다. 만약에 당신이 
1백 만 달러를 모으는 실현 가능한 10가지 방법을 고안하는 게임을 하려고 
한다면 당신은 먼저 1백 만 달러를 모으는 것에 관심을 가져야 한다. 그렇지 
않으면 당신의 창조적인 두뇌 세포는 행동으로 연결되지 못할 것이다. 마음에 
품은 잠재적인 계획이 중요하다는 것을 믿을 수 있을 때 비로소 어둠 속에 
깊이 잠긴 잠재적인 능력이 깨어나 당신의 창조적인 의식을 자극할 것이다. 그 
게임에 임하는 정신이 실제로 개발될 때 적극적인 사고의 게임은 당신으로 
하여금 중대하고 고무적이고 새로운 훌륭한 아이디어를 창출할 수 있게 할 
것이다.
  
  심장이식을 개척한 바 있는 노만 슘웨이씨가 어느 날 원탁회의에서 
'인공적인 심장이 발명될 수 있을 것인가'라는 질문을 받았다.
  '불가능하다'고 그는 말했다. 그리고 나서 그는 '거기에는 결코 요동하지 
않는 영원한 힘을 발산하는 원천이 필요하다'고 주장했다. 덧붙여서 그는 
'그러나 만약에 우리가 그러한 힘을 주는 근원을 개발할 수만 있다면 우리의 
차에 결코 가스 탱크를 필요로 하지 않을 것'이라고 말했다.
  그의 말에 대해 거기에 참석한 토론자들은 냉담했다. 토론은 다시 '우리가 
어떻게 이질의 세포에 대한 피부의 거부 반응을 극복할 수 있는가? 하는 
문제에 집중되었다.
  
  며칠 후에 나는 두 명의 동료와 함께 인공심장을 만드는 문제에 관해 
이야기를 나누었다. 그리고 우리는 이 불가능한 문제에 도전하여 적극적 
사고의 게임을 하기로 결심했다. 우리는 우리의 상상력을 최대한으로 동원한 
결과 그 문제를 해결하는 10가지 방법을 생각해냈다. 그 문제는 우리에게 
있어서 하나의 게임이었다. 만약에 인공심장의 발명이 가능하게 된다면, 
그것은 인간의 복지에 무한한 진전이 될 것이라는 것을 알고 있었으므로 
우리는 그 문제에 깊은 관심을 가졌다.
  나는 우리가 생각한 그 '발전적인' 방법들을 모두 기억하진 못한다. 그러나 
그 중의 한 가지는 기억하고 있다.
  '힘의 원천을 왜 심장 밖에 두지 않는가? 잠정적인 힘의 근원을 만들고 
밧데리를 규칙적으로 바꾸어라. 두 예비 밧데리도 준비하고 거기에 안전장치가 
조작된다면 어느 때나 일률적이고도 능동적인 힘을 얻을 수 있도록 연결될 수 
있다.'
  절박감은 무한한 추진력을 가지고 있다. 그러나 그 절박감은 긴장되지 않은 
안정된 상태에서의 적극적인 박진감을 의미한다.
  
  3. 큰 뜻을 가지고 항상 질문하라.
  모든 게임의 참가자들은 상대방을 알아내는데 열중한다. 다라서 당신도 
상상력을 필요로 하는 질문을 하라. 당신은 체험을 통하여 큰 뜻을 내포한 
질문은 문제 해결에 매우 유익한 비결이 된다는 것을 알 수 있을 것이다. 
심리학자인 나의 중역 한 사람은 이러한 말을 했다.
  "우리의 진료소에 찾아오는 사람들이 가지고 있는 거의 모든 문제들은 
절망의 선을 넘어 좌절의 상태에까지 이르고 있다. 이유는 그들이 큰 뜻을 
가진 의문을 풀지 않았기 때문이다."
  
  수천 세기를 두고 인간은 사과나무 아래 앉아 있었다. 바람이 불고 사과는 
떨어졌다. 더러는 사람의 머리 위로 떨어졌다. 더러는 사람의 머리 위로 
떨어지기도 했다. 이러한 상호 관계는 수 천년동안을 이렇게 생각될 수도 
있었다.
  '나무와 바람과 사과에 그만 인간이 미쳤는가? 아니면 인간이 미치지는 
않았지만 배가 고파서 사과를 먹어 버렸는가?'
  이러한 생각을 갖고 있거나 아니면 인간은 그들의 마음 가운데 가득 찬 다른 
일로 인하여 흔히 일어나는 일들은 무시해 버렸을 것이다.
  그런데 그 후 어느 날 사과 한 개가 어떤 사람의 머리 위에 떨어졌다. 이때 
그가 가진 태도는 어떠했는가? 아이삭 뉴턴이라고 하는 그 삶은 전의 
사람들과는 다른 생각을 가졌다. 그는 큰 뜻을 품고 질문을 던졌다.
  "왜 사과는 위로 떨어지지 않고 아래로 떨어지는가? 왜 사과는 바람에 
깃털처럼 날리지 않고 일직선으로 떨어졌는가?"
  놀라울 만큼 간단한, 그러면서도 큰 뜻을 가진 의문은 창조적인 사고를 
자극하여 결국 만유인력의 법칙을 발견하는 데로 유도하였다. 호기심이 창조의 
어머니인 것은 필요가 발명의 어머니인 것과 똑 같다.
  
  또 다른 예가 여기에 있다.
  한 때 뉴질랜드의 모든 방송국은 그 나라 정부가 그 소유권을 갖고 
운영하였다. 그런데 나의 친구의 오클랜드의 짐프랭캄은 적극적인 사고를 가진 
그의 몇몇 친구들과 함께 이러한 결정을 보았다. 그것은 뉴질랜드가 만약 상업 
라디오 방송국을 개인이 소유하게 하고 통제한다면 더 크게 유익할 것이라는 
것이었다. 이때 각계의 반응은 '그건 불가능하다. 정부는 그 일을 결코 
허용하지 않을 것이다'라는 것이었다.
  
  그들은 다시 큰 뜻을 가진 질문을 던졌다.
  '우리는 어떻게 하여 법률에 저촉됨이 없이 뉴질랜드 사람들에게 방송할 수 
있는가?'
  어느 날 프랭카의 친구들은 그 질문에 대한 적극적인 사고의 게임을 
벌이기로 했다. 그 결론은 한 젊은 변호사로부터 나은 아이디어로 
마무리지어졌다.
  그것은 라디오 송신기를 바다 위의 배에다가 설치하는 것이었다. 그 배는 
육지로부터 12마일 떨어진 곳에 정박한다.
  그들은 해결책을 발견했지만, 배를 사거나 빌릴 돈은 없었다. 그래서 그들은 
적극적 사고의 게임을 시도했다. 결과는 어떠했을까? 그들은 그들과 뜻을 같이 
한 부유한 선주 한 사람을 만났다.
  그 선주는 다음과 같이 제안했다.
  "나는 당신들이 사용할 배를 한 척 무료로 주겠소. 그러나 조건이 하나 
있소. 만약 당신들의 뜻에 정부가 굴복하여 합법적인 상황하에서 본토에서 
방송국을 운영하는 것을 허락 받게 된다면, 그때 나에게 방송국의 이 사직을 
주시오."
  "그것 참 좋은 생각입니다."
  그들은 다 함께 찬성했다.
  그러나 또 다시 '불가능'이라는 꼬리를 단 문제가 나타났다. 항구에서 그 
배를 자유로이 이용하는 데에는 해운상의 허가가 필요했던 것이다. 불행히도 
그 해운 상은 방송관계 책임을 겸하고 있었다. 그들은 그가 허가해 주지 않을 
것을 알고 있었다. 하지만 그들은 절실한 종교인이었기 때문에 거짓을 
생각하지 않았다.
  "하여튼 해 보자! 우리에게 손해가 되는 것은 없잖아?"
  한 친구가 제안을 했다.
  이 젊은 사람들의 요구에 정부의 관리인 해운상은 조용히 귀를 기울였다. 
의외에도 그의 반응은 놀랄만한 것이었다. 그들의 진실이 정부의 관리에게 
어떤 효과를 주었을까? 정부의 관리는 그들에게 조용히, 그러나 힘있게 
웃으면서 말했다.
  "나는 내가 할 수 있는 것을 여러분들에게 말하겠소. 나는 당신들의 항해를 
인정하겠소. 나는 또한 방송관계 책임자로서 개인이 운영하는 라디오 방송국을 
설치하면 국가적으로 유리하다는 점을 생각하지 않은 것은 아니오. 그러나 
나는 이 문제를 다만 제시할 수가 없었소. 당신들이 방송을 연구하고 또 
건설적인 일을 하여 국가정책을 변경시킬 만큼 나의 사무실에 압력을 
가한다면, 나는 그 일을 하여 국가정책을 변경시킬 만큼 나의 사무실에 압력을 
가한다면, 나는 그 일을 결코 방해하진 않을 것이오."
  그 후 그 배는 항해를 하고, 국제 해로를 통하여 방송을 시작했다. 뉴질랜드 
사람들은 라디오로부터 새롭고 꾸밈없는 그들의 방송을 들었을 때 깜짝 놀랐고 
깊이 감명했다. 그들은 이제 국가에 대하여 개인 방송국을 허가해 줄 것을 
요구하였다.
  그로부터 2년 후, 정부는 개인이 운영하게 될 최초의 상업 방송국을 
허가했다. 오늘날 그 나라에는 네 개의 개인 방송국이 더 늘어나 개인에 
의하여 운영되어지고 있다. 길을 모색하라. 그러면 당신은 그 길을 찾을 수 
있다.
  
  4. 혁신하라.
  성공의 원리들을 하나의 관련된 상황과 관련되지 않은 상황에 연결시키는 
기술을 개발하라. 이것은 매우 중요하다. 이러한 원리를 당신이 처한 문제에 
연관시켜 생각하라. 그러면 당신은 생활의 혁신자가 될 것이다.
  
  사이러스 맥코믹크는 머리를 깎기 위하여 이발소에 갔다. 이발사들은 구식의 
이발기계를 사용하고 있었다. 그때 그는 그 이발기계를 보고는 생각했다.
  '왜 곡물을 거두어들이는 데에는 이발기계의 원리를 응용하지 않는가?'
  그 결과는 어떠했는가? 귀리를 손으로 거두어들이는 일은 맥코믹크라고 
불리우는 사이러스 맥코믹크에 의하여 발명된 새로운 곡식 베는 기계에 의하여 
대체되었다.
  
  모든 성공을 확신하는 활동을 연결시키고 분석하여 검토하는 자세를 가져라. 
왜 그것이 작용하는가를 연구하고 발견하라. 적극적인 원리가 왜 이용되어지고 
있는가를 스스로 질문해 보라. 당신이 다른 곳에 그것을 적용할 수 있는가를 
또한 질문해 보라.
  
  5. 성공을 기대하라.
  적극적 사고의 게임을 하면서 당신은 창조적 정신을 위축시키는 말을 
삼가라. 즉, '돈이 너무 많이 든다.', '그것을 할 여유가 없다.', '조직을 
가지고 있지 않다.', '법이 그것을 허용하지 않을 것이다.'라는 등의 말은 
결코 하지 말라.
  당신이 돈이나 시간 혹은 사람의 문제에 부딪쳐 망설이게 된다면 다음과 
같은 질문에 집중함으로써 몇 개로 나누어진 적극적 사고의 게임을 할 수가 
있다. 
  '어디에서, 또 어떻게 그 돈을 구할 수 있을까?'
  '그 조직을 구성하는데 누구를 쓸 것인가?'
  '어떻게 하면 시간 문제를 해결할 수 있는가?'
  '법률을 고치게 할 수는 없는가?'
  '시간과 비용의 문제를 어떻게 하면 감축할 수 있는가?'
  당신은 이러한 문제들은 모두 해결될 수 있다고 계속 믿어라. 당신이 갖고 
있는 어떠한 계획이나 뜻이나 꿈이나 또는 목표가 실제로 생명력이 있는 
것이라면 당신은 결코 눈앞의 장애물에 얽매이지 않을 것이다. 그러므로 여러 
측면에서 시도하고 살펴보고 연구하라. 결코 멈추지 말라. 분명히 문은 열리고 
후원자는 나타나고 열쇠는 발견되고 도움이 오고 방법이 세워질 것이라는 것을 
믿어라. 그리고 계속 앞으로 전진하라.
  
  당신의 뜻이 생명력이 있는 것이라면 돈의 문제 또한 앞으로 전진함에 따라 
어렵지 않게 해결되리라는 것을 확신하라. 다음과 같은 법칙을 사용하여 
적극적인 사고의 게임을 하라.
  많은 돈은 유익하다. 계획을 진행하는 데 수 백만 달러의 돈이 필요하다면 
거기에 필요한 여러 가지 생각을 하라. 창조의 문이 열리는 찰나에 위축되는 
생각은 갖지 말라. '돈의 부족'이라는 이유로 결코 위축되지 말라. 당신이 
뛰어난 아이디어를 소유하게 되면 돈은 당신에게로 모여든다. 전 세계 
각처에서 날마다 수백 만 달러의 돈이 은행에 저축되고 있다. 이 돈은 
훌륭하고 새로운 투자 기회를 갈망하며 기다리고 있다. 법률은 고칠 수 있고 
고쳐질 것이라는 사실을 기억하라. 현재 당신 나라의 법률이 당신의 하고 싶은 
일을 하는 것을 허용하지 않는다면 당신은 적극적인 사고를 가진 변호사를 
고용하거나 스스로 선정한 책임자와 만나 대책을 상의하라.
  
  캘리포니아주 플라톤에 살고 있는 윌리암 보래셔스 박사는 10에이커의 넓은 
부지에 아름다운 현대식 쇼핑센터를 건설하기로 결정했다. 그런데 한 가지 
문제가 발생하였다. 그 곳에는 커다란 교차로가 있었다.
  그 곳은 상업적으로도 분명히 성공 가능한 지역이었는데도 아직 누구도 
그것을 개발시킨 적이 없었다. 조사결과 그 이유가 밝혀졌다. 한 구역의 홍수 
예방을 위한 터널이 그 곳을 통과하여 세워지도록 계획되어 있었으며 홍수 
예방을 위한 터널이 묻혀 있는 지상에 건물을 세우는 것은 위법 사항이었다.
  그러나 윌리암은 반문했다.
  "왜 안된다는 것인가? 홍수 예방이 목적이라면 왜 물줄기를 조정할 거대한 
하수도를 만들 수 없는가? 현대의 건축 기술은 그 위에 안전하게 건물을 지을 
수가 있지 않는가?"
  그는 그 일이 꼭 달성되리라는 것을 믿었다. 그는 거기에 몰두햇다. 그리고 
결국 성취한 것이다. 곧 법이 고쳐졌다. 지금 브라시어스 쇼핑센터는 12층의 
거대한 풍모를 자랑하고 있다. 그리고 홍수 예방을 위한 지하 터널은 그 건물 
밑에 안전하게 콘크리트로 축조되고 홍수를 염려하던 물줄기는 조용하게 
흐르고 있다.
  
  제아무리 어려운 사항이나 세부적인 문제들은 재정적, 기술적, 정치적, 
법적, 심리학적 전문가들에 의해 모두 해결될 수 있다는 것을 기억하라. 이 
세상 넓은 천지에는 당신이 성공의 문을 여는데 도움을 줄 명석한 두뇌들이 
무한히 많다는 것을 명심하라. 당신은 원하기만 하면 언제든지 그들의 도움을 
얻을 수 있다.
  
  서부 해안 지역에 사는 몇 명의 젊은이들이 새로운 사업을 계획하였는데 
놀랍게도 그들은 세계에서도 가장 유명한 화학자를 고용하는데 성공했다. 그때 
그 유명한 화학자는 이렇게 말했다. 
  "나는 새로운 변화, 말하자면 새로운 어떤 도전적인 일을 찾고 있었다. 
그런데 이 젊은이들이 나에게 접근하여 왔을 때 나는 그들의 계획에 매우 
감동되었다."
  
  당신은 당신의 계획을 성취하기 위하여 주어진 시간표를 조정할 수 있다는 
것을 명심하라. 만약에 5년을 필요로 하는 일을 목표로 정한 때에 기간이 
1년밖에 없을지라도 결코 포기하지 말라. 당신은 그 일을 다섯 배나 더 빨리 
진행할 수 있는 방법을 찾을 수 있다는 것을 기억하라.
  
  6. '신은 항상 나의 편'이라고 생각하라.
  우주를 창조한 신은 당신을 격려한다는 사실을 기억하라. 윌마토드는 뇌성 
소아마비로 태어나 휠체어를 탄 채 살고 있다. 그러나 그녀는 휠체어를 탄 
사람들이 조직한 볼링 팀에 속해 있다. 그들은 스스로 '하면 할 수 있다'고 
자칭한다.
  "도대체 당신은 어떻게 공을 던지나요?"
  내가 그녀에게 물었을 때, 그녀는 웃으면서 이렇게 말했다. 
  "우리는 공 던지기를 매우 원했어요. 그래서 우리는 생각한 끝에 비탈길을 
만들어 공이 그 아래로 굴러가게 했어요. 그것은 아주 재미있는 일이예요. 
중요한 것은 우리가 할 수 없다는 것이 아니라 할 수 있다는 것이예요."
  당신에게 지금 꼭 필요로 하는 것은 바로 '신념'이다. 어떤 이는 이렇게 
말했다.
  "신념은 곧 책임이다. 이것은 바로 신의 능력에 대한 나의 대답이다."
  
  당신은 이제부터 적극적인 사고의 게임을 하라. 그러면 당신은 당신의 
잠재된 능력을 발견하게 될 것이다. 이것을 개발시킴으로써 창조적인 사람이 
되라. 그렇게 되면 문제를 해결하고자 하는 모임에 초대를 받게 될 것이고 
거기에서 당신은 '여기 우리가 할 수 있는 방법을 제시해 줄 수 있는 분이 
있습니다'라는 말로써 소개되어질 것이다.
  
   6 실패에 대한 두려움은 당신의 큰 적이다
  
  호랑이 덫의 빗장을 기억하는가? 그 빗장을 헐어버리고 해방되었을 때의 그 
홀가분한 자유로움이 어떠할 것인가를 상상해 보라.
  
  조심하라. 깜짝 놀랄만한 어떤 새로운 가능성이 예측되기 시작할 때면 
당신은 옛날의 적이 다시 당신을 향해 도전해 올 것임을 느낄 수 있을 것이다.
  실제로 당신이 원하는 사람이 되고자 한다면 실패의 두려움에서 비롯되는 
당신을 억압하는 바로 그 '두려움'을 없애라.
  
  당신은 지금가지 문제의 해결을 생각하여 왔고 창조적인 아이디어를 발견해 
내었을지도 모른다. 그러나 실패에서 오는 두려움을 제거하지 못한다면 당신이 
세운 목표는 결국 성공될 수 없으며 목표에 대한 계획은 장애물에 부딪치고 말 
것이다. 그 장애물은 당신을 돕기는커녕 오히려 문제 해결과는 거리가 먼 
곳으로 당신을 유도하게 될 것이다. 어떠한 목표는 확신을 가진 사람에게는 
그것을 성취하도록 자극하지만 두려움을 가진 사람에게는 그것을 포기하도록 
자극한다.
  
  시그몬드 프로이드는 왜 목표를 세우는 것을 반대하였는가?
  그는 소극적인 생각을 가졌다. 그래서 그는 잠재적인 위험을 두려워했다. 
결국 그는 다음과 같이 생각했다. 
  "달성되지 못할 목표들은 좌절과 근심을 가져오는 병을 앓게 한다."
  그의 태도는 또한 목표를 세우는 것을 주장한 비네스의 정신분석 의학자인 
빅토 프랭클씨의 말을 상기하게 한다. 프랭클은 적극적인 사고를 가진 
사람이었다. 그는 자기가 세운 목표에 대해 여러 가지 가능성을 가지고 
있었다. 그는 이렇게 말했다.
  "목표가 결여된 삶은 모든 의미를 빼앗아 간다."
  
  물론 프로이드의 생각이나 프랭클의 주장은 모두가 다 옳다. 그러나 그들의 
문제에 대한 해결은 목표를 두려워하는데 있는 것이 아니라 실패에 대한 
두려움을 없애는 데 있다. '하면 된다'는 적극적인 사고를 가지고 당신의 
인생에서 실패를 부정하고 없애버리는 태도야말로 당신의 문제를 올바로 
해결하는 지름길이 된다. '실패하지 않을까?'하는 소극적인 생각을 '하면 
된다'는 적극적인 사고로 바꿀 때 당신의 인생은 놀라운 변화를 가져올 
것이다. 이제부터 당신은 '실패'에 대한 정의를 바꾸어라.
  
  실패는 당신이 결코 실패자임을 뜻하지는 않는다. 그것은 당신이 아직 
목표에 도달하지 못하였다는 것을 의미할 뿐이다.
  실패는 당신이 아무 것도 달성하지 못했다는 것을 뜻하지는 않는다. 그것은 
당신이 무엇인가를 배웠다는 것을 의미한다.
  실패는 당신이 결코 바보였다는 것을 듯하지는 않는다. 그것은 당신이 보다 
강한 신념을 가졌음을 의미한다.
  실패는 당신의 위신이 하락된 것을 뜻하지는 않는다. 그것은 당신이 보다 큰 
일을 시도하고자 하는 것을 의미한다.
  실패는 당신이 가지지 못했다는 것을 뜻하지는 않는다. 그것은 당신이 
무엇인가를 해야 한다는 것을 의미한다.
  실패는 당신이 뒤떨어진다는 것을 뜻하지는 않는다. 그것은 당신이 
절대적이지 못함을 의미한다.
  실패는 당신이 시간을 낭비했다는 것을 뜻하지는 않는다. 그것은 당신이 
새출발의 기회를 가졌음을 의미한다.
  실패는 당신이 물러서야 한다는 것을 뜻하지는 않는다. 그것은 당신이 더욱 
더 분발해야 한다는 것을 의미한다.
  실패는 당신이 결코 할 수 없음을 뜻하지는 않는다. 그것은 당신이 조금 더 
시간적인 여유를 필요로 함을 의미한다.
  실패는 신이 당신을 외면하는 것을 뜻하지는 않는다. 그것은 당신에게 더 
훌륭한 생각을 주시고자 함을 의미한다.
  
  이와 같이 실패의 정의를 긍정적인 측면에서 생각하라. 그러면 당신은 
소극적인 사고를 가진 사람들이 생각하는 실패의 두려움을 물리칠 수가 있다. 
새로운 길잡이가 되거나 분발할 수 있는 자극을 주는 실패는 결코 실패가 
아니다. 당신에게 있어서 진정한 실패는 바로 당신의 소극적인 태도이다.
  뛰어난 아이디어를 가졌는가? 그렇다면 성공하지 못할 것이라는 부정적인 
태도를 경계하라. 당신은 스스로 '연구하는 사람'이라 자칭하면서 실패의 
두려움을 이겨 보라. 목표의 시작을 하나의 '실험'이라고 생각하라. 당신에게 
실패란 있을 수 없다. 연구나 실험을 하는 사람들에게는 실패라는 말이 결코 
용납될 수 없다. 그들은 새로운 상태를 발견하기 위한 아이디어 실험에 언제나 
성공하고 있다.
  
    당신의 두뇌에서 두려움이라는 단어를 지워라
  당신은 지금 감정 가운데 어느 하나(신념이나 두려움)에 지배당하고 있을 
것이다. 당신의 생활을 두려움 속에 두지 말라. 성경을 통하여 당신은 새로운 
용기를 얻을 수가 있다. 어떤 사람이 성경 속에서 '두려워 말라'라는 말을 
헤아려 보았더니 365구절이 있음을 발견했다. 그것은 곧 하루하루로 채워진 
1년, 365일일을 의미한다. 이 말씀은 우리에게 크고 강한 용기를 준다.
  '마음을 강하게 하고 담대히 하라. 두려워 말며 놀라지 말라. 네가 어디로 
가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라.' (수 1:9)
  
  *부정적인 두려움은 정상이 아니다.
  
  모든 사람들은 때때로 두려워하는 경향이 있다. 그러나 이러한 사실은 
두려움이 결코 정상적이고 자연적이라는 것을 뜻하지는 않는다. 질병은 
정상적인 상태가 아니다. 두려움은 신의 뜻하심이 아니라는 점에서 정상적이 
아니다. 그것은 소극적인 생각과 믿음이 결여된 마음 상태에서 온 것이다. 
성경은 이것을 분명히 증명해 주고 있다.
  '신(하나님)이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음에 아니요 오직 능력과 
사랑과 근신하는 마음이니' (딤후 1:7)
  
  오늘날 가장 학식 있는 분 가운데 한 사람인 E. 스탠리 존슨 박사는 
두려움에 관하여 다음과 같이 요약하고 있다. 
  "나는 나의 마음속에 두려움이 없는 신념을 가지고 있음을 안다. 두려움은 
나의 고향이 아니다. 나의 고향은 신념이다. 근심이나 걱정은 인생이라는 
수레바퀴에 부담을 주는 돌멩이이다. 그러나 신념은 기름이다. 나는 
두려움이나 의심이나 근심보다는 믿음이나 신념을 토대로 하여 살고 싶다. 
근심과 두려움이라는 늪 속에서 나의 삶은 할딱거리고 있다. 이러한 나의 
태도는 정상적이 아니다. 그러나 나는 믿음의 신념이라는 뜨락에서는 자유롭게 
숨을 쉰다. 내가 가진 본래의 태도는 바로 이것이다."
  또한 존 홉킨스 박사도 다음과 같이 말하였다.
  "나는 근심을 가진 사람이 근심 없는 사람보다 더 빨리 죽는다는 이유는 
알지 못하지만, 그것은 사실이다."
  그러나 소박한 마음을 지니고 있는 나는 그것을 이렇게 생각한다.
  "우리는 우리의 마음속에 두려움이 아닌 두뇌의 세포와 정신을 가지고 있다. 
신은 우리에게 그것을 증명해 주었다. 걱정하지 않고 사는 것이 현실에 
반항하지 않는 삶이다."
  
  *두려움은 병들게 하는 법이다.
  
  두려움만큼 우리 인간을 병들게 하는 힘이나 감정은 없을 것이다. 두려움은 
세일즈맨의 적극적인 사고를 망설이게 한다. 그것은 또한 젊은이의 매력을 
흐리게 하고 취업 희망자가 모색하고자 하는 길을 방해한다. 또한 경영자가 
결정적인 행동을 하는 것을 망설이게 하며 진리를 탐구하는 자가 신에게 
나아가려 하는 것을 주저하게 한다.
  인간이 가진 두려움의 가장 서글프고 비굴한 상황 속에서도 실패에 대한 
두려움만큼 파괴적이고 멸망적인 것은 없다. 이 두려움을 당신의 생애로부터 
영원히 추방하라.
  
  *당신이 만약 당신의 두려움을 쫓아 내지 않는다면 그 두려움은 마침내 
당신을 사로잡고 말 것이다.
  
  실패에 대한 두려움을 없애는 비결
  1. 당신이 만약 실패에 대한 두려움을 갖고 있다면 그것을 지금 바로 진리의 
빚 앞에 끌어내라. 두려움은 어둠 속에서 번식하며 신념은 밝고 환한 빛 
가운데서 성장한다. 이해의 빛을 실패의 두려움에 비추어라. 그러면 당신은 
실제로 실패에 대한 두려움을 떨쳐버릴 수 있는 놀라운 사실을 체험하게 될 
것이다. 당신은 현재 단순히 실패하는 것만을 두려워하고 있다고 
생각하겠지만, 실제로 당신에게 두려움을 요청하는 것은, 만약 당신이 
실패했을 경우 친구들이나 주위 사람들이 당신을 비웃고 당신으로부터 떨어져 
갈 것이라는 사실이다. 실패에 대한 두려움은 사실 당황이나 좌절이라는 
공포이다. 그러나 왜 좌절을 두려워하는가? 당신은 분명히 당신 자신을 위할 
수가 있다.
  왜 당신은 두려워하는가? 좌절에 대한 두려움은 곧 자존심의 상실에 대한 
두려움이다. 당신은 자신의 위신이 하락되는 것을 두려워한다. 따라서 실패를 
두려워하고 있는 것이 아니라 바로 당신 자신을 두려워하고 있는 것이다. 
당신은 당신의 자존심이 깎일까봐 두려워 g나다. 역사는 열심히 투쟁했던 
패배자를 결코 버리지 않음을 기억하라. 
  뉴욕 메츠 팀은 수 년 동안 야구계의 비난을 받아왔다. 그러나 팬들은 그 
팀을 계속 응원했다. 그 이유는 그 팀이 승리하기 위하여 계속 노력하고 
있다는 사실을 알았기 때문이다.
  1969년 뉴욕 메츠 팀은 결국 월드 실즈 팀을 이겼다. 팬들의 신념이 실현된 
것이다.
  
  배신자들은 배가 침몰하려 하면 도망부터 한다. 당신이 성공하지 못했다고 
해서 당신을 떠나려는 사람은 참된 친구가 아니다. 옛 성인은 말하기를 '모든 
사람이 다 나갈 때 들어오는 사람이 참된 친구'라고 했다. 최선을 다해 
싸웠지만 패배한 사람의 옆에 서서 그 정신을 칭찬하고 '내가 무엇을 도울 수 
있을까요?'라고 묻는 승리자야말로 세계에서 가장 훌륭한 사람이다. 그는 또한 
'당신은 훌륭한 사람입니다.'라고 진심으로 격려하면서 용기를 북돋아주는 
사람이다.
  
  당신은 당신이 매우 진실한 친구를 가지고 있다는 것을 발견할 때 당신은 
당신 자신을 사랑하게 될 것이다. 최선을 다한 실패는 결코 불명예가 아님을 
기억하라. 진정한 수치심은 신념의 결핍에서 비롯된다. 두려움도 수치심의 
일종이다. 당신이 더 열심히 노력하고 희생해야만 하는 것을 두려워해서 
발전하지 못한다면 그것이야말로 가장 수치스러운 일이다. 당신이 좌절에서 
탈피하여 계속 도전하고 헌신과 용기와 희생을 다해 노력할 때 당신은 당신의 
자존심을 세워 줄 친구를 만나게 될 것이다.
  인간은 신의 형상대로 창조되었기 때문에 수치심을 갖고는 정상적으로 
지탱할 수 없다. 인간 본래의 천성은 인격적인 대우를 받기 원한다. 실패에 
대한 두려움은 자기 방어를 위한 한 가지 방편에 불과하다.
  
  2. 당신은 실패에 대한 두려움을 무시해 버림으로써 당신의 자존심을 지킬 
것을 결심하라. 그러면 당신은 실패에 대한 두려움이 결코 자존심을 
향상시키거나 보호하지 못한다는 사실을 알고 놀라운 판단력과 통찰력을 
개발시키게 될 것이다. 실패에 대한 두려움은 사실 자존심을 하락시킨다. 
당신이 만약 뛰어난 아이디어를 가졌다고 하자. 그런데 또한 당신은 실패에 
대한 두려움에 휩싸여 있다고 가정해 보자. 그러면 당신은 귀중한 기회를 잃게 
된다. 따라서 당신은 두려움으로부터 빠져 나와야 한다. 싫증이나 권태는 
당신의 자존심을 결코 향상시켜 주지 못한다. 그러면 싫증이나 권태가 하는 
일은 무엇인가?
  '그 일은 그렇게 되어질 수도 있었을 것이다'라는 적당한 자세로 당신에게 
많은 시간을 허비하게 한다. 존 그린리프는 이렇게 말했다. 
  "모든 혀나 펜의 가장 슬픈 말은 '그렇게 될 수도 있었는데'라는 것이다."
  
  당신은 한두 살 나이를 더해가면서 많은 후회를 쌓고, 그로 인해 괴로움을 
당하게 된다. 나는 왜 그 일을 하지 않았는가? 나는 왜 그 때 그 기회를 
붙잡지 않았는가? 당신이 참으로 마음 아픈 것은, 당신이 당신에게 주어진 
기회를 외면했을 그 당시에 다른 사람이 똑같은 그 기회를 붙잡는 것을 당신이 
보게 되는 것이다. 그리고 그는 마침내 성공하여 당신의 부러움을 사게 되는 
것이다. 그때 그에 대해 부러워해야만 하는 당신의 괴로움을 당신에게 보다 더 
소극적이고 부정적인 생각과 행동을 하게 하는 질투심을 가져다 줄 것이다.
  이와같이 실패에 대한 두려움은 당신의 자존심을 지키려 한다. 그러나 
그것은 결국 자존심을 방해하고 해치는 결과가 된다. 당신이 만약 두려움에 
얽매여 살아간다면 당신은 얼마나 훌륭한 사람이 될 수 있었는가를 알지도 
못한 채 이 세상을 떠나고 말 것이다. 
  
  3. 모험을 하지 않고는 발전도 기대할 수 없다는 것을 기억하라. 당신은 
실패를 체험함으로써 당신의 목표가 너무 높게 세워졌다는 것을 알게 될 
것이다. 성공은 신으로부터 당신이 부여받은 기회와 재능을 최대로 선용하지 
못한 결과이다.
  
  하바드대학의 총장인 제임스 브리안트 코넌트 박사는 이렇게 말했다.
  "거북이를 보라. 그는 그의 목을 내어밀 때만이 진보한다."
  또 영국의 외상인 해리 폭스씨는 이렇게 말했다.
  "기회가 주어졌음에도 불구하고 아무 것도 남기지 못한 사람은 모든 어떠한 
일도 미숙하게 나마도 할 수 없는 사람이다."
  또한 벤 프랭크린은 이렇게 말했다.
  "많은 일을 시도한 사람은 많은 실수를 저지른다. 그러나 모든 일 가운데서 
가장 큰 실수인 아무 것도 하지 않는 실수는 저지르지 않는다."
  만약에 당신이 지금 어떠한 모험에 부딪치고 있지 않다면 당신의 성장이나 
진보는 움직일 수가 없다. 오히려 당신에게는 퇴보가 움직이고 있을 뿐이다. 
만약에 이러한 두려움이 당신의 마음에서 번식하는 것을 허용한다면 당신의 
운명은 참으로 지루하고 생명력이 없고 가치 없는 것이 될 것이다.
  
  4. 당신의 마음속에서 '완전'론을 없애라. 실패에 대한 두려움은 '완전'론의 
지나치게 이상적인 사고에서 비롯된다.
  
  *완전히 아무 것도 하지 않는 것보다는 불완전하게나마 어떠한 일을 하는 
것이 훨씬 낫다.
  
  완전론은 또한 거부로부터의 두려움이다. 당신은 당신이 실패했을 경우 
당신이 불완전한 사람으로 보여질 것을 두려워한다. 그러나 현실적으로 
생각하라. 이 세상엔 아무도 완전한 사람이 없다는 것을 기억하라. 이 
세상에서 제아무리 훌륭한 사람도 당신이 완전무결하기를 바라지는 않는다. 
훌륭한 사람들은 당신이 실패의 결과를 체험했을 때 당신의 불완전함을 보고 
당신을 진심으로 이해해 준다. 실패라는 것은 다만 당신이 인간이라는 것을 
보여주는 것이다. 모든 사람은 어떤 면에서, 또는 어떤 수준에서는 결코 
실패자에 불과하다. '인간은 죄를 범하고 신은 이를 용서한다'는 말을 
기억하라.
  사람들은 당신이 한 일의 결과에 대해 당신을 용납하거나 잊어버리지 않고 
당신이 어떠한 생각을 가진 사람인가에 대해서만 신경을 쓴다.
  
  5. 실패는 모든 일의 끝이 아니며 또 모든 일의 끝은 결코 실패가 아니라는 
사실을 믿으라. 결혼에 실패하여 이혼한 많은 사람들도 다음에는 성공적인 
결혼생활을 해 나가고 있다. 당신은 어떤 일에 있어서는 실패했을지 모르지만 
다른 일에 있어서는 성공할 수도 있다.
  
  소극적인 태도로 불가능하다고 생각하는 사람은 한 마디로 극단적인 
위선자들이다. 그들은 무책임하고 부정적인 말들을 곧잘 한다. '나는 모든 
것을 포기했다', '나는 패배자다', '나는 이제 아무 것도 아니다', '이젠 
끝장이다' 등등 이러한 말들은 모두 과장된 거짓에 불과하다. 당신은 결코 
이러한 식으로 표현하거나 생각하지 말라.
  오늘날 가장 존경받는 정신의학자의 한 사람인 스밀리 브란트 박사는 어느 
날 그의 동료인 노르만 빈센트 필 박사에게 이렇게 말했다.
  "40년 동안 정신의학자로 일해 오면서 내가 증명할 수 있는 분명한 일이 
하나 있다면 그것은 인간의 생활에는 아직 개발되어야 할 무한한 영역이 있고 
그 누구에게도 결코 절망적인 경우는 없다는 것이다. 프로이드는 이러한 사실 
앞에 '그것은 중증의 정신병자가 그들 자신이 가지고 있는 병을 그를 자신 
밖으로 옮겨내어 그들의 비참한 상황이 마치 다른 데서 일어난 것처럼 
착각하고 있는 참사와 같다'고 했다."
  
  리차드 레먼씨는 '불확실성의 과학'이라는 기사에서 제 2차 세계대전 중 
파리의 한 교회에 있는 정신병원에서 일어났던 일에 관하여 썼다. 그 병원에는 
거의 절망적으로 미쳐버렸다고 진단되는 중증의 정신병자 154명이 수용되어 
있었다. 그런데 어느 날 그 병원의 벽에 충격적인 폭탄이 떨어졌다. 
아우성치는 혼란 속에서 154명의 정신병자들은 모두 뿔뿔이 도망쳤다. 몇 년 
후 이 환자들의 실태를 조사해 본 결과 154명 중 86명은 완전히 제정신을 찾고 
정상적인 생활을 하고 있다는 것을 알았다. 그 아비규환의 생지옥 속에서도 
완전한 실패의 좌절상태는 있을 수 없음을 기억하라.
  
  6. 참된 실패는 무엇인가? 이것을 스스로 질문해 보라. 그 대답은 아주 
명료하다. 참된 실패를 체험하는 사람은 다음과 같은 경우이다. 즉, 급한 
상황의 모험적인 일에 처하여 두려움에 사로잡히는 사람, 의무 수행에 있어 
항상 불완전한 것만 보기 때문에 높은 이상을 향한 의무에 망설이는 사람이다.
  당신이 기억해야 할 것은 바로 당신의 자존심을 실패의 두려움으로부터 
지키고 더 보태서 보다 가치 있고 훌륭한 뜻을 개선시켜야 한다는 것이다. 
당신의 신념이 당신의 신념이 당신의 미래의 생활을 지배하도록 하라. 
그리하여 당신의 자존심과 권위가 당신의 인생을 좌우할 만큼 당신의 현실적 
위치를 굳건히 하라.
  
  7. 당신은 지금 당신의 마음 가운데 도사리고 있는 두려움을 당신의 신념의 
빛으로 몰아내라. '그 일은 그렇게 될 수 없다', '그 일은 불가능하다', 
'누군가도 실패했다', '아직껏 그런 일이 이루어진 적이 없다'라는 등등의 
말을 당신에게 하는 사람과는 가까이 하지 마라.
  이러한 파괴적인 생각이나 부정적인 사고방식을 가진 사람들을 멀리하라. 
체념이나 낙담을 가져다주는 사람을 또한 멀리하라. 그들은 당신이 쌓아놓은 
생애의 목표를 흔들어 놓는 사람들이다.
  
  8. 이제부터 당신은 N. F. A.클럽에 가입하라. 이는 '두려워하지 말라'는 
뜻을 가진 클럽이다. 그러면 어떻게 하여 당신은 이 클럽에 가입할 수 있을까?
  먼저 당신은 확고한 신념을 더욱 개발하라. 확신이 강한 사람의 마음은 결코 
흔들리지 않는다. 나의 친구 중 한 사람은 이렇게 말했다.
  "나를 지켜주시는 신께서는 결코 실수하시는 일이 없다."
  
  대학과정을 이수하고 있는 한 학생이 어느 날 나에게 이렇게 말했다.
  "저는 제가 가진 두려움의 요소를 종이 위에다가 기록합니다. 그런 후 그 
종이는 둥글게 말아서 화살을 가지고 그 종이를 꿰뚫습니다."
  
  미국의 재벌 중 가장 담력이 큰 사람으로는 로버트 레 투어니를 손꼽을 수 
있다. 그는 지금 세상을 떠났지만 그가 큰 담력을 지니게 된 비결은 바로 
이것이었다. "신은 나의 동반자이시다. 당신이 만약 그와 같은 동반자를 
가졌다면 어떻게 감히 당신이 두려워 할 수 있겠느냐?"
  
  나의 친구인 세계적인 영화배우 도리스 데이 여사는 나에게 이렇게 말했다. 
"저는 카메라 앞에 서거나 또는 무대 위를 걸어갈 때는 항상 '신이여, 저를 써 
주시옵소서'라고 기도합니다. 저는 하는 일에는 항상 두려움이 따릅니다. 저는 
제 자신을 신께서 사용하시는 하나의 길로 보게 되었을 때 언제나 제가 
저지르게 될지도 모르는 실수에 전혀 걱정하지 않아요,"
  
  크고 원대한 꿈과 결코 흔들리지 않는 굳은 신념을 가져라. 그러면 나는 
당신에게 말씀 한 마디로 산을 움직인 한 위대한 분을 소개할 것이다. 그는 
적극적인 사고를 가지고 성공했다. 그는 다음과 같은 말씀을 믿는 사람이다.
  '너는 모든 일에 그를 인정하라. 그리하면 네 길을 지도하시리라.' (잠 3:6)
  
  에델 워터스는 그의 슬로건을 이렇게 소개했다.
  "신은 참된 실패자를 결코 후원하지 않는다."
  
    당신에게도 초자연적인 힘이 있다
  빈센트 H. 그레디스 씨는 절망의 상태에서 기적적으로 생명을 구출한 
초인간적인 힘을 보여준 사람들에 관하여 이야기했다. 그의 이야기를 소개하면 
다음과 같다.
  
  1965년 어느 날 저녁 무렵이었다. 캘리포니아주 웨스트 코비나에서 로버트 
하이체라 불리우는 열 두 살 난 소년이 한 건물의 신축 공사장 옆에서 놀고 
있었다. 그러다가 그는 잘못하여 반 톤 무게의 강철로 된 발판과 벽돌 아래로 
묻히게 되었다. 하이체와 함께 놀던 다른 소년들이 급히 뛰어가서 마침 28세의 
순찰 경관 한 사람을 불러 왔다. 라이트 폴린즈라는 그 경관은 허리를 굽혀 
날렵한 동작으로 무거운 발판과 벽돌을 동시에 들어 올렸다. 그런데 콜린즈의 
몸무게는 155 파운드밖에 되지 않았다. 그는 그 후 이렇게 말했다. 
  "강철판과 벽돌 사이로 나온 나이 어린 그 소년의 손을 보는 순간, 나는 그 
소년을 살리기 위해 안간힘을 썼습니다."
  
  1964년 11월 어느 날 아침이었다. 미시간의 프린트에 있는 피서 바디 
공장에서 웨곤형의 자동차의 차대(골격)가 최종적인 조립과정을 거쳐 서서히 
이동되고 있었다. 그 차대는 이동형 트럭 위에 올려 놓여지고 있었다. 차대와 
트럭의 무게를 합치면 1톤이 훨씬 더 되었다.
  이동형 트럭이 지나가는 조립선 옆에는 빅터 W. 호웰이라고 불리우는 스물 
한 살 된 기사가 서 있었다.
  그는 차대가 그의 앞을 통과할 때마다 조립과정을 점검하여 순서를 체크하는 
중이었다. 그런데 갑자기 그의 발이 미끄러져 그만 몸의 균형을 잃은 채 
넘어졌다. 그는 몸부림쳤지만 너무 늦었다. 무거운 자동차의 차대를 실은 
트럭이 점점 다가오고 있었다. 이제 몇 초 내에 그의 다리는 부서질 
순간이었다.
  바로 그때 호웰의 고함 소리를 듣고 건너편에 있던 찰스 J.맥 크랜던씨가 
달려왔다. 48세의 나이로 5피트 10인치의 키와 205파운드의 몸무게를 가진 
맥크랜던 씨는 그 광경을 보는 순간 눈을 부릅떴다. 그리하여 그는 초인간적인 
힘을 나타냈다. 그는 다음과 같이 술회했다.
  "나는 트럭에 나의 등을 받치고 트럭에 있는 차대를 나의 손으로 힘껏 민 
것을 기억합니다. 그 순간 나는 매우 당황했습니다. 그런데 갑자기 나의 
마음속에서 하나의 음성이 들렸어요. 그 음성은 '그것을 들어 올려라!'하는 것 
같았습니다. 그래서 나는 그대로 따랐을 뿐입니다."
  
  1966년의 일이었다. 오하이오주의 콜롬버스에서 18세의 카로린 호올이라는 
한 소녀가 커다란 나무 가지에 눌려 있는 그의 사촌 동생을 구하였다. 
100파운드도 못되는 몸무게를 가진 그녀는 길이가 40피트에다 무게가 1피트나 
되는 무거운 나뭇가지를 번쩍 들어올린 것이다.
  
  1965년 10월 1일 캐로라이나주 남쪽의 제스퍼 가운터에서 일어났던 일이다. 
당년 25세인 제리 페리먼 부인이 그녀의 아기를 안고 뒤쪽 현관에 서 있었다. 
그때 그녀의 또 다른 두 아이들이 스쿨버스를 기다리면서 집 앞에 서 있었다. 
두 아이들 중 앤디는 8살이었고 비키는 그보다 한 살 더 많았다.
  갑자기 비키가 악을 쓰는 소리가 들려왔다. 곧 이어서 자동차 브레이크 밟는 
소리가 요란하게 들려왔다. 그녀는 순간 현관에 아이를 내려놓고 집 앞길로 
달려나갔다. 앤디가 자동차에 치어 운전사가 브레이크를 밟기도 전에 
160피트까지 끌려가 있었다. 앤디는 자동차의 뒷바퀴와 기름통 사이에 끼어 
있었다.
  그녀는 차의 뒤쪽 완충기를 잡고는 힘껏 들어올림으로써 완충기가 밀리어 
그녀의 아들이 빠져 나오도록 힘을 썼다. 그리하여 앤디는 사바나에 있는 
캔들러 병원으로 곧 옮겨졌다.
  페리먼 여사는 키가 5피트도 못되고 몸무게도 98파운드에 불과했다. 거기에 
비해 그 차의 무게는 1,900파운드였다.
  그녀는 훗날 기자들에게 이렇게 말했다.
  "나는 그때 내가 했었던 일에 대해 지금도 믿을 수가 없어요. 나는 오직 내 
아이를 살려야만 한다는 생각뿐이었어요. 그 아이는 기름통에 끼어 있었기에 
혹시 기름통이 터지지 않을까 하는 걱정뿐이었습니다. 만약에 당신의 아이가 
나의 아이와 같은 상황에 처해 있다면 당신도 나와 같은 초인간이 되었을 
것입니다."
  이 놀랄만한 힘의 근원은 무엇일까? 마데노신 트리포스 페이트(ATP)라고 
불리우는 화학요소가 우리 몸 속의 에너지에 대한 작용을 한다고 한다. 즉, 
ATP는 두뇌로부터의 충동에 의해 활동할 때 그 효과면에 있어서 약 20단계의 
화학적인 상호 작용을 하면서 근육에 힘을 부여한다. 이 놀라운 힘의 기록은 
또 있다.
  
  1952년 2월 18일 밤, 텍사스주 휴스톤에서 북쪽으로 약 10마일쯤 떨어진 
곳에서 발생한 일이다. 로이 갭이라는 사람이 열 네 개의 바퀴가 달린 육중한 
트레일러를 운전하여 와코에서 휴스톤으로 돌아가고 있었다. 그때 갑자기 술에 
취한 사람이 운전하는 차가 옆길에서부터 고속도로로 뛰어들었다. 로이 갭씨는 
그 차와의 충돌을 피하기 위해 급커브를 틀었지만 커다란 참나무 가로수에 
트레일러 앞부분을 들이받았다. 트레일러가 뒤집히면서 갭 씨는 그만 트레일러 
속에 갇히게 되었다. 운전대가 찌그러지면서 갭씨의 몸은 그 아래 눌려 
있었다. 그의 발은 휘어진 클러치와 망가진 페달 사이에 끼여 있었고 그의 
허리는 자동차의 핸들에 짓눌리고 있었다. 엔진은 운전석 위로 올라와 있었고 
트레일러의 양 쪽 문은 완전히 박살나 있었다.
  "처음에 우리는 운전사를 밖으로 끌어내기 위하여 엔진의 앞면에 크레인의 
갈고리를 걸었습니다. 하지만 끄떡도 하지 않았습니다. 우리는 다시 트레일러 
앞에 크레인을 바짝 붙였습니다. 그래도 아무런 소용이 없었어요. 다시 우리는 
두 개의 크레인으로 트레일러의 뒤쪽을 걸어 반대 방향으로 움직이려 
했습니다. 그러나 역시 트레일러는 움직여지지 않았습니다. 뒤집힌 엔진과 세 
대의 크레인이 갑자기 이상한 파열음을 내면서 힘껏 잡아당기는 
순간이었습니다. 그때 한 구경꾼이 소리를 질렀어요. '트레일러에 불이 
났어요. 큰일 났어요. 운전사가 타 죽어요!' 그 소리와 함께 불꽃이 
트레일러의 운전대 밑에서 솟아 나와 바닥으로 점점 번지고 있었습니다. 
크레인을 운전하던 사람들이 모두 달려들어 박살난 트레일러의 문을 열려고 
발버둥쳤지만 문은 끄떡도 하지 않았습니다."
  그를 찾아온 신문기자에게 헨리 장교는 설명하였다. 그는 말을 계속했다. 
  "그렇게 무서운 광경을 나는 이제껏 본 적이 없었습니다. 나는 어떤 
기적이라도 일어나 주기를 빌고 싶었습니다. 불은 점점 번져서 운전사가 갇혀 
있는 곳까지 타고 있었습니다. 소방차와 절단기가 도착되기를 기다린다면 이미 
그 운전사는 이 세상 사람이 아닐 것입니다. 바로 그때였습니다. 한 건장한 
흑인이 나에게 와서 자기가 도와주어도 괜찮겠느냐고 물었습니다. 나는 무심코 
머리를 끄덕였죠. 세 대의 크레인이 그 문을 열 수가 없었는데 사실 누가 그 
문을 열 수가 있었겠습니까?"
  헨리 장교가 고개를 끄덕인 바로 그 다음 순간 거기에 있던 모든 사람들은 
결코 잊을 수 없는 기적을 목격했다.
  그 흑인은 망가진 트레일러 위로 달려 올라가더니 망치와 크레인으로도 
끄덕이지 않던 문을 잡고서는 그것을 비틀어서 약간 열더니 불에 타고 있는 
운전석의 의자 매트를 뜯어낸 후 운전사의 발 주위로 번지고 있는 불꽃을 
맨손으로 꺼 버렸다. 다음 순간 흑인은 운전석의 핸들을 휘어서 갭씨의 
허리로부터 그것을 떼어놓았다. 그리고 나서 한 손으로는 클러치를 잡고 다른 
한 손으로는 페달을 잡아 벌려서 그 운전사의 발을 빼내었다.
  이 광경을 지켜본 사람들은 긴장과 함께 넋을 잃고 쳐다보고 있었다. 그 
흑인은 다시 무릎을 꿇고 부서진 차로 다가가서는 심하게 망가진 문을 뒤로 
젖혔다. 그 다음 그는 앞으로 다가가서 그의 발로 운전대를 밟고 목과 어깨를 
이용하여 거구로 된 운전석 위의 뚜껑을 밀어젖혔다. 그런데 갑자기 큰 소리가 
들렸다. 헨리와 여러 크레인 운전사들이 트레일러에서 갭씨를 끌어내려 하자 
그 흑인은 증오에 타는 눈길로 그들을 바라보면서 그 부서진 자를 붙들고 
있었다.
  
  여기에서 나는 당신에게 다음의 말을 전하고 싶다. 
  "우리는 신께서 그의 힘을 우리에게 빌려주실 때까지는 우리가 그것을 할 수 
있다는 것을 알지 못한다. 신께서 우리의 두뇌를 움직이게 하실 때 비로소 
ATP의 작용이 나타나고 성공할 수 있는 모든 힘이 솟아난다."
  
    적극적인 사고로 두려움을 없애라
  만약에 당신이 앞에서 말한 사실을 읽고도 어찌할 수 없는 두려움에 
사로잡히는 일이 있다면, 당신은 이제부터 그 감정을 승화시켜라. 그리하여 
당신이 갖고 있는 두려움이 오히려 당신의 일을 도울 수 있도록 하라. 
두려움으로 인해 결코 불리하게 생각하지 말라.
  
  "나는 나의 앞날에 놓여진 미지의 사실이 없었다면 아마 살 수 없었을 
것이다."
  뉴욕에 있는 필하모니의 음악 지휘자인 피에르 볼레르씨는 이렇게 말하였다.
  당신이 두려워하는 그 감정을 미래의 신비라고 여겨라. 그리고 당신의 
두려움을 다음과 같이 적극적인 자세로 변화시켜 당신의 발전에 유리하게 
하라.
  
  당신은 실패하게 될지도 모른다는 사실을 두려워하지 말라. 당신이 성공하지 
못할 것이라는 그 생각을 두려워하라.
  당신은 혹시 손해를 볼지도 모른다는 사실을 두려워하지 말라. 당신이 
성장하지 못한다는 생각을 두려워하라.
  당신은 무엇인가를 잃게 되거나 사랑하게 됨을 두려워하지 말라. 당신이 
전혀 사랑할 수 없을지도 모른다는 생각을 두려워하라.
  당신은 당신의 실수에 주위로부터 비웃음을 받을지도 모른다는 사실을 
두려워하지 말라. 당신이 남으로부터 '믿음이 부족한 사람'이라는 말을 듣는 
것을 두려워하라.
  당신은 또 쓰러질지도 모른다는 사실을 두려워하지 말라. 당신이 다음에도 
현재와 같이 되지 않을까 하는 생각을 두려워하라.
  
  당신은 이제 준비 자세가 다 갖추어 졌는가? 그렇다면 지금부터 높은 이상을 
가지고 계속 전진하라. 곧 시작하라. 이것은 모험인가? 물론 모험이다. 아주 
훌륭한 모험이다. 이 모험이야말로 당신이 신념의 생애를 살 수 있는 가장 
좋은 기회이다. 오스 카윌드씨는 다음과 같이 말했다.
  "위험을 내포하지 않는 아이디어는 어떠한 아이디어도 불러일으킬 만한 
가치가 전혀 없다."
  또한 나의 가까운 친구인 프레드 자비스 씨는 다음과 같이 말했다.
  "당신이 맞이한 실패는 수치나 범죄가 결코 아니다. 오히려 당신이 떳떳한 
목표를 세우지 않은 것이 수치요, 당신의 목표가 낮은 것이 범죄이다. 
그러므로 떳떳한 목표를 세우라. 그 목표를 보다 더 높이고 향상시켜라. 
당신의 계획을 신과 함께 크게 세우고 담력을 갖고 대담하게 그것을 행동으로 
옮겨라!"
  
    7 시작과 망설임과 성공과 실패
  
  지금 당신을 망설이게 하는 것은 무엇인가? 이제 당신은 당신에게 다음과 
같은 것들이 필요함을 알 수 있을 것이다.
  
  당신이 이루어야 할 목표,
  당신이 바라고 추구해야 할 꿈,
  당신이 시도해야 할 계획,
  당신이 정열을 쏟아야 할 사업,
  당신이 발견해 내어야 할 가능성,
  당신이 붙잡아야 할 기회,
  당신이 창안해내야 할 아이디어,
  당신이 부딪쳐야 할 문제,
  당신이 선택해야 할 결단력.
  
  이제부터 당신은 다른 또하나의 중대한 문제를 해결해야 할 때이다. 그 
문제란 바로 당신의 계획을 시작하는 방법이다.
  59세인 월트 프레드릭씨는 몸이 뚱뚱하고 주름살이 많이 잡힌 고등학교 
수위였다. 그는 자신이 어느 덧 '인생의 황혼길'을 걷고 있음을 깨달았다.
  그는 어느 주일 날 예배 중에 목사님의 설교를 들었다.
  "여러분은 이제 여러분 자신이 원하는 사람이 모두 될 수 있습니다. 이 
사실을 마음속에 간직하고 장래에 원하는 자기 자신의 모습을 그려보고 계획을 
세우고 행동으로 옮김으로써 여러분 자신의 꿈을 이루도록 하십시오. 오늘 
즉시 시작하십시오."
  그 목사는 힘 주어 말하면서 설교를 끝마쳤다.
  윌트 프레드릭씨는 평생을 통해 그가 운동을 별로 해보지 못했고 또 예민한 
운동신경과 조화된 신체를 가지지 못한 것을 늘 아쉬워했었다. 그런데 그는 
목사의 설교를 들은 후부터 그의 마음 가운데 신념의 기적이 일어나고 있음을 
깨달았다. 그는 자신도 운동을 잘할 수 있는 신체를 가질 수 있다는 확신을 
가졌다. 그는 당장 계획을 세우고 곧바로 실행에 옮겼다. 그는 먼저 
음식조절을 시작했다. 그 다음엔 걷기 운동을 시작했다. 1년 후에 그는 매일 
아침 2마일을 달렸다. 그 다음엔 아침마다 4마일씩을, 또 밤마다 4마일씩을 
뛰었다. 그때 그의 나이 61세. 인생의 가장 불리한 때에 그는 과거 어느 때 
보다도 정력이 있고 왕성하고 날씬한 체격을 유지하게 되었다. 그는 이제 매 
주일마다 1백 마일 이상을 달리고 있었다.
  나는 예배를 끝낸 후 그를 만났을 때를 결코 잊을 수가 없다. 그는 나에게 
말했다.
  "목사님, 제가 다음 주에 어디에 가려고 하는지 아시는지요?"
  그의 눈은 20대의 젊은이처럼 빛나고 있었다. 내가 채 대답하기도 전에 신이 
나서 말했다.
  "저는 보스턴에 갈 것입니다. 보스턴 마라톤 대회에 참석하기 위해서죠. 그 
거리는 28마일입니다. 야드로 친다면 365야드지요."
  그는 결국 보스턴 마라톤 대회에 참가했다. 천 명이 넘는 선수들 속에서 
끝까지 뛴 사람은 그렇게 많지 않았다. 물론 윌트 프레드릭씨도 끝까지 뛴 
영광 속의 한 사람이 되었다. 그로부터 4년 후, 그의 방은 메달과 트로피로 꽉 
찼다. 그는 국내에서 신기록을 세우는 마라토너로 알려지고 있다.
  어느 날 나는 또 그에게 물었다.
  "당신이 운동을 시작하기 전에 당신에게 부딪쳤던 문제 중에 가장 중대한 
것은 무엇이었습니까?"
  그러자 그는 조금도 망설임이 없이 한 마디로 대답했다.
  "저에게 있어서 가장 큰 문제는 게으름이라는 타성이었습니다."
  그의 말을 듣는 순간 나는 그의 말을 믿었다. 지금도 나는 그의 말을 믿고 
있다. 그의 문제는 바로 당신의 문제인 것이다.
  
    당신은 어느 종류의 사람인가
  여기에 네 가지 유형의 사람들이 있다. 당신 자신의 인간상을 염두에 두면서 
아래의 유형에 대해 생각해 보자.
  
  1. 무조건 안 된다고 하는 사람.
  그들은 결코 시작도 하지 않는다. 그들의 실패는 자명한 일이며 성공하지 
못함은 지극히 당연한 일이다. 그들은 언제나 변명하는 데에만 급급한다.
  한 운동선수의 감독이 소극적인 사고를 가진 선수들의 문제점이 너무 많아 
그것을 모아 기록하기로 했다. 기록의 시작은 다음과 같다. '이 표는 어떤 
사실을 합리화하여 적절한 근거를 선택하는 문제를 간단히 요약하기 위한 
표이다. 내가 조사한 선수들 중 몇몇은 아주 부진하여 변명의 여지가 거의 
없지만 대부분의 선수들은 어떠한 일을 마무리하는데 있어서 몇 가지의 설명을 
필요로 할 것이다. 아래에 기록한 표는 당신에게 적절한 도움이 될 것이다."
  
  너무 먹었다 / 영양부족이다
  훈련시간이 부족했다 / 지나치게 연습했다
  훈련이 너무 심하였다 / 훈련이 부족했다
  잠을 너무 많이 잤다 / 잠을 너무 적게 잤다
  지방질을 적게 먹었다 / 산유가 부족했다
  충분한 체중을 유지하지 못했다 / 체중이 너무 늘었다
  4년동안 너무 서서히 시작했다 / 나는 급진적인 향상을 원하지 않는다
  연구할 일이 걱정되었다 / 돈 문제가 염려되었다
  생각을 못했다 / 판단이 나빴다
  시작이 나빴다 / 트랙이 나빴다
  무리하게 뛰었다 / 너무 적게 뛰었다
  너무 더웠다 / 너무 추웠다
  장거리 연습이 부족했다 / 물집이 생겼다
  스파이크가 너무 적었다 / 스파이크가 너무 컸다
  신발이 마음에 들지 않았다 / 신발을 잘 매지 못했다
  갑자기 쥐가 났다 / 달리고 싶지 않았다
  감정적인 문제가 염려되었다 / 어제 저녁 여자 친구와 다투었다 / 어제 저녁 
여자 친구와 너무 놀았다
  눈이 부시었다 / 방향을 잡지 못했다
  여유가 있다고 생각했다 / 너무 빨리 달렸다고 생각했다
  뒤에 처지면 달리고 싶지 않다 / 너무 빠르면 달리고 싶지 않다
  너무 경쟁이 된다 / 경기가 너무 빈번하다
  나는 메달이 어떨까 궁금하다 / 많은 삶이 나에게 너무 기대한다
  내 기록에는 아무도 관심을 갖지 않고, 틀에 박힌 운동은 싫다 /내 코치가 
마음에 들지 않는다
  너무 긴장했다 / 나만 연습을 했다
  경기에 재미가 없다 / 지나치게 염려했다
  음식을 먹지 못할 것이라고 들었다 
  내 코치는 미국인이다 / 그는 외국선수를 이해하지 못한다
  내 코치는 외국인이다 / 그는 미국선수를 이해하지 못한다
  실내 경기를 하고 싶다 / 우리는 고등학교에서 이처럼 훈련하지 않았다 / 
나는 너무 빨리 성공하는 것을 원하지 않는다.
  
  2. 미지근한 사람.
  그들은 마음이 자주 변하고 감정의 기복이 심한 사람들이다.
  
  3. 큰 소리만 치는 사람.
  그들은 대부분 큰 생각을 가지고 있고 또 큰 소리도 치지만 정작 힘차게 
전진해야 할 때엔 망설인다.
  
  4. 계속 전진하는 사람.
  그들은 큰 생각을 가지고 자신 있게 말하고 또한 대범하게 행동한다. 그들은 
군중들이 원하는 일이라면 자신의 위험을 무릅쓰고 행동한다. 그들은 거친 
파도에도 굽히지 않고 계속 목표만을 향해 나아간다. 그들은 결코 
'거짓말쟁이'나 '허풍쟁이'로 불리우지 않는다.
  
  내가 지금까지 본 교훈 가운데서 가장 인상깊게 새긴 교훈이 하나 있다. W. 
크레멘트 스톤씨의 집에 손님으로 초대를 받고 방문했을 때의 일이다. 그는 
맨주먹으로 성공한 사람으로서 대부호이다. 또한 유명한 박애주의자이며 
알려진 작가이기도 하다. 물론 그는 적극적인 사고를 가진 분 중의 한 
사람이다.
  저녁 식사 중에 나는 크레멘트 스톤씨와 칼 메닝거 박사와 함께 '중대한 
개념'에 관해 이야기하고 있었다.
  그때 나는 이렇게 말했다.
  "나의 생각으로는 신념이 가장 뛰어난 개념이라고 생각합니다."
  그러자 크레멘트 스톤씨는 다음과 같이 말했다.
  "나는 믿는 것도 중요하지만 그것보다도 더 귀중한 것이 있다고 생각합니다. 
그것은 행하는 것입니다. 이 세상에는 꿈과 목표로 가득 찬 사람들이 
부지기수로 많습니다만, 앞을 향해 나아가고 그들의 꿈을 현실로 이루기 
위하여 구체적인 행동을 하는 사람들은 결코 많지 않습니다."
  
    결코 시작을 망설이지 말라
  당신에게 있어서 가장 큰 적은 바로 망설임이다. 망설임은 많은 기회를 헛된 
공상으로 끝나게 한다. 당신이 만일 미래를 향해 나아가고자 하는 신념을 갖고 
있지 못한다면 당신은 당신이 계획한 일보다 더 큰 신념을 가지고 담대하게 
시작한 사람의 성공을 보고 놀라지 말라. 당신은 그때 '나도 그것을 
해야겠다는 생각을 가졌었는데 왜 내가 그때 그것을 못하였는가?'하고 
아쉬워하지 말라.
  독일의 시인 괴테는 이렇게 말하였다.
  "만약에 오늘을 헛되게 보낸다면 내일도 또 다음 날도 일정한 계획이 없이 
헛되게 보내게 될 것이다. 어떤 일에 대한 결정을 내리지 못하면 그것은 
자연히 미루어지게 되고 시간이 지남에 따라 점점 후회하게 될 것이다. 어떤 
일을 행동으로 옮기는 것, 거기에는 커다란 용기가 포함된다. 당신이 계획한 
일은 어떠한 것이나 다 당신이 할 수 있다고 생각하고 과감히 시작하라. 
망설임에서 벗어나 일단 시작만 하면 그것을 향한 당신의 마음이 불붙게 될 
것이다. 그러므로 시작하라. 그러면 장차 끝을 보게 될 것이다."
  지금 당신을 망설이게 하는 것은 무엇인가?
  
  1. 게으름 때문인가?
  그렇다면 우리의 타성에 대한 대표적인 게으름의 예를 몇 가지 들어보자.
  
  '이제 나는 나이가 너무 많아.'
  만약에 77세의 노인이라면 이제 나이가 너무 많아서 어떤 새로운 생활을 
시작할 수가 없는 것일까?
  당신이 '나이'라는 변명의 요소에 얽매이는 소극적인 태도를 가진 
사람이라면 44세의 나이로 새출발하는 것은 너무 늦다고 생각할 것이다. 
그러나 당신이 보다 적극적인 사람이라면 앞으로 남은 당신의 생애에 10년을 
더하여 적어도 그만큼의 세월이 더 있다고 생각할 것이다.
  1972년 프리다 슐츠 여사는 87세였다. 그녀는 10년 전에 동베를린으로부터 
탈출을 시도하여 성공한 것이다. 10년 전 77세의 나이로 그녀는 새로운 
생활에의 계획을 실행에 옮기는 용기를 지녔던 것이다.
  "나는 그때 그 일을 생각하면 지금도 소름이 끼쳐요."
  슐츠 여사는 당시의 일을 회상하면서 말했다. 그녀는 계속하여 손가락에 
힘을 주면서 강조했다.
  "나는 내가 한 일을 가치 있게 생각해요... 한 마디로 나는 그들의 정치에 
견딜 수가 없었어요,"
  슐츠 여사의 탈출사건은 1962년 전 세계의 신문에 대서특필되었었다.
  
  1961년 8월 13일의 일이었다. 동독의 공산주의자들은 베를린으로 가는 
통로를 막기 위해 벽을 쌓기 시작했다. 그때 슐츠 여사는 베를린의 웨딩가에 
위치한 베르나우어스트라세의 경계선 부근에 있는 한 아파트의 1층에서 살고 
있었다. 웨딩가의 깊은 서베를린에 속해 있었지만 그녀가 살고 있는 아파트는 
동베를린에 속해 있었다.
  동쪽의 경관들과 군인들이 벽을 쌓기 위해 철조망을 헐고 있을 때였다. 
베르나우어스트라세의 동쪽 부근에 살고 있던 수백 명의 사람들이 그들의 
물건을 창문 밖으로 던진 후 모두 도피했다. 그 당신 그 거리는 사실 
세계에서도 가장 비극적인 곳으로 알려지고 있었다. 동독 공산주의자들은 
새로운 탈출자를 막기 위해서 아파트의 1층 창문을 모두 벽돌로 봉쇄해 버리고 
미처 도피하지 못한 주민들은 도피한 사람들이 살았던 위층으로 옮겨 살게 
하였다.
  그때의 상황을 슐츠 여사는 다음과 같이 말하고 있다.
  "그들의 강요에 의하여 내가 아파트의 상층으로 옮겼을 때 나는 마치 아무런 
쓸모 없는 사람처럼 느껴졌습니다. 나는 전등도 없는 아파트에서 살았지만 
그러나 불빛이 필요하진 않았습니다. 왜냐하면 창밖에는 수많은 서치라이트가 
대낮처럼 불빛을 내뿜고 있었기 때문입니다. 그 불빛은 소름끼칠 만큼 
두려웠고 그래서 나는 늘 방에만 앉아 있었습니다. 그러나 새로운 탈출자를 
향해서 무자비하게 쏘아대는 총소리와 호루라기 소리와 사이렌 소리와 
서베를린에 사는 사람들이 동베를린 탈출자에게 용기를 주는 고함소리와 동독 
경비원들의 악독함을 비난하는 사람들의 고함소리 등에 잠을 제대로 잘 수가 
없었어요. 나는 마침내 더 이상 견딜 수가 없었습니다. 그래서 결국 탈출을 
결심했습니다. 9월 23일 나는 가장 큰 등의자에 밧줄을 매달고는 거기에 
앉아서 탈출하기로 계획을 세웠어요. 나는 밤을 세워 계획을 짜고는 그 다음 
날 그 계획을 준비하였습니다... 나는 마지막으로 목욕을 하고 방을 
청소했습니다. 마지막 집을 떠나면서 깨끗하게 해두고 싶었기 때문이지요."
  머리가 하얗게 센 노파는 지난날을 회상하면서 눈시울을 적시었다.
  슐츠 여사의 탈출광경은 보도사진을 통해 전세계에 소개되었다. 창문을 타고 
내려가고 있는 그녀를 서베를린 경찰관이 발견했다. 곧 그녀의 아래 쪽 15피트 
지상에 그물망이 설치되었다. 그때 그녀의 팔에는 고양이가 안겨 있었다. 
그녀는 그때를 이렇게 술회했다.
  "그때 사람들은 '할머니, 뛰어 내리세요'라고 외쳐대기 시작했어요. 나는 
바로 그 소리가 VOPO(공산주의 경비원)를 잠으로부터 깨웠으리라고 
생각했습니다. 잠시 후 동독 경비원들이 아파트 문을 부수는 소리가 들려 
왔어요. 곧 이어서 두 명의 경비원이 창문으로 와서 나를 다시 끌어올리려고 
했습니다."
  길거리에서 이를 지켜보고 있던 서베를린 사람들은 그녀가 어려움에 처한 
것을 보았다. 서베를린의 한 젊은이가 1층의 창문으로 기어올라갔다. 그는 
동독 경비원에 의해 다시 위로 올라가는 슐츠 여사의 다리를 잡고 다시 아래로 
끌어내리기 시작했다. 그녀의 한 팔은 동독 경비병이 끌어올리는 밧줄을 잡고 
있었고 또 다른 한 팔은 고양이를 안고 있었다.
  "나는 그 순간에 고양이를 그물 위로 던지고는 나 자신도 뛰어 내렸어요."
  그때 그 광경을 지켜 본 수많은 사람들이 슐츠 여사의 용기 있는 탈출을 
찬양했다. 그녀는 약간의 상처를 입었을 뿐 무사했다.
  
  앞으로는 인간의 평균 수명이 연장되어 100살까지 사는 사람들이 많을 
것이다. 많은 과학자들이 지금 이 순간에도 인간의 생명을 연장시키기 위해서 
연구에 전념하고 있다. 당신도 이제 100살까지 사는 것을 기대하라. 그렇다면 
당신은 지금 젊은이에 불과하지 않겠는가?
  그러면 게으름의 타성에 젖은 또 다른 핑계를 보자.
  
  '나는 인종 차별의 희생을 당하고 있다.'
  
  사실 전 세계 각국에서 인종차별로 인해 희생을 당하고 있는 사람은 많다. 
하지만 당신은 인종차별주의가 존재하고 있는 나라에서 인종차별의 벽을 
허물고 그들의 불리한 입장을 극복하여 성공의 길로 나선 위대한 사람들을 
알고 있을 것이다. 만약 당신의 사회에 그러한 상황이 도사리고 있다 하더라도 
당신은 결코 그것을 게으름의 핑계로 삼지 말라. 오히려 그것을 도전할 수 
있는 발전적인 기회로 생각하라.
  
  '나는 남처럼 교육을 제대로 받지 못했다.'
  
  당신의 시작을 멈추게 하고 당신의 생활이 게으름의 타성에 젖어들게 하는 
구실이 바로 '교육'이라면 당신은 이것을 명심해야 한다. 당신은 야간학교에 
다니면서 고등학교와 대학의 과정을 이수할 수가 있다. 교육을 받지 못했다는 
이유는 당신의 발전을 저해하는 진정한 구실이 결코 될 수가 없다.
  
  '나에게는 돈이 없다.'
  
  당신에게 만약 돈이 없다면 지금 당장 뛰어나가서 그 돈을 벌어 모으든지 
아니면 남에게 빌려라. 뜻이 있는 곳에 분명히 길은 있다. 적은 일부터 
시작하여 차츰차츰 돈을 모으라. 그러면 당신은 두드리는 문은 분명히 
열린다는 사실을 알고 놀라게 될 것이다. '당신은 구하지 않기 때문에 얻지 
못한다'는 사실을 분명히 밝히고 있다.
  당신은 당신에게 좋은 아이디어를 제공해 줄 수 있는 능력 있는 사람을 
찾아보았는가? 또한 당신은 돈을 얻기에는 너무 어려운 처지에 있다고 해서 
망설이고 있지는 않는가? 그러면 당신은 당신의 가까운 친구를 통하여 돈을 
빌리도록 부탁하라. 현재 당신이 빌린 돈보다도 더 많은 이자를 주면 돈의 
융통이 가능한가를 물어 보라. 그리하여 현재의 당신의 상황을 올바로 
판단하여 담대하게 행동하라.
  
  2. 충격 때문인가?
  당신이 지금 망설이고 있는 그 이유가 바로 당신이 당한 충격 때문인가? 
당신은 혹시 지나간 과거의 상처나 패배나 후회 속에 얽매여 스스로 망설이고 
있지는 않는가?
  '나는 결코 결혼하지 않겠다.'
  '나는 결코 아무 것도 믿지 않겠다.'
  '나는 결코 신을 긍정하지 않겠다.'
  '나는 결코 사업을 하지 않겠다.'
  '나는 결코 다시 하지 않겠다.'
  만약에 당신이 이와 같은 생각을 가지고 있다면, 당신은 과거의 불행했던 
사실들에 대해 지배를 당하는 꼴이 된다.
  결코 좋지 못한 과거가 당신의 생활을 지배하게 하지 말라. 나의 친구인 돈 
허버트씨는 한때 번민에 휩싸였다. 그의 아버지가 돌아가셨을 때 나는 그에게 
진심으로 조의를 표했다. 그때 그는 이렇게 말했다.
  "지금부터 우리는 앞을 바라보기로 했습니다. 백미러를 들여다보아서는 더 
멀리 볼 수가 없기 때문입니다."
  
  영국의 유명한 사학자인 토마스 카알라일은 수천 페이지에 달하는 [프랑스 
혁명사]의 원고를 탈고한 후 그것을 이웃에 사는 존 스튜어트 밀에게 
읽어보라고 주었다. 그런데 며칠이 지난 후 창백한 얼굴을 한 스튜어트 밀이 
카알라일을 찾아왔다. 스튜어트 밀의 하녀가 그 원고를 난롯불을 지피기 위한 
데다 써 버렸음을 알자 카알라일은 제정신이 아니었다. 2년동안이나 심혈을 
기울였던 그 결과가 그만 수포로 돌아가 버린 것이었다. 그는 다시 쓸 용기가 
생기지 않았다.
  그러던 어느 날이었다. 그는 한 석공이 작은 벽돌을 하나 하나 쌓아서 높고 
긴 벽을 만드는 것을 보게 되었다. 그것을 보는 순간 그의 마음에는 새로운 
용기가 솟아났다. 그는 다시 시작하기로 결심했다.
  "나는 오늘 꼭 한 페이지만 쓸 것이다. 예전에도 한 페이지부터 시작하지 
않았던가!"
  그는 그 즉시 한 페이지부터 다시 써나가기 시작했다. 없어진 처음 
원고보다도 더 잘 써나가기 위해 그의 작업은 천천히 진행되었다.
  
  3. 경쟁자들 때문인가?
  당신의 경쟁자들이 당신의 시작을 망설이게 하는 방해물이 되고 있다고 
생각하는가? 당신의 경쟁은 점점 더 심해지고 있는가? 당신의 사업 경쟁자들이 
당신을 망설이게 하고 있는가? 만약 그렇다면 당신이 직면한 문제의 열쇠는 
당신의 적극적인 자세에 달려 있다.
  
  한 중국 상인이 어느 도시의 중앙에 점포 하나를 내어 조그마한 상점을 
운영하고 있었다. 어느 날 상점 한 쪽 편에 슈퍼체인 분점이 들어섰다. 그와 
때를 같이 하여 다른 한 쪽 편엔 대형 백화점이 생겨났다. 거대한 두 경쟁자들 
틈에서 중국 상인은 바야흐로 코가 깨질 판이었다. 결국 양쪽의 새로운 가게가 
문을 열게 되었다. 두 가게엔 '판매 개시!'라는 커다란 플래카드가 나붙었다. 
이때 중앙에 있는 조그마한 가게 주인인 중국 상인은 어떻게 하였을까? 그는 
그의 문 위에 '정문'이라는 표지판을 달았다.
  
  4. 현재의 위치에 만족하기 때문인가? 
  당신은 혹시 현재의 성공에 만족한 나머지 머뭇거리고 있지는 않는가? 
당신은 큰 업적과 승리와 성취감을 얻었음으로 이제는 그러한 목하에 싫증이 
나서 당신 자신의 은퇴를 결정하고 있는가? 당신은 과거의 상장과 트로피와 
상품을 보고 그 영광에 도취되어 있지는 않는가?
  한 세일즈맨은 이렇게 고백했다.
  "나는 회사에서 가장 높은 보수를 받으면서부터 줄곧 내리막길을 걸어오고 
있다. 나는 지금가지는 상사들에게 잘 보이기 위해 심혈을 기울였지만 이제 
그러한 것에는 관심이 없게 되었기 때문이다."
  
  당신이 만약 자기 만족에 사로잡혀 있다면 현재의 이 도취감을 어떻게 
극복하려 하는가? 보다 나은 발전을 당신에게 주시는 신에게 감사하라. 그리고 
이 말씀을 기억하라.
  '형제들아. 나는 아직 내가 잡을 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일, 즉 뒤에 
있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 
안에서 하나님이 위에서 부르신 이름의 상을 위하여 좇아가노라' (빌 
3:13~14).
  
  안일한 생각은 언제나 당신을 퇴보하게 하고 병들게 한다는 사실을 
기억하라. 당신이 육체의 단련을 멈출 대 당신의 강한 근육은 힘을 상실하게 
될 것이다. 따라서 당신은 잠재된 능력을 활용하라. 그렇지 않으면 당신의 
두뇌는 마침내 녹이 슬고 말 것이다. '멈춤'에서 오는 병을 피하라. 당신이 
만약 인생이라는 자전거를 계속 타고 싶다면 당신은 멈추지 않고 계속하여 
페달을 밟아야 한다. 그렇지 않으면 당신은 곧 넘어지고 말 것이다. 
  사고로 부상을 크게 입은 한 친구가 좌절에 빠져 모든 것을 체념하기 
시작했다. 그는 목발을 짚고 겨우 걸을 수 있는 힘을 얻었을 때 그 물리요법의 
고통을 참는데  진력이 났다. 그때 그의 건강을 맡고 있는 의사가 그에게 
경고했다.
  "당신이 만약 완치되기를 희망하여 계속 노력하지 않고 중단한다면 현재의 
회복된 상태까지도 잃게 될 것이다."
  이 말을 들은 그는 아픔을 참고 노력한 결과 정상 회복을 되찾았다. 의사가 
그에게 한 그 말은 생의 근본적인 원리였던 것이다.
  
  *수고함이 없이는 결코 거둘 수 없다.
  
    당신의 망설임을 자극하라
  이제부터 당신은 새로운 출발을 시도하기 위해 당신 자신 가운데 도사리고 
있는 '망설임'을 없애야 한다. 당신은 다음의 자극을 이용하여 스스로 
향상하도록 노력하라.
  
  1. 당신이 어떠한 일을 시작하는데 필요한 대가와 그 시작을 소흘히 하는데 
대한 손실을 비교해 보라. 만약에 당신의 계획이 성취되었을 경우 당신을 
비롯한 주위 사람들에게 주어질 가치성과 이익, 그리고 보상을 생각해 보라. 
또한 당신이 시작을 망설임으로 인하여 겪게 될 손실도 생각해 보라.
  
  당신은 그랜드마 핀레이 여사를 기억하는가? 백발의 그녀는 84세이다. 
태평양을 순항하는 배 위에서 나는 그녀를 만났다. 그녀는 많은 사람들의 
시선에 둘러싸인 채 신문기자의 질문에 대답했다.
  "핀레이 여사님, 이번 순항을 마지막이라고 보십니까?"
  "천만에요. 그렇지 않아요! 나는 세계적인 클럽인 CMT(기회를 결코 놓칠 수 
없다는 뜻)의 회원이에요. 그것은 나의 좌우명이죠."
  약간 퉁명스럽게 말한 그녀는 잠시 후에 다시 미소를 띄우면서 말했다.
  "아무튼 나는 죽을 때 돈을 가지고 가지는 못해요. 이번 순항이 끝나면 또 
더 많은 재산을 팔아서 또 다른 여행을 위한 표를 살 작정입니다."
  "하지만, 퍽 연로하셔서 여행하시는데 불편하시진 않는지요?"
  스물 네 살의 젊은 기자가 그녀에게 질문을 했다. 그러자 그녀는 다음과 
같이 대답했다.
  "물론 어려움이 많지요. 그러나 어려움은 누구에게나, 조그만 어린아이들에 
이르기까지 다 있기 마련 아니에요? 그래서 나는 그런 점은 전혀 걱정하지 
않아요. 여행 중에 함께 동행하는 사람들은 서로에게 아주 큰 도움이 돼요. 
지난 어느 땐가 나는 라플랜드 해변에서 수집하기 위한 인형을 하나 사고 
있었어요. 그때 누군가가 옆에서 러시아 국경이 가까웠다고 얘기했어요. 나는 
러시아를 구경하기 위해 앞쪽으로 나갔습니다. 잠시 후 내가 다시 부두로 
돌아왔을 때 내가 타야 할 배는 밀려나서 바다 쪽으로 움직이고 있었어요. 
나는 무척 당황했었어요. 그때 내가 미처 생각할 틈도 없이 어떤 건장한 두 
명의 어부들이 나를 부축하여 안고는 배 안에 있는 문 쪽으로 던졌어요. 만약 
그들이 나를 도와주지 않았더라면 나는 다시 배를 탈 수가 없었을 것입니다."
  
  2. 급박감을 가져라. 급박감이야말로 당신을 게으름의 타성으로부터 
해방시켜 주는 원동력이 될 것이다.
  한 때 로스앤젤레스 킹스 팀의 코치이며 현재 내셔널 하키 연맹의 코치인 
렐리 리건씨는 팀의 승리에 대하여 다음과 같이 설명했다.
  "결정적인 순간에서 박진감과 급박감을 가지고 경기를 하는 선수들에게는 그 
누구도 당해 낼 수가 없습니다."
  
  달력을 보라. 이제 당신은 더 이상 젊어지지 않는다. 어쩌면 당신의 내일은 
오늘보다 더 건강한 상태에 있지 못할지도 모른다. 앞으로 1년쯤 후에 당신은 
지금 시작하지 못한 것을 후회하게 될지도 모른다. 시간은 자꾸만 흐르고 있지 
않는가? 또한 당신은 계속 지나가고 있지 않는가? 만약 당신이 무엇인가를 
시작함이 없이 1주일 또는 1개월 또는 1년을 더 기다린다고 해서 오늘보다 더 
나아진다고 할 수 있을까?
  
  긴장과 급박감을 가지고 계속 밀고 나아가라! 세월은 자꾸만 흐르고 있다. 
시험의 때는 점점 다가오고 있다. 앞서고 뒤짐이 가려질 때가 점점 가까워지고 
있다. 당신도 이제 나이가 들면 하고 싶어도 더 할 수가 없다. 당신에 대한 
평가가 곧 내려질 것이다. 당신의 상사가 당신에게 보고를 요구할 것이다. 
다음 달에 당신은 지금보다 더 큰 일에 부딪쳐야만 할 것이다.
  
  평범한 사람들은 항상 다른 사람의 지배에서 오는 압박감 속에서 활동을 
한다. 그러나 비범한 사람들은 그를 스스로가 긴장감과 급박감을 가지고 
활동한다. 따라서 비범한 사람들은 정해진 기한까지는 그들의 목표가 
달성되리라는 것을 널리 알린다. 그들은 오로지 전진뿐이라는 자세로 그들의 
일에 전념한다. 그런데 당신이 여기서 주의해야 될 점이 한 가지 있다. 그것은 
당신의 계획을 시작하는 초기의 단계에 있어서는 당신의 계획을 믿을 수 있는 
가까운 친구나 적극적인 사고를 가진 사람들에게만 알려라. 소극적인 사고를 
가지고 부정적으로 움직이는 사람은 경계하라. 당신의 중요한 계획이 소극적인 
자세를 가진 사람들에 의해 저해되지 않도록 유의하라. 갓난아기는 새로운 
환경에 적응될 때까지는 결코 보호되어야 한다.
  
  3. 계획표를 작성하라. 또한 구체적으로 계획기간을 정하라. 그리고 그것을 
당신의 달력에 메모하라. 이렇게 함으로써만이 당신은 미래를 분명히 할 수 
있다. 당신이 미래에 대한 계획을 세울만한 시간적인 여유를 만들 수 있다면 
당신은 반드시 성공할 것이다. 그러나 당신이 미래에 대한 대강의 계획도 
세우지 않는다면 당신은 분명히 실패하고 말 것이다. 당신의 달력에다 당신의 
미래에 대한 계획을 메모해 두지 않는다면 당신의 미래는 아무런 기대도 할 수 
없을 것이다.
  
  이제 당신의 꿈을 현실로 옮기는 작업을 하라. 당신의 달력에 당신의 계획을 
시작하는 날짜와 끝마칠 날짜를 메모하고 또한 문제를 해결하는 과정의 계획과 
목표가 달성되었을 경우 축하할 날짜까지도 기록해 두라. 그리고 이 날을 
당신의 생일이나 신년 또는 성탄절과 같은 호화로운 분위기 속의 특별한 날로 
정하라. 그 날은 반드시 당신 자신을 위한 축하 파티를 열게 하리라고 스스로 
다짐하라. 새 옷을 입고 평소에 당신이 가고 싶었던 곳을 여행하며 또 훌륭한 
음식점에서 당신의 가까운 사람들과 함께 회식시간을 갖는 것도 좋다. 이제 
당신은 스스로에게 다음과 같이 다짐하라!
  '나는 꼭 해야 할 큰 일이 있다. 나는 그 일을 결코 망설여서도, 또 
중단해서도 안 된다.'
  
  *어떠한 일의 가장 힘든 부분은 바로 '시작'이다.
  
  4. 당신의 계획에 대한 기초를 튼튼히 하라. 천천히, 굳게, 지속적으로 
진행하라. 그리스도는 '당신의 마음에 믿음만 가진다면 당신은 무슨 일이든지 
성공할 수 있습니다'라고 말씀하셨다. 그러나 그는 당신이 모든 일을 한꺼번에 
할 수 있다고는 하시지 않았다.
  
  [할 수 있다는 생각으로 잠을 깨어 활동하라]라는 나의 저서를 읽은 한 
독자가 국내에 판매조직을 세우기로 결심했다. 그는 각 지역별로 기반을 
잡기도 전에 중앙의 대도시에 본사 사무실을 만들려고 20만 달러의 돈을 
빌렸다. 그러나 그는 각 지점에서 나오는 돈이 없었으므로 얼마 안 가서 
파산하고 말았다.
  적게 시작하라. 결코 서두르지 말고 정확하고 분명하게 기초를 닦으라. 
당신의 첫 번째 과정이 성공하였을 때 두 번째의 과정으로 확대하라. 그리하여 
지속적으로 꾸준하게 성장하라.
  
  가든 그로브 커뮤니티 교회는 언제나 많은 방문객들로 붐빈다. 방문객들은 
22에이커의 넓은 부지에 세워진 겨대한 교회의 식물원을 구경하며 큰 감명을 
받는다. 나는 그때마다 그들에게 이렇게 말한다.
  "우리는 이 일을 시작하기 전에 먼저 기본적인 계획을 세웠습니다. 여러분이 
보고 있는 이 식물원과 건물은 무려 17년여에 걸쳐 별도로 세운 9가지의 건축 
계획에 의해 완공된 것입니다."
  
  당신은 이제 적은 것부터 시작한다는 것을 잊지 말라. 계획은 되도록 굳고 
강하게 세워라. 그리하여 성장에 더욱 박차를 가하라. 이것은 바로 피라미드가 
세워진 방법이다. 기초를 굳게 다지는 원리를 무시하면 당신의 계획은 목표에 
도달하기 전에 곧 무너지고 말 것이다.
  
  5. 당신의 시도를 위하여 계기에 대한 정도를 더욱 높여라. 나는 한 때 
사다리를 오르다가 떨어져서 그만 병원에 입원한 적이 있었다. 그후 건강이 
완전히 회복되자 사고가 나기 전의 습관이었던 매일 2마일씩 걷는 일을 게을리 
하였다. 한 번 중단했던 일을 다시 시작한다는 것은 상상할 수 없을 만큼 
어려웠다. 그래서 나는 혼자서 다짐했다. 
  "만약 내가 다시 걷는다면 나의 마음도 걷기 전보다 몇 배 튼튼하게 
되리라."
  그러나 시작되어지지가 않았다. 그래서 나는 다시 생각했다.
  "내가 매일 걷는다면 나는 매우 건강한 모습을 갖게 되고 또한 배도 나오지 
않고 날씬해질 것이다."
  하지만 역시 행동으로 옮겨지지가 않았다. 그래서 나는 또 만약에 내가 
날마다 2마일씩만 걷는다면 아주 오랫동안 건강하게 지낼 수 있을 것이라고 
생각해 보았다. 그리고 96세까지 건강하게 사셨던 나의 할아버지를 생각했다. 
할아버지는 매일 많은 거리를 걸었었다. 하지만 나는 역시 매일 걷는 습관이 
다시 몸에 배이지가 않았다. 나는 나의 시작에 대한 계기의 정도를 조금 더 
늘여야겠다고 생각했다. 그래서 나는 다음과 같이 생각했다.
  "만약에 내가 매일 2마일씩 걷는 일을 계속한다면 나는 평생동안을 젊은이의 
몸과 마음을 유지하게 될 것이다."
  이 사고의 계기에 의해서 나는 옛날처럼 걷는 일을 다시 시작하게 되었다. 
걸어야겠다는 마지막 결정이 하나의 계기(자극)를 통해 행동을 지배하는 
의식이 단계로 옮겨지게 된 것이다. 그리하여 나는 의식의 자극을 받게 된 
것이다. 당신도 목적하는 일의 시작을 위한 계기의 정도를 되도록 높이 하라. 
그러면 당신의 의식으로 하여금 당신의 시작을 촉진시킬 수 있게 할 것이다.
  6. 도움을 구하라. 나는 매일 2마일씩 걷기로 작정한 후 이틀 도 채 못되어 
걷고 싶다는 생각이 가셔 버렸다. 그래서 나는 나의 아들에게 함께 걷기를 
요구하였다. 나의 요구에 나의 아들은 기꺼이 승낙했다. 나의 아들은 바로 
내가 필요로 했던 후원자였던 것이다. 당신도 혼자서 극복하기가 어렵거든 
누구에겐가 당신의 시작을 도와달라고 구원하라. 당신에게 보다 적극적인 
자극을 줄 수 있도록 당신의 친구에게나 또는 주위의 아는 사람들에게 도움을 
청하라.
  
  7. 정신력으로 극복하라. 결코 당신이 하고 싶어질 때까지 기다리지 말라. 
당신이 스스로 적극적인 태도를 가지지 않는 이상 당신은 결코 당신의 계획을 
시도하고 싶은 생각이 우러나지 않을 것이다. 유능한 작가는 결코 그들의 
작품에 대한 영감을 가만히 앉아서만 기다리지는 않는다. 그들은 그들의 굳은 
정신력을 이용하여 스스로 영감을 얻도록 노력한다. 그렇게 하여 그들은 
새로운 아이디어를 떠올린다.
  
  *당신의 두뇌를 사용하라. 당신의 마음은 결코 당신의 두뇌에 따라 움직이게 
될 것이다.
  
  영감이란 무의식의 상태에서 그저 주어지는 것이 아니다. 땀을 흘리며 
필사적인 노력을 경주하는 가운데서 영감은 자연스럽게 나타난다. 나는 원고를 
쓸 때에는 늘 타자기 앞에 앉아 한 장의 종이를 타자기 속으로 밀어 넣는다. 
그리고 나서 나는 맨 먼저 제목부터 친다. 물론 그 제목은 원고가 다 써질 
때까지, 혹은 책이 다 되어 나올 때까지 여러 번 변경되어질 수 있지만 나는 
먼저 어느 한 제목부터 선정한 후에 다음 부분을 써내려 간다. 제목을 먼저 쓴 
다음에는 '로버트 H. 슐러 씀'이라고 쓴다. 또 다른 종이 한 장에는 '로버트 
H. 슐러의 다른 작품들'이라고 쓴 후 그 작품들을 하나 하나 써내려 간다. 
이러한 작업은 예전에도 내가 많은 원고들을 써 왔다는 것을 내 스스로 믿게 
하고 또한 내가 새로운 작업을 시작하는 데 대한 새로운 계기를 가져다준다. 
그 다음에 나는 '지은이의 말'을 타자로 친 다음 이미 만들어진 페이지를 
루프리프식의 바인더에 끼워 놓고 나서 본문을 쓰는 작업의 단계로 들어간다. 
나는 그 일을 지금도 의욕적으로 계속하고 있다.
  
  8. 당신은 당신의 시작을 어떠한 문제에 대한 해답을 찾을 때까지 지체하지 
말라. 큰 뜻을 성취한 사람은 순간적으로 지나치는 계획을 찾아 망설임 없이 
결정하고 그것을 곧바로 실행에 옮긴다. 느리게 움직이는 사람들은 결코 많은 
것을 얻을 수가 없다. 그들은 그들의 문제에 대한 열쇠를 찾을 수 있다는 
확신을 가질는지는 모르지만 이미 그때는 주어진 기회가 그들로부터 미련 없이 
떠나고 만다. 그러나 어떤 사람은 재빨리 그 기회를 붙잡는다. 기회란 결코 
안일하게 기다리는 사람을 위해서 멈추어 주지 않는다. 따라서 당신은 지금 
곧바로 당신의 계획을 시도하라. 일단 시작한 후에 당신에게 부딪쳐오는 
문제를 해결하도록 하라. 당신이 만약 스스로 해결할 수 없는 어려움 속에 
빠져 있다면 어떻게 해야 하겠는가? 탐구하고 전진하는 자세로 당신은 그 
해결책을 찾아내야 할 것이다. 나의 친구인 프레드 호스트 로프씨는 어느 날 
다음과 같은 편지를 나에게 보내왔다.
  
  "나는 여러 해 동안 뇌하수체 위에 종기로 나타나는 선단비대증을 
앓아왔습니다. 이 증세로 인해 나의 뇌하수체는 점점 무리하게 되고 
비정상적이 되어갔습니다. 나는 지금 73세인데도 계속 비대해지기만 합니다. 
나의 모습은 이상하게 변했고, 혀는 부어 올라 전화로 몇 마디 대화하는 
것마저도 어렵게 되었습니다. 또한 이빨도 망가져서 음식물을 씹기 어려울 
정도가 되었습니다. 그래서 나는 식사도 서서히 조심스럽게 하지 않으면 안 
되었습니다. 더러는 나의 혀를 깨문 적도 있었습니다. 심한 두통과 등줄기를 
파고드는 통증으로 하루에도 여러 시간을 꼼짝 못하고 앓아 눕기가 일쑵니다. 
그래서 나는 마루 위나 땅 위에 놓여진 어떠한 것도 집어들 수가 없었습니다. 
왜냐하면 허리를 구부릴 수가 없었기 때문입니다. 나는 또한 몸의 균형을 
제대로 잡을 수가 없었으므로 한 곳에 가만히 서 있거나 걸어갈 때에는 
지팡이에 몸을 의지해야만 했습니다. 나는 200피트도 걷지 못해 넘어진 경우가 
한두 번이 아닙니다. 나의 시력은 좋았지만 2마일 이상을 안전하게 운전할 
만큼 오랫동안 눈을 뜨고 있을 수도 없었습니다. 슐러 박사님! 선단비대증이 
나에게 가해 준 고통에 대한 위의 설명에 박사님은 내가 마치 소극적인 사고를 
가진 사람처럼 생각되어질 것입니다. 그러나 나는 '이것은 극복할 수 없다'고 
생각하지 않고 보다 적극적인 자세로 '지금 나는 어떻게 해야 하는가?'라고 
스스로에게 질문을 던졌습니다. 나는 가능성을 믿으면서 여러 가지 일들을 
체험했습니다. 나는 이 이야기를 박사님께 들려 드리고자 합니다. 나는 지금 
커다란 도로 모퉁이의 한 부분에서 살고 있습니다. 사람이 다니는 보도와 
차들이 질주하는 차도의 사이에 물을 뿌린 때는 기계를 사용하지 않고 손으로 
뿌리게 됩니다. 약 한 시간 정도의 여유를 가지면 정해진 구역을 모두 뿌릴 
수가 있습니다. 나의 등 근육은 나의 무거운 머리를 떠받칠 정도의 튼튼함을 
보유하고 있지 못했기 때문에 내가 물을 뿌리는 일은 여간 힘이 드는 게 
아니었습니다. 여기에 함께 보내드리는 스냅 사진은 바로 물지게 위에 고정된 
자리에서 내가 물을 뿌리고 있는 모습입니다. 도한 물을 뿌리면서 내 자신이 
아주 안전하고 자연스럽게 앞뒤로 움직이는 것을 보여주고 있습니다. 이러한 
것은 모두 나의 적극적인 자세에서 얻어진 결과입니다. 나는 선단비대증 
때문에 골프를 즐길 수 없었지만 이제는 나의 집 마당에서 틈틈이 골프도 즐길 
수 있게 되었습니다. 여기에 함께 보내드리는 또 다른 적극적인 장면을 
보여주는 것입니다. 얼마나 멋진 일입니까? 나는 또한 날마다 뜰을 청소할 
때도 나 스스로 기구를 이용하여 쓰레기를 치웁니다."
  
  *좋은 뜻을 가지고 있으면 길은 결코 당신을 위하여 트이게 마련이다.
  
  가든 그로브 커뮤니티 뜰에는 호도나무가 여러 그루 서 있다.
  캘리포니아의 까마귀들은 특히 호도를 좋아한다. 그런데 까마귀들은 어떻게 
호도를 까먹을까? 당신이 만약 까마귀라면 그것을 어떻게 까먹겠는가?
  까마귀들은 호도를 까먹는 한 가지 방법을 생각해 내었다. 호도를 입에다가 
물고 하늘로 높이 날아 올라가서는 그것을 단단한 땅 위에 떨어지게 한다. 그 
다음 그들은 쏜살같이 아래로 내려와서는 깨어진 호도 알을 쪼아먹는다.
  이처럼 까마귀의 두뇌가 그들의 문제에 대한 해결책을 찾아내는 것처럼 
당신도 당신의 문제에 대한 해결을 분명히 찾을 수 있다.
  
  9. 당신에게 적극적인 자극이 주어질 때는 주저하지 말고 거기에 따르라. 
소극적인 행동에 대한 자극에 당신이 적극적으로 도전해야 하는 것처럼 
소극적인 생각에도 하는 것처럼 소극적인 생각에도 적극적인 사고로 즉시 
도전하라. 그리하여 당신의 계획을 적극적으로 밀고 나가라.
  
  나는 몇 년 전 마드리드에서 개최된 세계 정신의학회에 참석했다. 당시 나는 
스페인 역사를 공부하고 있었다. 그래서 최근의 사건들에 관한 여러 가지 면에 
호기심을 갖고 있었다. 그때 나는 이렇게 생각했다.
  "만약에 프란시스코 프랑코를 만날 수 있는 기회가 주어진다면 나는 그에게 
직접 세 가지의 질문을 하리라."
  
  그것은 좋은 생각이었지만, 그러나 비현실적인 것처럼 느껴졌다. 하지만 
나는 '노력하면 해결된다'는 말을 상기시키고 그것을 실행하기로 마음먹었다. 
나에게 주어지고 있는 적극적인 자극에 따라서 나는 사무실에 전화로 도움을 
청했다. 내가 전화하게 된 것을 계기로 나 이외에도 많은 사람들이 프랑코를 
만나려는 중요한 계획에 참여했다. 그래서 비교적 일은 쉬워지고 있었다.
  그런데 도움을 청한 나의 사무실과 내 지역의 국회의원에게서 대답해 온 
편지는 나에게 약간의 실망감을 안겨 주었다.
  "슐러 박사님, 박사님의 계획은 불가능합니다. 사람들의 얘기를 들으면 
프랑코는 신교의 목사와 인터뷰하는 것을 한 번도 승낙한 적이 없다고 합니다. 
그러나 만약 박사님이 목사라는 것을 속이고 단순히 원고를 쓰는 저술가로서 
만나시기를 원하신다면 아마 가능할는지도 모릅니다."
  이러한 편지 내용에 나는 곧바로 다음과 같은 답장을 띄웠다.
  "나는 내가 종교가가 아니라고 속일 수는 없습니다. 그러니 다른 방법을 
알아봐 주십시오."
  
  나는 곧 암스테르담을 향해 출발했다. 파리에 도착할 때까지도 나는 나의 
계획이 별로 진전된 것 같지 않아 약간 초조해졌다. 그러나 파리에서 나를 
기다리고 있는 전보를 받아 쥐었을 때는 새로운 희망으로 가슴이 부풀었다. 
전보에는 다음과 같이 기록되어 있었다.
  "프란시스코 프랑코 총통은 8월 22일 정오에 스페인의 라코로나에서 당신을 
만나기를 희망합니다. 행운을 빕니다."
  간단한 전화 한 통화가 이 계획을 시작하게 하는 계기가 되었고 이 계기로 
말미암아 불가능을 극복하는 무한한 힘을 발산케 하는 원동력을 가지게 된 
것이다.
  
  어떤 사람은 나에게 이렇게 말했다.
  "우리의 인생은 우리가 하고 싶은 일을 하기에는 너무나 짧아요."
  그러나 나는 그 생각에 결코 동의할 수가 없다. 만약에 당신이 주저하지 
않고 즉시 시작하기만 한다면 인생은 결코 당신의 일을 마무리하기에 짧지만은 
않을 것이다.
  
  당신은 이제 게으름의 잠에서 깨어나라. 활기 있게 움직여라. 게으름의 선을 
용기 있게 끊어라. 무능과 무력함의 쇠사슬을 끊고 망설임의 늪에서 헤어나라.
  '지금은 자다가 깬 때이다' (롬 13:12). '참으로 지금은 구원의 때이다' 
(고후 6:2).
  '지금이야말로 바로 시작해야 할 때이다' (시 18:14).
  
  당신의 계획을 지금 바로 행동에 옮기기로 결심하라. 지난날의 타성에 젖은 
게으름의 감옥에서 과감히 탈출하라. 지금 바로 그것을 시작하라. 지금 
실천으로 옮겨 전회하고 편지하고 사람을 만나고, 계획세운 일에 착수하라. 
과단성 있게 행동하라. 시작하라. 전진하라. 당신이 해야겠다고 생각하는 지금 
바로 그것을 하라!
  
  소극적인 사고의 껍질을 부수어라. 당신의 두뇌 속에서 모든 소극적인 
생각들을 추방하라.
  '깨어 믿음에 굳게 서서 남자답게 강건하라' (고전 16:13).
  
  장애물을 헐어라. 당신 앞에 버티고 서서 당신을 방해하고 장벽을 부수어라. 
만리장성의 큰 벽을 뚫고 문을 다는 것과 같은 엄첨난 일도 당신은 능히 할 
수가 있다. 다만 그 방법이 문제이다. 한꺼번에 완성을 기대하지 말라. 한 
번에 둘 한 개씩을 부수어서 점점 크게 헐어라. 당신에게 부딪친 큰 문제를 
최대한으로 잘게 쪼개서 하나씩 하나씩 해결해 나가라.
  
  당신의 운명에 획기적인 변화를 제공하게 될 가슴 벅찬 성취감을 기대하라. 
그러면 당신은 영예로운 행동과 용기 있는 생각만을 가지게 될 것이다. 그러면 
또한 당신의 이웃은 당신을 존경하고 찬양하게 될 것이다. 신도 물론 당신을 
축복할 것이다. 그렇다면 당신은 얼마나 행복한 사람인가! 당신은 분명히 
당신이 원하는 사람이 될 수 있다. 적극적인 사고를 가진 사람이 되어 
적극적으로 행동하라. 지금 바로 당신의 일을 시작하라.
  
  어떠한 장애물이 당신 앞에 가로놓인다 해도 당신은 능히 그 장애물을 없앨 
수 있다. 즉시 그 장애물을 없애라. 그리하여 멈추지 말고 앞으로 앞으로 
전진하라.
  
   8 정열적인 자세는 성공의 추진력이다
  
  정열을 가져라. 정열적인 자세는 당신이 꾸준하게 발전하여 성공의 궤도로 
오르게 하는 추진력과 같다. 그것은 또한 폭발적인 힘의 원천이다. '빈곤'을 
'부'로 승화시키는 스태미나이며, 동시에 그것은 '시작'을 '마무리'로 
변화시킨다. 정열적인 자세는 또한 인생의 낙오자로 하여금 승리의 쾌가를 
부르게 한다.
  
  높은 꿈의 성취에 대한 결과는 간단한 수식에 의해서 증명되어질 수 있다. 
원대한 꿈을 가지고 시작하라. 현재 직면하고 있는 많은 문제를 잘게 나누어서 
하나씩 정복해 가는 슬기를 가져라. 당신의 두뇌 가운데 있는 아직 열리지 
않은 무한한 가능성의 문을 부수어라. 당신의 시작을 망설이게 하는 모든 
소극적인 자세와 생각을 미련 없이 버려라. 정열적인 마음가짐과 용기 있는 
자세를 더욱 확대시켜라. 당신의 마음에서 진실로 찾고 있는 것은 바로 목표에 
대한 조기 달성일 것이다.
  
    정열적인 태도는 승리의 기본 요건이다
  정열적인 태도와 마음가짐이 없이 당신의 목표를 시도한다면 결국 그 힘은 
약화되어 인생이라는 무대 위에서 한갓 어릿광대와 같은 결과를 초래하게 될 
뿐이다.
  녹슬고 무디어진 칼날은 더 이상 자르는 기능을 발휘하지 못한다. 흐려진 
창문은 더 이상 산뜻한 빛을 받을 수가 없다. 늘어진 기타 줄은 채 소리를 더 
이상 낼 수가 없다. 기름이 떨어진 엔진은 더 이상 가동되지 않는다.
  정열적인 태도와 마음가짐으로부터 벗어난 부족한 꿈의 소유자들이 세우는 
목표와 결정과 문제 해결은 바로 더 이상 진전될 수가 없다. 하지만 정열의 
놀라운 힘을 얻게 된다면 그때부터 그들은 날카로운 칼날처럼 그들의 장애물을 
자를 수 있을 것이고 투명한 창문처럼 희망의 빛을 마음껏 받아들일 수가 있을 
것이다. 또한 그들은 머지 않아 완전히 조여지고 맞추어진 기타 줄의 화음과도 
같은 승리의 쾌가를 올리게 될 것이다.
  
  정열을 당신의 가슴속으로 끌어들여라. 그러면 당신은 실망과 패배에 
얽매이는 성격으로부터 적극적이고 진취적인 성격의 소유자로 변화될 것이다. 
또한 그때부터 외부의 어떠한 장애물도 감히 당신을 멈추게 하지는 못할 
것이다.
  
    더욱 정열적으로 부딪쳐라
  당신은 지금 성공의 추진력인 정열적인 행동을 스스로 억제하고 있다고 
생각하는가? 그렇다면 당신은 앞으로의 패배를 두려워하고 있다. 그것은 또한 
당신이 스스로 언젠가는 다가올 패배에 대해 그 결과를 긍정하는 일이 된다.
  
  월남 전쟁이 최악의 상태에 달했을 때였다. 텍사스주에 살고 있는 로스 
페로트라는 한 적극적인 사람이 여러 가지 선물을 제트기에 싣고 월맹을 향해 
출발했다. 월맹에서 전쟁 포로로 붙잡혀 있는 아군 장병들에게 크리스마스 
선물을 전달하기 위해서였다. 세계 일주 비행으로 널리 알려진 그였지만, 
그러나 그 일은 성공적인 것이 못 되었다. 월맹 정부는 그에게 어떠한 일도 
허용해주지 않았다.
  로스 페로트씨가 다시 미국으로 돌아왔을 때 기자들이 물었다.
  "당신은 어떻게 그처럼 실망할 수밖에 없는 패배를 견디어냈습니까?"
  그러자 그는 그 기자를 똑바로 쳐다보면서 분명하게 대답했다. 
  "나는 결코 패배하지 않았습니다. 나는 지금까지 교회와 학교아 가정과 
보이스카웃 등에서 '시도하라'는 환경의 영향을 받으며 자랐습니다. 나는 
실패하지 않았습니다. '시도하는 것'만큼은
  
  혹시 희망이 깨어지지나 않을까 두려움이 당신의 정열적인 행동을 
억압한다면 당신은 결코 성공의 기쁨을 누리지 못한다는 사실을 긍정할 수 
있을 것이다. 성공하고자 하는 애씀이 없다면 당신은 분명히 실패하고 말 
것이다. 희망에 찬 마음으로 적극적인 행동력을 갖지 않는다면 당신의 꿈은 
한갓 무력하게 되고 말 것이다. 또한 그 꿈은 결코 현실화되지 못할 것이다. 
그러나 반대로 당신이 이미 사그라진 희망의 푯대를 다시 세울 정열적인 
행동을 억제하지 않는 적극적인 사고야말로 당신의 성공의 줄달음을 가장 
안전하게 한다. 수많은 장애물 당신의 미래를 위협한다 할지라도 당신의 꿈은 
결코 멈추어 서지 않을 것이다. 당신이 가진 꿈은 바로 당신의 미래에 대한 
최고의 이상이 될 것이다.
  
    무엇이 정열적인 행동을 억제하는가
  낡고 무력한 위엄은 한낱 정열적인 행동을 억제하는 구실에 불과하다. 
이것은 바로 거짓이며 소극적인 사고를 가진 사람들의 또 하나의 변명의 
요건이다.
  '그것은 너무 유치한 생각이다.'
  '그것은 너무 연극적이고 가식적이다.'
  '그것은 너무 품위가 없다.'
  이러한 가장된 위엄이 당신의 정열적인 행동을 억제하고 당신의 희망을 
무력하게 하지 않도록 하라. 당신은 더러 매우 위엄이 있는 척 할는지 
모르지만 그러한 자세는 결코 당신에게 진보를 가져다주지 않는다.
  
  은행가가 과연 정열적인 행동을 연출할 수 있겠는가? 물론 가능한 일이다.
  월터 브라운 슈바이처씨는 그의 정열적인 행동이 수반한 설득력으로 
아메리카 은행을 세계 제일의 금융 기업으로 발전시키는데 기여했다.
  이 은행에서 부사장으로 일하고 있는 월터씨는 어느 날 나에게 은행에 관한 
놀라운 사실을 공개하면서 다음과 같이 말했다.
  "적극적인 사고야말로 정열적인 행동을 수반하게 합니다. 어느 누구도 이 
정열적인 행동이 가지고 있는 놀라운 폭발력을 계산할 수는 없습니다. A. P. 
기아니니씨는 매우 성공적으로 캘리포니아주에 이태리 은행을 창설했습니다. 
둘은 중서부에서 이사온 사람들이 많은 캘리포니아에서는 이태리 은행보다는 
아메리카 은행이라는 이름이 더 주목될 것이라고 생각했습니다. 그래서 우리는 
즉시 특허를 신청했습니다. 나는 특허 사본을 가지고 샌프란시스코에서 집으로 
돌아오면서 우리의 일이 꼭 성공할 것이라는 확신과 꿈에 부푼 마음을 
가졌습니다. 결국 우리의 일은 성공했습니다. 그래서 기아니니씨는 그 이름을 
자신의 명의로 합병하기를 원했습니다. 우리는 서로 상의 끝에 타협을 보아 
합병하기로 했습니다. 그리고 나는 최고 경영자의 위치를 점유하게 
되었습니다."
  월터씨는 과거의 노력과 현실의 결과를 저울질하면서 사뭇 자신 있는 어조로 
말을 계속했다.
  "세계 제2차 대전이 한창인 어느 일요일 정오였습니다. 나는 기아니니씨에게 
전화 한 통화를 받았습니다. '월터, 이제 전쟁이 끝나면 이 캘리포니아주가 
보다 인기를 끌게 될 것을 확신합니다. 따라서 우리는 보다 더 확장하여야 
합니다. 우리는 지금 곧 오천만달러를 차용하여야 합니다.' 기아니니의 급한 
음성은 그의 특출한 결단성을 보여주고 있었습니다. 그는 계속하여 다음과 
같이 말했습니다. '월터, 오천만 달러라면 엄청난 돈이지만 그 많은 액수를 
손에 넣을 만한 유일한 곳이 있습니다. 뉴욕의 투자가들이지요. 내일 한 시에 
그들은 뉴욕에서 모이게 될 것입니다. 월터 당신이 바로 내일 거기에 가서 
그들을 설득하여 좋은 투자기회를 그들이 놓치지 않도록 하였으면 
좋겠습니다.' 나는 한 동안 말이 막혔습니다. 이와같은 엄청난 상담을 하려면 
수개월간을 연구하고 자료 조사를 거쳐 그 결과에 대한 데이터 분석을 
완료해야 하며 그러한 완전무결한 준비가 끝난 다음에도 막상 최종적으로 
결정을 내리게 될 때는 그 필요성의 설명을 정확하게 표현할 수 없다는 나 
자신을 잘 알고 있었기 때문입니다. 그러나 나는 내가 또한 상사에게 
불가능이라는 말을 할 수 없다는 사실을 알았습니다. 하지만 나는 이렇게 
말했습니다. '사장님, 제아무리 비행기를 타더라도 내일 한 시까지 뉴욕에 
도착한다는 건 무리입니다.' 특히 전쟁 중에는 수주일 전에 미리 예약하지 
않으면 비행기를 타기가 힘들다는 것을 알고 있었습니다. 또한 그때만 해도 
제트기가 없던 때였기 때문에 캘리포니아에서 뉴욕가지는 무려 12시간이나 
걸렸습니다."
  월터는 잠시 말을 중단하고 그의 과거를 회상하는 의미 깊은 미소를 
떠올렸다. 이제 반백의 노신사가 된 월터, 강인한 의지력으로 다져진 그의 
얼굴은 약간 구릿빛을 띠고 있었다. 그는 다시 말을 계속했다.
  "나의 얘기를 들은 기아니니는 멈추지 않고 다음과 같이 말했습니다. '월터, 
모든 것은 다 준비 되었다오. 내가 비행기 회사의 책임자를 만나 그를 
설득시켰소. 그들은 당신을 위해 샌디애고로 떠나는 저녁 비행기표 한 장을 
예비해 주었소. 따라서 당신은 내일 아침 일찍 뉴욕에 도착할 수 있을 것이오. 
그러니 오늘 오후는 그들을 설득할 중요한 자료들을 모아서 비행기 안에서 
그것들을 정리하도록 하십시오. 되도록 주의 깊게 세부적으로 준비하십시오. 
모든 사실은 세밀하고 빈틈없이 설명되어져 한다는 것을 또한 잊지 마십시오. 
만약 그렇지 않으면 주식 판매에 대한 우리의 일방적인 주장으로 오래되어 
일을 그르치게 됩니다.' 기아니니의 말이 끝나기를 기다려서 나는 우리의 
자료를 수집하기 위하여 즉시 출발했습니다."
  그 다음 날 이른 아침에 월터가 탄 비행기가 갑자기 착륙했다. 예정 코스를 
가지 못한 채 남동부의 어느 마을에 불시착한 것이었다. 다음 순간에 일어났던 
일은 월터에게 있어서는 정말 악몽과도 같았다. 새로운 비행기의 자리를 얻는 
일에 그는 실패한 것이다. 그 비행기가 공항의 빈터에 그를 혼자 남겨둔 채 
이륙해 버렸을 땐 회사의 모든 희망이 사라지는 것을 보는 것만 같았다.
  실망감에 사로잡힌 채 그는 그의 상사에게 다시 전화를 했다. 그러나 사장인 
기아니니는 침착하게 말했다.
  "월터, 염려 말아요. 내가 다시 어떻게 해 보겠소."
  기아니니는 신속하게 손을 썼다. 그는 곧 비행기 한 대를 특별히 대절했다. 
덕분에 그로부터 4시간 후에 월터는 다시 출발할 수 있었지만 과연 그가 한 
시까지의 모임에 시간을 맞출 수가 있었을까? 그는 그때의 상황을 다음과 같이 
설명했다.
  "내가 탄 비행기가 뉴욕의 라가디아 공항에 도착했을 때는 거의 정오가 
가까웠습니다. 즉시 택시를 타고 달리면서 세부적이고 법에 합당한 표현 
방법을 연구하였습니다. 맨해튼 회의장에 택시가 도착하였을 때 나는 전날부터 
옷을 갈아입지 못한 채 그대로 지내왔다는 걸 알고 아차 했습니다. 나의 
얼굴에는 수염이 더부룩하게 자라 있었습니다. 하지만 시간이 없었습니다. 
나는 뛰다시피 건물 안으로 들어가서 엘리베이터에 몸을 실었습니다. 곧 회의 
장소로 통하는 복도에 도착했고, 거기에서 나는 이미 작성해 놓은 설명서를 
찾았습니다. 그러나 그것이 없었습니다. 너무 급하게 움직인 나머지 나는 
그것을 택시 안에 두고 내려버린 것입니다."
  당황할 여유도 없이 월터의 발언권 지명이 기다리고 있었다.
  "월터 브라운 슈바이처씨, 말씀하세요!"
  그는 드디어 지명되었다. 그는 과연 어떻게 하였을까? 재정적인 진술에 
있어서는 조금만 잘못해도 감옥에 갈 수밖에 없는 극한 상황이었다. 그는 
조용히 기도를 하였다. 그대 그의 머리 속에는 순간적으로 어떤 영감이 
떠올랐다. 그에게 있어서는 바로 정열적인 행동이 필요했다. 그러나 과연 
타산적이고 비활동적이고 보수적인 은행투자가들이 그의 정열적인 행동에 
호응할 수 있을 것인가?
  월터는 말을 꺼내기 시작했다.
  "이 곳에 오신 여러분 중에 캘리포니아에서 사신 적이 있는 분은 몇 분이나 
되시는지요?"
  그러나 검은 색 싱글에 웃음도 없이 냉담한 그 참석자들은 무표정하게 앉아 
있었다. 월터는 계속하여 말했다.
  "여러분, 따사로운 햇볕이 내리쪼이는 캘리포니아는 대양의 향기로운 미풍이 
끊이지 않는 곳입니다. 탐이 나는 오렌지 나무가 가득한 과수원이 끝없이 널려 
있는 그곳에는 겨울에도 그윽하고 향기로운 향수 내음이 바람결에 흐르고 
있습니다. 다스한 햇살은 창백하도록 하얀 얼굴을 갈색의 건강한 얼굴로 
변화시켜 줍니다. 천지가 얼어붙은 겨울의 1월이면 일리노이드, 인디아나, 
미네소타로부터 몰려온 많은 여행자들이 캘리포니아의 만발한 꽃들과 따스한 
햇볕을 마음껏 즐기면서 아낌없이 돈을 뿌립니다. 그리고 또한 시카고의 
얼음이 녹는 봄이 오면 그들은 수백 만 달러의 돈을 뿌려둔 채 되돌아갑니다. 
이 돈은 결코 동부지역으로 되돌아가지 않습니다. 아직 개발되지 못한 채 
매장되어 있는 엄청난 지하의 석유와 같은 이 많은 돈은 아무런 소리 없이 
다스하고도 아늑한 캘리포니아의 햇빛 속에 잠들어 버립니다."
  월터는 잠시 말을 중단했다. 장내는 조용했다. 엄숙한 분위기가 흐르고 
있었다. 서서히 회의장을 둘러보고 나서 그는 힘있게 말을 계속했다.
  "여러분, 나는 지금 정열과 욕망에 넘쳐서 거짓없이 이곳을 찾아왔습니다. 
나는 결코 틀에 박힌 얘기는 하고 싶지 않습니다. 다만 이 한 가지 말로서 
내가 여기에 온 이유를 말씀드리고자 합니다. 여러분, 이제 전쟁은 끝이 
납니다. 아니, 머지않아 곧 끝이 날 것입니다. 그러면 캘리포니아에 머물고 
있는 수많은 사람들이 이곳 뉴욕으로 되돌아올 것입니다. 이곳은 붐비게 되고 
따라서 아메리카 은행은 지점을 세울 계획에 따라 이 모든 새로운 지역에 
지점을 개설하게 될 것입니다. 그때 우리는 그들이 뿌리는 그 많은 돈을 
망설임 없이 받아들일 수 있어야 합니다. 따라서 저는 여러분에게 세계에서 
가장 큰 은행으로 부상하게 될 저희 아메리카 은행에 투자할 수 있는 최초의 
기회를 드리고 싶습니다."
  엄숙한 분위기 속에서 월터의 이야기는 끝이 났다. 그런데 다음 순간, 
놀라운 일이 일어났다. 날카롭고 조심성 많은 은행투자가들은 그의 은행이 
내어놓은 전 주식을 매입한 것이다. 한 달러도 남김없이 그의 주식은 동이 
났다. 그의 정열적인 행동이 순식간에 오천 만 달러의 주식을 팔게 한 것이다. 
그때 바로 그곳 맨해튼에서 아메리카 은행의 장래는 보장이 된 것이다.
  
    정열적인 행동을 최대한으로 이용하라
  "나는 아직껏 취미를 개발시키지 못했다는 이야기를 결코 들은 적이 없다."
  펠리아스와 멜리산데 오페라의 주연을 떠난 림스키 코사코브씨의 이 짤막한 
한 마디는 그의 생애가 정열적인 행동으로 일관되었음을 말해 주고 있다.
  '왜 정열적인 행동을 억제하는가?'
  만약에 보수적이고 전통의 구습에만 사로잡혀 있는 사람이 이와 같은 질문을 
받는다면 아마 다음과 같은 대답을 하게 될 것이다.
  '만약에 내가 정열적인 행동을 억제하지 않는다면 나는 너무 정열에 
사로잡힌 나머지 여러 가지의 변화를 각오해야만 할지도 모른다.'
  
  인간은 흔히 정해진 틀에 얽매이는 경향이 있다. 바로 여기에 우리의 
문제점이 있다. 새로운 변화를 두려워하고 그 변화와 투쟁하고 새 아이디어에 
거부하여 우리 자신을 스스로 억압하는 경향, 이것은 정열적인 사고와 행동이 
왜 소극적인 사람에 의해서 억제되고 있는 위험 요소인가를 잘 나타내 주고 
있다. 소극적인 사고를 가진 사람에게 있어서 정열적인 모든 것은 회피하고 
억제되어야 할 폭탄으로 여겨지고 있다.
  '이런 식으로는 이제껏 한 번도 이루어진 적이 없었다.'
  '이것은 우리 조직의 방침이 아니다.'
  '그것은 우리의 전통에 맞지 않다.'
  이와같은 소극적이고도 개발되지 못한 일반적인 통념 때문에 우리의 
잠재적인 정열과 적극성은 보이지 않게 소멸되고 만다. 이렇게 소극적인 
생각을 가지고 있는 사람은 그가 제아무리 정열적인 행동력을 소유하고 있다고 
하더라도 그 정열은 잠재된 채 능력을 발휘하지 못한다.
  또한 적극적인 사고를 가진 사람이 결국은 전통에 대항하고 기존 전통을 
파괴하는 행동가라고 단정지어서는 안 된다. 보다 책임감이 강하고 적극적인 
사고를 가지고 있는 사람은 그들의 전통의 가치를 누구보다도 잘 알고 있다. 
그들은 또한 그들의 새로운 시도가 어떤 하나의 전통을 형성하게 될 경우 그 
가운데 반드시 가치 있는 일이 있음을 본능적으로 알게 된다. 적극적인 사고를 
가진 사람은 결코 전통을 무분별하게 무시하지는 않는다. 그는 자기의 중요한 
체험을 통해서 얻는 어떠한 원칙하의 성공의 요소를 무분별하게 무시하지는 
않았나? 하고 오히려 겸손한 태도로 염려한다.
  무시하고 비난하기 위하여 전통의 맥락을 찾는 진보주의자는 결코 적극적인 
사고를 가진 사람이 아니다. 그는 한낱 무책임하고 소극적인 사람에 불과하다. 
그는 일을 진행하기보다는 자기 자존심을 세우려는 가운데 도취하여 너무 
신경과민적으로 필요 이상의 주의를 쏟는다.
  그러면 왜 적극적인 사고를 가진 사람은 지금까지의 확실하고 참된 전통을 
위협하게 될지도 모르는 정열적인 행동을 사용하고 있는가? 그 이유는 그가 
전통이나 진보주의적인 양면을 함께 유지하면서 결코 어느 한 가지에만 
편중되는 그릇된 일면을 보이지 않는 훌륭한 방법이 있다는 것을 확신하기 
때문이다.
  "우리는 지금까지 좋은 일을 많이 해 왔다. 앞으로는 그 일을 조금 더 잘해 
보자."
  이것은 바로 적극적인 사고를 가진 사람의 태도이다. 그는 정열적인 행동을 
결코 억제하지 않는다. 오히려 정열적인 활동을 통해 잠재된 자신의 창조력을 
이용하여 자기 자신의 향상은 물론 친구들이나 이웃을 향상시키는 개발의 
추진력으로서 사용한다. 그는 항상 '우리는 지금까지 좋은 일을 많이 해 
왔지만, 앞으로는 그 일을 조금 더 잘해 보자'라고 자기 자신에게 격려한다. 
그는 이와같이 적극적인 태도로써 정열적인 행동을 추구한다. 그것은 바로 
그대로 두면 점점 쇠퇴하여 시들어 버릴 전통을 항상 새롭게 계속 유지시키기 
위함이다. 만약에 전통이 끊임없는 정열에 의해서 항상 새로워지지 않는다면 
그 전통은 분명히 시들게 되고 결국은 우리의 기억에서조차도 지워지고 말 
것이다.
  그러므로 그 어느 것에도 당신의 정열적인 행동을 보류시키지 말라. 그 어떤 
비난이나 비평이나 또는 불평도 당신의 적극적인 사고와 정열적인 행동을 
억제하기 못하도록 하라. 어느 회사의 중역은 이런 말을 했다.
  "불평이 많은 부서는 우리의 능력을 가장 많이 제한하는 부서이다."
  그는 물론 적극적인 사고를 가진 사람이었다.
    
    정열적인 태도는 기적을 창조한다
  자신의 이름을 밝히기를 꺼려하는 어느 고등학교의 능력있고 지도력있는 한 
교사는 다음과 같이 말했다.
  "우리 교육자들을 괴롭히고 있는 가장 고질적인 장애물은 바로 정열적인 
행동에 소극적인 자세로 대응하는 것입니다. 우리 교사들은 한 마디로 
정열적인 것은 확신할 수 없는 감정적인 것에 지나지 않는다고 생각합니다. 
지금도 우리는 교육적인 차원에 지나지 않는다고 생각합니다. 지금도 우리는 
교육적인 차원에서의 중대한 장애물에 부딪쳐 있습니다. 분별없는 정열이 
우리로 하여금 판단의 눈을 가리우게 하고 있습니다. 따라서 우리는 말로만 
내세우는 교육주의의 위험성을 주의시키고 싶습니다. 정열적인 행동을 지원해 
주는 슬로건의 적극적인 가능성을 지적하지 못한 우리는 또한 중대한 문제를 
앞에 놓고 있습니다. 감정의 흐름은 사실상 지식의 축적에 반대된다고 
생각합니다. 그 결과를 생각해 봅시다. 우리의 모든 잠재 능력은 사실상 
어린아이 시절부터 자극되고 개발되어야만 합니다. 단순히 어린아이들에게 
어떤 일에 눈뜰 수 있는 계기가 부족하고 적응력이 약하다는 것만으로 
불평하고 무관심할 것이 아니라 보다 더 적극적인 태도로 폭발적인 정열의 
놀라운 힘을 개발해야만 합니다.
  
  나는 캘리포니아주 오렌지에서 매우 인상깊은 교사 한 사람을 만났다. 
월터스라고 불리우는 그 여교사가 가르치는 학생들의 성적은 항상 놀라울 만큼 
향상되었다. 그녀의 교육방법도 또한 흥미진진하였다. 어느 일요일에 예배를 
마친 후 나는 그녀에게 물었다.
  "당신이 그와같이 훌륭한 교육을 시킬 수 있는 비결은 무엇입니까?"
  그녀는 입가에 잔잔한 미소를 띄우더니 조용한 목소리로 다음과 같이 
대답했다.
  "비결이란 별다른 게 아닙니다. 지금까지의 전통적인 접근 방법을 약간 
변형시킨 것입니다. 나는 새 학급을 책임 맡게 될 때마다 첫 번째 1주일 
동안은 학급의 학생들에게 적극적인 사고와 정열적인 태도를 형성시키는데 
주력합니다. 나는 이 학생들 가운데에는 많은 학생이 충분한 잠재 능력을 
가지고 있으면서도 지금까지 좋은 성적을 얻지 못했다는 것을 알고 있습니다. 
그들의 소극적인 자화상은 마치 1월에 미네소타주의 땅이 꽁꽁 언 것처럼 
딱딱하고 고정되어 있습니다. 내가 맨 첫날 학생들에게 실시하는 적극적 
사고에 관한 강의는 마치 처음 내리는 봄비처럼 포근하게 학생들의 의식 
속으로 스며들게 합니다. 강의를 시작한 지 5일 째 되는 날에는 그들에게 
숙제를 내줍니다. 이 숙제는 실제로 학생들에게 그들의 소극적인 사고를 녹일 
수 있는 계기를 부여해 줍니다. 이러한 방법으로 나는 적극적인 사고와 
정열적인 행동의 씨앗을 학생들의 몸과 마음에 심어줄 수 있었습니다."
  그녀의 얘기를 듣고난 후 나는 다시 물었다.
  "그러면 그 숙제란 어떤 것입니까?"
  "예, 그 숙제란 그들 자신의 적극적인 사고를 작성하게 하는 일입니다. 나는 
학생들에게 이러한 숙제물에 대해 점수를 매겨 등급으로 나눌 것이라고 
예고합니다. 그리고 그것을 기록부에다 적습니다. 나는 적극적이고 정열적인 
사고에 대한 숙제물을 학생들에게 내어 줌으로써 그것이 학생들의 머리를 
사로잡게 합니다."
  그녀는 나에게 그 숙제물 하나를 주었다. 그것은 다음과 같다.
  '여러분이 바라는 것을 가장 훌륭하게 성취할 수 있는 여섯 가지 단계.'
  만약에 희망을 말이라고 가정한다면 희망이라는 말은 탈 수 있다. 그런데 그 
말을 타기 위해서는 다음의 여섯 가지 단계를 거쳐야 한다.
  
  1. 당신의 마음속에서 원하고 있는 점수를 분명하게 생각하라. 그저 
막연하게 '좋은 점수를 얻고 싶다'라고 생각하는 것만으로는 이루어지지 
않는다.
  2. 당신은 당신이 원하는 점수를 얻었을 경우에 그 기쁨을 어떻게 누릴 
것인가를 상상하라. 당신이 원하는 좋은 점수를 얻지 못했을 경우에는 기쁨의 
보상도 없을 것이다. 그러므로 당신이 원하는 점수를 얻었을 때 당신은 어떤 
대가를 가지겠는가를 분명히 체크하라.
  3. 당신이 원하는 점수를 얻을 수 있는 때를 분명히 정하라. 목표달성을 
위한 기간 설정은 꼭 필요하다.
  4. 당신이 원하는 바가 꼭 이루어지도록 계획을 세운 다음 메모와 더불어 
즉시 실천하라. 설혹 당신의 계획이 완전히 준비되지 않았다 하더라도 그 
계획을 일단 행동으로 옮겨라. 지금 즉시 시작하라.
  5. 당신이 왜 그 점수를 원하는지를 종이에다가 작성하라. 도한 원하는 
점수를 얻기 위하여 어떻게 할 것인가를 계획 세우고 그것을 분명히 기록하라.
  6. 당신이 종이에 작성한 위의 다섯 가지를 날마다 두 번식 큰 소리로 
반복하여 읽어라. 아침에 잠자리에서 일어난 후에 한 번, 그리고 밤에 
잠자리에 들기 전에 한 번식 꼭 읽어라. 그러면서 당신은 이미 당신이 원하는 
점수를 얻었다고 믿어라.
  
  월터스 부인이 사용한 이 테스트는 당신 자신도 할 수 있다. 위와 같은 
방법을 이용해 보라. 당신이 지금가지 세운 꿈과 계획을 위와 같은 방법으로 
다시 수정하고 꼭 행동으로 옮겨라.
  
    정열적인 자세로 잠재력을 개발하라
  불가능을 믿는 소극적인 사고보다 더 위험스럽고 정열적인 자세를 
억제시키는 것은 없다. 세계에서도 가장 훌륭한 교사들로 손꼽히고 있는 
사람들 가운데는 왕성한 정열과 적극적인 사고를 가진 사람이 대부분이다.
  [교육과정]의 저자인 제로메 브루너시는 그의 책을 통하여 지금가지의 낡은 
교육 방법에 과감히 도전을 시도하였다. 그는 그의 책에서 다음과 같은 놀라운 
가설을 세웠다.
  '어떠한 학과라 하더라고 효과적으로 지도할 수가 있다. 그러나 그것은 
개발의 초기에서 나타난다."
  정열적이고 적극적인 생각을 가진 교사들이 귀머거리와 소경과 그 밖의 많은 
심신 장애자들에게서 얻어진 최근의 획기적인 진보는 제로메 브루너씨의 
가설이 사실임을 증명해 준다. 수많은 귀머거리 아이들과 어른들이 음악을 
즐기는 법을 배우고 있다. 이러한 교육은 정산인의 눈에 매우 어색하게 
보일는지도 모른다. 그러나 그들은 교육의 효과를 통해서 음악의 리듬과 
강도와 볼륨을 모두 배우고 익힌다. 그들은 귀를 통해서가 아니라 몸의 다른 
부분에서 음의 진동을 느끼는 법을 배우는 것이다. 말하자면 복부와 
다리에서의 낮은음, 가슴에서의 중간음, 이마 후미에서의 높은 음 등을 예로 
들 수가 있다. 정신치료학의 연구가이며 노벨상을 받은 바 있는 G. 본 베커시 
박사는 20년 동안이나 청각에 대응할 감각을 부여하는 방법을 무시한 채 
피부를 통하여 음을 인식하게 하는 특별한 실험을 해 오고 있다.
  
    정열적인 놀라운 힘을 더욱 키워라
  정열적이라는 것은 과연 무엇인가? 당신은 거대한 산을 녹일 만한 힘에 대해 
어떻게 설명하겠는가? 당신은 어떠한 방법으로 그 놀라운 힘을 소유할 수 
있겠는가? 정열적인 자세에서의 '정열'이라는 말은 원래 희랍어의 두 단어에서 
유래된 것인데 이 말은 '신의 품안에서'라는 뜻을 가지고 있다. 우리는 그와 
같은 사람들을 적극적인 사고를 가진 사람으로 본다. 한 마디로 그들은 의욕이 
왕성한 사람들이다. 당신도 이제 당신의 생활 속에 신성이 가득 차도록 하라. 
그러면 당신도 깜짝 놀라게 될 힘을 가질 수가 있다. 그래서 옛날에 히브리의 
한 예언자는 다음과 같이 말했다.
  "주의 열심히 그것을 행하게 하였다."
  
  이제 당신은 당신의 생활을 적극적이고 긍정적인 확신으로 채워라. 그러면 
당신은 다음의 다섯 가지와 같은 사실을 체험하게 될 것이다.
  첫째, 중요한 기회가 주어진다.
  둘째, 문제를 해결할 수 있는 새로운 방법을 찾아낼 수 있다.
  셋째, 불가능이라는 장애물을 극복할 수 있게 된다.
  넷째, 신이 당신을 위해 미리 준비하신 능력이 비로소 열린다.
  다섯째, 어두운 구름은 사라지고 희망의 태양이 빛난다.
  이상의 다섯 가지 사항은 바로 정열적인 자세로만 해결할 수가 있다. 그러면 
당신은 어떻게 그 정열적인 자세를 발전시킬 수 있을까? 그 한 가지 방법은 
당신의 마음을 적극적인 자세로 가득 채우는 일이다. 이제 적극적인 사고로써 
당신의 정열적인 자세를 더욱 발전시키는 법을 발견하라.
  
    9 적극적인 사고는 정열적인 힘을 낳는다
  
  결코 소멸되지 않는 정열적인 자세를 가질 수는 없을까? 그것은 분명히 가질 
수가 있다. 당신이 만약 적극적인 자세를 유지한다면 그와 더불어 정열적인 
놀라운 힘도 항상 함께 지니게 될 것이다.
  그것은 과연 현실적으로 가능한 일인가? 물론 가능한 일이다. 오랜 전 
성서의 시편을 다룬 글에서 한 기자는 그 첫머리를 다음과 같이 쓰고 있다.
  '복이 있는 자는 시냇가에 심은 나무가 시절을 따라 과실을 맺으며, 그 잎이 
마르지 않음과 같으니 그 행하는 바가 다 이루어지리로다.'
  
  당신은 실망하고 있는가? 만약 그렇다면 당신에게는 이와 같은 말이 하나의 
가치도 없다는 사실을 알아야 한다. 당신은 눈에 보이는 '꼭 현실로 나타날 수 
있는 약속'만을 기대하고 있는 것이다.
  또한 당신은 후회하는가? 그렇다면 당신은 '후회'라는 그 의미조차도 모르고 
있는 것이다.
  당신은 또한 위축감을 갖고 있는가? 그렇다면 당신은 스스로 정열적인 
자세의 엔진 기능을 약화시키는 일을 추진하고 있을 뿐이다. 그것은 바로 
당신의 정신적인 가스 연료가 부족하다는 것을 의미한다.
  그러므로 당신은 적극적인 사고로 당신의 위치를 바로잡아 지금 곧 
정열적으로 전진하라.
  
  당신은 이 말을 기억하라. 소극적인 사람들은 적극적인 사고를 갖기를 
희망하는 사람들의 이야기를 '사기꾼의 소리'라고 단정지을는지도 모른다. 
그러나 대부분의 사람들은 스스로 개인적인 체험을 할 때까지는 현실 속에 
나타나고 있는 선명한 사실을 의심하기를 즐겨하는 그릇된 편견을 가지고 
있다.
  당신이 만약 적극적인 사고를 가지고 정열적인 힘을 계속 유지한다면, 
당신은 당신 자신의 개성이 점점 변화되어 간다는 사실을 깨닫게 될 것이다. 
당신은 결코 잎이 마른나무와 같이 되지 않을 것이다. 당신은 시냇가에 심은 
나무처럼 푸르고 싱싱하게 성공할 수 있게 된다.
  
    '삶'은 가장 위대한 교훈이다
  한 노인과 어린 소년이 어느 낯선 지역에서 숲 속으로 이어진 수로를 
통과하고 있었다. 그때 노인은 물에서 나뭇잎을 한 개 따서 그 나뭇잎의 
엽맥을 보았다. 그리고 나서 그 소년에게 다음과 같이 물었다.
  "얘야, 너는 이 나무에 관하여 아는 것이 있느냐?"
  그 소년은 간단하게 대답했다.
  "아직 저는 그것을 연구해 보지 않았어요."
  그러자 그 노인은 다시 말했다.
  "얘야, 너는 이미 너의 생의 25%를 놓치고 말았구나."
  그리고 나서 그 나뭇잎을 물 속으로 다시 던져 버렸다. 그들은 숲을 지나 
점점 물가로 다가갔다. 그때 노인은 물가에서 반짝거리는 젖은 돌 한 개를 
집어들었다. 그리고 그것을 손바닥 위에 올려놓고 이리저리 굴려 보았다. 
그러자 그 돌은 햇볕을 받아 반짝거리고 있었다. 노인은 소년에게 물었다. 
  "얘야, 이 반짝이는 돌을 보아라. 너는 이 지구에 대해 생각해 본 적이 
있느냐?"
  "저는 아직 그것을 연구해 보지 않았어요."
  그러자 그 노인은 다시 물 속으로 돌을 집어 던졌다. 그리고 나서 소년에게 
말했다.
  "얘야, 네가 아직도 지구를 덮고 있는 흙에 관하여 아는 것이 없다면 너는 
네 인생의 25%를 잃어버린 것이다."
  두 사람은 계속 물길을 따라 표류하고 있었다. 어느 덧 땅거미가 지고 
있었다. 사방에 어둠이 깔리자 하늘에 별이 하나 보였다. 노인은 하늘을 
바라보면서 소년에게 물었다.
  "얘야, 하늘에 있는 저 별이 보이지? 너는 저 별이 무슨 별인지 아느냐? 
너는 별이 있는 천체에 관하여 아는 것이 있느냐?"
  노인의 물음에 소년은 슬픈 얼굴로 말했다.
  "할아버지, 저는 아직 그러한 것을 연구하지 못했어요."
  그러자 노인은 소년을 향해 돌아보며 충고조로 말했다.
  "얘야, 너는 너무 모르는 게 많구나. 나무에 대해서도 모르고, 흙에 
관해서도 아는 바가 없고, 또 하늘에 관해서도 아는 바가 없으니 너는 너의 
인생의 75%를 잃고 있구나."
  조금 후에 그들은 갑자기 그들의 앞으로 다가오는 폭포의 소용돌이 소리를 
들었다. 그들이 탄 통나무 배는 갑자기 급류에 휘말리면서 여울 속으로 
빠져들었다. 그때 소년이 외쳤다.
  "할아버지, 폭포예요, 뛰어내리세요! 할아버지, 수영하실 줄 아세요?"
  그러자 그 노인은 다급히 대답했다.
  "나는 아직 수영을 배우지 못했다."
  그러자 소년이 다시 외쳤다.
  "그러면 할아버지는 생의 모든 것을 잃어버린 겁니다."
  그때 여행자인 그 노인으로서는 익사의 위협을 받고 있었기 때문에 수영에 
관한 지식이 가장 절실했다.
  마찬가지로 당신은 적극적인 자세를 개발하는 것이 무엇보다 중요하다. 
그것이 없이 당신은 결코 정열적인 힘을 유지시킬 수 없기 때문이다.
  
    정열적인 힘을 유지하는 9가지 비결
  수년 동안에 걸쳐 나는 적극적인 자세로 정열적인 힘을 유지해왔던 많은 
사람들을 계속 연구 관찰해 오고 있다. 그런데 그들에게는 적극적인 자세를 
갖게 하는 일반적인 원리가 있었다. 당신도 이 원리를 이용하면 정열적인 힘을 
지속적으로 유지할 수가 있다.
  
  1. 당신이 지금 어떠한 상황에 처해 있든지 간에 매일 당신이 만나는 
사람들에게는 항상 적극적이며 긍정적으로 얘기하라. 그것이 현실적으로 
불가능하다고 생각하는가? 물론 당신이 소극적인 사고를 가지고 있다면 그것은 
어려운 일이다. 그러나 적극적인 사고를 가지고 있다면 그것은 충분히 가능한 
일이다. 정열적인 사람은 항상 기쁜 소식, 밝은 인사, 재미있는 이야기, 
능률적인 보고, 희망적인 예측을 한다. 그는 계단을 내려가는 사람들의 표정 
가운데서도 기쁜 소식을 발견하려 한다.
  내가 태평양을 순항하고 있던 어느 날이었다. 오후 4시경에 더스티섬을 따라 
위험한 산호초를 통과할 것이라는 방송이 흘러 나왔다. 36피트의 넓이를 가진 
거대한 배가 암초 사이의 좁은 통로를 빠져나가야만 했다. 그 좁은 통로를 
넓이가 70피트도 되지 못했다. 오후 3시경, 36명 즘 되는 사람들이 갑판 위로 
모여들었다. 그때 순항선을 움직이고 있는 선장은 오스트레일리아 사람이었다. 
우리가 부표에 가까이 다가갔을 때 누군가가 외쳤다.
  "우리 배는 흘수(함선, 배의 아래 부분에 물건이나 사람을 가득 실었을 때 
배가 물에 잠기는 최대 수직거리)가 29피트인데 이곳의 수심은 31피트밖에 안 
됩니다!"
  그때까지 바다에 잠긴 산호초의 아름다운 색깔에 매혹되어 있던 갑판 위의 
전 승객은 갑자기 긴장감에 사로잡혔다.
  바로 그때 적극적인 사고를 가진 한 사람이 위의 말에 대항하여 외쳤다. 
  "염려할 것 없어요. 아직도 2피트의 여유가 있지 않습니까? 우리는 지금 
1시간에 17노트의 속도로 달리고 있습니다. 한 가지 걱정은 배의 밑바닥이 잘 
움직이고 있지 않다는 것뿐이에요. 지금가지 육지에서 우리가 한 시간에 
60마일의 속도로 차들 운전할 때 반대 방향에서 똑같은 속도로 달려오는 차가 
옆을 간신히; 스치고 지나가도 별로 염려하지 않습니다. 중앙 차선의 넓이가 
2피트도 채 못되는 데도 서로 잘 피하여 달리고 있습니다."
  그 말을 들은 모든 사람들의 얼굴에는 갑자기 희망의 빛이 떠올랐다. 그리고 
우리는 그 순간부터 거대한 배가 좁은 통로를 통해 멋지게 항해하는 것을 
보면서 즐거운 마음으로 여행할 수 있었다.
  
  14년 동안이나 나의 비서로 일하고 있는 로이스 웰델 여사로부터 어느 날 
전화가 왔다. 그녀의 목소리는 몹시 번민에 차 있었고, 그녀는 나에게 면담을 
요청했다. 그녀는 더듬거리며 울먹였다.
  "박사님, 저는 방금 알았어요. 제가 암에 걸렸어요. 이 병은 정말 치명적인 
병이지요.?"
  나는 곧장 그녀의 집으로 달려갔다. 그녀의 집 앞에 차를 세우고서 나는 
혼자 생각했다. 그녀에게 무슨 말을 해야 할 것인가? 나는 신에게 내가, 
그녀에겐 무엇인가를 말해 줄 수 있도록 지도해 주실 것을 간절히 기도했다. 
그리고 나서 그녀의 집으로 들어섰다.
  그로부터 수 년 후, 그때 내가 한 말에 대해 그녀는 다음과 같이 말했다.
  "박사님, 그때 박사님께서는 저를 위해 기도하셨어요. 박사님의 그 
적극적이고 정열적인 기도는 저로 하여금 공포의 늪에서 평온의 들로 옮겨 
서도록 유도해 주었어요. 박사님의 기도는 정말 감사의 기도였어요. 박사님은 
그때 다음과 같이 기도해 주셨어요. '오! 전지 전능하신 신이여! 저희는 오늘 
정말 감사합니다. 이 무서운 병을 초기에 발견하게 됨을 진심으로 감사합니다. 
저희가 의학의 첨단을 걷고 있는 나라에 살고 있는 것 또한 감사합니다. 
저희는 암 치료에 있어 어느 대보다 많이 진전된 시대에 살고 있는 것을 
감사합니다. 저희는 또한 웰델 여사가 그녀를 격려해 줄 수 있는 남편과 많은 
친구들을 가지고 있음을 감사합니다. 좋은 신앙의 이웃과 친구들이 있음을 
감사합니다. 전지 전능하신 신이여! 웰델 여사가 특히 깊고 아름다운 신앙의 
선물을 소유하고 있음을 그 무엇보다도 감사드립니다. 웰델 여사의 미래가 
어떠할는지 저희는 알지 못합니다. 그러나 웰델 여사의 미래가 어떠할는지 
저희는 알지 못합니다. 그러나 웰델 여사의 미래를 누가 책임지고 있는지를 
그녀는 알고 있습니다. 감사합니다. 아멘!' 박사님의 기도가 끝나는 순간부터 
저의 가슴에는 평온의 빛이 비추이기 시작했어요."
  
  당신은 위와 같은 극단적인 예를 통해서 제아무리 어려운 상황이라 하더라도 
매일 만나는 사람들에게서 긍정적인 말을 발견할 수 있다는 것을 알 수 있을 
것이다.
  이 원리가 통괄적으로 적용될 때 그 결과는 기적을 창조한다. 그것은 믿을 
수 없을 만큼 쉬운 일이다. 그것은 또한 즐거운 습관이 될 수도 있다. 특히 
당신이 위의 원리를 아래의 원리에 연결시킬 수 있다면 더욱 놀라운 기적을 
창조할 수 있을 것이다.
  
  2. 당신은 어떠한 상황에 처해 있든지 간에 항상 적극적이고 긍정적인 
면만을 바라보라. 좋은 면만을 찾으라. 그러면 당신은 분명히 찾을 수 있을 
것이다.
  
  서부에 있는 한 조그마한 교회의 젊은 목사가 가든 그로브 커뮤니티 교회의 
강습소에 참석한 후에도 적극적인 사고의 정열적인 힘에 대해 의심하고 
있었다. 그가 속해 있는 작은 교회의 발전에 대한 그 자신의 유익한 생각들은 
모두 장애물이라는 문제의 산으로 둘러싸여 있었다. 그의 교회에서 가장 
절실한 문제는 등사기였다. 교회의 예산은 부족했으므로 비서를 들 수도 없는 
형편이었다. 지금 사용하고 있는 등사기는 이미 버렸어야 했을 만큼 낡아 
있었다.
  어느 날 오후였다. 그 목사는 주보를 등사하기 위해 애를 쓰고 있었다. 
인쇄에 사용되는 잉크보다도 오히려 두 배나 되는 잉크가 흘러서 그의 바지와 
셔츠를 엉망으로 만들어 놓았다. 그때 그는 가든 그로브 커뮤니티 강습소에서 
교육을 받았던 적극적인 사고에 대한 모든 것을 기억했다. 지금 그에게 있어서 
가장 큰 문제는 바로 하나의 기억이었다.
  그 후 그는 이렇게 고백했다.
  "나는 사실 그때까지만 해도 적극적 사고의 원리를 믿지 않았습니다. 나는 
그것을 비난하고 있었지요. 물론 슐러 목사님께서는 가능했지만 나에게는 
그것이 가능할 수가 없다고 생각했었습니다. 그런데 나는 중대한 문제 앞에서 
'적극적인 사고의 원리를 시도하라'라는 제목의 강연을 들은 것을 
기억했습니다. 그때 나는 그것을 시도하기로 작정했습니다. '당신의 문제를 
새로운 아이디어 개발에 이용하라'고 하신 슐러 목사님의 강연 내용대로 
실행하였습니다. 그래서 나는 교회의 제직회가 열리는 날 잉크로 범벅이 된 
옷을 입고 나가기로 결심했습니다."
  제직회가 열리는 날 그 젊은 목사는 잉크 투성이의 옷을 입은 채 참석했다. 
그리고 제직회 앞에 서서 이렇게 말했다.
  "제가 왜 이런 옷을 입고 있는지 여러분은 아마 궁금해하실 겁니다. 잠시 
저와 함께 작업실로 들어가 보시지요. 너무나 오래되어 이젠 형편없게 
낡아버린 등사기를 여러분께 보여드리겠습니다. 저는 그 낡은 등사기를 
이용하여 인쇄를 하려다가 저의 옷을 버렸고 또한 300장의 종이를 사용하여 
50장밖에 인쇄를 하지 못하였습니다. 우리 교회에서 등사기로 인한 문제는 
점점 더 심각해지고 있습니다. 도한 등사기의 값은 계속 더 오르고 있습니다."
  젊은 목사는 힘을 주어 말을 끝냈다. 그 교회의 제직들은 사업가들이 
대부분이었다. 그들은 시간이 지나면 지날수록 등사기의 값은 더욱 
부담스러워질 것이라는 것을 알았다. 한 장로가 그의 호주머니 속에서 지갑을 
꺼내더니 목사에게 말했다.
  "목사님, 제가 20달러를 내겠습니다."
  그러자 또 다른 제직이 다투어 목사에게 제의를 했다.
  "목사님, 저도 20달러를 내겠습니다."
  그 젊은 목사는 제직회가 끝나기도 전에 300달러의 돈을 모았다. 그 돈이면 
새 등사기를 살 수 있었다. 그는 기쁨과 희열이 넘쳐 흘렀다. 그때 그는 
'적극적인 사고의 힘은 정말 놀랍구나'하고 혼자 속으로 생각했다.
  그는 다시 본격적으로 적극적 사고의 위력을 체험하고자 했다.
  그래서 그는 확신을 가지고 심방을 하기 시작했다. 그는 여태까지 그러한 
일은 하지 않았었다. 그러나 이제 그의 생각은 점점 변화하기 시작하였다. 
그는 정열적으로 그의 아이디어를 최대한 선용하였다. 그의 확신과 정열 앞에 
많은 사람들이 함깨하기를 원했다. 새로운 사람들이 교회에 찾아오기 시작한 
것이다. 그의 적극성과 정열적인 자세가 놀라운 힘을 발휘한 것이다. 그해 말 
경에는 새로운 신도가 60명이나 더 늘었다.
  그는 다음과 같이 생각했다.
  "우리는 10년 동안에 600명, 20년 동안에는 1,200명, 30년 안에는 2,000명의 
교인을 확보하게 될 것이다. 그러면 아마 우리는 지금의 이 2에이커의 
대지에는 결코 그들을 다 수용할 수가 없을 것이다."
  그는 그의 그러한 생각을 그의 제직들에게 털어 놓았다.
  그로부터 1년 후, 그 젊은 목사는 보다 새롭고 보다 큰 교회를 짓기 위해 
20에이커의 대지를 사들였다. 그것은 물론 그의 제직들의 충성스러운 헌신의 
결과였다. 그 놀랍고도 아름다운 계획들이 주보에 상세히 소개되고 있다. 
21세기에 자랑할 만한 훌륭한 교회 하나가 서서히 세워지고 있는 것이다.
  
  3. 당신은 항상 '적극적인 사고는 누구든지 활용할 수 있다'고 생각하라. 
당신이 제아무리 어려운 환경에 처해 있다 하더라도 적극적이고 긍정적인 면을 
발견할 때는 위의 젊은 목사가 한 일을 기억하라. 그리고 곧 그와 같이 시도해 
보라. 당신의 적극적인 사고는 곧 당신을 정열적인 사람으로 변화시켜 줄 
것이다. 당신도 분명히 적극적인 사고를 활용할 수 있다.
  
  한 프랑스 부인이 루이 시아나 베이오우에 있는 조그마한 집에서 살고 
있었다. 그녀는 적극적인 사고를 가진 사람이었다. 그녀는 자신이 살고 있는 
그 곳을 무척 아꼈지만 그녀의 이웃에는 소극적인 사고를 가진 사람들로 꽉 차 
있었다. 소극적인 그들은 항상 '황폐하고 사람 살기에 부적당한' 그곳에서 
더나 살지 못한 것을 불만으로 여기고 있었다. 적극적인 사고를 가진 
그녀에게는 그들의 불평이 너무 지나치다고 생각되었다. 그래서 그녀는 어느 
날 가장 불평이 심한 한 프랑스 사람에게 다음과 같이 충고했다.
  "당신은 지금 베이오우에 살고 있지요? 베이오우는 시냇가에 위치해 있고, 
이 시내는 강으로 연결됩니다. 강은 또한 바다로 연결되고 바다는 세계 각국의 
어느 곳으로든 다 연결되고 있습니다. 당신이 마음 먹기만 하면 언제 어느 
때든지 당신이 원하는 곳으로 갈 수가 있습니다."
  
  당신은 현재 당신이 있는 곳에서 어디든지 당신이 원하는 곳으로 갈 수 
있다는 것을 안다면, 당신은 꼭 성공하리라는 것을 믿으라. 그러면 당신은 
앞을 향해 전진하게 되고 다음의 원리로 들어서게 될 것이다.
  
  4. 당신은 이제부터 스스로 '왜 안 되는가 클럽'의 회장이 되라. 
로스앤젤레스에서 이름난 하바드대학 출신의 변호사 한 사람이 있었다. 그는 
스튜디어스 출신의 아름다운 비키니양과 결혼하였다. 결혼 후 그들은 
기독교인으로서 남을 돕기 위해 무엇을 할 것인가를 의논하곤 했다. 어느 해 
갑사절이 가까이 왔을 때 그들은 비좁은 빈민 아파트에서 죽지 못해 살아가는 
수많은 버림받은 노인들이 있다는 것을 알았다.
  그들 부부는 사회에서 냉대받고 버림받은 그 고독한 노인들을 갑사절 성찬에 
초대하기로 결심했다. 남편인 에드씨는 그 노인들을 초대할 자리를 마련하기 
위해 그 지역의 한 호텔로 갔다. 그리고 지배인을 만나 감사절날 노인들을 
초대하여 성찬을 베풀만한 큰 방이 있는지를 알아 보았다. 그대 그 지배인은 
'빈민촌에 사는 수많은 노인들'이 초대되는 데 대해 매우 냉정하고 소극적인 
반응을 보였다. 이대 에드씨는 지배인에게 물었다. 
  "왜, 안됩니까?"
  그러자 잠시 후 지배인은 대답했다.
  "좋습니다."
  
  호텔의 큰 방을 예약한 후 에드씨는 그의 회사가 거래를 하고 있는 다른 
몇몇 회사를 찾아갔다. 그는 그 거래 회사들이 자선금에 쓸 돈을 마련하고 
있다는 것을 알고 그들에게 노인들을 초대하는 일에 기부할 얼마간의 돈을 
요구했다. 이때 그들은 에드씨에게 다음과 같이 말했다.
  "우리는 그러한 자선에 대해서는 아직 게획이 없습니다. 따라서 지금 어떠한 
돈도 드릴 수가 없습니다."
  에드씨는 그들에게 다시 '왜 안 되는가?'하고 요구했다. 그 결과 그는 그 
자선회에 필요한 얼마간이 돈을 기부받았다. 그의 아내는 메뉴를 준비하고, 
야채와 디저트, 칠면조 등의 요리를 만들어 호텔로 날랐다.
  감사절날 오전 11시 30분 경, 에드씨와 비키니부인은 걱정스러운 얼굴로 
호텔 로비에 앉아 있었다. 그때 그들에겐 한 가지 걱정이 떠올랐다. 만약 그 
노인들이 아무도 초대에 응하지 않는다면 어떻게 할 것인가? 그들은 이미 
빽빽하게 들어선 아파트촌에 '감사절 성찬에 여러분을 초대합니다'라는 
초대장을 보냈었다. 그러나 그들은 초대장을 보낸 후 어떠한 '고맙다'든지 '꼭 
참석하겠다'는 등의 직접적인 반응을 어느 한 사람에게서도 받지 못했다. 
그들은 과연 얼마나 많은 사람들이 참석할 것인지도 전혀 예측하지 못했다.
  초대시간은 정오로 정해져 있었다. 11시 40분에 매우 나이 많은 할머니 한 
분이 지팡이를 짚고 호텔로 들어왔다.
  "이곳이 성찬을 준비한 바로 그곳이오?"
  그때 에드씨는 그녀를 본 순간 너무나 기버서 그 노인에게 달려가 키스를 
했다. 조금 후에 또 다른 사람들이 도착했다. 점점 찾아오는 노인의 수가 
많아지고 12시에는 약 300여명의 사람들이 모여 감사의 은혜를 나누었다. 
그들은 참으로 귀한 시간을 보냈다.
  그들 부부는 그곳에서 '왜 안 되는가 클럽'을 세우기로 결심하고 그들 
자신을 각각 회장과 부회장으로 선정했다.
  
  에드씨와 비키니여사가 세운 감사절 초대는 그들에게 너무나 감동적이었다. 
그래서 그들은 그해 크리스마스날에도 그와 같은 일을 하리라고 결심했다. 
그들은 로스앤젤레스의 한 지역인 왓츠에 살고 있는 가난한 아이들을 초대하기 
위해 준비를 서둘렀다. 그들 부부는 다시 한 번 '왜 안 됩니까?'라고 
반문했다.
  
  그해 크리스마스 때 그들 부부는 몹시 가난한 가정에서 태어난 400명의 
아이들을 초대했다. 그들 부부는 참석한 아이들에게 식사와 선물을 나누어 
주고 캐롤과 예수 그리스도에 관한 여러 가지 얘기를 들려 주었다.
  '왜 안 되는가?'
  당신의 머리 속에 만약 좋은 아이디어가 떠오르는데도 그 아이디어를 실행에 
옮기지 않는다면 누군가가 당신의 아이디어를 앞질러 시도할 것이다. 왜 
당신은 못하는가? 당신이 못한다고 생각하는 바로 그것을 누군가는 분명히 
하고 있다. 당신은 다음과 같은 질문을 스스로에게 던져 보라.
  "만약에 그 일을 그들이 할 수 있다면 왜 나는 못하는가?"
  
  미국의 대통령 후보였던 로버트 케네디씨는 다음과 같이 말했다.
  "대부분의 사람들은 현재 겪고 있는 일들을 보고 '왜?'라고 소극적인 태도를 
취한다. 그러나 나는 과거에 없었던 일을 꿈꾸며 '왜 못하는가?'라고 
생각한다."
  
  5. 당신의 머리 속에서 맴도는 모든 소극적인 생각들을 '지금 바로 그것을 
시도하자'라는 적극적인 생각으로 추진시켜라. 결코 적극적인 생각을 시들하게 
하지 말라. 당신은 적극적인 생각을 항상 붙들고 그것을 유지시켜라. 적극적인 
생각이 결코 실천에 옮겨지지 못하는 곳에서 썩지 않도록 하라. 적극적인 
생각을 지금 바로 행동으로 옮겨라. 만약 그렇지 않으면 그 생각은 한낱 
물거품에 지나지 않는다.
  
  나는 좋은 생각이 머리에 떠오를 때는 언제나 메모를 해 둔다. 목표 달성을 
위하여 이것은 매우 중요한 일이다. 당신은 적극적인 생각이 떠오를 때마다 
그것을 즉시 기록해 둘 수 있도록 항상 종이를 준비해 두라. 좋은 생각이 
떠올라 종이에 기록할 때는 언제나 '지금 바로 그것을 시도하자'라고 
기록하라. 당신의 생각을 누군가가 시도하기 전에 당신이 먼저 시도하라. 
그러면 당신은 남들로부터 '비범한 사람'이라 불리울 것이다.
  스코틀랜드의 세균학자이며 노벨상 수상자인 알렉산더 프레밍 박사는 
죽음으로부터 생명을 구해내는 항생물질인 페니실린을 발견하였다. 그는 어느 
날 아침, 런던대학에 있는 그의 실험실에서 박테리아가 든 배양기 주위에 
세균이 죽어 있는 것을 보았다. 그는 연구용으로 약간의 곰팡이를 가져다가 빈 
유리관에 보관하였다. 프레밍박사의 연구과정을 지켜본 한 사람은 이렇게 
말했다.
  "나는 그가 즉시 그의 관찰을 실행하였던 점이 가장 인상 깊었다. 흔히 
대부분의 사람들은 어떤 특이한 상황을 대할 때는 그저 '흥미롭다'고 생각할 
뿐 그 흥미를 발판으로 더욱 연구해 보려고는 하지 않는다."
  
  당신의 적극적인 사고를 행동으로 옮겨라. 그리고 그 사고의 씨앗을 심어라. 
그러면 당신은 매우 놀라운 일이 벌어지는 것을 시대할 수 있을 것이다.
  
  6. 적극적인 기대감을 활용하라. 왜 어떤 사람은 항상 정열적인 것처럼 
보이는가? 이것은 그들이 '정열적인 일이 일어난 것'이라고 믿고 기대하기 
때문이다.
  
  당신이 스스로 계획한 높은 뜻에 당신의 정열적인 자세가 미치지 못할 때 
당신은 그 문제에 대한 원인을 정확하게 분석해야 한다. 
  '오늘 일어날 어떤 일도 기대하지 않는다.'
  위의 문제에 대한 해결은 별로 어렵지 않다. 적극적인 일을 계획하라. 
당신이 그 일에 몰두할 수 있는 의욕적인 생각을 가져라. 그러면 무엇인가 
당신이 심취할 수 있는 의욕적인 일이 주어질 것이다.
  
  몇해 전, 노르만 빈센트 필 박사와 마블 컬리제이트 교회 출신인 몇 사람이 
인간의 기대감으로부터 발생하는 힘의 작용에 대한 실험을 하기로 결정하였다. 
그들은 서로 새해의 여러 가지 기대하는 것들을 적어서 봉투에 넣은 
다음그것을 밀봉하고 다음 해에 만나 모두 함께 그 봉투를 뜯어 보기로 
하였다. 그런데 이 실험에 대한 결과는 아주 대단한 것이었다. 어떤 사람은 
이렇게 썼었다. 
  "다음 해에 내가 기대할 만한 것은 아무것도 없다. 오직 있다면 지금과 같은 
이런 비참한 생활 뿐이다."
  그런데 그의 기대는 그대로 이루어진 것이다. 어느 한 부인은 가치있는 
기대감으로 열 가지를 적었는데 아홉 가지의 일이 이루어졌다. 그녀는 이 
목표를 염두에 두고 생활했기 때문에 사실 이 목표를 이루기 위해 노력해 
왔다고 시인했다. 또 어떤 사람은 그의 기대감을 어느 점성가의 예언에 두기도 
했다.
  "당신에게는 다음 해가 큰 어려움과 좌절의 해가 될 것이오."
  그는 과연 그가 기대하고 믿었던 점성가의 말대로 어려운 한 해를 보냈다. 
또 다른 한 부인은 미신에 관해서는 전혀 알지도 못했으며 그녀의 한 해는 
오직 아름다운 한 해였다. 또 한 사람은 그 해가 다 지나기도 전에 이 세상을 
떠났다. 그들이 그의 봉투를 열었을 때 그의 새해에 대한 기대는 다음과 같이 
적혀 있었다.
  "나의 가족 가운데서 60세 이상 산 사람은 아무도 없다. 그래서 나는 다음 
해에 혹시 죽지 않을까 생각한다."
  그는 60회가 되는 생신의 한 달 전에 죽은 것이다. 그러므로 당신도 좋은 
것을 기대하라. 희망적이고 정열적인 최상의 것에 당신의 뜻을 가져라. 그러면 
당신은 그 기대감을 현실로 이룰 수 있을 것이다.
  
  7. 적극적이고 정열적인 힘을 활용하라. 당신은 당신의 기대하는 바가 꼭 
이루어지지는 않을 것이라고 생각하는가? 그렇다면 다음과 같은 원리를 
이용하라. 당신에게 있어서 어려움이 아닌 하나의 감미로운 축복, 이러한 
기대감으로 당신의 마음을 채울 때 당신의 정신은 더욱 강해질 것이다.
  어느 날 나는 한 부인으로부터 편지를 받았다. 그 편지 속에서 나는 그 
부인의 놀랍고도 적극적인 '그러나'라는 말을 발견했다. 그 편지를 일부 
소개하면 다음과 같다.
  "저는 사랑하는 남편을 잃었어요. 그러나 저에게는 아직 자식들이 있어요. 
우리가 가진 주식의 값은 굉장히 떨어졌어요. 그러나 저는 아직 집을 가지고 
있습니다. 이것은 아직도 우리에게 여유가 있음을 뜻하지요. 요즘 저의 청각은 
점점 약화되고 있어요. 그러나 저는 여전히 책을 잘 읽을 수 있어요. 저의 
사랑하는 아들은 이 곳에서 딴 곳으로 이사를 갔답니다. 그러나 나는 일주일에 
한 번씩은 전화로 아들의 목소리를 듣고 있어요."
  
  8. 당신은 이제 적극적인 반응을 추진할 수 있도록 당신 자신을 훈련시켜라. 
노르만 빈센트 필 박사가 한 번은 어떤 사람에게서 '당신은 적극적인 사고를 
얼마나 깊이 적응시키는가?'라는 질문을 받았다. 그때 빈센트 필 박사는 
다음과 같이 대답했다.
  "나는 내가 주시하는 범위 이상의 어떤 상황에도 적극적인 사고를 
적응시킵니다. 당신은 일상 생활에서 때때로 당신 스스로 어찌할 수 없는 
여러가지 문제에 부딪칠 것입니다. 당신과 아주 가까운 사람이 교통사고로 
죽었다고 생각해 보십시오. 이 비극적인 불행에 당신은 스스로의 감정을 
통제할 수 있을까요? 그러나 당신은 그 사고에 대한, 그리고 가까운 사람의 
죽음에 대한 당신의 반응은 통제할 수가 있을 것입니다. 그 불행이 당신에게 
미치는 영향은 어떤 것일까요? 아마 그 불행으로 말미암아 당신은 무엇인가 
변화를 받을 것입니다. 당신은 말하자면 더 좋은 반응이나 또는 더 나쁜 
반응을 갖게 될 것입니다. 당신은 그 두 가지 반응 가운데 어느 하나를 
선택해야만 합니다. 이 때 당신은 적극적인 반응을 보이십시오. 바로 당신은 
두뇌를 이용하십시오. 현재에 처한 상황을 최대한으로 활용하십시오. 부딪친 
일에 대해 적극적으로 도전하십시오. 슬픔과 비관만을 극대화시키지 말고 그 
파괴적인 효과로부터 당신 자신을 보호하십시오. 그 슬픔이나 비관이 오히려 
당신의 기대감을 자극시키는 촉진제가 되도록 하십시오."
  
  J. 윌레스 해밀턴씨는 아랍과 이스라엘 사이의 사막에서 한 소년을 만났다. 
그 조그한 소년은 그때 피리를 불고 있었다. 사막에서 듣는 피리 소리는 
메마른 인간의 감정에 무엇인가 가슴 찡한 것을 던져주고 있었다. 해밀턴씨는 
소년을 향해 불렀다.
  "얘야, 이리 좀 오지 않겠니?"
  그리고 그는 그 소년이 부는 피리를 보았다. 그 피리는 총대로 만든 
것이었다. 파괴와 말살을 위한 도구를 아름다운 음악의 기구로 바꾼 것이다. 
이것이 바로 적극적인 반응이다.
  그후 그는 다음과 같이 말했다.
  "당신의 인생은 바로 당신의 반응에 달려 있다. 당신에게 일어난 일은 
10%이며, 나머지 90%는 당신에게 일어난 일에 대해 당신이 어떻게 
대처하느냐에 따라 당신의 인생은 좌우된다."
  
  당신은 당신 자신에 대해 생각해 보라. 지금의 당신은 누구인가? 당신은 
적극적인 사고를 가진 사람이다. 적극적인 사고의 게임법은 바로 이것이다. 
  '적극적인 사고를 가진 사람은 결코 어떠한 것도 포기하지 않는다.'
  적극적인 사고를 가진 사람은 결코 단념하지 않는다. 오직 그의 진행하는 
방법을 조절할 뿐이다. 때에 따라서 그는 그의 시간표를 수정할는지도 모른다. 
또한 그가 세운 계획의 규모를 줄일는지도 모른다. 그는 그가 가진 자산을 
재조정할는지도 모른다. 또한 경우에 따라서 그는 그의 배의 돛을 조절할 수도 
있을 것이다. 그러나 그는 결코 단념하지 않는다. 때에 따라서 그는 계획을 
다시 세우고, 다시 수정하고 지금까지의 진행에 대해 후회할는지는 몰라도 
결코 단념하지는 않는다.
  '지금은 기다리는 때이다'라고 생각하라. 모든 일의 이루어짐은 참고 견디는 
사람에게서 비롯된다.
  
  9. 당신의 적극적인 감정을 더욱 승화시켜라. 정열적인 자세는 적극적인 
감정에 의해서 새로와진다. 당신의 소극적인 감정이 당신의 정신을 지배하게 
내버려 둔다면 당신은 결국 낙망과 실의와 분노와 좌절에 얽매인 비관론자가 
될 것이다. 당신의 개성이 보다 적극적인 감정에 의해서 나타나게 하라. 
그러면 당신은 정열적인 힘을 과시할 수 있게 될 것이다. 그리고 또한 당신은 
스스로 우주의 흐름과 조화되어 가고 있음을 느길 것이다. 당신의 마음 속에 
소극적인 생각이 침입하는 것을 결코 허용하지 말라. 만약에 당신의 마음 
가운데로 소극적인 생각이 스며드는 것을 당신이 허용하게 된다면 당신은 
마침내 불화와 부조화의 또 다른 감정인 소극적인 진동의 충격을 받을 것이다. 
따라서 우주의 리듬에 발맞추어 계속 전진하라.
  
    당신의 리듬을 이용하라
  지아 코베 박사는 다음과 같이 말했다.
  "인간은 본질적으로 리듬을 가진 존재이다. 휴식 중이나 활동, 식사, 취침 
중에도 인간은 리듬을 가지고 있다. 도한 숨을 쉴 때나 걸을 대에도 리듬의 
유연성을 이용한다. 신장이나 간장과 같은 많은 조직체에서 만약에 이 
리듬적인 진동이 제거된다면 그것들은 결코 작용할 수 없다."
  
  인간의 육체와 함께 정신도 어떠한 리듬 위에서 작용한다는 것을 개닫는다는 
것은 매우 중요한 일이다. 1923년에 한스 베르크 박사는 인간의 두뇌에 대한 
리듬의 존재를 최초로 설명했다. 1972년 4월에 발행된 [뮤직 에디캐이터 
저널]에 따르면, 한스 베르크 박사는 리듬의 파장은 진동수가 일정하며 그것은 
여러가지 육체와 정신적인 상태에 의해 영향을 받는다는 것을 발견하였다.
  [음악적인 치료]의 저자인 에드워드 포덜스키는 그의 저서에서 다음과 같이 
말하고 있다.
  "데카르트가 한 유명한 말인 '나는 생각한다. 고로 나는 존재한다'라는 말은 
'나는 리듬을 가지고 있다. 고로 나는 존재한다'라고 읽어야 한다... 이제 
음악적인 리듬은 두뇌의 리듬과 기능에 중대한 영향력을 가지고 있는 것으로 
증명되고 있다."
  그는 두뇌에 의한 조화적이거나 부조화적인 리듬은 어떠한 자극에 의해 
영향을 받는다는 것을 발견하였다. 또한 음악적인 리듬이야말로 두뇌의 리듬에 
깊은 영향력을 주게 되면 그와 동시에 두뇌의 리듬은 그 기능에 영향을 준다는 
사실을 발견했다.
  
  그러면 우리의 정신에 이처럼 중대한 영향을 주는 이 리듬은 정열적인 힘과 
어떠한 관계가 있을까? 당신은 당신의 감저으이 조절에 의하여 당신의 두뇌 
리듬을 결정할 수 있다. 당신이 갖는 적극적인 감정은 지속적인 정열을 가져다 
주는 리듬의 조화를 자극한다. 반면에 소극적인 사고는 소극적인 감정을 
가져오며 이 소극적인 감정은 마음 속에 새로운 불안을 조성하며 정열적인 
힘은 순식간에 시들고 만다. 한 마디로 소극적인 감정은 마음 속의 조화된 
리듬을 파괴한다. 도한 그것은 긴장을 가져오고 음악을 그치게 한다.
  그러므로 당신은 적극적인 감정으로 두뇌를 채우라. 그러면 원활한 리듬이 
되살아 난다. 리듬의 조화가 다시 이루어지고 당신은 새롭게 즐거운 리듬을 
시작하게 된다.
  
  당신은 적극적인 감정을 계속 유지하고 싶은가? 그렇다면 당신은 적극적인 
감정과 소극적인 감정과의 차이점을 깨달을 때까지 계속 판단력 있는 감수성을 
개발시켜라. 여기 당신에게 도움을 줄 수 있는 표가 있다. 모든 질병에 대한 
치료 방법을 부여하기 위해 신께서는 인간에게 감정적인 구조를 설계하셨다. 
질병에 대한 모든 치료 방법은 바로 우리가 소극적인 모든 것을 물리치기 위해 
선택하는 적극적인 감정인 것이다.
  
    적극적인 감정과 소극적인 감정의 비교표
  A.적극적인 감정.................................B.부정적인 감정
  확신...................................................................
..........염려
  소망...................................................................
..........절망
  사랑...................................................................
..........증오
  신뢰...................................................................
..........의심
  믿음...................................................................
..........비난
  용기...................................................................
..........공포
  기쁨...................................................................
..........슬픔
  유쾌함.................................................................
....우울함
  안정감.................................................................
....불안감
  신임...................................................................
..........불신
  칭찬...................................................................
..........질투
  결단...................................................................
..........주저
  영감...................................................................
..........체념
  감사...................................................................
..........불평
  낙천주의............................................................염
세주의
  친근감.................................................................
.......악의
  유머...................................................................
.........긴장
  자기존경............................................................자
기경멸
  자애...................................................................
.........자학
  유익...................................................................
.........무익
  자유...................................................................
.........속박
  인정...................................................................
.........비판
  찬사...................................................................
.........비평
  야망...................................................................
.....무기력
  용서...................................................................
.........정죄
  관용...................................................................
.........탐욕
  열망...................................................................
.........포기
  
  위의 표에 당신 자신을 비추어 보라. 지금 어떤 감정이 당신을 지배하고 
있는가? 적극적인 감정을 자극시켜 계속 유지되게 하라. 그러면 당신은 항상 
적극적인 사고를 소유하게 될 것이다. 그때 비로소 당신의 마음은 우주의 
순리와 통하게 될 것이다. 나는 인간으로 하여금 스스로 적극적인 힘을 
보유하게 하는 이 놀라운 능력자를 '신(하나님)'이라 부른다. 예수께서는 보다 
노픙신 능력자를 '하늘에 계신 나의 아버지'라고 부르셨다. 당신도 우주의 
리듬에 따라서 사는 법을 배워라. 그때 당신은 보다 큰 정신적인 능력을 
가지게 될 것이며, 그 정신적인 능력은 현재의 정열적인 힘을 계속 유지하게 
할 것이다.
  
    당신 자신의 자극을 선택하라
  당신은 자신의 자극을 선택함으로써 다음과 같은 일을 시도하라.
  1. 지금가지 당신이 읽은 것을 살펴 보라. 그것은 당신에게 적극적인 감정을 
자극시켰는가, 아니면 소극적인 감정을 자극시켰는가?
  2. 당신이 받는 강의와 텔레비젼 프로그램, 오락 등은 어떠하였는가? 그것은 
당신에게 적극적인 자극이 되었는가, 아니면 소극적인 자극이 되었는가?
  3. 당신의 친구들은 당신에게 어떠한 영향을 미쳤는가?
  4. 당신의 종교는 어떠한가? 그것이 당신에게 어떠한 자극을 주었는가?
  5. 당신이 나눈 대화를 생각해 보라. 언어는 우리에게 적극적이거나 아니면 
소극적인 진동을 가져온다. 당신은 적극적인 대화를 하였는가, 아니면 
소극적인 대화를 하였는가?
  
  색채나 어휘, 건축, 예술, 음악, 기대감 등은 우리에게 적극적이거나 도는 
소극적인 감정을 자극하는 진동을 보낸다는 사실에 관하여 많은 것을 배웠다. 
붉은 색은 흥분을 나타내고 초록색은 평온함을 나타낸다. 또한 선인장과 같은 
식물은 낭만적인 도시의 풍경을 해치는 것으로 간주된다. 소나무와 버드나무는 
도회인의 감정을 자극시키는 효과가 약하다. 어떤 건물은 미관상으로 
아름다우나 어떤 건물은 눈을 피로하게 하고 부담감을 준다.
  
  당신의 언어는 어떠한가? 당신이 사용하고 있는 어휘는 당신에게 유리함을 
주고 있는가, 아니면 불리함을 주고 있는가? 당신의 언어는 매일 적극적이거나 
소극적인 감정을 당신에게 안겨줄 것이다. 이것은 매우 중요한 사실이다.
  나는 나의 아버지가 세상을 더나신 바로 직후 한 친구에게 '나는 나의 
아버지를 잃었네'라고 말했다. 그때 그 친구는 다음과 같이 말해 주었다.
  "결코 '잃었다'라는 말을 사용하지 말게. 그것은 소극적인 말이네. 자네 
아버지는 죽지 않으셨어. 다만 앞서서 행동하신 거야. 그러므로 자네는 
계속하여 자네 아버지를 기억하게."
  
  당신이 만약 최면술에 대해 관심이 있다면 당신은 '말'의 무한한 가치성을 
잘 알 수 있을 것이다. 모든 전문가, 외교가, 유능한 연사, 광고 전문가들은 
'말'의 위대한 가치성을 잘 알고 있다. 당신도 훌륭한 전문가가 될 수 있다.
  
  *정열적인 확신은 적극적인 리듬을 낳는다.
  
  당신은 적극적인 사고와 감정적인 자세에 있어서 마음 속의 조화를 유지하고 
싶은가? 그렇다면 다음의 원리를 익혀라.
  '소극적인 감정을 결코 말로 표현하지 말라.'
  당신이 만약 소극적인 감정의 공격을 받고 있다고 느낀다면 당신은 그것을 
어떻게 처리하겠는가? 당신은 결코 '나는 피곤하다', '나는 화가 난다', '나는 
다칠 것이다'라고 말하지 말라. 당신이 그렇게 말하는 것은 소극적인 사고를 
한결 두텁게 하는 결과를 가져올 뿐이다. 혹시 당신은 지금 이 소극적인 
세력에 당신의 뜻이 짓눌려 체념 상태에 있지는 않는가? 소극적인 자세보다 더 
파괴적인 요소는 없다. 반대로 적극적인 사고는 소극적인 감정이 나타나는 
것을 막아 준다. 잡초를 무력하게 하는 가장 유일한 방법은 목초를 강하게 
가꾸는 일이다. 마찬가지로 소극적인 감정을 죽이는 가장 바람직한 방법은 
적극적인 말을 사용하는데 있다. 다라서 당신은 적극적인 사고를 강화시켜 
소극적인 감정에 대항하라.
  그러면 적극적인 사고를 어떻게 강화시킬 수 있는가? 이는 적극적인 사고를 
강화시킬 수 있는 말을 사용하는데 있다. 그리고 자기 자신이 사용한 말을 
확신하는 데 있다. 예를 들어, 당신이 만약 담배를 끊지 못해 미안한 생각을 
가지고 있다고 하자. 이때 당신은 '나는 담배를 끊을 수 있었으면 
좋겠는데'라고 소극적으로 말하지 말라. 만약 당신이 그렇게 말한다면 당신은 
결국 소극적인 악의 힘에 억눌리고 지배당하게 된다. 오히려 적극적으로 
말한다면 당신은 담배를 끊을 수 있을 것이다. 그러므로 다음과 같이 말하라.
  '나는 담배를 별로 즐겨하지 않는다.'
  '나는 과거의 억압된 습관에서 해방되고자 하는 감정을 좋아한다.'
  '나는 담배를 끊었기 때문에 이제 입 안이 깨끗한 것을 좋아한다.'
  
    적극적인 사고로 결혼생활의 불만을 해소하라
  결혼 후의 생활에서 당신은 감정적인 불만을 가지고 있는가? 결코 소극적인 
감정에 의해서는 안 된다. '나는 아내에게 싫증이 났다'고 말함으로써 
소극적인 감정에 지배당하지 말라. 당신은 다음과 같이 확신하여 말하라.
  "아내에 대한 나의 감정은 점점 변화되고 있다. 나는 아내에 대한 새로운 
감정을 이해하지 못하고 있다. 그러나 나의 아내는 훌륭한 개성을 많이 가지고 
있음에 틀림없다. 만약에 그렇지 않았다면 나는 나의 아내와 결코 결혼하지 
않았을 것이다."
  
    누구든지 자기가 원하는 사람이 될 수 있다
  당신 주위에 있는 많은 변화한 사람들이 성공한 열쇠가 여기 있다. 나는 
우리 교회의 강습소에서 여러 목사들에게 사람을 변화시키는 방법에 대해서 
정규적으로 강연을 하고 있다. 나는 그들에게 스스로 죄인이라고 강조하여 
말하지 말라고 한다.
  당신은 당신 자신의 적극적인 자화상을 더욱 강화하라. 당신이 만약 당신의 
이웃에게 소극적인 인상을 준다면 당신은 그들에게서 소극적인 자화상을 
기대할 수 있을 뿐이다. 그러므로 당신은 그들에게 '당신은 바로 내가 원하는 
사람'이라고 적극적으로 확신감을 주어야 한다. 그러면 그들은 당신의 기대에 
결코 어긋나지 않을 것이다.
  주 예수는 우리 인간에게 '세사의 소금'이 되라고 했다. 적극적인 확신은 
적극적인 기대감을 줄뿐만 아니라 동시에 적극적인 감정을 불러일으킨다. 
그리고 그 감정은 정열적인 힘을 불러일으킨다.
  
  당신은 당신이 원하는 사람이 되고 싶은가? 그렇다면 적극적인 확신감을 
이용하라. 그리고 이렇게 확신하라.
  '나는 매일 날씬해져 가고 있다.'
  '나는 매일 더 많은 것을 배우고 있다.'
  '나는 매년 재정적인 기초를 튼튼히 하고 있다.'
  '나는 매년 남들에게 신뢰감을 줄 수 있도록 겸손하고 인격적인 사람으로 
성장해 가고 있다.'
  
  당신은 당신이 세운 희망과 꿈과 삶에 대한 의용이 점점 사라져 가고 있다고 
생각하는가? 그렇다면 다음 장에 소개되는 놀라운 능력을 얻기 위한 적극적인 
요소를 활용하는 7가지 비결을 유의하라.
  
    10 당신의 계획을 결코 포기하지 말라
  
  "지금 당신에게 슬픈 소식을 알려 드리게 되어 미안합니다."
  32세의 패트 노드베르그 여사를 쳐다보며 의사의 얼굴은 심각해지고 있었다. 
노드베르그 여사의 남편인 올리에씨는 그녀의 손을 꽉 쥐고 있었다.
  "의사 선생님, 말씀을 계속하세요."
  노드베르그 여사는 의사를 마주보며 말했다.
  "여사께서는 지금 두뇌의 가장 복잡한 부분에 동맥류증이 병발하고 
있습니다. 여사님의 증세는 더 이상 좋아지지 않을 것입니다. 언젠가는..., 
하지만 만약에 그 증세가 현재보다 더 이상 악화되지만 않는다면 생명을 건질 
수도 있어요."
  의사는 잠시 말을 중단했다. 그러다가 그는 냉정하게 사실대로 계속하여 
말했다.
  "혹시 수술을 하면 어떻겠느냐고 생각하실지 모르겠습니다만, 수술하여 
살아날 가망은 10%의 확률밖에 없습니다. 살아날 수 있는 유일한 길은 
두뇌에서 현재 병발하고 있는 그 증세를 없애야만 합니다. 만약에 수술을 받아 
그 수술에 성공한다고 하더라도 여사님의 두뇌에 어떤 변화가 주어질지 
예측하기 어렵습니다."
  노드베르그 여사와 그의 남편은 의사의 말에 심한 충격을 받았다. 그러나 
말없이 주차장으로 걸어가 차를 타고 집으로 돌아가는 동안 그들은 마음 속 
깊은 곳으로부터 타오르는 무언의 애정을 느끼고 있었다.
  그들이 집에 도착했을 때, 그들의 다섯 살 난 아들이 기다렸다는 듯이 
'엄마, 엄마!'하고 외치면서 따뜻한 엄마의 품안으로 뛰어들었다. 자식의 
목소리를 듣는 그 순간, 그들은 아주 어려운 결단을 내렸다.
  그러나 과연 노드베르그 여사는 10%의 성공 가능성밖에 없는 수술을 
시도해야만 할 것인가? 또한 수술이 순조롭게 진행되어 부작용이 없는 좋은 
결과가 이루어지기만을 빌고 기다려야만 할 것인가? 그녀는 첫 번째 증세가 
나타나던 몇 달 전의 일을 기억했다. 그때 그녀는 의식을 잃고 쓰러지기 바로 
직전에 머리 속에서부터 뜨거운 액체가 흐르는 듯한 느낌을 받았었다.
  그녀는 다시 X-레이 사진을 찍었다. 결과는 물론 예전과 같은 '위험한 
상태'였다. 그녀의 동맥류증은 점점 악화되어가고 있었다.
  "노드베르그 여사님, 현재의 상태는 대단히 위험한 증세입니다. 만약 이대로 
시간이 흐른다면 얼마 안가서 여사님의 생애는 마지막이 될 것입니다. 
동맥류증이란 혈관이 보통보다도 팽창된 증세를 말합니다. 언제 그것이 터질지 
예측하기 어렵습니다."
  의사는 심각하게 말했다.
  그녀는 어처구니없는 슬픔 앞에서 방문을 걸어 잠그고 심하게 흐느껴 
울었다. 그녀는 가슴속에서는 분노와 자기 연민이 뒤섞이고 있었다.
  "왜 하필이면 나에게 이런 무서운 병이? 내가 무슨 잘못을 했다고? 나는 
지금까지 착하게 살려고 애써 왔는데..."
  그녀는 안절부절이었다. 이 엄청난 충격 앞에서도 그녀는 사랑하는 남편과 
아들을 떠올렸다.
  그 시간에 그녀의 남편 올리에씨는 그의 사무실에서 거래상의 중요한 문제로 
매우 화가 나 있는 고객들과 전화를 하고 있었다. 그러면서도 그는 아내를 
위하여 기도하고 있었다. 
  노드베르그 여사는 사랑하는 남편과 아들의 모습을 떠올리면서 자신의 슬픈 
운명을 끝없이 생각했다. 그때 갑자기 어떤 준엄한 음성이 들리기 시작했다.
  "너희는 먼저 신(하나님)의 나라를 구하라!"
  그 말은 그녀의 마음속으로 마치 달콤한 음악처럼 포근하게 부딪쳐 왔다. 
순간 부드러운 향기가 온 방 안에 퍼져 흐르는 듯 하였다. 이 성서의 말씀이 
그녀의 마음속에 울리는 순간 그녀의 마음은 갑자기 평온해지기 시작했다. 
그리고 지금까지 그녀 자신에 대해 품고 있었던 모든 의심이 말끔히 걷히는 
것을 느꼈다.
  그녀는 남편에게 전화를 걸었다. 그리고 침착하고 냉정하게 말했다.
  "여보, 저는 이제 결코 두렵지 않아요. 내가 만약 더 이상 살지 못한다 
하더라도 신께서는 저보다도 더 깊은 마음으로 우리 아이와 당신을 사랑해 
주실 것을 믿어요. 여보! 이제 의사를 찾아가서 저의 믿음을 알리고 싶어요. 
수술 받는 거 말예요."
  노드베르그 여사의 수술 결정은 캘리포니아 플러톤에 있는 이웃들의 입을 
통해서 사방으로 전해졌다.
  "노드베르그 여사는 내일 아침 수술을 받기로 하였답니다."
  "그녀의 남편인 올리에씨는 수술 결정을 알리기 위해 병원에 있는 그의 
아내를 향해 달려갔어요. 그녀가 수술을 하기로 결정한 것은 그녀를 인도하신 
신의 뜻이었고 그에 따라 그녀는 수술을 결정하였대요. 하지만 이웃 사람들은 
그녀가 수술을 받은 후 살아오리라는 것은 거의 믿지 않아요. 만약 돌아온다 
해도 정상적인 상태가 될 수 있을까 하고 의심하고 있어요."
  다음 날 아침 노드베르그 여사의 이웃집들은 깨끗이 청소가 되었다. 
아이들은 학교로 가고 남편은 일터로 나가고 집에 있는 아내들은 초조한 
심정으로 그들의 시계를 들여다보고 있었다.
  올리에씨 부부는 정각 8시에 병원을 향해 출발하기로 되어 있었다. 이웃 
사람들은 서로 말했다.
  "노드베르그 부인이 집에서 나와 차를 타고 병원으로 떠나려할 때 우리 모두 
밖으로 나와 손을 흔들고 미소와 키스로서 그녀의 행운을 빌어 줍시다!"
  아침 8시에 노드베르그 여사는 냉정하고 침착한 모습으로 차를 탔다. 남편인 
올리에씨는 그녀의 조그마한 소지품 가방을 들고 있었다. 그는 차를 운전하여 
서서히 차고로부터 차를 집 앞으로 빼내었다. 순간 노드베르그 여사는 길 
양편으로 그녀의 이웃에 사는 부인들이 손을 흔들며 서 있는 것을 보고 미소를 
지었다.
  길 옆 부인들 틈에는 한 꼬마 아이가 호박 끝 부분을 자르면서 호박 초롱을 
만들고 있는 모습이 보였다. 이 초롱은 호박의 손을 파내고 눈, 코, 입 등을 
파서 만든 것인데, 이것은 마치 노드베르그 여사의 수술 과정을 연상케 했다.
  그녀가 수술대 위에 옮겨지자 의사는 고무장갑을 낀 손을 뻗쳐 그녀의 
동강난 두뇌에서 곧 터질 듯한 혈관의 동맥류를 제거해 냈다. 그 다음 그는 
다시 매우 주의 깊고 조심스럽게 그녀의 뇌를 제자리에 옮겨놓고 있었다.
  그녀의 두개골은 끝 부분이 잘린 호박 초롱과 같았다. 그리고 그 잘린 
부분에는 금속판으로 대체되었다. 온통 파헤쳐진 그녀의 머리의 피부는 수술로 
인하여 잠시 옮겨졌다가 다시 제자리에 옮겨졌다. 그녀가 만약 이 수술에서 
살아나 준다면 그녀의 머리카락은 얼마 후에 다시 자라나기 시작할 것이다.
  그녀의 남편인 올리에씨는 초조하게 기다리고 있었다. 수술하는 기간이 
그렇게 길 수가 없었다. 기다리는 동안 그에게는 다음과 같은 두려운 의문이 
꼬리를 물고 일어났다.
  "지금 그녀는 살아 있는가? 과연 그녀는 나를 다시 알아볼 수 있을까? 혹시 
식물 인간이 되지나 않을까? 또 미치지나 않을까? 생각할 수 있는 능력이 
없어지지나 않을까? 오 신이여! 아내를 구해 주소서! 예전처럼 회복시켜 
주소서!"
  그는 눈물이 흐르는 얼굴을 두 손으로 감사며 고개를 숙인 채 애타게 
기도하고 있었다.
  "올리에씨!"
  의사의 부르는 소리에 그는 급히 일어섰다. 의사의 얼굴은 창백했다. 그는 
우울한 목소리로 이렇게 말했다.
  "지금 막 수술이 끝났습니다. 이제 우리가 할 수 있는 일이란 기도하면서 
기다리는 것뿐입니다. 부인께서 소생할 수 있을 것인지 아니면 어떨 것인지 
며칠이 지나면 알 수 있을 것입니다. 이제 모든 것은 신에게 맡겨야만 
합니다."
  올리에씨는 고개를 떨구었다. 이제 그가 할 수 있는 일이란 의사의 말대로 
최선의 결과를 기다리는 것뿐이었다.
  노드베르그 여사는 짧게 자른 머리에 흰 붕대를 감고 베개 가운데 반듯하게 
누워 있었다. 그녀의 모습은 말이 아니었다. 수술 후 날마다 24시간을 꼬박 
간호원이 옆에 앉아 그녀가 의식을 회복하기만을 기다리고 있었다. 그녀는 
과연 눈을 뜰 것인가? 또 입을 열어 말을 할 수 있을 것인가?
  수술이 끝난 지 4일째 되던 날 아침이었다. 그녀의 방을 지키고 있는 당번 
간호원은 '간호원, 미안하지만 입술 연지 좀 갖다 줄 수 없을까?'라는 
희미하고 가느다란, 그러면서도 분명한 음성이 뒤쪽에서 들리어 순간적으로 
고개를 돌렸다. 그녀가 노드베르그 여사를 보는 순간, 환자는 분명히 눈을 
뜨고 있었다. 이때 간호원은 직감적으로 그녀가 정상의 회복을 찾을 수 
있으리라는 확신을 가졌다.
  그러나 그 후 노드베르그 여사는 몇 주일 동안 정상적인 말의 능력을 
회복하지 못한 채 다만 혼자서 무엇인가를 중얼거릴 뿐이었다. 또한 그녀의 
몸은 차마 볼 수 없을 정도로 점점 야위어 가고 있었다. 과연 그녀는 정상적인 
생활을 다시 할 수 있을 것인가?
  그로부터 몇 개월 후, 그녀는 다시 가족들과 함께 차를 타고 교회에 참석할 
수 있었다.
  한 교인인 노드베르그 여사를 보더니 다음과 같이 물었다.
  "부인, 저는 당신이 교회 학교에서 부진아들을 위해 함께 도울 수 
있으리라고 믿습니다. 우리는 지금 부진한 그 아이들을 가르치며 보살펴 줄 
어른이 필요해요. 당신께서 이 어려운 일을 도와주시지 않으실는지요?"
  노드베르그 여사는 그 교인의 제의를 선뜻 받아들였다. 이제 그녀의 언어와 
육신은 정상인처럼 자유롭지 못하고 있지만 지금 이때야말로 그녀 자신이 
무엇인가를 해야할 때라는 것을 그녀는 스스로 깨달은 것이다.
  그후 노드베르그 여사는 그때를 회상하며 다음과 같이 말했다.
  "저는 교회 학교에서 재닌이라는 18세의 소녀를 만났어요. 그 소녀에게는 
보호자가 없었어요. 그녀에 관해서 내가 들은 것은 그녀는 마치 식물 인간이나 
다름이 없다는 것, 그리고 그녀는 개발할 가능성이 없다는 것, 또한 그녀는 
그녀의 어머니조차도 알아보지 못한다는 것, 어쩌면 그녀는 영 걷지도 못할 
것이라는 것 등이었어요. 저는 그 소녀가 마루에 앉아 있는 것을 보고 그 옆에 
가서 앉았어요. 그녀가 늘상 하는 일이라고는 기껏해야 종이를 찢어 입에다가 
넣고는 무엇이라고 혼자 중얼거리는 것이었어요. 정말 슬픈 정경이었지요. 
제가 그녀를 바라볼 때 그녀도 함께 바라보았어요. 저는 빙긋이 미소를 지어 
보였어요. 그러자 그녀는 제가 미소를 짓는 동안 뒤만 바라보고 있었어요. 
그런데 그 순간 갑자기 기적이 일어났어요. 그녀가 가까이 기어오더니 갑자기 
머리를 제 무릎에 묻고는 흐느끼기 시작했어요. 제가 조용히 그녀의 등을 
두드려주자 그녀는 계속 제 품 속으로 얼굴을 파묻으며 흐느껴 울었어요. 순간 
저는 너무나 감격하여 기도를 올렸어요. '오, 신(하나님)이여! 크나큰 사랑 
하나로 지금 이와 같은 상태를 이끌 수 있었다면, 여기에 교육을 더한다면 
얼마나 더 좋은 결과가 일어날 수 있을까요?' 그때 저는 아동 심리학자가 
되기로 결심한 거예요."
  노드베르그 여사는 그녀 자신이 원하는 사람이 어떤 류의 사람인가를 잘 
알고 있었다. 사실 그녀에게는 가혹스러울 만큼의 큰 장애물이 그녀 자신을 
가로막고 있었다. 그녀가 대학에 입학할 때에도 교통편을 해결하는 일이 우선 
급선무였다. 학교에 가기 위해서는 오직 차를 이용할 수밖에 없었다. 그러나 
그녀는 아직 운전을 배우지 못했다. 그 당시의 상태로서 그녀는 도저히 
운전면허 시험에 합격할 만한 신체적인 조건을 갖추고 있지 못했다. 그러던 
어느 날 문득 그녀에게 좋은 생각이 떠올랐다. 하와이안 댄스를 하면 신체적인 
조정을 하는데 도움을 준다는 이야기를 들은 적이 있었다. 그녀는 결국 
훌라춤을 배우기로 결심했다. 그후 2년 간 계속하여 노력한 결과 그녀의 
신체는 훌라춤으로 인하여 놀라운 변화를 가져왔다. 그녀의 몸은 이제 거의 
정상인에 가까울 만큼 완전한 상태에 이르렀다. 그녀는 운전면허 시험에도 
합격을 하였다. 그녀의 앞에 가로놓여진 가장 큰 문제가 해결된 것이다.
  그녀는 캘리포니아주 플러톤에 있는 캘리포니아 주립대학에 등록을 마쳤다. 
그리고 학구적인 면에서 시험을 받게 되었다. 그녀가 수술한 머리로 책을 
읽는다는 것은 매우 기대하기 힘든 일이었다. 그러나 그녀는 쉬지 않고 줄을 
그어가며 책을 읽었다. 그리고 중요한 부분은 별도로 메모를 하여 그것을 
암기하려고 노력하였다. 대학 과정 초기 동안에 그녀는 매일 밤 평균 수면시간 
3시간을 제외하고는 모두 공부하는데 심혈을 쏟았다. 그러나 첫학기에 그녀의 
점수는 C학점에 불과했다. 그녀는 결코 그녀의 계획을 포기하지 않았다. 
시간이 흐르고 해가 바뀜에 따라 그녀의 학점은 점점 향상되고 있었다.
  그녀가 수술한 지 13년이 되던 해, 그녀는 마지막 학기에 최고의 점수를 
받았다. 그녀의 언어도 물론 완전히 고쳐졌다. 시행착오의 과정을 거치는 동안 
그녀는 자신의 언어 문제를 교정하는 법을 스스로 터득한 것이다. 그녀는 또한 
그녀 자신이 쓴 [실어증 아이를 가진 부모들이 자녀의 자아 개선을 돕는 
방법]이라는 학위 논문에서 자기 자신이 실어증을 극복했던 체험을 실례로 
들었다. 그렇게 하여 그녀는 45세에 학위를 받은 것이다.
  
  "슐러 목사님! 저, 받았어요, 학위 말예요. 이제 저는 공립학교에서 
특수아동을 위해 일할까 해요. 이는 신의 뜻이죠. 신께서 저를 그렇게 쓰시기 
위해 인도하심을 느꼈어요. 저의 신은 무슨 일에든지 불가능이 없어요."
  노드베르그 여사는 어느 날 예배 후 나에게 찾아와서 그렇게 말했다.
  그녀는 지금 유능한 응용 심리학자로 일하고 있다.
  
    견디는 자만이 이길 수 있다
  지금 당신을 짓누르고 있는 절망에 대항하여 과감히 참고 견디도록 하라. 
당신은 지칠 줄 모르는 정신력으로 하여 인내할 수 있다.
  세계적인 바이올리니스트인 패거니니씨가 어느 날 매우 수준 높은 청중들 
앞에서 연주를 한 적이 있었다. 그때 그가 켜던 바이올린 줄이 하나 끊어졌다. 
순간 그것을 본 청중들은 놀랐다. 그러나 연주자인 패거니니씨는 조금도 
당황하지 않고 침착한 태도로 남아있는 세 개의 줄을 이용하여 연주를 
계속했다. 그런데 갑자기 또 한 줄이 뚝 끊어졌다. 그래도 패거니니씨는 
냉정하게 연주를 계속했다. 그때 세 번째 줄이 날카로운 음향을 내며 
끊어졌다. 그러나 잠시동안 멈추어 선 연주자는 그의 유명한 스트라 티바 리가 
만든 바이얼린을 한 손에 높이 들고는 '줄 한 개와 패거니니!'라고 외쳤다. 
그렇게 하여 그는 노련한 기술과 뛰어난 솜씨로 완전무결하게 그가 선택한 
곡의 연주를 마쳤다. 그 순간 청중들은 아낌없는 찬사와 함께 박수 갈채를 
보냈다.
  우리의 인생에 있어서도 때때로 이와 같이 줄이 계속하여 끊어질 때가 있다. 
그 한 예로 교통사고로 죽음을 당한 그레이스 앤더슨의 외딸을 들 수 있다. 
딸이 죽고 난 지 얼마 안 되어 19살 난 아들 마저 갑자기 병으로 세상을 
떠났다. 줄 하나가 또 끊어진 것이다. 그후 얼마 안 되어 그녀의 남편마저 
심장병으로 갑자기 세상을 떠나고 말았다. 앤더슨의 세 번째 줄마저 끊어진 
것이다. 그때 그녀는 다음과 같이 말했다.
  "나는 모든 것을 잃었습니다. 그러나 오직 하나 믿음만은 잃지 않았습니다."
  그녀는 힘을 주어 다시 강조했다.
  "나는 아직도 나의 믿음으로 말미암아 무엇이든지 할 수 있습니다."
  그녀에게는 끊어지지 않는 줄 하나가 남아 있었던 것이다. 신의 품안에서의 
믿음, 그 믿음의 줄이 그녀에게는 아직 끊어지지 않은 유일한 '하나의 
줄'이었다.
  당신도 살아 있는 믿음을 가져라. 그러면 당신의 마음에 크게 상처를 입었을 
때에도 당신은 그것을 이길 수 있을 것이다.
  나의 귀한 친구 중의 한 사람인 영화배우 도리스데이, 그녀는 나의 텔레비전 
회원의 한 멤버이다. 몇 년 전 그녀의 남편이 세상을 떠났을 때, 그녀의 
눈에는 이 세상 모든 것이 어둡게만 보였다. 모든 것이 산산조각이 나고 이제 
남은 것이라고는 좌절과 절망뿐이었다. 사랑하고 믿고 의지하였던 그 주인공이 
그녀의 곁을 떠나가 버린 것이었다.
  도리스데이 여사는 지난날을 다음과 같이 회고했다.
  "나는 침대로 가서 눈이 퉁퉁 붓도록 울었다. 울어도 울어도 시원치가 
않았다. 그러던 어느 날이었다. 아들 테리가 문을 두드리는 소리가 들렸다. 
'들어오너라!' 흐느끼면서 나는 힘없이 말했다. 그때 나의 아들 테리는 문 
앞에 선 채로 이렇게 말했다. '엄마! 이제 그만 울음을 그치세요. 나는 엄마가 
이제는 일을 다시 시작해야 할 때라고 생각해요. 엄마는 재능을 갖고 
있잖아요!' 아들의 말을 듣는 순간 나에게는 변화가 일어났다. 그 변화란 곧 
내가 신의 뜻을 깨달은 것이다. 그리하여 나에게는 새로운 삶이 찾아온 
것이었다. 왜 나는 계속 울어야만 했는가? 나는 남편을 결코 잃지 않았다. 
다만 나는 이제 신과 더불어 남편을 함께 소유하고 있는 것이다. 신은 
약속했다."
  도리스데이 여사는 '내 안에 거하고, 나를 믿는 자는 결코 죽지 않으리라'는 
성경 말씀을 기억했다.
  "이것이 바로 약속이다!"
  그녀는 양 볼을 타고 내리는 눈물을 손으로 닦으면서 감격적인 환희를 
느꼈다.
  그녀의 아들 테리가 침실 문을 열고 들어왔을 때 그녀는 자리에서 일어났다. 
그리고 텔레비전 무대에서 새로운 경력을 쌓기로 결심했다. 그후 그녀는 
다음과 같이 회고했다.
  "나는 텔레비전 방송 무대에 설 때마다 조용한 마음으로 '저를 써 주소서! 
무거운 마음을 가진 사람들에게 그들이 오늘 밤 저로 하여금 기쁨을 가질 수 
있도록 저를 써 주소서!'라고 신에게 기도하였다."
  
    놀라운 능력을 주는 적극적 사고 활용의 7가지 비결
  당신은 개인적인 심한 충격이나, 실의를 당한 후 절망의 고뇌에 바진 적은 
없는가? 그렇다면 당신은 고통의 나날에서 더욱 새로운 생활을 찾을 수 있다. 
당신은 당신을 옭아매려고 위협하는 소극적인 감정 가운데서 벗어나도록 
노력하라. 슬픔과 절망과 불신의 그늘에서 벗어나 적극적인 자기 믿음을 
가져라. 큰 사냥의 성과를 위해서는 큰 총이 필요하다. 당신은 고무총으로 
결코 코끼리를 사냥할 수 없다. 인생의 괴롭고 거친 문제에 부딪칠 때 당신은 
그만큼 더 강한 긍정과 확신을 가져야 한다. 따라서 당신은 먼저 다음과 같이 
하라. 아래에 적힌 적극적인 요소들을 소리내어 크게 읽어라. 그런 다음 그 
밑에 적힌 성경말씀을 기억하라. 필요하다고 생각될 때는 언제든지 이 
적극적인 요소와 성경말씀을 반복하여 낭독하라. 당신의 마음속에서 어두운 
구름이 걷히고 햇볕이 드는 것을 발견할 때까지 계속하여 반복함으로써 이를 
긍정하고 확신하도록 하라.
  1. 나는 내 자신이 결코 패배하지 않을 것이라는 것을 굳게 믿고 확신한다. 
왜냐하면 나는 나의 계획을 결코 포기하지 않기 때문이다.
  '뒤에 있는 것은 잊고 앞에 있는 것을 잡으라'(빌 3:13).
  
  유럽의 어느 시골 마을에 있는 조그마한 한 병원의 벽에는 다음과 같은 
기도문이 붙어 있었다.
  "주여, 저희가 저희들의 길을 선택한 이상에는 결코 그 길에서 떠나지 말게 
하소서. 저희가 넘어질 때는 다시 일어설 수 있음을 믿나이다. 저희가 
십자가를 마주할 때면 그 너머에 면류관이 있음을 또한 볼 수 있습니다. 
아멘."
  
  캘리포니아주 오리곤에 사는 J. 애프트 여사는 2년 동안이나 그녀가 가진 
병을 완치시키고자 수많은 의사들을 방문했다. 그러던 중 한 신경 
병리학자로부터 결론적인 진단을 얻게 되었다. 그 의사는 그녀에게 말했다.
  "여사께서는 다발성 경화증(뇌와 척추의 결합조직이 부분적으로 
증식함으로써 신경의 부자유, 언어장해, 정신이상 등을 일으키는 병)을 가지고 
있습니다. 진단 결과는 의심할 여지가 없습니다."
  병원을 나와 차를 몰면서 그녀는 그녀 자신에게 그 어느 때보다도 더욱 강한 
정신적인 힘이 필요함을 느꼈다. 집에 도착했을 때 그녀는 커다란 소포 꾸러미 
하나를 발견했다. 그녀가 그 소포 꾸러미를 풀었을 때 그 안에서는 커다란 
포스터가 나왔다. 몇 주일 전에 그녀의 가족 가운데 한 사람이 '능력의 
시간'이라는 TV프로를 보고는 방송국에다가 '적극적인 사고를 가진 사람의 
신조'에 관한 사본을 보내 달라고 편지를 썼던 것이다. 그 소포는 바로 그 
편지에 대한 회답이었다. 그녀는 경화증의 증세로 인해 손을 떨면서 그 봉투를 
찢어 포스터를 펼친 후 큰 소리로 읽었다.
  
  높은 산이 나의 앞을 가로막는다 해도
  나는 결코 포기하지 않으리라
  나는 계속 도전하리니 
  내가 산을 오르고
  길을 찾을 때까지 
  터널을 뚫고 통과할 때까지
  또는 그 산 위에 머물러 
  신의 크나큰 도움으로 
  이 높은 산을
  황금의 광산으로 변하게 하리라
  
  그녀는 그 포스터를 읽는 순간 마음속으로부터 놀라운 믿음의 힘이 
솟아오르는 것을 느꼈다. 그녀는 그 순간부터 결코 패배나 실망감을 느끼지 
않았다. 그녀는 그녀가 꼭 필요한 때에 신께서 포스터를 보내주신 것으로 
확신하였다.
  
  어떤 한 사람이 강연 후에 나에게 찾아와서 다음과 같이 말했다. 
  "당신은 소극적인 사고를 가진 사람의 신조를 쓰셔야 합니다."
  "그게 무슨 뜻인가요?"
  나는 그에게 물었다. 그러자 그는 다음과 같이 대답했다.
  "나의 아내는 그 신조를 믿습니다. 사실 아주 사소한 문제도 그녀를 화나게 
하고 낙망하게 합니다. 나의 아내는 '내가 부드러운 흙이 쌓여진 곳에 이를 때 
나는 거기서 산을 만들고 포기해 보리리라. 또 나는 남의 동정을 받아 내 
자신이 지쳐 쓰러진 때까지 계속 불평하고 논쟁하리라'라는 신조를 얻으려 
합니다."
  
  어떤 아버지가 그의 실망한 아들을 안정시키기 위해 자꾸만 다음과 같이 
위로했다. 
  "낙심하지 말라. 결코 낙심하지 말라!"
  그때 그 아들은 대답했다.
  "그러나 저는 제 문제를 해결할 수가 없어요!"
  그러자 아버지는 다시 아들에게 말했다.
  "얘야, 우리에게 잊혀지지 않는 사람들은 결코 그들의 문제를 포기하지 
않았던 사람들임을 기억해야 한다. 로버트 풀턴이나 토마스 에디슨, 엘리 
휘니트 등은 결코 포기하지 않았지 않니? 그리고 또한 이사돌 맥크프링글을 
보아라."
  "이사돌 맥크프링글이 누군데요?"
  "너는 그에 대해서는 모르는구나. 그는 그의 문제를 포기해 버렸던 
사람이란다."
  
  당신은 당신 자신에게 이렇게 반문해 보라.
  '모든 일들이 점점 더 좋은 방향으로 되어가고 있는데 왜 포기해야 하는가?'
  그러면 분명히 당신의 문제는 호전될 것이다. 당신에게도 초능력이 있다는 
것을 믿으라. 만약에 그 능력이 지적인 것도 아니고 사랑할 만한 것도 
아니라면, 우리는 공포 가운데서 움츠릴 만한 이유가 있을지도 모른다.
  훌륭한 모든 종교인들은 자기 자신이 신의 형상을 본떠서 창조되었다는 것을 
믿고 있다. 그리고 그들은 마음속으로 인간은 매우 감성적이고 이성적인 
피조물이며 또한 지적이고 사랑스러운 신의 축소판이라는 것도 믿고 있다.
  '신은 불가능이 없다'는 아래의 성경말씀을 읽고 당신의 믿음을 더욱 굳게 
세우라.
  1) '그는 자기를 힘입어 신(하나님)에게 나아가는 자들을 온전히 구원하실 
수 있습니다'(히 7:25).
  2) '그는 시험을 받는 자들을 능히 도우실 수 있습니다'(히 2:18).
  3) '그는 나의 의탁한 것을 그 날까지 능히 지키실 수 있습니다'(딤후 
1:12).
  4) '그는 우리가 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 풍성히 
능히 하실 수 있습니다'(엡 3:20).
  
  *신의 무한한 능력을 믿으라.
  
  당신은 스스로 초자연적인 능력을 얻을 때까지 결코 포기하지 말라. 당신의 
끈기와 인내는 당신을 성공으로 이끄는 확신의 지름길임을 명심하라. 끝까지 
당신의 계획을 밀고 나가라.
  
  2. 나는 신께서 내가 보다 의지가 강한 사람이 되기를 바라고 계심을 
확신한다.
  
  세계 헤비급 권투 챔피언이었던 댐시는 이렇게 말했다.
  "당신이 승리하기 위해서는 강한 펀치를 주고받을 수 있어야 한다."
  미시간 주립대학의 전 챔피언이었던 도헐티 감독도 댐시와 같은 생각을 갖고 
있었다. 그는 다음과 같이 말했다.
  "나는 승리자들을 찾을 때 척골과 등골과 차골에 대해 기대감을 갖는다."
  또한 노틀담의 유명한 축구 코치인 크너트 로크네씨 역시 다음과 같은 
슬로건을 내세웠다.
  "더욱 강해지고 싶거든 시작을 강하게 하라!"
  
  나는 많은 사람들 중 문제에 도전함에 있어 '참고 견디는 사람'들을 
보아왔다. 그들은 스스로 안전하다고 확신할 때까지는 결코 시작하지 않는다. 
또 어떤 사람들 중에는 '도중에 그만 두는 사람'들도 보아 왔다. 그들은 어떤 
문제가 주어졌을 때 시작은 하지만 곧 포기해 버리고 만다. 그러나 나는 '참고 
견디는 사람'과 '도중에 그만 두는 사람'보다도 '온 힘을 다 기울이는 사람'을 
더 좋아한다. 그는 곤란한 문제에 부딪쳤을 때 그들의 계획과 목표 달성을 
향해 전력을 다하여 과감히 전진하는 자들이다. 이사야의 말을 빌리자면, 
그들은 한 마디로 독수리와 같은 날개를 가지고 위로 솟구치며 전진하는 
사람들이다. 그들은 멈추지 않고 달리면서도 결코 지치지 않는다.
  이제 당신도 당신에게 지워진 무거운 문제의 짐을 들어올려 '차마 당신이 
그것을 해내리라고는 전혀 예기치도 못했던 사람들'의 박수갈채를 받을 만큼 
대담하게 시도하라.
  
  역사에 보면 샤프트버리경이 나온다. 그는 애슐리경으로 더 잘 알려져 있다. 
1801년 영국에서 태어난 그는 귀족계급층에서 자라나 귀족층에 있는 친척이나 
친구들과 곧잘 어울렸다. 그 중에는 큰 공장을 소유한 부유층도 있었다.
  그런데 그에게 있어서는 그를 찾아온 방문객의 노크 소리가 그를 위대하게 
만든 계기를 주었다. 어느 날 빌이라는 목사가 그를 찾아왔는데, 빌의 방문 
목적은 애슐리에게 억압당하는 노동자를 위해 무엇인가를 하기 위함이었다. 
그러나 그의 첫 방문은 애슐리의 비웃음으로 끝나고 말았다. 애슐리경은 결코 
노동자들과 어울린 사람은 아니었다. 하지만 그는 이런 생각을 가졌다.
  "나는 신과 함께 모든 사람을 사랑해야 한다. 그렇다면 빌목사의 말에도 
귀를 기울여야 한다."
  그러던 중 애슐리경은 자신과 함께 모든 영국인들이 놀랄 정도의 충격적인 
사건을 발견했다. 이제 겨우 9살밖에 안되는 고아들이 직물 공장에서 일하는 
노예로 팔려가고 있었다. 그들의 노동 시간은 하루에 무려 13시간씩이나 
되었다. 애슐리경은 그와 같은 사실에 대해 더욱 깊게 조사하면서 또한 자신은 
더 깊은 괴로움을 겪게 되었다.
  그는 망설이던 생각을 멈추고 그와 같은 비인간적인 노동 조건을 규제할 수 
있는 입법을 촉구해야 할지 어떨 지에 대해 그의 아내 민과 함께 마주앉아 
의논하였다. 애슐리경은 아내에게 이렇게 말했다. 
  "이와 같은 일을 규제할 수 있는 법을 제정하게 하는 것은 공장과 광산을 
가지고 있는 일부 친구들의 분노를 사는 일이 될 것이오. 또한 내 자신이 
거칠고 조잡한 사람들과 함께 어울리고 일하는 것을 뜻하는 것이기도 하오."
  그러자 그의 부인 민은 이렇게 대답했다.
  "당신이 그 일을 하시는 것은 바로 예수 그리스도께 대한 당신의 의무예요. 
일부의 결과는 잊어버리세요. 그리고 앞을 향해 전진해요. 결코 포기하지 
마세요."
  그로부터 1년 후인 1883년, 의회에 노동법이 통과되어 9살 이하의 어린이는 
공장에 취업하는 것이 금지되었다. 그때 공장을 가진 사람들은 흥분과 악의에 
차 있었다. 그들은 공장을 운영하는 그들의 자유가 정부의 힘에 의해 규제되고 
있다고 믿었다. 주위의 여러 친구들이 샤프트버리경에게 노동법을 제정하는 
일을 그만 두라고 권했지만 그는 그들의 청을 완강히 거절했다. 그의 굽힐 줄 
모르는 의지와 지칠 줄 모르는 선동에 의해 새로운 일을 시도하기 위하여 로얄 
위원회가 세워졌다. 연방정부로부터 로얄 위원회는 전국 각지의 광산과 지하 
공장에서 행하여지고 있는 일들을 조사하여 보고하도록 권한을 부여받았다.
  영국 의회는 로얄 위원회의 보고를 듣고 크게 충격을 받았다. 이제 겨우 
7살의 아이들, 심지어 그 중에는 5살과 6살의 아이들까지도 포함되어 있었는데 
그들은 광산과 지하 공장 등에서 옷도 제대로 걸치지 못한 채 하루 
12시간씩이나 중노동에 시달리고 있었다. 이러한 상황은 전국의 광산마다 
공통되었다. 이러한 비참한 사실이 드러나자 광산운영자들은 그들이 행한 
일들을 모두 인정했다. 결국 샤프트버리경은 10살 이하의 아이나 여자들이 
광산에서 일하지 못하게 하는 법을 제정하게 하였다. 그는 또한 빈민학교를 
세웠다. 그래서 런던의 뒷골목에서 버림받은 아이들이 그 학교에서 생활하고 
공부하고 사회로부터 사랑을 받게 하였다.
  
  신께서는 당신의 생애에 관해서도 좋은 계획을 마련하고 계신다는 사실을 
기억하라. 지금 당신에게서 일어나고 있는 귀한 마음이 바로 그 계획의 일부인 
것이다. 당신은 보다 마음을 굳게 가지고 기운을 내라. 더욱 강해져라. 신께서 
당신에게 무한한 능력을 주신다는 것을 믿고 문제에 대해 용기 있게 대응하라.
  
  3. 나는 신께서 나를 도와줄 수 있는 사람을 미리 정해놓고 계심을 
확신한다. 나는 내가 아주 꼭 필요하다고 생각되는 적절한 때에 적절한 
방법으로 아직까지 내가 알지 못하는 사람이 나를 도우러 올 것이라는 사실을 
확신한다.
  '우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 피곤하지 아니하면 때가 이르매 
거두리라'(갈 6:9).
  
  나는 나의 생애에서 가장 큰 꿈인 훌륭한 교회를 이루는 일을 돕기 위하여 
신께서 보내주신 수많은 협조자들을 부고 놀라움과 기쁨을 감추지 못하고 
있다. 그들은 모든 분야의 재능과 기술을 가지고 있고 또한 여러 가지 
장점들을 지닌 사람들이었다. 나는 수시로 나의 마음이 신의 계획하신 꿈을 
받아들이고 나의 입이 이 꿈을 다른 사람에게 말로 전하는데 쓰이도록 하고 
있다. 신은 나에게 나의 계획한 일을 할 수 있는 사람들을 모아 주셨다. 
신께서는 또한 모든 필요에 충족시킬 사람들을 미리 준비하고 계신다.
  
  세계 제2차 대전이 치열하게 전개되고 있던 1942년 10월 31일 영국 수상 
윈스턴 처칠은 때묻고 눈에 띄지도 않고 알려지지도 않은 석탄 광부들에게 
다음과 같이 말했다.
  "훗날 당신의 후손들이 '당신은 우리를 위한 이 유산을 얻기 위해 무엇을 
하였는가? 도 우리의 이름이 그 많은 사람들 가운데 존경받을 수 있게 하기 
위하여 당신은 무엇을 하였는가?'라고 물을 것입니다. 그때 어떤 사람은 '나는 
공군 조종사였다'라고 말할 것이고, 또 어떤 사람은 '나는 
잠수선원이었다'라고 말할 것입니다. 그리고 또 어떤 사람은 '우리와 같은 
호송원들이 없었다면 당신들은 아마 살아남지 못했을 것이다'라고 말할 
것입니다. 반면에 당신들은 이와 같은 질문에 대해 그들과 똑같은 자부심과 
주장으로 대답할 것입니다. '우리는 석탄을 팠다'라고."
  그렇다. 그들은 그들의 군대가 전쟁에서 이기도록 수송을 위한 배의 연료인 
석탄을 판 것이다.
  그러므로 당신의 눈을 떠서 주위에 있는 사람들의 모습을 보라. 그리고 귀를 
기울여 그들이 말하고 있는 것을 들으라. 오늘, 내일, 또는 다음 주 어느 땐가 
당신은 당신이 필요로 하는 바로 그 사람을 만나게 될 것이다. 바로 그 사람이 
적절한 때에 당신의 필요에 충족을 주기 위하여 올 것이다. 그리고 당신은 
그를 만나게 된 계기를 생각하고는 놀랄 것이다. 바로 신께서 그 계기를 
만드신 것이다.
  
  4. 나는 신께서 가장 강한 사람보다도 더 강하심을 믿고 확신한다.
  '내가 오늘날 너로 쇠기둥이 되게 하리라'(렘 1:18).
  
  옛날에 큰 뜻을 품은 한 젊은이가 있었다. 그는 자기가 여러 사람들 중에서 
가장 훌륭한 지도자가 되도록 신으로부터 부름을 받았다고 생각했다. 크고 
원대한 꿈속에서 그의 마음은 흥분해 있었다. 그때 그에게 실망감이 엄습해 
왔다. 그래서 그는 '오! 신이여! 나는 어린아이에 불과합니다'라고 소극적으로 
외쳤다. 그는 그가 속한 나라의 권력자로부터 큰 방해를 받았다. 왕과 
제사장과 그에 버금가는 권력자들이 그를 자꾸 넘어뜨리곤 했다. 그 험난한 
장애물 앞에서 젊은이는 마치 자기가 이미 꺾여져 버린 작은 가지처럼 느꼈고 
또한 세찬 바람에 흔들리는 연약한 갈대와 같이 느꼈다. 마침내 젊은이가 그의 
뜻을 포기하려고 했을 때 신은 이렇게 말했다.
  "예레미아야! 너는 결코 놀라지 마라. 내가 너를 쇠기둥이 되게 하리라."
  
  신은 마음이 약한 사람들로 하여금 강건하고 쇠기둥과 같은 굳센 힘을 갖게 
한다.
  당신은 웰링톤 공작을 알고 있을 것이다. 철과 같은 공작으로 불려지게 된 
귀족다운 신사인 그는 역사 속에서도 신(하나님)의 때를 위한 신(하나님)의 
사람임을 스스로 증명하였다.
  
  유럽의 역사를 공부한 학생에게 '19세기의 가장 강한 사람은 누구인가?'라고 
묻는다면 그는 '나폴레옹 보나파르트'라고 대답할 것이다.
  1789년 프랑스 혁명이 시작되자 영국인들은 뛸 듯이 기뻐했다. 하지만 
그로부터 6년 후 한 젊은 포병 장군이 무질서한 프랑스 국가를 이끌기 
시작했다. 1804년 5월 18일 로마 교황은 그 젊은 제왕에게 왕관을 씌워주기 
위해 로마를 출발하여 노틀담 대 사원으로 향했다. 그 젊은 제왕이 바로 
나폴레옹 보나파르트였다. 그는 무질서의 와중에서도 군중을 이끄는 힘을 
발휘했다.
  1805년 12월 2일, 오털리츠에서 벌어진 오스트리아와 러시아의 연합군에 
맞선 대전에서 프랑스가 승리했을 때 영국의 수상인 윌리암 피트는 적어도 수 
년 동안의 혈전이 있을 것을 예언했다. 러시아와 오스트리아가 프랑스에 
패배했을 대 피트 수상은 그의 집무실 벽에 걸린 유럽지도를 가리키며 '그 
지도를 떼어내라. 우리는 앞으로 십 년 동안 그 지도를 필요로 하지 않을 
것이다'라고 말했다.
  1813년경까지는 프랑스 제왕에 대해 반대하는 움직임이 있었다. 나폴레옹은 
라이프찌히 전투의 패배로 말미암아 얼마동안 엘바섬으로 쫓겨났다. 그러나 
그로부터 2년 후인 1815년 5월 1일 나폴레옹은 다시 천여 명의 군대를 이끌고 
프랑스의 해안까지 진격하였다. 그리고는 다시 제왕으로서의 복귀를 원하였다. 
18일 후에 그는 다시 프랑스를 이끄는 제왕이 되었고, 그의 생애에 커다란 
흔적을 남기게 된 이른바 백일 통치를 시작하였다. 그는 예전과 같은 막강한 
세력을 다시 얻기 위해서는 스코틀랜드의 동남부 저지대를, 그 다음은 
오스트리아를 침격해서 빠른 승리를 가져와야 한다는 것을 깨달았다. 그는 
새로운 싸움에서 웰링턴 백작이 이끄는 영국 군대와 마주쳤다.
  1815년 6월 18일 일요일, 바야흐로 동이 틀 무렵이었다. 나폴레옹이 이끄는 
군대는 워털루라고 하는 작은 마을의 외곽 지역에 있는 벨지움에서 웰링턴의 
군대와 마주쳤다. 그때 하늘에서는 비가 쏟아지고 있었다. 군대가 집결한 
들판은 온통 빗물로 젖어 있었다. 낮 11시경에 첫 포성이 울렸다. 오후 3시 
경, 나폴레옹이 그의 기병대를 이끌고 영국의 오른쪽을 향해 진격하도록 
하였다. 
  영국의 보병과 나폴레옹의 군대가 마주쳐 싸움이 한창 치열하게 전개될 때면 
웰링턴은 곧 싸움의 현장으로 달려가곤 하였다. 그가 지휘하는 영국 군대의 
주력부대가 견디지 못하여 후퇴하려고 하는 것처럼 보일 때마다 웰링턴이라고 
하는 쇠기둥이 나타나서 '나의 군대여, 굳게 일어서라. 영국에 다시 돌아간 후 
이 싸움에 대해 너희들은 어떻게 말하려는가?'하고 격려의 말을 하곤 했다.
  그의 참모들이 보다 못해 후퇴의 허가를 간청하자 쇠기둥과 같은 백작은 한 
마디로 잘라 단호하게 말했다.
  "나의 계획은 마지막 사람가지 여기 서는 것뿐이다."
  그것은 승리를 예견하는 결단 있는 태도였다. 그의 확고한 신념에 그의 
군대는 더욱 강하여졌다. 나폴레옹의 군대가 영국군을 향해 진격하도록 명령을 
받은 저녁 7시에 웰링턴도 그의 군대에게 과감한 공격을 명령했다. 그때 
나폴레옹의 명령을 받은 프랑스의 장군들은 그들의 군대가 마지막 쓰러지는 
순간들을 보고는 그들의 눈을 믿을 수가 없었다. 신이 쇠기둥으로 만든 사람을 
나폴레옹이 마주했을 때는 이미 그는 패배한 뒤였다.
  
  다라서 당신도 이렇게 간구하라.
  "오, 신이여! 나를 쇠기둥으로 만들어 주소서. 당신은 하실 수 있습니다. 또 
나는 그것을 느끼고 있습니다. 당신은 지금 내 안에 계십니다. 따라서 나는 
강합니다. 아멘."
  
  5. 나는 신께서 내가 마주치는 최악의 때를 최선의 때로 변화시킬 수 있음을 
확신하고 긍정합니다.
  '남자답게 강건하여라'(고전 16:13).
  이 말씀 가운데 있는 '강건'의 뜻을 가진 원래의 희랍 말은 Andrizomai'인데 
이 말은 '어린아이와 같은 행동을 멈추고 어른과 같이 행동하기 시작한다'라는 
의미를 가지고 있다.
  당신에게 가장 불리한 경우가 가장 이로운 경우로 바꾸어질 수 있다.
  
  20세기를 이끈 지도자들 가운데는 세계 제2차 대전 중의 윈스턴 처칠 
수상만큼 용기 있고 담대하고 과단적인 사람도 없을 것이다.
  히틀러가 전 서부 유럽을 휩쓸었을 때 프랑스를 비롯한 전 서부 유럽이 
히틀러 앞에 무릎을 꿇었다. 이 중에는 체코슬로바키아, 폴란드, 노르웨이, 
덴마크, 화란, 벨지움 등이 포함되어 있었다. 이들 뿐만 아니라 전 세계가 
광란한 히틀러의 다음 침략을 두려워하고 있었다.
  바로 그때, 전 세계의 라디오 방송망을 통해 1914년 5월 13일 윈스턴 처칠이 
하원에서 행한 역사적인 연설이 흘러 나왔다.
  "당신은 '우리의 목적은 무엇인가?'라고 물을 것입니다. 이에 대해 나는 한 
마디로 대답합니다. 그것은 바로 '승리'입니다. 그것 때문에 치르게 될 대가가 
어떠한 것일지라도 참아야 하고, 우리에게 가해지는 모든 테러에도 굽히지 
말아야 하며, 그 길이 제아무리 길고 험할지라도 우리는 그 길을 가야만 
합니다. 승리가 없이는 생존도 또한 있을 수 없습니다. 나는 지금 여러분에게 
피와 수고와 땀과 눈물 이외에 어떠한 것도 드릴 것이 없습니다."
  그로부터 2주일이 지난 후에 처칠은 또다시 그의 나라를 쇠기둥으로 
변화시킬 수 있는 역사적인 말을 했다.
  "유럽을 비롯한 많은 옛날의 유명한 나라들의 영토가 게스타포(Gestapo; 
나치 독일의 비밀국가 경찰)의 손아귀에 귀속되고 또 귀속될지라도 우리는 
결코 물러서거나 패배하지 않을 것입니다. 우리에게는 끝가지 전진만이 남아 
있을 뿐입니다. 우리는 프랑스에서 싸우고, 바다에서 싸우고, 더욱 강한 
신념과 힘을 가지고 또한 공중에서 끝까지 싸울 것입니다. 우리가 치르게 될 
희생이 어떠한 것이라 할지라도 우리는 우리의 영토를 끝가지 방어할 
것입니다. 우리는 바닷가에서 싸우고, 비행장에서 싸우고, 들판에서 싸우고, 
거리에서도 계속 싸울 것입니다. 우리는 결코 이 싸움에 항복하지 않을 
것입니다."
  다시 그로부터 2주일 후 처칠은 하원에서 또 이렇게 의미 깊은 연설을 
하였다.
  "우리 모두 우리의 의무를 책임감 있게 지켜 나갑시다. 대영 제국과 그 
연방국이 앞으로 일 천 년 동안 영속된다면, 그때 사람들은 '지금이 그들의 
가장 귀한 시간이었다'라고 얘기할 것입니다."
  
  당신도 마찬가지로 당신이 처한 역경의 시간을 승리의 시간으로 변화시킬 수 
있다. 최악의 상태는 항상 사람들을 신의 곁으로 가까이 다가가게 한다. 
만약에 그것을 거부하면 그 역경은 사람들을 신의 품으로부터 더욱 멀어지게 
한다. 그러므로 올바른 선택을 하라. 올바른 결단을 내려라. 그러면 당신은 
비극을 승리로 변화시키게 될 것이다.
  
  6. 나는 내 자신이 신의 사랑의 품으로부터 결코 멀어지지 않을 것을 
확신한다.
  '네가 그리스도 예수의 좋은 군사로 나와 함께 고난을 받을지니'(딤후 2:3).
  
  나의 한 친구가 연년생의 아들을 둘 낳았다. 그런데 나는 지금도 몇 년 전의 
그 슬픈 어느 여름날 아침을 잊지 못한다. 
  서너 명의 아이들이 호수에서 놀고 있었다. 그때 그 아이들이 타고 있던 
뗏목이 떨어져 나가면서 그 중 가장 나이 어린 아이가 호수물에 빠져 죽었다. 
그때 그 가족은 용기를 잃지 않았다. '인생은 계속된다. 그러므로 우리는 
전진해야 한다'라고 말했다. 그런데 불과 2년 후였다. 남은 아들 하나가 
들에서 트랙터가 뒤집힘으로써 그 밑에 깔려 죽었다. 하지만 그들은 결코 
실망하거나 의기소침해지지 않았다. 몇 달 후 그들 부모가 우리 교회를 
찾아왔다.
  나는 그들에게 물었다.
  "당신들은 그 실망을 어떻게 극복했습니까?"
  그때 그 어머니는 담담하게 대답했다.
  "우리가 비극을 맞이했을 때 그것을 안 어떤 사람이 나에게 편지를 
보내왔습니다. 그 편지는 바로 '신께서는 지금도 당신을 사랑하고 
있습니다.'라는 내용이었습니다. 나는 그 말을 계속하여 믿었습니다. 그리고 
그때부터 확신을 갖게 되었습니다. 우리가 실망하지 않고 힘을 가진 생활을 
계속할 수 있었던 것은 바로 그 편지로 인한 확신 때문입니다."
  그녀는 맑은 눈을 반짝거리며 힘있게 말했다. 그녀의 남편은 안경 너머로 
웃음을 지으며 고개를 끄덕이고 있었다. 그 자리에서 우리 셋은 함께 손을 
잡고 기도를 하였다. 그들이 밖으로 나가는 것을 보고 나는 그들이 쇠기둥과 
같이 강건한 사람이라고 생각했다.
  
  7. 나는 내가 하고자 하는 일에 전심 전력으로 몰두한다면 무슨 일이든지 
승리할 것을 확신한다.
  '너희가 죽도록 충성하라. 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라... 
이기는 그에게는 내가 감추었던 만남을 주리라'(계 2:10-17).
  
  *구하는 이는 반대에 이르고 
  패배한 이는 무관심을 받나니 
  헌신하는 이는 도움을 얻는다.
  
  무슨 일에든 우선은 무관심하게 지나치는 것이 사람들의 습성이다. 그러나 
그들은 다음에 주의 깊게 새겨 보고, 또 그 다음엔 그 일에 도움을 준다.
  세계적은 바이얼리니스트인 프리츠 클라이스러씨가 어느 날 무대 뒤에서 한 
열광적인 여자 음악 팬을 만났다. 그대 그 팬은 프리츠를 향해 소리 질렀다.
  "클라이슬러씨, 저는 저의 일생을 당신과 함께 연주하는 일에 바치고자 
합니다."
  "부인, 저도 그렇게 하였습니다."
  프리츠는 그 팬에게 조용히 대답했다.
  
  윈스턴 처칠은 그의 영국 국민에게 '가장 좋은 때가 다가오고 있다'는 
약속을 한 후 한 달 후인 1940년 7월 14일 다시 이렇게 말했다.
  "현재 우리는 어려운 국면에 이르고 있습니다. 지금은 폭군이 휘두르는 힘과 
증오의 망치가 주는 최악의 시련에 부딪쳐야 할 때입니다... 그러나 우리는 
오직 스스로 싸우고 있습니다... 하지만 결코 우리만을 위해서 사우고 있는 
것은 아닙니다... 우리는 침착하게 앞으로 다가올 그들의 공격을 기다려야 
합니다. 그 공격은 다음 주에 있을 것입니다. 아니 어쩌면 있지 않을지도 
모릅니다. 그러나 우리는 다같이 갑작스런 어떠한 충격에도 대처할 능력이 
있음을 보여 주어야 합니다. 또한 보다 더 큰 시련에도 대처할 능력이 있음을 
보여 주어야 합니다."
  영국이 밤낮으로 독일군의 폭탄으로 인해 폭격을 받고 있을 때 당황한 몇몇 
지도자들은 그들의 철수를 계획하고 있었다. 그대 윈스턴 처칠은 대답했다.
  "전쟁은 철수로 이기는 것이 아니오."
  그가 말한 다음 몇 마디는 그의 사람됨을 잘 보여 주고 있다.
  "결코 항복하지 마시오. 그 일이 큰 일이든 작은 일이든 간에 결코 항복하지 
마시오. 당신의 인생을 빛나게 하는 영예롭고 좋은 뜻에 희생되는 것 이외에는 
결코 항복하지 마시오!"
  성경 말씀 가운데서 우리에게 용기를 주는 하나의 교훈은 바로 '결코 
항복하지 말라'는 것이다. 신은 그가 만든 쇠기둥과 같은 사람들이 패배하는 
것을 결코 원하지 않을 것이다.
  처칠이 예언했던 전투는 8월 6일부터 시작되었다. 그리고 그 전투는 한 달 
간 계속되었다. 그 바람에 영국은 밤낮으로 폭격을 받았다. 영국의 공군이 
패하는 순간 영국을 침공하기 위해 히틀러의 대군이 대륙의 해안에 머무르고 
있었다. (그 전쟁을 통해 히틀러는 영국 본토를 점령한 후 17세부터 
45세까지의 모든 영국인 남자를 그 섬으로부터 추방하고 거기에 독일인을 
이주시켜 영원히 영국이라는 나라를 말살시키려는 세밀한 계획을 세우고 
있었다.)
  그해 9월 15일 아침, 마침내 신의 능력이 역사하여 전세는 바뀌어졌다. 
그날은 일요일이었다.
  미들섹스의 억스브리지에 주둔하고 있는 제11군단 지하 본부 건물 안의 벽에 
부착된 거대한 게시판에 불빛이 비추어졌다. 그때 건물 안의 책상 위에서는 
전세를 변화시키기 위한 비밀 전략회담이 열리고 있었다. 한편 그 지하 본부의 
상공에서는 영국과 독일간의 결정적인 전투가 벌어지고 있었다. 30분쯤의 
시간이 흘렀다. 이제 80분 후면 영국의 모든 비행기는 재급유를 받으러 각기 
착륙하지 않으면 안 되었다. 처칠 수상은 공군사령관을 향해 말했다.
  "우리의 모든 비행기는 곧 재급유를 받기 위해 지상에 착륙하지 않으면 안될 
것이오. 그렇게 하려면, 우리는 예비 비행 중대를 보내야만 하오. 만약 그렇지 
않으면 재급유를 받고 있는 우리의 전 공군력은 독일의 격심한 폭격을 받게 될 
것이오. 사령관, 지금 우리에게 예비 비행기는 몇 대나 있소?"
  "한 대도 없습니다."
  공군 사령관은 침통한 표정으로 대답했다.
  바로 그때였다. 갑자기 레이더의 둥근 원반이 움직이더니, 모든 독일군의 
비행기가 그들의 연료를 재공급받기 위하여 동쪽으로 후진하고 있음을 보여 
주었다. 이것은 바로 신의 은혜가 베풀어지고 있음을 입증하는 것이 아닌가? 
모든 영국의 육. 해. 공군에게는 각각 그들의 영토에서 독일군을 분쇄할 수 
있도록 즉시 위치를 바꾸라는 명령이 내려졌다. 바야흐로 역습은 시작되었고 
전세는 호전되었다.
  
  신은 당신의 능력을 인정하고 있으므로 결코 굴복하지 말라. 상황은 바뀔 수 
있고 기적은 반드시 일어나므로 결코 포기하지 말라. 당신은 좌절 속에 빠져 
있을 만큼 한가한 경황이 없음을 인식하라. 지금 당신은 얼마만큼이나 큰 
용기와 소망을 가지고 있는가? 기도하는 생활로 당신의 무한한 능력을 
개발하라.
  
    11 기대감, 적극적인 사고, 그리고 성공
  
  1776년, 미국의 초대 대통령인 조지 워싱톤은 음악극을 보고 난 후 다음과 
같은 세 가지의 의미 있는 질문을 하였다.
  "누군가가 있는가? 누군가가 들어주는가? 누군가가 돌보아 주는가?"
  당신도 실망감이나 좌절감을 느꼈을 때 워싱톤과 같은 질문을 하게 될 
것이다. 이 세 가지의 질문에 대해서 당신은 무조건 '예'하고 대답할 수 
있음을 확신하라. 신은 지금 이 순간에도 당신의 존재를 인정하고 당신의 
얘기를 듣고 있으며 당신의 미래에 대해 관심을 갖고 있다.
  미국 사람이라면 누구나 다 1970년 아폴로 13호를 탄 우주 비행사들이 거의 
생명을 잃을 뻔한 때를 결코 잊지 못할 것이다. 아폴로의 계획은 처음에는 
정상적인 상태로 추진되었다. 달나라를 향하여 사람을 태운 로케트는 
완전무결한 상태로 추진되었다. 달나라를 향하여 사람을 태운 로케트는 
완전무결한 상태를 재확인 받으며 발사되었다. 사실 발사된 그 우주선이 
지상으로부터 205,000마일을 전진했을 때까지만 해도 모든 일은 계획대로 
순조롭게 추진되고 있었다. 그런데 바로 그 순간 지상의 관제탑을 통해 그들의 
이러한 외침이 들려져 왔다.
  "우리는 지금 위험에 부딪치고 있습니다."
  전 세계 각국에서 텔레비전을 통해 이 광경을 보고 있던 모든 사람들은 
이들의 말을 듣는 순간 두 손을 모으고 간절한 기도를 시작했다. 지금까지 
이단적인 생각으로 '기도하는 일'자체를 인정하지 않았던 수많은 사람들도 
거침없이 스스로 신(하나님)을 찾았다. 연료 공급 과정에서의 폭발 사건이 
우주 비행사들의 생명을 위태롭게 했다. 그때 그들의 달 착륙은 도저히 
불가능했다. 비상 수단에 의해 우주 비행사들을 다시 지상으로 돌아오게 할 
수밖에 없었다.
  제임스 A. 로벨, 프레드 W. 헤이스, 존 L. 스위거트 등 세 우주 비행사는 
마침내 무사한 모습으로 태평양에 떨어졌다. 그리고 그들은 대기하고 있던 
헬리곱터에 의해 항공모함까지 안전하게 실려 옮겨졌다. 그리고 곧 그들은 
갑판 위로 나왔고 세상의 모든 사람들이 그들의 모습을 지켜보았다. 목사 한 
사람이 갑판 위로 나왔다. 그는 감사의 기도를 드렸다. 그때 세 우주 
비행사들은 그들의 손을 맞잡고 머리를 숙였다. 미국의 타임지는 젊은 세 우주 
비행사들이 서로의 손을 맞잡고 머리를 숙인 채 그들의 무사한 귀환을 신에게 
감사하는 모습을 담은 사진을 표지에 실었다. 미국의 대통령은 이들의 무사한 
귀환을 감사하기 위해 기도와 감사의 특별 주일을 명령했다. 지구 밖에서 
위험하고도 아슬아슬한 재난이 발생했을 때 휴스톤의 우주 센터에서 이 광경을 
지켜보고 있던 전문가들은 이 세 우주 비행사들의 무사한 귀환을 설명하려고 
애썼다. 당시 그들은 새로운 수정과 진입과 귀환을 계획하는 것이 절실했다. 
그들은 그들의 계획을 이행하기 위해서 아폴로 13호의 정확한 착륙을 
결정하는데 이상한 전자 기구에 의존하지 않았다. 그들은 우주 비행사들이 
창밖에 반짝이는 별을 보고 점찍어 판단하기를 바랐다. 결국 그들은 우주에 
있는 고정된 별에 의하여 그들의 운명의 순간을 결정하기로 하였다.
  
  당신은 지금도 우주선 착륙 이후 신문기자 회견을 통해 우주 비행사 
스위거트가 한 말을 기억할 것이다.
  "만약에 우리가 기도하였는 지 어떤 지를 당신들이 질문한다면 우리는 
분명히 기도하였다고 나는 자신 있게 말할 수 있습니다. 또한 우리는 전세계에 
있는 모든 사람들의 기도가 우리로 하여금 무사히 귀환할 수 있도록 도움을 
주었다고 확신합니다."
  
  헤비급 권투 챔피언인 조 프레이저를 모르는 사람은 없을 것이다. 그는 
정열과 믿음과 노력과 기도로써 그의 운명을 개척한 훌륭한 적극적 사고의 
행동가이다. 조 프레이저는 하루도 빠짐없이 성경을 읽었고 매주일 교회에 
나가 기도하는 생활을 멈추지 않았던 매우 헌신적이고도 믿음이 깊은 
기독교인이다. 그는 세계 챔피언이 된 후, 그의 성공을 '신의 품안에서 
믿음으로 이루어진 결실'이라고 생각했다. 소년 시절부터 그의 꿈은 항상 권투 
선수가 되는 것이었다. 그는 우리 세대의 가장 훌륭한 복서라고 할 수 있는 
아치 무어 선수의 영향력을 많이 받았다. 무어 선수는 'ABC-어떠한 소년도 할 
수 있다'라는 매스컴의 프로그램에 출연하고 있었다. 무어의 생각은 조 
프레이저에게 큰 계획을 안겨 주었다. 하지만 그에게는 돈이 없었다. 그는 
샌드백이 필요했다. 생각 끝에 그는 낡은 푸대를 구해다가 그 속에 모래와 
헝겊 조각을 채워넣고 그것을 샌드백 대용으로 사용했다.
  그는 성공을 하기 위해서는 날마다 로드 워크(장거리 뛰기로 컨디션을 
조절하는 것)를 쉬지 않고 이행하는 데 있다고 굳게 믿었다. 그는 매일 아침 
8마일 뛰기의 장거리 로드 워크를 중도에서 그만 두고 싶었던 적이 한두 번이 
아니었음을 시인했다. 그는 자기를 아는 어느 누구도 자신의 내면적인 투쟁을 
알지 못할 것이라고 생각했다. 그는 다만 혼자서 다음과 같이 다짐하곤 했다.
  "어려움은 내가 내 자신을 스스로 바보로 만드는 데 있다. 하지만 나는 결코 
속지 않는다. 따라서 나는 나머지 4마일을 계속 달려야 한다."
  조 프레이저는 또한 다음과 같이 말했다.
  "로드 워크보다 더 중요한 것은 기도이다."
  그는 1964년 일본 동경 올림픽대회에 미국의 복싱 선수로 출전하였을 때에도 
기도하는 일을 게을리 하지 않았다. 그는 시합 때마다 승리를 거두었다. 
준결승전에서도 물론 승리했다. 그런데 그는 그 시합에서 그만 왼손의 
엄지손가락을 크게 삐었다. 레프트 훅이 굉장히 강한 선수로 그것이 
주무기였던 그의 왼손의 상처는 타격이 컸다. 과연 그는 결승전에서 승리할 수 
있을 것인가?
  준결승전에서 승리의 쾌거를 올린 프레이저는 그날 밤 호텔 방으로 가서 
문을 잠그고 냄비에 뜨거운 물을 떠서 그의 부어오른 왼손을 담갔다. 퉁퉁 
부은 손의 통증은 견딜 수 없을 만큼 심했다. 그때 그는 스스로에게 이렇게 
말했다.
  "이 손은 바로 나의 힘이다. 그런데 지금 나의 엄지손가락이 크게 삐었다. 
이제 나는 끝장인가? 아아, 이 얼마나 끔찍스런 일인가? 나는 지금 미국인들을 
위해 금메달을 획득할 절호의 기회를 잡고 있다. 그런데 나는 크게 삐었다."
  그는 그의 어린 시절을 생각했다. 그는 왼팔이 없는 그의 아버지를 
기억했다. 그는 그의 아버지가 팔 하나로 정상인보다 더 훌륭히 일을 처리해 
내는 것을 보고 믿어지지 않을 만큼 놀랐다. 
  "나의 아버지께서는 열 네 명의 가족을 부양할 수 있었는데, 왜 내가 이 
삐인 엄지손가락 하나로 염려해야 하는가!"
  그는 기도했다. 그리고 기어이 승리할 것을 믿었다.
  다음날 그가 한스 허버와의 마지막 열전을 갖기 위해 링으로 올라섰을 때 
그는 그의 삐인 왼손을 자기편에 늘어뜨리고 있었다. 그는 지금까지와는 달리 
특이한 자세를 취했다. 하지만 아무도 그의 부상을 의심하지는 못했다. 시합 
전에 한스 허버는 그의 코치로부터 프레이저의 왼쪽을 경계하라는 지시를 
받았다. 그는 프레이저의 특별한 훅 워크를 주의하였다. 그러면서도 코치의 
말대로 프레이저의 왼쪽으로부터 안정거리를 재었다. 한스 허버는 아주 주의 
깊게 소극적인 시합을 하였다. 그 겨로가 심판들의 판결은 조 프레이저를 
챔피언이 되게 하였다. 그대 스포츠 기자들도 한결같이 한스 허버가 조 
프레이저의 왼쪽 엄지손가락이 삐인 것을 알았더라면 그 결과는 달라졌을 
것이라고 했다. 
  오늘날 가장 지적이고 학식이 많고 과학적인 두뇌를 가졌다고 자타가 
공인하는 사람들도 기도를 믿고, 그 능력을 믿는다. 필자는 해마다 세계 
각처에서 50통 이상의 편지를 받는다. 그들은 한결같이 '누구든지 할 수 
있다'라는 나의 TV프로를 본 사람들로서 그 중 대부분의 사연이 명상과 기도와 
적극적인 사고의 소유로 그들의 생애에 신의 큰 능력을 체험하였던 것을 
간증하는 내용이다. 여기에 그 한 예를 소개한다.
  
  나는 아주 조그마한 흑인 여자입니다. 키는 5피트이며 몸무게 50kg밖에 안 
되죠. 하지만 나는 이 세상에서 어떠한 시련에도 결코 흔들리지 않는 굳건한 
반석처럼 느낍니다.
  나는 나의 결혼 침실이 전 남편에 의하여 불결해졌음을 보았습니다. 결혼 
생활 7년이 지난 후 나는 남편의 거절을 뿌리치고 그와 이혼함으로써 
육신적으로는 큰 시련을 겪었습니다. 가장 참기 힘든 때는 나의 아이가 '엄마, 
아빠는 어디 계세요?'라고 물을 때였습니다. 나는 그때마다 밤이 새도록 울곤 
하였습니다. 그러는 가운데서도 나는 가족을 부양하기 위하여 이 직장 저 
직장을 전전하면서 일을 하였습니다. 나의 직업은 빈민지역에서 흑인 아이들을 
가르치는 교사입니다. 나는 아이들을 가르치면서 그들의 생활 속에 뿌리내린 
자아의식의 결핍과 빈곤을 봅니다. 나는 그들이 너무나 귀여워 그들의 일을 내 
일처럼 동등하게 생각합니다.
  그러나 우리가 걸어나가고 있는 그 모든 일에 대한 승리는 오직 신의 
도움으로 말미암아 제가 진리와 사랑과 생명과 지식의 거대한 유산을 받고 또 
내 아버지께서 나에게 내려주신 소중한 하나의 선물을 받고 앞으로 전진한다는 
사실입니다. 신은 결코 저의 일을 패배 속으로 인도하시지 않으실 것이라는 
것을 저는 확신합니다. 저는 제 머리를 위로 향하게 하며 걷고 매일 신께 
기도합니다. 신께서는 제가 아무리 어려운 문제에 봉착해 있다 하더라도 결코 
나에게서 승리의 미소를 거두지 않게 하셨습니다. 오직 나보다 더 불행한 많은 
사람들을 위해 제가 헌신하도록 이끌어 주셨습니다.
  슐러 박사님, 이 세상에 그 어떠한 빛이 있다하더라도 신(그리스도)의 
빛만큼 아름답게 비추이진 못합니다. 나는 매일 다음과 같이 확신합니다. '내 
주위의 곳곳에 신(그리스도)의 빛을 비추게 하자. 그리하여 내 이웃과 
형제들이 어둠 속에서 그 빛을 보도록 하자. 내 안 깊숙이 신의 은혜로 평안이 
넘치게 하자. 그로 말미암아 내 이웃이 그의 역사 하심의 은총을 느끼도록 
기도하고 노력하자.' 이와 같은 확신과 함께 또한 내가 가장 어려운 난관에 
부딪쳐 있을 순간에도 신께서 나를 도울 사람을 보내 주실 것을 기도합니다. 
나에게 필요한 것은 오직 내적 평안뿐입니다.
  
  지금까지 목회자들에 의해 전해진 가장 놀라운 말씀은 '너희가 기도할 때에 
무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라'(마 21:22)고 하신 그리스도의 
말씀이다. 이 말씀의 참뜻은 신 (하나님)께서 우리가 구하는 것은 누구에게나 
무엇이든지 주실 것이라는 것을 의미하지는 않는다. 우리는 때로 우리에게 
가장 좋은 것이 무엇인가를 분별할 수가 없다.
  독일의 작은 마을에서 나는 다음과 같은 전설을 들은 적이 있다.
  "수 년 전 어느 마을에서는 흉작으로 많은 어려움을 겪었습니다. 그래서 
마을 사람들은 모여서 기도했습니다. '신이여, 저희에게 1년 동안만 당신께서 
저희들이 구하는 것(해와 비)을 주시겠다고 약속하소서.' 그들의 간절한 
기도에 신은 응답하였습니다. 마을 사람들이 기도를 통해 비를 구하였을 때 
신은 비를 주셨고, 해를 구하였을 때 또한 해를 주셨습니다. 그러나 그들이 
가구는 곡식은 더 이상 자라지 않았습니다. 보통 기후에서보다도 더 알차게 
자라기는커녕 오히려 덜 자랐습니다. 농부들은 추수기가 되었을 때야 그들이 
가꾼 옥수수 줄기에는 옥수수가 열리지 않았고, 밀 줄기에는 밀알이 없으며, 
과일 나무에는 잎만 무성할 뿐 열매가 열리지 않았음을 알았습니다. 그 때에야 
그들이 맛본 처음의 기쁨은 다시 슬픔으로 바뀌었습니다. 그래서 그 소박한 
농민들은 다시 신을 향하여 '오, 신이여 당신은 저희들을 패배케 
하였나이다'하고 원망조로 말하였습니다. 그러자 신은 그들을 향하여 '나의 
아들들아, 그렇지 않도다. 나는 너희가 구하는 것을 모두 주었느니라'하고 
응답했습니다. 그러자 그들은 다시 신게 말하기를, '신이여, 그러면 왜 우리가 
열매와 낱알을 얻지 못했나이까?'하고 물으니 신은 다시 그들에게 '나의 
아들들아, 이는 너희들이 거친 북풍을 구하지 않았음이니라'하고 
대답했습니다. 농작물에 있어서 바람이 없이는 수분작용이 있을 수 없기 
때문입니다."
  
    신의 계획과 인간의 기도
  예수 그리스도는 모든 이기적인 계획이나 어린아이 같은 동정 어린 호소에 
신은 언제나 응답을 주신다고는 말하지 않았다. 예수 그리스도는 다만 
신(하나님)께서는 모든 기도에 응답을 주신다고 하셨다. 흔히들 이러한 
이기적인 요구에 대해 자신이 기적적인 신의 응답을 받지 못했을 때 의심하고 
조소하며 '보아라! 어디 기도가 이루어 졌는가?'하고 거침없이 힐난한다. 
그러나 그러한 것을 그들이 기도라고 하였을런지는 모르지만 신은 결코 
기도라고 부르지 않는다.
  
  *기도는 한낱 외침이 아니며 기구도 또한 아니다.
  
  기도는 신으로 하여금 우리가 우리들의 생활 속으로 움직이도록 하는 방법이 
아니다. 오히려 기도는 우리가 그의 계획과 목적의 일부가 될 때까지 우리 
자신을 이끌어 가는 영적인 훈련이다. 신은 계획이 있으며 우리가 신의 품과 
그 계획의 테두리와 목적의 범위에서 벗어날 때 우리의 마음 가운데는 좌절과 
갈등과 긴장만이 남게 된다. 우리가 신의 계획과 목적에 일치하게 될 대 
비로소 우리는 평안을 얻게 된다.
  참된 기도는 우리가 가진 꿈과 욕망을 신의 계획과 목적에 일치하게 만드는 
영적인 훈련이다. 가든 그로브 커뮤니티의 카운셀링 센터에 있는 게시판 
위에는 다음과 같은 익명으로 된 말이 붙어있다.
  '신(하나님)께서는 나를 위한 계획을 가지고 계신다. 그 계획은 나의 마음 
가운데 감추어져 있다. 이는 마치 참나무가 도토리나무 속에 숨겨져 있고 
장미꽃이 싹 속에 숨겨져 있는 것과 같다. 나는 나의 생활 전반에 있는 모든 
것이 나의 성장을 위해 꼭 필요하다고 믿는다. 나는 내가 신께서 주신 그 
계획에 내 자신을 모두 바칠 때 그 계획하심이 나에게 나타남을 믿는다. 한 
마디로 나는 내가 그 계획에 조화되었을 때 나의 마음과 정신은 비로소 깊은 
내적 평안으로 채워질 수 있다고 말할 수 있다. 이 평안이야말로 나를 
안정감으로 채워주며 도한 신의 계획의 일부인 일을 시도하고자 하는 욕망으로 
채워준다. 그것은 또한 내 자신을 새로운 인내와 새로운 침착으로 채워준다. 
그것은 또한 내 자신을 새로운 인내 와 새로운 침착으로 채워준다. 이는 다른 
사람들이 나에게 그러한 신의 계획을 나타내는 것을 가능하게 한다.'
  
  '신의 계획은 보다 큰 계획의 전부이다. 이 계획은 나만을 위한 계획이 
아니라 모든 사람을 위해서 세워진 계획이다. 이는 여러 면에서 세워진 
계획이며 이것은 내가 만나는 모든 사람들을 통해서 이루어진다. 그러므로 
나는 나를 위한 신의 계획을 나타내기 위해 그 도구로써 내 생애에 일어난 
모든 사건을 스스로 받아들인다.'
  
  '신께서는 그 계획을 나에게 알리기를 원하시고 사랑하기를 원하시고 
헌신하기를 원하시며 또한 그러한 자들을 자녀로 택하신다. 그리하여 우리는 
항상 서로를 이끌어 주고 있다. 나는 항상 내가 더 좋은 기구가 되기를 
원한다. 그리고 다른 사람의 사랑과 헌신을 받을 만한 가치가 있는 자가 
되기를 원한다. 그리하여 우리는 또한 서로의 생활 가운데서 신의 계획을 더욱 
온전히 나타낼 수 있기를 기도한다.'
  
  '나는 내 안에 있는 모든 것들이 신의 품안에 함께 하기를 기도한다. 나는 
나의 원하는 바가 적당한 때에 적당한 방법으로 나에게 이루어질 것을 
확신한다. 이러한 내적인 확신은 나의 마음과 머리로부터 모든 공포와 질투와 
분노와 욕됨을 없애준다. 또한 나에게 내가 실행하고자 하는 선한 일들을 행할 
수 있는 믿음과 용기를 준다. 내 자신이 신의 그 계획과 일치하게 될 때 나는 
비로소 탐욕과 정욕과 부정한 생각과 행동에서 벗어날 수가 있다. 그럼으로써 
나는 다른 사람들이 받은 축복에 대해 더 이상 질투하지 않게 되고 내 자신을 
다른 사람과 비교하지 않게 된다. 따라서 나는 내 자신을 모든 선한 것의 
원천을 주시는 신으로부터 끊을 수 없다. 신의 나에 대한 선물은 내가 지금 
받고 있는 것보다 훨씬 더 큰 것이다. 나는 내 자신이 주는 마음과 받는 
마음이 함께 증대되기를 기원한다. 나는 내가 받는 것만큼 줄 수 있고 주는 
것만큼 받을 수 있다. 신의 나에 대한 선물은 항상 평화와 조화와 기쁨을 안겨 
준다. 따라서 내 자신을 평화와 조화로 가득 채 우고 남을 해치지 않고자 하는 
마음을 갖는 일은 신께서 나에게 주신 축복이요, 은혜요, 또한 그것은 나에게 
속한 것이며 나 스스로 하고 싶은 일이라는 것을 믿는다. 내가 정말 신의 
계획인 참된 뜻과 일치할 때, 내가 하는 모든 일은 선을 위하여 유익하게 됨을 
또한 믿는다.'
  '나는 내가 하고 하는 일을 할 수 없는 어려움에 봉착했을 때 이것은 신께서 
더 좋은 문을 여시기 위하여 그 문을 닫으신 것이라고 믿는다. 만약 내가 내 
앞에 놓여진 신의 계획의 일부인 그 문을 보지 못한다면 이는 내가 신의 
인도하심을 보거나 듣거나 따르지 못하기 때문이다. 내가 그 문을 보지 못할 
때 신께서는 눈을 뜰 수 있도록 도움을 주는 문제점이나 실패를 주신다. 
신께서는 이러한 일을 내가 더 좋은 문을 바라볼 수 있는 영감과 능력을 가질 
대까지 계속하신다. 내 생애의 참된 목적은 나의 마음 가운데서 신을 찾고 
아울러 나의 형제를 돕는 일이다. 내가 신과의 계속적인 교제를 그치지 않을 
때 신의 나에 대한 사랑과 빛과 생명은 더욱 완전히 나타나리라는 것을 
확신한다. 나는 또한 내가 신의 온전하신 인도하심에 따르기를 기도한다. 나는 
신께 더 가까이 나아가고자 하는 나의 뜻을 진행하는 데 도움이 되는 체험을 
주신 신에게 감사한다. 이는 내가 전지 전능하고 절대적인 신의 위대하신 
존재를 깨닫게 될 때 비로소 나의 생애에 대한 그의 뜻이 온전히 이루어질 수 
있다는 것을 확신하기 때문이다.'
  
    참된 기도와 신의 응답
  그러면 우리의 마음을 평화와 조화 속으로 이끄는 참된 기도란 무엇인가?
  참된 기도는 바로 당신이 당신의 생애에 대한 신의 예정하심을 생각할 때 
주어지는 당신의 내적인 마음의 조화를 발견하는 것이다. 예를 들어 지금 
당신이 배를 타고 있다고 가정해 보자. 당신이 해안에 있다고 하자. 그러면 
당신은 닻이 모래에 박히도록 힘껏 닻을 던질 것이다. 그리고 당신은 닻의 
밧줄을 잡고 당신의 보트가 모래사장까지 가까이 가도록 끌어당길 것이다.
  당신은 지금 어떻게 하였는가? 당신은 당신의 생애에서 해안에 서 있음을 
확신하는가? 그렇다면 당신은 해안을 배에 끌어당기지 않았다. 당신은 당신의 
배를 해안으로 끌어당길 것이다.
  기도의 참되고 온전한 목적은 당신이 원하는 것을 당신이 원할 때에 
당신에게 주는 데 있지 않다. 참된 기도의 목적은 바로 당신을 창조할 때의 
본래의 모습으로 당신을 변화시키는 데 있다.
  
  신은 우리의 모든 기도에 응답한다. 이러한 확신은 성경의 '나는 너를 
사랑한다'는 말씀에서 연유된다. 신은 당신을 사랑하기 때문에 다음의 네 가지 
방법 중 하나로 당신의 기도에 응답한다.
  
  첫째, 당신의 바라는 바가 올바르지 못할 때 신은 '안 된다'고 거절한다. 
사실 신은 당신이 원하는 것을 당신에게 주시고 계신다. 그것은 바로 당신이 
누구보다도 더 훌륭한 사람이 되는 것이다. 만약에 신이 당신에게 어떠한 
문제나 기대감에 대해 이루어짐을 허락하지 않는다면, 그것은 당신을 보다 더 
훌륭한 사람으로 만들기 위한 깊은 뜻이 있기 때문이다. 신은 당신에게 성공을 
약속하고 있다는 것을 확신하라. 그리고 당신이 가진 꿈은, 포기하지 않고 
부단히 노력할 때 기필코 이루어진다는 것을 믿으라.
  
  빌리그레햄 전도회에서 펴낸 [결단]이라는 책은 전 세계 각국의 교회로부터 
대환영을 받았다. 이러한 교회 가운데 캐나다의 토론토에 있는 피플스라는 
교회가 있다. 이 교회는 어느 교회 못지 않게 전세계에 많은 선교사를 
파견하고 있었다. 피플스 교회의 성공적인 한 이야기는 바로 신께서 함께 
하신다는 좋은 사례이다.
  
  1920년 어느 날이었다. 오스월드 스미드라고 하는 한 젊은 목사가 해외에 
나가 일할 수 있는 선교사가 되기를 갈망했다.
  "신이여, 저는 선교사가 되어 해외에서 신의 사업을 위해 일하기를 
원합니다. 저에게 문을 열어주소서."
  그는 간절히 기도했다. 그리고 그것은 참된 기도였다. 결코 개인을 위한 
구걸이나 이기심에서 나온 바램이 아니었다. 그것은 한 인간이 신을 향해 
소원하는, 진실로 신께서 원하시는 사람이 되기를 구원하는 기도였던 것이다. 
  스미드 박사가 외국 선교사의 허가를 받기 위해 시험을 치렀을 때 그는 
아깝게도 합격하지 못했다. 그는 그들의 자격 조건에 응하지 못했다.
  피나는 노력에도 불구하고 해외 선교사의 문은 그의 앞에서 육중하게 
닫혀버리고 만 것이다. 해외 선교사의 꿈이 닫혀버린 문 앞에서 그는 기도가 
과연 역사 하는지 어떤지에 대해 궁금하게 생각했다. 그런 나머지 그는 그의 
생명을 신께 기꺼이 바치려 했다.
  그런데 신의 응답은 분명히 '안 된다'였다. 그 순간 그의 머리 속에는 
하나의 생각이 떠올랐다.
  "내가 갈 수 없다면 다른 사람을 해외에 파견할 수 있도록 교회를 
세우겠다."
  그는 그렇게 했다. 오스월드 스미드 박사의 피플스 교회만큼 큰 업적을 이룬 
교회를 세운 목사도 드물 것이다.
  역사를 통하여 우리는 스미드 박사의 기도에 대한 신의 응답이 얼마나 
훌륭하였는가를 알 수 있다. 신은 먼저 그의 고귀한 요구에 '안 된다'고 
거절했지만, 그것이야말로 보다 더 큰 의미를 가진 값진 응답이었던 것이다.
  우리들의 기도에 대한 신의 한 가지 응답은 '아니다'이다. 우리들의 바라는 
바가 꼭 올바른 것이 아닐 때 신의 응답은 '안 된다'이다. 또한 그 바라는 
바가 우리에게 도움이 된다 할지라도 다른 사람에게 조금이라도 해가 된다면 
그 응답 역시 안 된다이다. 우리들이 간구하는 기도의 조건이 올바르지 못할 
때 신은 '안 된다'라고 격려한다.
  
  둘째, 우리의 바라는 바 시기가 적절하지 않으면 신은 '천천히'라고 
말씀하신다.
  당신은 성경을 읽은 적이 있는가? 성경을 읽으면서, 성경 전체의 어느 
곳에서도 신(하나님)께서 기도하는 자가 바라는 대로 모든 것을 행할 것이라고 
말씀하신 구절을 찾아내지는 못할 것이다. 신은 모든 기도에 무조건 
응답하시지는 않기 때문이다.
  신은 기도하게 되는 동기와 그때의 상황에 따라 조절하신다. 만약에 당신의 
진지하고 간곡한 기도에 신께서 '아니다'라고 응답하셨다면, 당신이 신에게 그 
응답의 이유를 물을 때 대답하거나 설명하시지 않을 것이다. 신은 '안 된다'고 
하신 데 대해 당신이 그 이유를 앎으로 해서 결코 만족하지 않을 것이기 
때문에 대답하지 않으시는 것이다.
  
  당신은 때로 논쟁을 하고 싶어할지도 모른다. 그러나 신은 결코 그 논쟁에 
개입하는 것을 거부한다. 신은 그가 내릴 수 있는 대답이 당신을 만족시키지 
못할 것이라는 것을 알고 계신다. 만약에 신이 모든 기도에 응답을 한다면 
그는 당신의 주인이 아니라 종일 것이다. 당신이 신을 위하여 노력하는 대신 
신은 당신을 위하여 역사 하실 것이다.
  
  신의 망설임은 결코 부정이 아니다. 신의 시기는 완전하다. 기도 속에서의 
인내는 꼭 필요하다. 어떤 사람들은 성급한 나머지 참지 못하고 포기하여 
버리는 경우가 많다. 승리는 기다리며 참아내는 자에게 돌아오는 가장 빛나는 
훈장이다.
  
  어떤 사람이 나에게 다음과 같이 말했다.
  "저는 기도 가운데서 믿음을 잃어 버렸습니다."
  나는 그의 말을 듣고 다음과 같이 대답해 주었다.
  "당신은 기도하는 중에 정말로 믿음을 잃어버린 것이 아닙니다. 왜냐하면 
당신은 믿음을 잃은 것이 아니라 오직 인내를 잃어 버렸을 뿐입니다."
  
  우리 교회의 교인들은 '믿음'이라는 말을 '인내'로 표현하는 것을 알고 
있다. '주안에서 편히 쉴 지어다. 그리고 인내로써 그를 기다리라. 그리하면 
그는 너희에게 마음의 원함을 주시리라. 주안에서 쉴지어다. 인내로써 그를 
기다릴 지어다.'
  
  참된 기도는 결코 중단되지 않는다. 신은 참고 기다리는 자의 기도는 결코 
잊지 않는다. 인내하는 자의 기도는 마치 적절한 때에 움이 터서 자라는 
씨앗과 같다. 만약에 간구하는 자의 생각이 올바르지 못한다면 신은 '안 
된다'고 거절할 것이다. 또한 시기가 적당하지 않아도 신은 '기다리라'고 
대답한다.
  
  셋째, 당신의 바라는 바 시기가 합당하지 못할 때 신은 '성장하라'고 
대답한다. 신은 사람들이 스스로 준비했을 때 비로소 그 기도에 응답한다. 
준비가 없어 곧장 꼭대기에 오르지 못할 사람이 흔히 야망만 커서 성공하게 해 
주십사고 기도한다. 이대 신의 응답은 '더 성장하라'이다. 너무 빨리 타오른 
불은 빨리 꺼진다. 마찬가지로 너무 빨리 주어진 힘은 빨리 쇠잔한다. 만약에 
당신이 준비하지 않았을 때 신이 역사 한다면, 이미 당신에게 주어진 힘은 
당신을 성장시키는 것이 아니라 오히려 당신을 부패하게 만들 것이다.
  당신은 지금 응답 받지 못할 기도를 하고 있지는 않는가? 그렇다면 먼저 
당신은 성장하여야 한다.
  혹시 당신은 지금 당신의 힘으로 해결할 수 없는 어떤 문제에 부딪치고 있는 
것은 아닌가? 그렇다면 당신은 그 문제의 실마리를 풀기 전에 먼저 해야 할 
일이 있을 것이다.
  만약에 당신의 마음이 부정적인 감정으로 가득 차 있다면, 당신은 우주의 
근본인 신과 믿음을 같이 할 수 없을 것이다. 그리고 당신의 바라는 바 기도는 
결코 영향력을 잃게 될 것이다.
  
  나는 한때 아내를 비롯하여 자식과 다른 많은 사람을 죽인 자와의 사이에 큰 
체험을 했다. 내가 도와주려고 하였을 때 그는 나에게로 향했다. 그래서 나는 
그에게 강한 믿음(그리스도의 마음)을 가르쳐 주었다. 결코 당신의 진주를 
돼지 앞에 던지지 말라. 그것은 무섭고도 끔찍한 체험이었다. 나는 깊은 밤에 
잠을 깨었다. 어느덧 나의 마음은 그에 대하여 부정적인 생각을 갖는다는 것은 
매우 올바르지 않다는 것을 깨달았다. 나는 기독교인이다. 그리스도를 
추종하는 신앙인이다. 성령이 나에게 임하심이 틀림없다. 따라서 이러한 
부정적인 생각은 결코 성령과 일치될 수 없는 것이다.
  나는 이러한 부정적인 생각을 없애 달라고 기도했다. 나는 내 자신에게 
새로운 정비가 필요함을 느꼈다. 침대에 누워 있는 나의 몸이 정비대 위에 
올려진 것이라고 생각했다. 그때 나의 기도는 성령을 임하게 하였고 드디어 
성령은 정비대 밑으로 닻아 내 마음의 밑바닥에 있는 작은 진공관을 열어 모든 
부정적인 생각들을 나의 몸에서 배출시켰다. 그런 후 밝고 깨끗한 사랑이라는 
새로운 기름으로 나의 마음을 채워 주셨다. 기도는 배수력을 가지고 있다. 
참된 기도는 당신의 마음속에 있는 모든 부정적인 생각들을 걸러내 준다.
  
  희망에 부풀어 있는 어느 말단 사원이 목사와의 상담을 필요로 했다. 그의 
꿈은 최고 경영자가 되는 것이었다. 그러나 그의 꿈은 요원하기만 했다. 그는 
늘 승진 시험에 탈락되곤 했다. 그래서 그는 씁쓸함과 분노와 괴로움을 가진 
사람으로 변해갔다. 그를 만나 상담을 하면서 나는 그에게 다음과 같은 방법을 
제시해 주었다.
  
  당신이 씁쓸함과 분노로 괴로워한다고 해서 그것이 결코 최고경영자를 
아프게 하지는 못한다. 당신의 비애는 오직 당신 자신만을 괴롭히고 있을 
뿐이다. 당신의 상사들은 당신이 마음속에 분노를 품고 있는지를 결코 알지 
못한다. 당신의 승진 기회는 늘 거절당해 왔다. 당신은 당신의 능력에 
알맞다고 생각하는 지위를 얻지 못하고 있다. 바로 그 생각(당신의 능력에 
적당하다고 생각하는 지위)이 당신 자신을 제자리에 머물게 하고 있다. 그 
일이 과연 당신을 승진시키고 있는가? 결코 그렇지 않다면, 인사 담당자에 
대한 당신의 부정적인 생각은 외면적으로 나타나게 될 것이다. 그것은 결코 
숨길 수가 없는 것이다. 당신의 태도에 대한 반응으로 그들이 당신을 더 좋은 
직책으로 승진시키도록 자극 받지는 않는다. 당신의 반응은 당신이 발전하고 
있느냐의 여부를 증명하는 것이다. 당신이 어떤 태도로 임하느냐에 따라 
당신의 발전은 달라진다. 또한 그러한 과정을 통해 당신은 성장되는 것이다.
  
  그로부터 7년 후, 그는 그 회사에서 최고 경영자가 되었다. 당신이 일하고 
있는 곳에 기회는 있는가? 그러한 기회가 쉽게 오지 않지는 않는가? 그렇다면 
당신은 지금까지의 마음 자세를 변화시킬 필요가 있다.
  
  욕망으로 가득한 사람이여
  그 욕망을 덜어 성장하라
  신께서 '하라'고 명령하기 전에
  
  주의 깊은 사람이여 더욱 더 
  담대한 마음을 가지고 성장하라 
  신께서 '하라'고 명령하기 전에
  
  부주의한 사람이여 그대 다시
  주의 깊은 마음으로 성장하라
  신께서 '하라'고 명령하기 전에
  
  수줍음으로 움츠리는 사람이여
  믿음과 확신을 가지고 성장하라
  신께서 '하라'고 명령하기 전에
  
  스스로를 학대하는 사람이여 
  끝없는 자애의 마음으로 성장하라
  신께서 '하라'고 명령하기 전에
  
  '스스로 우월감을 가진 사람이여
  사려 깊은 생각으로 성장하라
  신께서 '하라'고 명령하기 전에
  
  불평과 불만의 지배를 받는 사람이여
  끝없는 인내의 마음으로 성장하라
  신께서 '하라'고 명령하기 전에
  
  소극적인 사람이여 그대 눈을 뜨고
  적극적인 마음으로 성장하라
  신께서 '하라'고 명령하기 전에
  
  권력이 최선이라 착각하는 사람이여
  온유와 겸손의 마음으로 성장하라
  신께서 '하라'고 명령하기 전에
  
  쾌락을 추구하는 사람이여
  불우한 이웃을 동정하는 마음으로 성장하라
  신께서 '하라'고 명령하기 전에
  
  신을 부정하는 사람이여 깨달아라
  신은 항상 당신의 편, 믿음으로 깨달아라
  신께서 '하라'고 명령하기 전에
  
  기억하라. 당신의 생각이 올바르지 못할 때 신은 '안 된다'고 거절한다. 
시기가 적절하지 못할 때 신은 당신에게 '기다리라'고 명령한다. 당신의 힘이 
부족할 때 신은 '성장하라'고 격려한다.
  
  넷째, 모든 것이 적당할 때 신은 당신에게 '하라'고 권유한다.
  이때 기적은 일어나고 장벽은 무너지고 정상(산)은 정복된다. 더불어 문제는 
풀리고 마음의 번민은 해소된다. 절망적인 알콜 중독자는 덫으로부터 해방을 
받고 마약 중독자는 치료를 받아 꿈에서 깨어난다. 의심으로 가득 찬 
마음속에는 어린아이의 청순한 마음이 깃들이게 되고 병든 육신은 비로소 
치료를 받게 된다.
  그때 당신의 원대한 희망의 문은 활짝 열리고 신은 당신의 편에 서서 
'하라'고 권유한다.
  
  안 키에멜은 민감하고 상냥한 예쁜 소녀였다. 그녀는 아주 거칠고 성숙한 
청중들 앞에 서서 부드럽고 호소에 가득찬 음성으로 그들을 매혹시킬 수 
있었다.
  "여러분!"
  그녀는 잠시 미소를 지었다.
  "제 이름은 안 키에멜이예요!"
  그녀는 다시 미소를 지으며 모든 청중들을 쳐다보았다.
  "저는 이렇게 작고, 아무 것도 아닙니다."
  그녀는 다시 미소를 지었다. 이제 그녀는 한두 걸음 발을 앞으로 내디뎠다. 
그녀의 얼굴은 잠시 굳어지고 고개를 들면서 말하는 그녀의 낮은 음성은 
능력으로 가득 찼다.
  "이제 저는 제 자신의 세계를 변화시키려 합니다. 이것은 제가 신의 능력을 
믿기 때문입니다. 여러분도 긍정하시죠?"
  
  크고 솔직하고 거짓 없는 기도를 하도록 노력하라. 그러면 당신은 신의 섭리 
안에서 축복 받는 사람이 될 수 있을 것이다.
  
    12 당신도 당신이 원하는 사람이 될 수 있다
  
  지금까지 적극적이고 성공적인 삶을 위한 여러 가지 원칙들을 소개했다. 
이제 당신은 그 원칙들을 활용하라. 그러면 그 원칙은 당신의 삶에 새로운 
변화를 가져다 줄 것이다. 당신은 당신이 원하는 사람이 분명히 될 수 있다. 
직장생활에서, 개인적인 목표에서 가정생활 등 당신의 모든 활동 범위에 
있어서 당신은 꼭 성공할 수 있다. 그러나 당신은 원대한 꿈을 달성시켜 
나아가는 동안 당신 자신이 원하는 인간상을 결코 잊지 말라. 개인적인 일이나 
공적인(사회적인)일에 있어서 '성공'보다도 더 중요한 것은 바로 당신이 그 
과정에서 함께 키워 나아가야 할 '의지'이다. 당신은 좀더 긴밀하게 자기 
자신만을 위하는 사람이 되고자 할 것이다. 이제 당신에 대한 나의 마지막 
충고(조언)는 '경고'와 '약속'을 모두 포함하고 있다. '위협'이 부정적인데 
비해 '경고'는 긍정적인 말이다.
  경고 : 성공하기 위한 수단으로 '자기 사랑(자애)'을 외면해서는 안 된다. 
당신이 '자기'를 외면함으로써 일자리는 얻을 수 있을지 몰라도 '인격'은 잃게 
될 것이다. '사람이 온 천하를 얻고도 그 영혼을 잃는다면 무엇이 
유익하랴?'라고 하신 예수님의 말씀을 기억하라.
  약속 : 당신은 당황하지 않고 앞을 향해 나아갈 수 있다. 당신의 꿈은 꼭 
이루어질 수 있다. 그리고 또한 당신은 당신 자신에 사랑(자애)을 간직할 수 
있다.
  당신은 항상 스스로 부끄럽지 않은 사람이 되기를 원한 것이다. 당신은 
지금가지 당신이 쌓아온 업적을 자랑하고 또한 그것을 이루기까지의 과정에 
대해서도 자랑하고 싶을 것이다. 동시에 당신은 자존심을 갖고 싶어할 것이다.
  그렇다면 당신 자신에게 물어 보라. 그리고 냉정히 생각해 보라. 당신은 
'어떤 류의 사람'인가?
  
    당신은 '나-나'적인 사람인가?
  '나-나'적인 사람은 자아가 불안하며, 이기적인 쾌락과 자기 마음대로 하는 
데서 만족감을 찾는다. 그런 사람은 어떤 문제에 부딪히게 되면 다음과 같은 
질문들을 하게 된다.
  '그것은 나에게 유익한 일인가?'
  '나는 그것을 어떻게 극복할 것인가?'
  '그 일은 나의 계획과 일치되는 일인가?'
  이런 사람은 또한 자신에게 부딪힌 일에 대해 다른 사람이 그것을 좋아하든 
싫어하든 상관이 없다. 또한 그것이 다른 사람에게 유익하든 불리하든 
상관없다고 생각한다.
  '나-나'적인 사람은 자기 이외의 다른 사람은 조금도 생각하지 않는 
사람이다. 누군가가 울고 있든말든, 누군가가 죽어가고 있든말든, 그의 대답은 
한 가지 뿐, '할 수 없지. 내 자신의 문제만으로도 벅찬데...'이다. 그는 결코 
'나로 하여금 당신을 도울 수 있게 하라'고 말하지 않는다. 대부분의 사람들은 
'나-나'적인 사람이 되고자 하는 경향이 있다. 여기에 대한 증거는 많다.
  
  수년 전 미시간 주의 디트로이트시에서 있었던 일이다. 한 버스 운전기사가 
승객에게 봉변을 당하고 있었다. 건장하게 생긴 승객은 운전기사의 머리를 
때리고 팔을 비틀었다. 이때, 그 버스 안에는 많은 남자를 포함한 여자 
손님들이 타고 있엇다. 그러나 이 광경을 보고도 겁에 질린 나머지 아무 말도 
못하고 있었다. 그때였다. 일흔 한 살이나 된 버니스 쿨츠코 노인이 자리에서 
벌떡 일어났다. 그는 빠른 걸음으로 걸어가 그 폭행자를 밀어부쳤다. 그러자 
결국 그 사람은 노인의 태도에 당황하여 도망했다. 그 사건으로 노인은 
주먹으로 얻어맞고 또 안경이 깨어졌다. 하지만 그 노인은 폭행을 멈추게 했고 
드디어 버스회사와 주위 사람들의 찬사를 받았다. 그 버스에 탄 사람들 중에 
쿨츠코 노인을 제외한 모든 사람들은 '나-나'적인 사람의 좋은 본보기이다. 
'나-나'적인 태도는 때로 그 사람의 전 인격에 영향을 미친다.
  또한 '나-나'적인 태도는 그 사람의 가치관에도 지대한 영향을 미친다. 
'나는 내가 원할 때는 언제나 내 방식대로 한다'라는 태도가 원천적으로 그의 
가치관의 주류를 이룬다. 그러한 사람은 매우 이기적이기 때문에 '당신은 
당신의 일이나 하라. 나는 나의 일이나 할 것이다'락 말한다.
  개인의 감정적인 생활을 형성하는 것도 이 '나-나'적인 태도이다. 
'나-나'적인 사람은 세상에 있는 모든 사람들이 자기에게는 무관심하다는 것을 
곧 알게 된다. 그래서 그는 항상 불완전하고 방어적이고 조소적인 상태의 
생활에 머물게 된다. 그는 내세울 것없는 자아에 마주치지 않으려고 
신경질적인 사람으로 변하며 결국 광적인 쾌락만을 추구하게 된다. 그렇지 
않으면 그는 더 많은 권력을 위해 애쓰게 되고 어리석게도 많은 권력과 높은 
지위만이 모든 사람들로 하여금 그를 존경하게 할 수 있다고 믿는다. 그는 
그때 참으로 자기 자신도 존경할 수 있다고 잘못 생각한다. 그는 '나-나'적인 
마음가짐이 자존심(자애:자기사랑)같은 것은 결코 가질 수 없다는 사실을 그 
자신이 인식하게 되기까지는 이미 때가 늦던지 아니면 결코 그 사실조차도 
알지 못한 채 지나고 말 것이다.
  이러한 '나-나'적인 태도는 모든 면에서 그의 대인 관계에 나쁜 영향을 
미친다. 다른 사람과의 의사소통에 끊임없는 문제가 대두된다. 그는 항상 그가 
'듣기 원하는 것'만을 듣는 습성이 있다. 그는 또한 들음으로써 무엇인가를 
얻을 수 있다고 생각할 때만 귀를 기울인다. 참된 의사소통에는 서로가 주고 
받는 것이 포함된다. 그것은 하나의 문답이다. 그러나 '나-나'적인 사람은 
남에게 줄 수가 없다. 따라서 그는 자신의 판단과는 달리 받을 수도 없다. 
왜냐하면 받는다는 것은 어떤 의미에서는 주는 것이기 때문이다.
  그러므로 당신은 다른 사람으로부터 충고나 비평이나 제안을 받아들이도록 
항상 겸손하게 주의를 기울여야 한다. 당신은 다른 사람의 어려움을 받아 
들임으로써 '내가 당신에게 관심을 갖고 있다'라고 겉으로 드러내기 전에 
마음으로부터의 관심을 나타내야 한다.
  당신은 가치있는 일에 협력한다고 말하기 전에 마음으로부터의 진정한 
협력이 필요한 것이다. 당신은 당신에게 돌아오는 책임을 실제로 받아들이기에 
앞서 당신의 시간과 재능과 재물을 바쳐야 한다.
  오늘날 우리가 배우지 않으면 안 될 가장 큰 교훈 중의 하나는 '인간은 
하나의 유기적인 단일체'라고 하는것이다. 이 지구상에 있는 인간은 모두 같은 
배를 타고 있다. 따라서 다른 사람을 해치는 것은 결국 스스로를 해치는 
것이다. 우리가 살고 있는 이 지구에는 우리 모두가 밀접하게 연결되어 있다. 
어디에선가 사고가 일어나면 당신은 그 소식을 귀로 듣거나 방송망을 통해 
눈으로 보게 된다. 그리고 그 비극적인 사건은 당신을 우울하게 하고 분노케 
하고 걱정하게 하고 놀라게 한다. 그 사건은 결국 당신에게 영향을 미치고 
있는 것이 된다.
  당신은 먹고, 자고, 잘 지낼 수 있다. 그러나 당신은 도 다른 한편에서 
일어나는 무서운 사건에 관해 말하는 사람들에게 귀를 기울여야만 한다. 
대중전달 수단(매스 커뮤니케이션)은 우리 인간으로 하여금 하나의 감정적인 
유기체라는 사실을 깨닫게 하는데 큰 도움을 주고 있다. 당신이 그것을 
좋아하든 싫어하든 간에 말이다.
  그러면 우리의 사회문제를 요약한 다음의 기사를 보자.
  
  요즈음 개인주의가 극도로 팽창해져 가고 있다. '나는 나의 것을 추구하고 
있다'는 말 가운데서도 알 수 있다. 여기서 '나의 것'이란 일반적으로 돈이나 
물질적인 편리, 또는 지위나 광적인 쾌락을 의미한다. 장애물 때문에 짜증이 
난 트럭 운전기사는 그의 차 뒷부분을 길에 비스듬히 세운다. 그는 지금 
차선을 마음대로 가로질러 갈 수 있는데 왜 그러한 것으로 신경을 쓰지 않으면 
안 되는가?
  교통난은 더욱 혼잡해지기 시작한다. 트럭 뒤에는 두 대의 다른 차가 있고 
교차로는 매우 혼잡하다. 길 아래는 차가 서 있기 때문에 교차로가 제 기능을 
상실하고 만다.
  "만약 트럭이 나의 길을 방해한다면 나도 질 수가 없지. 차가 움직이지 
않는다면 누가 이기나 끝까지 해 보라지."
  그러나 당신의 앞뒤에는 두 대의 차가 서 잇다는 사실을 기억해야 한다. 
당신은 누가 교통혼잡을 야기시키고 있는가에 대해서는 전혀 생각하지 않고 
있다. 트럭 앞에 서 있는 세 대의 차는 여자들이 운전하고 있다. 당신의 
고집이 제아무리 강하다 해도 결국 당신의 개인주의는 무력해지고 만다.
  교통혼잡은 우리의 생명이 서로 상호적으로 얽혀 있음을 보여 준다. 이 
지구상에는 날마다 가지각색의 일이 가지각색으로 일어나고 있다. 그래서 어떤 
이기적인 개인주의자는 여객기를 납치하거나 그들의 생명을 빼앗기도 한다.
  
    당신은 '나-물질'적인 사람인가?
  '나-물질'적인 사람은 근본적으로 물질과 깊은 관계를 맺고 있다. 그러한 
사람은 감정적인 쾌락을 물질에서 찾는다. '나-물질'적인 사람은 항상 다음과 
같은 의식이 그의 감정을 지배하고 있다.
  
  쾌락을 원한다-새로운 것을 찾자!
  따분하다-쇼핑을 가자!
  죄의식을 느낀다-선물을 사자!
  두렵다-총을 사자!
  불안하다-저축을 하자!
  사람을 사귀고 싶다-자동차나 클럽이나 칵테일 파티를 이용하자!
  고독하다-극장이나 바나 호텔로 가자!
  
  이런 류의 사람에게는 인간가지도 물질화 된다. 그러한 사람의 눈에는 결코 
기대나 감정이나 꿈을 가진 사람들은 보이지 않는다. 그의 눈에는 사람도 
장난감이나 도구, 장식품, 보석, 쓰레기 등으로 생각된다.
  특히 '나-물질'적인 사람은 항상 마음에 만족함을 느끼지 못하며 또 느낄 
수도 없다. 그는 물질은 언젠가는 녹이 슬거나 낡고 시대에 뒤떨어진다는 것을 
알고 있다. 그러나 그는 물질이 영속적으로 자기 자신에 대한 존경심을 줄 수 
없다는 것은 깨닫지 못하고 있다.
  또한 그의 태도는 그의 가치체계를 나타낸다. 봉급은 얼마나 되는가? 이익은 
얼마나 되는가? 비용은 얼마나 드는가? 그는 이러한 문제에 관심을 갖는다.
  이런 류의 사람은 물질적인 속박으로부터 결코해방되지 못한다. 그는 항상 
자기 자신을 물질적인 것으로 장식시키려 한다. 이렇게 물질에 얽매이는 
사람은 결코 참된 사랑을 모른다. 그는 설혹 남을 사랑하게 된다 하더라도 
'나는 네가 필요하기 때문에 너를 사랑한다'든가, 또는 '나는 너를 원하기 
때문에 사랑한다'는 식으로 생각한다. 그는 사람을 대할 때도 결코 인격적인 
면은 무시한다.
  
    당신은 '나-너'적인 사람인가?
  '나-너'적인 사람은 상대방을 인격적으로 생각하는 사람이다. 그는 다른 
사람을 대할 때는 상대방이 꿈과 야망과 슬픔과 부족감을 느끼고 있다고 
생각한다. '나-너'적인 사람이 될 때 우리는 비로로 동물적인 단계에서 벗어나 
인간으로서의 수준에 도달하게 된다. 이러한 태도는 당신에게 보다 나은 
가치체계와 목표를 세울 수 있도록 해줄 것이다. 이러한 사람은 또한 의사 
결정도 쉽게 할 수가 있다.
  당신은 다음과 같이 반문해 보라.
  '그것은 유익한 일인가?'
  '그 일은 꼭 필요한 일인가? 누군가가 그 일을 하고 있는가?'
  남의 말에 귀를 기울이고 상대방에게 관심을 가져줄 수 있을 때 당신은 
'사람을 좋아하는 사람('나-너'적인 사람)'이 될 수 있다.
  
  해군 상사인 M.E.빙 함과 그의 아내인 마타가 그들의 새 집이 있는 
샌디애고로 이사왔을 때 '할 일 없이 방황하는' 몇 명의 소녀들을 보았다. 그 
부부는 그 소녀들을 집으로 초대하였다. 그리고 그들이 가야할 올바른 길을 
안내해 주었다. 그로 인해 그 소녀들은 그들의 갈 길을 정해 바른 길을 걷게 
되었다.
  
  일리노이즈주 모로에서 일어난 일이다. 봅 크루세라는 31세의 농부가 타작을 
하던 중 타작기에 발이 걸려 일부가 절단되었다. 이때 그의 친구들은 그에게 
1만 2천 달러를 거두어 주었다. 그리고 그의 밭에서 수확도 해 주고 그의 집고 
차도와 보도에 포장까지 해 주었다.
  
  워싱턴의 놀스벤드에서 있었던 일이다. 빵가게를 경영하는 사람이 그의 
아내와 함게 교통사고를 당했다. 그때 그의 이웃들은 그의 가게 일을 돌보아 
주었다. 그 이웃들 가운데는 목사와 장의사도 있었다.
  
  미네소타주 리치필드에서 있었던 일이다. 한 과부가 그녀 집의 지붕을 새로 
고쳤다. 그런데 이 일은 '이웃돕기회'에서 맡아 해 주었다. 그 회원들은 
어렵게 살아가는 사람들을 돕기 위하여 매주 몇 시간식 시간을 할애하여 
도와준 것이다.
  
  알칸사스주의 파인 블러프에 있는 터커 수용소에서 있었던 일이다. 수감자들 
240명은 주로부터 크리스마스 선물로 받은 1달러를 근처에 사는 25명의 가난한 
아이들에게 크리스마스 선물값으로 기부하였다.
  
  '나-나'적인 사람이나 '나-물질'적인 사람이 '나-너'적인 사람으로 변화될 
때 혁신이 일어난다.
  주부는 상냥한 주부가 된다.
  아버지는 자애스런 아버지가 된다.
  연인은 비로소 남편이 된다.
  변호사는 친절한 상담자가 된다.
  교사는 인격을 가르치는 사람이 된다.
  의사는 인술을 파는 진실한 의사가 된다.
  트럭 운전사는 명쾌한 기사가 된다.
  세일즈맨은 성실한 판매사원이 된다.
  기업가는 취업 기회를 형성시키는 인격자가 된다.
  자본가는 비로소 사회 사업가가 되어 풍요로운 사회 건설에 앞장 서게 된다.
  종교 지도자는 더 이상 교파 분열의 선동자가 아닌, 진실로 영혼을 구원하고 
믿음을 심어주고 가난한 자의 생활을 변혁시키는 사람이 된다.
  당신은 실제로 인간의 본성이 변화될 수 있다고 믿는가? 이제 여기 중요한 
질문이 있다. 당신의 적극적인 생각과 태도를 시험해 보라. 다음의 질문에 
대해 사실인지 아니면 거짓인지 대답해 보라.
  1. 당신은 늙은 개에게는 새로운 재주(기술)를 가르칠 수 없다.
  2.습관은 결코 고쳐질 수 없다.
  3. 극히 '나-나'적으로 이기적인 사람도 변화될 수 있는가?
  4. 사람의 성격 형성은 몇 살에 이루어지는가? 7세인가? 18세인가? 
45세인가? 65세인가?
  당신은 당신의 인간성을 변화시킬 수 있는가? 이는 당신이 어느 쪽을 
선택하느냐에 달려 있다.
  
  시그먼 프로이드는 '당신은 사람을 변화시킬 수 없다'고 말했다. 그래서 
그는 인간에 대해 극히 회의적인 생각을 가지고 있었다.프로이드는 죽기 전에 
프랭켈에게 이렇게 말했다. 
  "나는 인간에 대해 연구하면 연구할수록 더욱 더 인간을 멸시한다."
  
  마르크스는 이렇게 말했다.
  "인간의 경제적인 환경을 변화시켜라. 그러면 인간에 대한 당신의 괴로움은 
없앨 수 있다."
  프로이드 사상은 결코 좋은 마르크스 사상이 될 수 없다.
  
  예수는 이렇게 말했다.
  "당신은 환경만으로는 영속적으로 성격을 변화시킬 수 없다. 사과밭에 
배나무를 심어보라. 그러면 배가 열릴 것이다. 그러나 당신은 당신의 생각에 
변화를 가져옴으로써 당신의 인생을 변화시킬 수 있다. 성령이 당신에게 임할 
수 있도록 허용하라. 그러면 당신은 새사람이 될 것이다."
  우리가 '나-너'적인 사람이 되기 위해서는 우리의 마음 가운데 깊은 영적인 
혁신을 가져와야 한다.
  알렉산더 교황은 '신이여! 저를 더 좋은 사람이 되게 하소서!'라고 
기도했다. 그리고 그의 측근자는 '당신은 새사람이 될 수 있습니다'라고 
말했다. 
  인간의 인격 개조는 가능한 일이다. 그래서 사도 바울은 '신의 품 안에 있는 
자는 새로운 피조물이다'라고 말했다. 그렇다면 그것이 가능한 일인가? 예수는 
말하기를 '거듭나지 않는 자는 하늘나라에 갈 수 없다'고 했다. '변혁'이라는 
말에 결코 놀라지 말라. 광합성은 태양의 힘이 공기와 물을 식물의 흡수력으로 
바꾸는 과정이다. 살아있는 생명체는 음식물을 에너지로 바꾼다. 에너지는 
생명체에 활력소를 준다. 또한 광물은 야채를, 야채는 동물을, 동물은 
인간에게 이로움을 준다. 그리고 극히 이기적인 사람도 원하기만 하면 예수를 
닮은 사람이 될 수 있다.
  미국의 가장 인기있는 연예인 가운데 딕 반 다이크라는 사람이 있다. 그의 
성공비결이 밝혀진 것은 어느 날 밤 아니조나에 있는 그의 집에서 손님들과 
함께 벌인 '내가 가장 되고 싶은 사람'이라는 게임에서였다. 다이크의 집에 
모인 사람들은 제각기 각각의 소원을 발표하였다. 어떤 사람은 베토벤이 
되기를 원했다. 도 어떤 사람은 나폴레옹과 같은 영웅이 되기를 원했다. 
다이크의 차례가 왔을때, 그는 약간 머뭇거리다가 진지하게 말했다.
  "자기 자신이 남에게 생각되기를 원하는 것처럼 어리석은 것은 없습니다. 나 
역시 어리석은 사람이 되고 싶지는 않습니다. 나는 신을 닮고 싶습니다."
  
  이 지구상에 사는 많은 사람들이 그들의 생활 가운데 신을 섬겼다. 그래서 
그들은 삶의 변화를 받았다. 그들은 '나-나'적인 사고방식에 해방되어 
'나-너'적인 사람이 되어갔다. 그리하여 그들은 다른 사람에게 이기적이 아닌 
사랑을 줄 수 있었다. 
  참된 사랑은 어떤 것일까? 여기에 보편적인 정의가 있다.
  '사랑이란 남의 문제를 나의 문제로 생각하는 나의 결단이다.'
  참된 신앙인은 남에게 향기를 주는 사람이다. 
  얼마 전에 나는 동야에 주둔하고 있는 미공군들의 선교를 위해 그곳에 
갔었다. 9시간 동안의 비행 끝에 태평양을 지나 내가 일본 오키나와 비행장에 
도착했을 때 맨 처음 악수를 청한 사람은 한 흑인 장교였다. 그의 양 어깨 
위에서는 독수리 마크가 빛나고 있었다.
  "슐러 박사님, 제 이름은 빌 킹입니다."
  킹 대령은 미소를 지으며 말했다.
  그는 내가 내 생애에서 만난 가장 훌륭한 사람 가운데 한 사람이었다. 나의 
일이 거의 끝났을 때 킹 대령과 나는 일본의 여행을 위해 비행장으로 차를 
몰고 있었다. 그때 나는 그의 따뜻한 영접에 대하여 감사를 표했다.
  그러자 그는 나른 보면서 말했다.
  "슐러 박사님, 저는 박사님께 우리의 영접을 나타내려고 한 것이 아닙니다. 
박사님도 인간이시기 때문에 성의껏 모시고자 했을 뿐입니다."
  그는 차를 몰다가 아이들이 거리를 횡단하려고 하자 잠시 차를 멈추었다. 
아이들이 모두 건너가자 그는 다시 차를 몰면서 말했다.
  "인간을 이그는 유일한 방법이 한 가지 있습니다. 그것은 바로 최선을 
다하는 것입니다."
  그후 내가 일본에서 만난 어느 대령으로부터 빌 킹 대령에 대한 이야기를 
들었다. 몇 년 전 그 대령과 빌 킹은 알라바마의 셀마에서 빌 킹의 친척들을 
방문했었다고 했다. 빌이 독수리 마크를 받은 직후였다. 그는 제복을 입고 
그의 고향의 거리를 힘차게 걷고 있을 때 갑자기 백인 두 명이 그에게 
다가왔다. 그들은 갑자기 빌의 어깨에 달린 독수리 훈장을 잡아채어 길 가에 
던지며 말했다. 
  "넌 사기꾼이야! 미공군에서는 검둥이가 대령이 될 수 없어!"
  킹 대령의 친구는 다음과 같이 이야기를 계속했다.
  "빌 킹은 곧 그의 마크를 집어들고 미소를 지으며 말했답니다. '나는 
사기군이 아닙니다. 그러나 나는 당신들의 행동을 이해합니다. 당신들에게 꼭 
전하고 싶은 말이 있습니다. 그것은 신이 당신들을 사랑한다는 것과 나도 
당신들을 사랑한다는 것입니다.' 그리고 나서 킹 대령은 그들로부터 발길을 
돌렸습니다. 그때 우리가 차를 타고 있는 동안 빌 킹의 두 눈에서는 눈물이 
흐르고 있었습니다. 그는 나에게 독수리 마크를 건네 주며 말했습니다. '잭크, 
이것을 다시 어깨에 달아 주게!' 나는 그대 그것을 달아주는 일이 무척이나 
자랑스러웠습니다."
  당신은 어떻게 하면 당신이 원하는 사람이 될 수 있는가? 당신은 어떻게 
하면 야망을 가지고 정력적이며 건설적인 자아존경심을 세울 수 있는가? 그 
길은 또 한 가지가 있다. 바로 '나-너'적인 사람이 되는 것이다. 당신이 신을 
믿고 그의 뜻에 순응하게 될 때 비로소 '나-너'적인 사람이 될 수가 있다.
  
  아울러 '나-신'적인 사람이 되라
  신을 경배하라. 신의 입김이 당신의 인격체 내에 자리잡게 하라. 그러면 빌 
킹 대령과 같이 당신도 사람을 사랑할 수 있게 된다. 또한 당신이 원하는 곳에 
이를 수 있게 된다. 그렇게 함으로써 당신은 당신 자신도 사랑할 수 있게 
된다. 그 때에 비로소 당신은 당신이 원하는 사람이 될 수 있다.*
  
  
