  아 름 다 운 표 적
저자: 노 원


                           차  례
작가 소개
1. 겨울 장례식
2. 여류시인 유화
3. 화검
4. 악마의 소나타
5. 시온의 꽃
6. 광기의 모자이크
7. 금지된 밀월
8. 아카로스 추락하다
9. 마스크속의 마스크
10. 어둠속의 표적
11. 검은 날개
12. 한여름밤의 제전
13. 이브의 초상
14. 여섯 개의 관문
15. 여름 장례식



  작가 소개
  - 연세대학교에서 수학했으며, 여성의 섬세한 심리묘사
  에 뛰어난 역량을 보여주고 있는  작가이다. 미스테리 애
  호가로 출발해서 이제 한국  추리문학의 선두주자로 꼽히
  고 있는 노원은, 영국이나 미국추리소설 등 정통추리기법
  을 존중하는 작가로 알려져 있다.
  작품으로는 위험한 외출, 배신의 계절, 금지된 밀월, 야간
  항로, 금지된 밤들이 있으며,  제 4회 한국추리문학대상을
  수상하기도 했다. 현재 한국 추리작가협회 부회장으로 활
  동하고 있다.




       1. 겨울 장례식
  "저 친구, 형산가 본데, 언제까지 저렇게 버티고 서 있을 거
  야? 아니, 무엇 때문에 장지까지 따라다니느냐 말야?"
  한현우는 산마루 큰 소나무 밑에 장승처럼 우뚝 서 있는 장
  영하를 흘겨보면서 씹어뱉듯이 말했다.
  장영하는 미동조차 않은 채 줄곧 찬비를 맞으며 서 있었다.
  그날은 한겨울인데도 비가 내리고 있었다. 이곳 제주도에서
  는 예사로운 일이다. 영하는 후드가  달린 레인코트를 뒤집
  어 쓰고 있었는데, 비에 젖은 구릿빛 얼굴만이 드러나 보였
  다. 그는 졸린  듯한 눈길로 무덤을  만드는 광경을 묵묵히
  지켜보고 있었다.
  "저 친구, 거의 두어 시간을 저렇게 버티고 서 있어요. 무슨
  꿍꿍이 속셈이 있는 거 아녜요?"
  현우는 영하를 곁눈질하며 다시금 말했다.
  "이 사람아! 가만히 내버려두라니깐, 왜 그러나. 신경 쓸 것
  없대두. 캘 것도  없잖은가. 의심받을 일도  없구 말씀이야.
  경찰에선 누전에 의한 화재로 이미 결론을 내리지 않았나."
  시온병원의 원장인 허준  박사가 현우를  나무랬다. 빗속에
  마냥 서 있는 영하의 존재보다 불안에 떠는 현우가 더욱 허
  박사의 신경을 건드리고 있었다.
  그들은 시온병원의 젊은 후계자의 한 사람인 민지웅의 장례
  식을 치르고 있었다. 사람들은 말없이 땅을 파고 있었다. 땅
  위는 질퍽했고 땅  속은 얼어 있었다.  세찬 바람마저 불고
  있어 빗물을 사방에 뿌리고 있었다.  두툼한 스웨터에 레인
  코트를 뒤집어 써야 했고 우산마저 들어야 했다.
  무덤은 중문에서 제2횡단도로를 따라 올라가다 보면 오른쪽
  에 있는 법화사 터의 뒤켠 산허리에 마련되고 있었다.
  하늘은 먹구름이 낮게 가라앉아 어두움의 두터운 장막을 깔
  아놓은 듯 했다. 한라산도 파도도 보이지 않았다. 들리는 건
  휘몰아치는 바람 소리와 일렁이는 바다 소리뿐이다.
  영하는 백록장이 불타고 그 화재로 사람이 죽었다는 소식을
  듣고 달려 왔었다. 지난해에도 그곳은 엽기적인 살인사건의
  무대였었다. 영하는 현우를 관찰했다.
  한현우!
  너무나도 잘생긴 녀석이다. 귀공자처럼 잘생긴 녀석이다. 그
  런데 소매 속에 뭔가 감추고 있는 사람처럼 불안에 떨고 있
  다.
  무서운 비밀을 지닌 자의 모습, 손에 피를  묻힌 자의 모습,
  현우는 바로 그런 모습이었다.
  그는 불안을 씻어내려는 듯이 연상 씨부렁대고 있었다.
  "모두 새로 출발하게 됐는데, 이렇게 죽을 건 뭐람. 꿈이 나
  래를 펴기 시작했는데, 이렇게 죽는 건 뭐야."
  "누군 죽고 싶어 죽었겠나? 좀 가만히 있으래두 그러네."
  허박사가 다시금 현우를 달랬다. 사람들은 그들의 이야기에
  귀를 곤두 세우고 있었다. 그들에게  병원에서 새로 마련한
  백록장의 화제는 하나의 불가사의였다. 민지웅의 죽음은 하
  나의 수수께끼였다.
  "가만히 있으랴뇨? 네에 그러죠. 하지만 너무  억울해요. 이
  제부터 화끈하게 살아보려 했는데......지금도 실감할 수 없단
  말예요."
  "냉철하게 받아들여야 하네. 이렇게  무덤을 만들고 있잖은
  가?"
  이제 쉰 살은 넘어 보이는 깡마른 몸매에 작은 눈매의 허박
  사는 여간해서 웃는 낯을 짓지 않는 사람이었다. 그는 애써
  메마른 표정을 짓고  있었는데, 무감각하게  메스를 다루는
  것 같은 모습이 조금은 인정머리가 없어 보였다.
  "그래요, 누가 뭐랍니까? 그저 너무 억울하다는 이야기지요.
  그런데 저 친군 왜 저기 한없이 서 있는 겁니까? 왜 저승의
  차사처럼 기다리고 서 있느냐 말입니다.  눈의 가시처럼 여
  간 신경을 건드리는 게 아니예요."
  현우는 여전히 영하를  흘끔거렸다. 여느  사람들의 시선도
  영하에게 자주 쏠렸다. 사람들은 천막을  쳐놓고 그 속에서
  일하고 있었는데, 천막 자락은 바람에 헐떡이고  있었고, 천
  막 안에도 비는 들이치고 있었다. 그래도 모든 사람이 천막
  속에 옹기종기 모여 있는데 영하만이 천막 밖에서  비를 맞
  으며 서 있는 것이다. 천막밖에 무심하니  서 있는 그는 분
  명히 국외자였고, 이방인이었다.
  "왜 그래요, 현우씨...... 뭣  때문에 그 야단이에요. 사람들이
  이상한 눈으로 쳐다보잖아요. 왜 그렇게 성화냐구요."
  나미예도 현우를 나무랬다.
  "그래, 그래. 미안해요, 미예씨."
  "하지만 너무해요. 이 무슨 시련이지요. 우리가 누굴 증오하
  고 저주했나요? 이 무슨......"
  지금까지 참기만 하던  나미예도 감당 못할  슬픔의 매듭이
  풀어지며 금세 허물어질 것만  같았다. 그녀는 입술을  피가
  나도록 깨물고 있었다.
  "고정해요, 미예씨. 이건 어쩔 수 없는 숙명인 것 같아. 피할
  수 없는...... 그러니 받아들여야 해. 우리 받아들이자구요."
  현우는 미예의 흐느끼는 어깨를  감싸듯하면서 오히려 민망
  해했다..
  서귀포 해안가의 새로 단장된 백록장에  불이 난 것은 이틀
  전 새벽 네시경이었다. 더구나  그날은 바람이 세차게  불어
  화염은 일순간에 백록장을 삼켰었다. 새로운 개관을 앞둔 전
  야제와도 같은  칵테일파티에서 모두가  거나하게 취한데다
  늦게야 잠든 탓으로 화염이 온 집안을 핥고 있을 때까지 아
  무도 몰랐었다.
  불길은 2층에서 번지기  시작했다. 아래층에서 자고  있었던
  나미예와 가정부와 김기사는 다행히 집을 뛰쳐나갈 수 있었
  으나 윗층에서 잠든 젊은 세 사나이는 그렇지가  못했다. 그
  래도 한현우만큼은 옷깃에 붙은 불을  비벼 끄며 용케도 뛰
  쳐나왔는데, 민지웅과 오민수는 그렇지 못했다.
  현우가 다시 불길 속을 헤치고 현관문을 들어섰을  때, 그는
  두 사람이 화염에 싸여 엉켜 있는 것을 보았는데 한 사람은
  옷에 불이 붙었어도 쓰러져 가는 동료를 필사적으로 끌어내
  고 있었다. 현우가 계단을 뛰쳐 올라가려 했으나  그땐 이미
  계단은 불타며 무너져  내리고 있었다.  다행하다고나 할까,
  그때 윗층의 두 사나이가 아래층으로  굴러 떨어져 내려 왔
  다. 현우는 그들에게 뛰쳐갔다. 그들 두 사람의 화상은 얼굴
  로는 도저히 누가 누군지 구별할 수 없을 지경이었다.
  불의 지옥과도 같은 한 순간은 그렇게 지나갔었다.
  백록장의 화재는 그들에게 심한 상처와  슬픔을 안겨주었다.
  브론즈마스크에 야성미가  넘치고 매사에  정열적인 지웅은
  목숨을 잃었고, 장차 병원장감인 수재형의 민수는 지금 중태
  다.
  현우는 병원 응급실에 실려간 민수가 걱정스러웠다. 그는 아
  직도 혼수 상태라고 했다. 그리고 얼굴이 엉망이라고 했다.
  "닥터 오는 괜찮을 걸세.  그 친군 차돌처럼  몸이 단단하니
  까. 어지간해서는......"
  허박사는 현우의 심증을 헤아리고는  격려하는 어조로 말했
  다.
  "얼굴이 엉망이 됐다나봐요. 목숨만은 건져야 할 텐데......"
  "괜찮을 걸세. 위험한 고비는 우선 넘겼다고 들었네. 앞으로
  의 치료기간이 문제지."
  "그렇담 천만 다행인데......"
  "얼굴은 성형 수술을 해야겠지. 빨리 미국에라도  보내야 할
  것 같아."
  "얼굴 모습이 바뀌겠지요?"
  "바뀌겠지. 잘하면 그 친구  미남자로 둔갑할 수도  있을 걸
  세."
  "근데, 미예씨......"
  현우는 눈썹을 걱정스레 모으며 미예를 쳐다본다. 그리고 잠
  시 머뭇거렸다. 미예의 까만 눈이 재촉했다.
  "그 여자에게 어떻게 알리지?  난 못해. 도저히 못할  것 같
  아. 그 여자 지금 어딨죠? 유화란 그 여자 말예요."
  현우는 사뭇 걱정스러워 했다. 그에게는  불연속적으로 불안
  과 공포와 짜증이 밀려오고 있었다. 그는 지금 그 자신이 매
  우 불행하다는 생각에, 그리고  그동안 겪었던 다른  불행이
  한 데 겹쳐서 그를 엄습하고 있다는 생각에 사로 잡혀 있었
  다.
  "난 그 여자를 알지 못해요."
  미예의 대꾸는 뜻밖에도 쌀쌀했다.
  "실은 나도 잘 몰라.  지웅이가 그때 그날밤에  처음 말해서
  알게 됐었지...... 곧 결혼할 것 같았어. 미예씬 그날밤  그 이
  야기를 듣지 못했던가?"
  "조금 들었어요. 사랑하는 여자가 있다, 이름은 유화다, 시인
  이다, 그랬어요."
  "그런데 이렇게 가버리다니...... 한번 뜻있게 살아 보자고 했
  는데......"
  "......"
  "유화는 시인이라고 했으니, 수소문하면 찾을 수  있을 거예
  요."
  "그럴테지요."
  "전할 거라고는 낡아빠진 단소 뿐인데......"
  "단소요?"
  "지웅이가 늘 즐겨 불었던 거에요. 그걸  무척이나 애지중지
  했었지......"
  "네에......"
  산소에는 적지 않은 병원 관계자들이 몰려와 있었다. 장례미
  사를 집전하는 신부도 와 있었다. 시온 병원은  개인 병원이
  기는 했으나, 거의가 신자들이었고, 카톨릭 재단에서도 적잖
  은 후원을 해왔었다.
  시온병원은 천제연 폭포가 있는 중문 관광단지 근교의 대포
  해안가 숲속에 자리잡고 있는 신경정신병원이었다.
  빗소리와 인부들의 삽질하는 소리가, 그리고  신부의 기도소
  리가 잿빛 허공 속에서  음침하니 헝클어지면서 메아리치고
  있었다.
  영하는 빗속에서 무덤을 만드는  군상을 쳐다보면서 여전히
  깊은 시름에 잠겨 있었다. 그의 상념은 백록장의 화재사고에
  서 벗어나지 못했다. 경찰에선  누전에 의한 화재일  거라고
  말했었다. 헐어빠진 목조건물을 사들이는 게 아니었다. 그리
  고 새로 단장한답시고 페인트칠 하는 것도 아니었다. 불붙기
  엔 안성마춤의 조건을 두루 갖추게 된 것이다.
  지금 한 명은 죽고 한 명은 중태다. 한현우만큼은 용케도 그
  불바다 속에서 잘 헤엄쳐 나왔다. 하나의 사고라고  볼 수는
  있었다.
  그러나, 하고 영하는 생각에 잠겼다.
  재산을 공동 상속한 세 젊은이가 막대한 재산을 눈 앞에 놓
  고 어떻게 행동할 것인가?
  영하는 인간의 잔인할이만큼 강한 욕망에 렌즈의 초점을 맞
  추고 있었다. 9층 빌딩의 병원도 큰 재산이지만 큼직한 목장
  과 농장, 거기다 귤밭까지 합치면 인간의 욕망을 자극하기에
  충분한 재산이 되고도 남는다. 그런데 실화라니......
  막대한 재산, 세 명의 젊은 상속자, 거거에 믿을 수 없는 화
  재, 한 명의 죽음과 한 명의 중태, 그리고 그 숙명의 불길에
  서 상처 하나 입지 않고 살아남은 사나이의 존재...... 그런데
  어떻게 실화로 간단히 넘겨 버릴 수 있을 건가.
  한현우! 멀끔한 인상의 그는  여자처럼 섬세한 신경을  지닌
  인물로 보였다. 그리고 여자처럼 그  밑바닥에는 히스테리가
  잠자고 있을 것이었다. 그리고 여자처럼 잔인할 것이라는 생
  각이, 소리없이 남편의 술잔에 독을 타는 여자와도  같은 잔
  인성을 지녔으리라는 생각이 들기도 했다.
  범죄의 무대에 미남자가 등장하면  살인마로 단정하라고 했
  던가.
  민지웅! 어떤 인물이었을까? 서글서글한, 남성적인 사내라고
  했다. 여자들에게는 이상적인 타입으로 비쳤다고 했다. 그런
  데 이렇듯 허무하게 죽다니......
  그리고 그는 병원의 세 후계자  중에서 병원의 설립자인 민
  준환 박사와 가장 가까운 혈육이기도 하다. 그런  그가 죽은
  것이다.
  그리고 오민수! 지금 사경을 헤매고 있을 그는 미국에서  돌
  아온 지 얼마 되지 않는다고 했다. 장차  병원감이라고 했던
  가? 머리가 좋고 거기에 익살스럽고  인간미가 넘치는 사내
  라고 했다.
  비는 여전히 세차게 내리고 있었다.
  날은 재빨리 저물어 가고 있었다.
  마침내 하관이 시작되었다. 누구보다도 나미예가  슬픈 오열
  에 잠기고 있었다.
  "알렐루야, 알렐루야......"
  사람들의 구슬픈 외침들이 가슴에 아릿한 아픔으로 와 닿는
  다.
  "주여, 영원한 빛을 그에게  비추소서...... 주여, 그에게 영원
  한 안식을 주소서......"
  신부의 영성체송 소리가 유독 도드라져 회색 공간에 메아리
  쳤다. 장례식은 끝나가고 있었다. 그때  현우가 진창길을 헤
  치고 영하에게로 흐느적흐느적 걸어왔다.
  "나 한현우라고 합니다. 죽은 사람의 친굽니다. 실례지만 혹
  시 경찰에서 오셨습니까?"
  현우와 영하는 흐릿한 어둠 속에 마주섰다. 두  사람의 시선
  이 한 순간 부딪쳤다. 영하의 뿌연 생선 같은 눈에서는 아무
  광택도 찾아볼 수가 없었다. 현우를 지리하게 바라볼 뿐이었
  다.
  "경찰? 아뇨. 당신이 말한 경찰에는 있질 않습니다. 이거 미
  안하군요. 기대를 어긋나게 해서요. 하지만......"
  영하는 일순 웃음을 피우고, 다음 순간 그 웃음을 거두었다.
  "옛날에는 있었지요. 한때 몸을 담고는 있었습니다."
  "흐음."
  영하의 느릿한 표정과 끈적한 목소리가 현우의 기세를 제압
  하고 있었다.
  "혹시 경찰의 도움이 필요하신가요? 제가 경찰에 있는 분들
  을 잘 알고 있는데요. 서귀포 경찰서에도 친구가 있구요. 제
  가 당신을 도와드릴 수 있을 것 같습니다."
  "천만예요. 그러실 필요는 조금도 없습니다."
  "하하, 그럼 경찰은 왜 들먹였지요?"
  현우는 일순 움찔했다. 아니 비틀했다. 아픈 데를 찔린 사람
  처럼. 영하는 그러한 현우의 미묘한 한 순간의  움직임을 놓
  치지 않았다. 그는 조금 더 밀고 나갔다.
  "하하, 그럼 뭡니까,  경찰에 신경이 쓰이시나  보군요. 혹시
  경찰에서 올 법하다고 생각하셨습니까?"
  "내가요? 내가 그럴만한 이유라도 있을까요? 경찰에 신경을
  쓸......"
  "하기야 그러시겠지요. 뭐 특별히 캥기는 것이 없다면야......"
  "근데, 댁은 무엇하는 사람입니까?  아직도 자기 소개를  안
  했어요."
  "이거 실례했군요. 장영하라고 합니다.  유별난 이름도 아닌
  데 이렇게 이름 석 자를 밝혀봐야 무슨 의미가 있겠습니까?
  지금 성당에 있습니다. 뭐랄까,  청소부에, 정원사에, 운전사
  라고나 할까요. 수위 노릇까지 하고  있지요. 사람들은 그저
  좋게 말해서 청지기 아저씨라고 부르고 있습니다."
  "하하, 그러세요. 몰라뵈었군요."
  현우에게서 과장된 흥얼거림이 흘러나왔다.
  사실 영하는 자신의 이름이 강아지 이름만큼이나 의미가 없
  다는 것을 알고 있었다. 스스로를 비웃기엔 많은  연륜이 흘
  렀고 남의 조롱에 신경을 쓰기엔  이제 어지간히 면역이 되
  어 있었다.
  "제 자랑 같습니다만."
  영하는 피식 웃음을 흘리며 말했다.
  "몇 해 전까지는  중부서의 강력반장으로 있었지요.  흔히들
  말하는 수사반장말입니다. 전, 그 뭐예요, 살인 전문이었답니
  다. 쫓겨나기 전까지는......"
  "어쩌다 이곳 섬까지 흘러내려 오셨구요?"
  현우의 입가에 일순 차가운 웃음이 피었다가 이내 사라졌다.
  "네에, 처량하게도 방랑하는 유대인처럼 떠돌이 신세가 되었
  습니다. 제가 제 경력을 좀  소개해야겠습니다. 앞으로 자주
  만나 뵙게 될 것 같아서 하는 말입니다."
  "흐음."
  "한땐 수도 서울에서 쌩쌩 날렸었지요. 강력  사건 분야에서
  요. 많은 살인 사건을 다루었습니다. 주로  지능범을 상대로,
  그것도 고도의 지성을  지닌......저는 말하자면 프로지요,  이
  방면에는...... 지난해에 있었던 "백록장 살인사건"도 제가  다
  루었습니다. 이런 말을 하다니, 저에게도  아직 허영심이 남
  아 있는가 봅니다. 저는 말하자면 시체를 다루는  것이 직업
  이었지요."
  "으음."
  "흔히들 저더라 모질다고 했었지요. 너무 끈질기고 자비심도
  없다나요. 막상 너무 열을 냈었나 봅니다. 그래서 마침내 이
  곳까지 유배되는 신세가 되었어요.  좀 얼간이 노릇도  하고
  반편 노릇도 했으면 이렇지는 않았을텐데요."
  "별로 운이 좋지 않으셨나 봅니다."
  "네에, 운이 좋은 적이 별로  없었습니다. 하지만 지금은 성
  당의 청지기로 있게 되었으니  얼마나 다행스러운지 모르겠
  습니다. 주님의 길을 조금이나마  따를 수 있게  되었으니까
  요."
  "그러고 보니 축복받으신 분이군요. 한데 이곳엔  무엇 때문
  에 오셨지요?"
  "사람이 죽었으니까요."
  잠시 풀렸던 현우의 신경이 위험을 느끼며 다시금 곤두섰다.
  "당신의 말대로 사람이  죽었습니다. 그래서 장례를  치르는
  것 아닙니까. 근데 그것이 당신하고 무슨 상관이 있지요?"
  현우의 말투는 사뭇 도전적이었다. 그의 눈초리도 파르르 떨
  렸다.
  "장지에 으레껏 사람이 모이는 것 아닙니까? 애도하러 왔습
  니다. 불청객인 줄 압니다만...... 슬픔은 함께 나누는 건 좋은
  일이라고 생각해서요. 이렇게 찾아온 것이 불만이신가요?"
  "천만에요, 고맙다고 해야겠지요. 한데 그 이유뿐입니까?"
  "저의 약점이라고 할 강한 호기심 때문이기도  하구요. 옛날
  죽음의 현장을 노크하던 습성이 남은 탓일 겁니다. 직업의식
  을 버린다는 것이 쉽지 않은가 봐요."
  "그래 호기심은 채워졌습니까?"
  "조금은."
  "뭐라고요?"
  "경찰을 의식한다는 점이 신경에 와 닿는군요."
  "뭘 원하세요?"
  "진실을요."
  "진실이라뇨?"
  "우리 거북살스러운 허식은  버리고 좀  솔직하고 수월하게
  이야기할까요? 별로 유쾌한 대화라고는 할 수 없으니까요."
  "말씀하세요."
  "그럼 까놓고 얘기하지요. 그 화재는 실화가  아니라는 생각
  입니다. 이 의혹의 사슬에서 영 벗어날 수가 없군요. 악마의
  장난도, 신의 실수도 아닌 인간의 뜻에 의해  이루어 졌다는
  생각입니다. 쉽게 말하지요, 누군가가 불을 질렀다는 이야기
  지요."
  "불을 질렀다니......무슨 소릴....."
  순간 영하는 현우의 얼굴에서 공포의 빛을 보았다.  아니 보
  았다고 생각했다.
  "무슨 소리라니..... 그럼 좀더 솔직하게  말씀드릴까요? 이건
  이를테면 실화를 가장한 방화에  의한 계획적인 살인이라는
  이야깁니다. 계획적인 살인! 범죄자들의 가장 위대한 테마의
  하나지요."
  영하는 일순 미소지으며 말을 잇는다.
  "실상 방화 같은  단순한 방법을 쓰는  것이 진귀한 독약을
  쓰거나 교묘한 살인  장치를 쓰는 슬기로움보다  일반 배의
  도망의 찬스가 있다는 말이 있지요. 화려하고도 절묘한 방법
  보다는 단순한 방법이 실패하지도 않구요. 독을 칠한 십자가
  나, 독을 칠한 그림을 이용하려는 기상천외의 방법이 오히려
  실패하게 되구요. 말하자면 가장  단순한 방법이 가장  좋은
  방법이라는 이야깁니다."
  "......"
  "한형우 씨! 당신 친구는 가장 단순하고 가장 좋은 방법으로
  살해된 겁니다. 당신마저  속아넘어갔으니까요. 그러나 저는
  속질 않습니다. 경찰이 언제까지나 눈감고 있을 거라는 생각
  도 오산이지요. 장님만 모여 있는 건 아니니까요. 당신도 눈
  을 뜨셔야 합니다."
  "......"
  "누가 친구의 죽음을 소원했을까요?"
  "......"
  "누가 친구의 술잔에 세코날을 타서 잠에 곯아떨어지게
  했을까요?"
  "......"
  "결과적으로 이득을 보는 사람이 범인이라는 우리들의 오래
  된 공식입니다."
  "......"
  "죽은 당신 친구의 친구가 이득을 본다고  생각되는데요. 그
  가 계획한 것일까요?"
  "아니 이 양반이...... 그게 무슨 ...... 그런 터무니 없는 ......."
  현우에게서 처음으로 억누른 흐느낌과도  같은 목소리가 입
  밖으로 새어나왔다. 그건  분명히 말해서  비명에 가까웠다.
  그리고 그의 얼굴엔 공포가 뚜렷한 모습으로 하얗게 번지고
  있었다.
  "터무니없다뇨? 인류 최초의 살인이 자기 동생을 죽은 사건
  이었어요. 사람들은 오랫동안 가장 가까운  혈육이나 친구를
  살해해왔어요."
  "흐흠."
  "이 음모는 누구의 짓일까요?"
  "이것이 음모라면 민강욱을 찾으시오. 불을 질렀다면  그 녀
  석의 짓이오. 그 말고는 이런 것을 할 놈이 없어요."
  "민강욱이라.....그가 누구지요?"
  "미친놈이오."
  "허허. 미친놈이 있었군요.  그건 좀 슬픈  이야기군요. 미친
  놈의 등장이라......"
  "지금 그 녀석이 날뛰고  있어요. 지금 이곳에  있단 말입니
  다."
  "요즘은 살인 났다 하면 흔히 미친 사람의 짓으로 돌리더군
  요. 그게 막상 현대병이라고 하더군요. '샘의 아들'같은 편집
  광적인 살인마가 있긴 있지요. 그러니 민강욱이란 그 녀석도
  편집광적인 살인마라는 말씀이 되겠군요. 안 그렇습니까?"
  "불을 질렀다면 그 녀석의 짓이오. 하지만 난  누가 불을 질
  렀다고는 생각하지 않아요. 이건 경찰이 조사한 대로 어디까
  지는 누전에 의한 화재사고이기 때문이오."
  "그러실 테죠. 그게 또한 마음이  편하실 테구요. 하지만 그
  신전을 불태운 것이 누전이라니, 웃기는 이야깁니다. 어설픈
  연출이에요. 지금 누가 갑자기 행운을 잡게 되었지요?"
  "이것보세요. 경찰에서  누전이라고 단정했어요.  누전이라
  고...... 그 말 믿어서는 안되는 겁니까?"
  "경찰의 공식견해야 믿어야지요. 저도 그 말에  어떤 함정이
  있다고는 생각되지 않아요. 하지만 저는 제 나름대로의 생각
  이 있어요. 저는 개인적인 동기로 이곳에 온 겁니다."
  "아니, 무엇 때문에 남의 장지에까지 와서  이러쿵저러쿵 하
  는 겁니까? 이건  지나친 일이오, 월권이오.  수상쩍은 일이
  있으면 경찰에 알리시오, 경찰에...... 그럼 되는 것 아닙니까?
  개인적인 동기라니, 그건 또 뭡니까? 도대체 뭘 원하세요?"
  현우는 그의 높아 가는 협압을 자제하지 못하고  있었다. 그
  는 할딱거리기조차 했다.
  "전 좀 오해를 받는 편이더군요. 워낙 호주머니가 썰렁한 형
  편이라서...... 그렇다고 제발 오해는 마십시오. 저는  다만 뭔
  가 냄새나는 것이 있으면 뒤쫓는 습성이 있지요.  실은 이득
  도 좀 나누어 가져야 한다는 지론도 지니고 있습니다만......"
  "당신 이제 보니 직업적인 공갈꾼이군요."
  "제가 말입니까? 원 세상에...... 공갈꾼이라뇨. 그럴  수야 없
  지요. 그러고 보니 저의  어프로치 방법이 세련되지  못하고
  서툴렀나 봅니다. 아무튼 장사집에 찾아드는 뜨내기 같은 저
  의 처지를 이해해주셔야 합니다."
  영하는 한껏 능철을 떨고 있었다. 아니 업수히  여기고 능멸
  하고 있다고나 할까.
  "당신을 도와드릴 수는  없겠습니다. 당신에게 친절해야  할
  이유를 발견 못했으니까요."
  "부질없는 말씀을 하십니다. 지금 염치도 없이 뭘 바라는 건
  아닙니다. 당신이 상상하는 것처럼 쓸개까지 썩어 빠지진 않
  았으니까요. 이래뵈도 성당  매여 있는  몸입니다. 그렇다고
  뭐 이상이 높은 처지냐 하면 그건 아니구요."
  "아하, 그러세요."
  "하지만 언젠가 다시 만나  뵐 기회가 있을  겁니다. 당신이
  저를 반기든 싫어하든 말입니다. 흥미있는  일에는 병적으로
  메달리는 성미라서요, 어딘가 모르게 이 사고는 냄새가 나는
  군요. 아무래도 구려요. 지금 대어를 낚은 기분이지요."
  "돌아가시오. 난 당신이 생각하는  만큼 어리석지가 않아요.
  돌아가지 않으면......"
  "돌아가지 않으면? 역기 경찰인가요? 말씀을 이으시죠. 핏대
  를 세우지 마시고요. 그리고 당신을 조금도 어리석다고는 생
  각하지 않고 있습니다. 어리석다뇨? 누가 감히  당신을 어리
  석다고 하겠습니까?"
  "그래, 계속 그렇게 빈정거릴 겁니까? 난 이런  회견에 익숙
  치 못해요. 이거 무슨  유치한 유희지요? 당신 지금  장난이
  지나쳐요."
  현우의 가슴엔 참기 어려운  노여움이 서리고 있었다.  그는
  마음 같아서는 영하의 멱살이라도  움켜잡고 뒤흔들고 싶은
  심정이었다.
  "이거 미안합니다. 그렇게 받아들일 줄은 몰랐습니다."
  "그럼 어떻게 받아들일 줄 알았습니까?"
  "하하, 어떻습니까? 이왕 이렇게 이야길 나누게 되었으니 한
  가지만 더 묻지요. 괜찮겠습니까?  괜찮으시겠지요. 죽은 사
  람은 민지웅이가 틀림없습니까?"
  "그건 무슨 말이죠?"
  현우는 사뭇 놀라워했고,  사뭇 의아해했다.  미간마저 모은
  채 영하를 빤히 쳐다본다. 몇 초 동안의 숨가쁜 침묵이 흘렀
  다.
  "엉뚱한 이야기처럼 들리실지 모르겠습니다만  죽은 사람의
  얼굴을 전혀 식별할 수가 없대서 드리는 말입니다. 심한 화
  상 때문에...... 두 사람은 얼굴로는 식별이 안 된다구요."
  "죽은 사람은 민지웅이가 틀림없어요."
  "그래요?"
  "꽤나 독특한 착상을 하셨습니다 그려. 당신을 갑자기 높이
  평가하고 싶어지는데요"
  "제가 아주 맹추 같은 질문을 했나요?"
  "아니요, 천만에요. 아주 의심많은 여우같은 질문을 했어요.
  나도 놀랐는 걸요."
  "하하, 그렇습니까?"
  "하지만 아주 시시하고 우스운  이야기에요. 보아하니 당신
  은 지금 엉뚱한 환상에 사로잡혀 있어요.  자 이젠 그 환상
  에서 깨어나서 돌아가셔야겠어요."
  "환상이라!"
  "그렇소."
  "빈손으로 말이지요?"
  "그래요."
  "저는 환상 아닌 희망을 갖고  찾아 왔어요. 그런데 빈손으
  로 돌아가라는 말입니까?"
  "흐흥, 그렇소."
  현우는 희미하게나마 웃음을 흘렸다. 영하도 덩달아 빙그레
  웃음 짓고 있었다. 두 사람 모두가 웃음을 띄우고는 있었으
  나 그들 사이에 진한 적의가 흐르고 있는  것만은 틀림없었
  다.
  "이제 더 물어볼 것 없습니까?"
  현우가 이윽고 물었다.
  "병언 재산은 얼마나 되지요?"
  "그건 왜 묻지요?"
  "살인할 만큼은 되느냐 하는 이야깁니다."
  영하의 축 처진 눈매가 일순 교활한  빛을 띠고 있었다. 그
  눈빛이 현우의 심기를 한결 사납게 했다.
  "왜 이래요? 당신......"
  "민강욱이란 친구가 노릴 만큼 되느냐 하는 얘깁니다."
  "흐흥."
  "은 30량으로도 사람의 마음이 움직였으니까요?  도대체 얼
  마나 되지요?"
  "당신에게 말해야 할 이유도 없고,  당신이 물어야 할 이유
  도 없어요."
  "말인즉 어마어마한 재산이라는 이야기던군요. 병원 건물과
  시설에 몇 십만 평이나 된다는 목장과 농장에  그리고 귤밭
  을 모두 합치면 말입니다. 그만하면 한 번 팔자를 고쳐보려
  고 모험해볼 만하지 않을까요?"
  "항상 당신을 기준으로 보시는군. 당신  좀 어떻게 되신 거
  아니오."
  "민강욱이란 사람, 소개해주시지요."
  "민강욱을?"
  "당신들에게는 어딘지 모르게 편리한 존재인 것 같습니다."
  "우리에게 편리한 존재라구요?  그를 잡는데  현상금이라도
  걸고 싶은 심정이오."
  "좋아요. 근데 그가 누구지요? 불을 지르고 즐기는 그 미친
  녀석 말입니다."
  "작고한 민준환 박사의 아들이라고  자처하는 녀석이오. 그
  리고 우리에게 협박장을, 아니 죽음의  경고장을 보내온 놈
  이오."
  "죽음의 경고장이라!"
  영하는 잠시 뿌우연 회색의 비내리는 하늘을 쳐다보며 명상
  에 잠기는 모습이었다.
  "그러니 유일하고도 정당한 상속자가 있었군요. 당신들에게
  는 무척 우울한 뉴스였겠습니다."
  "그는 이 세상에 존재할 수 없는 인물이오. 그는 이미 죽은
  몸이오."
  "이상한 말씀을 하십니다. 죽은 자에 의한 협박이라니!"
  "요 근래에 그를 자처하는 자가  생겼어요. 우리도 그를 찾
  고 있어요. 그를 찾아내면 그땐 용돈을 주리라."
  "고맙군요. 한데 저의 개인적인 동기라는 거, 오해하고 있었
  습니다 그려. 저의 개인적인 참다운 취미는  뭐랄까, 사냥이
  지요. 그것도 인간사냥이지요. 나쁜 취미일까요?"
  "제길헐."
  "저기 저 여자분은 누구지요?"
  영하는 이쪽을 지그시 쳐다보고 있는 나미예를 가리키며
  물었다.
  "왜 사냥할 가치가 있어 보입니까?"
  "무척 미인이군요. 죽은 양반의 약혼잡니까?"
  "아니오."
  "유화라는 약혼자가 아닙니까?"
  "아니라니까요."
  "그럼 유화라는 그 여자,  지금 어디에 있지요? 약혼자라는
  데 장례식엔 왜 모습을 보이질 않지요?"
  "몰라요. 우리도 그걸 알고 싶어요."
  "네에, 모른다고 하는 게 상책입니다.  지나치게 씨부렁대서
  교수대의 이슬로 사라진 사람은 얼마든지 있으니까요. 조심
  해야 할 일입니다."
  "나는 당신처럼 약지  못해요. 모르니까  모른다고 하는 것
  뿐이오. 자 돌아가시오,  어서. 당신  언제까지 이런 냉전을
  벌일 작정이오?"
  현우는 떨리는 목소리를 애써 억누르며  말했다. 그는 정체
  모를 한 인간에게 완전무결할  정도로 희롱 당하고  있다는
  생각에 참을 수 없는 분노와 치욕을 느꼈다. 그리고 무엇보
  다도 지금 상대하고 있는 인물을 절대로 무시할  수 없다는
  생각이 그를 화나게 했다. 현우의 눈은  노여움으로 불탔고,
  영하의 눈길은 식은 찻잔처럼 싸늘했다.
  "하하, 어서 가 보세요.  자꾸 물어봐야 얻어 들을  수 있는
  건 별로 없을 것 같군요. 가 보세요. 마지막  기도는 올리셔
  야지요. 저도 돌아갈테니까요. 고약하게도 날씨가 몹시 춥군
  요."
  영하의 얼굴에 지루한 미소가 피어났다.  그러나 그의 마음
  은 설레이기만 했다. 오래간만에 한 인간을, 행운을 잡은 한
  인간을 마음껏 학대했다는 잔인한 만족감에  설레이고 있었
  다.
  겨울비는 여전히 내리고 있었다.
       2. 여류시인 유화
  유화는 한라산의 영실((靈室)에 살고 있었다.
  깍아지른 듯한 기암 절벽과 수풀에 싸인 영실은  온갖 전설
  과 함께 숱한 신령들이 살고 있는 곳이다. 그래서 킬리만자
  로와 함께 한라산을 '신들의  집'이라고 하는지도 모르겠다.
  이곳 신령은 1만 8천 신이나 된다고 했었다.
  영하가 유화를 찾는 일은 생각보다  쉬웠다. 그는 서울시경
  의 하영구(河榮龜)경감에게 부탁했었다.  영하의 재직  당시
  절친한 친구였던 하 경감이 회신을 보내왔는데 영실 골짜기
  에 있는 무당 집을 찾으라는 것이었다.
  하필이면 무당집이라나!
  그래도 하경감이 그 바쁜  가운데서도 애써준 덕에  유화의
  거처를 어렵지 않게 알게 된 것이다.
  이미 날은 저물어 있었다. 그러나  영하는 유화를 만나보고
  싶은 강한 추동 때문에 그 길로 그녀를 찾아나섰다. 한라산
  등산로 중에서도 영실등산로는 아스팔트로 포장이  되어 있
  어 차로 금세 달려갈 수 있었다.
  영하는 저녁 일곱시께 성당의 스테이션 왜건에 체인을 감고
  영실을 향해 떠났다.  요 며칠새 갑자기  눈이 많이 내렸기
  때문이다.
  만월이 밤하늘에 높이 떠 있었다.  달빛이 시리도록 창백했
  다. 한라산은 설화(雪化)로 가득 덮여  있었다. 달빛은 하얀
  눈송이에 부서지면서 화려하게 난무했다. 두 줄기의 헤드라
  이트가 그 모습을 조사(祖射)했다. 광활한 원시림 지대를 뚫
  고 달리는 왜건은  설원(雪原)을 가로지르기보다는 설운(雪
  雲)을 뚫고 비상(飛翔)하는 것만 같았다.
  달밤은 설경은 소복을 입은 숙명의  여인에게서나 느껴지는
  비정한 품위마저 지니고 있었다.
  한라산은 비길 데 없이 장엄한 위용을 밤하늘에  드러낸 채
  태고의 정적의 간직하고 깊은 잠 속에 빠져 있었다. 영실의
  신령들도 잠을 청할 시간이었다. 신령들을 깨울세라 영하는
  조용히 차를 몰았다.  눈이 쌓인  계곡에는 인기척이라고는
  없었다. 계곡의 좁은 길은 끝없이 이어나가는 듯했다.
  찬바람이 심란스럽게 휘젓는 계곡 깊숙한 곳에 이르면 , 잃
  어버린 전설적인 신전이 그 황홀한 잔해를 드러낼  것만 같
  은 환각에 영하를 사로잡히기도 했다.  그리고 그곳에 청하
  한 모습의 유화가  살고 있을 것이었다.  시간을 초월한 채
  영원한 젊음을 지니고.....
  영하는 알지 못할 두려움과 호기심에 가득 차 있었다. 그러
  나 그가 골짜기 속을 한동안 헤매던 끝에 찾아낸 집은 신전
  이 아닌 옛스런 초가집이었다. 초가집은  하얗게 눈을 덮여
  있었고 공동묘지와도 같은  음산한 고요가  감싸고 있었다.
  골짜기에서 흘러내리는 냇물소리가  비탈길을 구르는  낙엽
  소리가 어우러져 적막감을 한결 짙게 했다.
  초가집의 작은 창문을 통해 희미한 불빛이 새어나오고 있었
  다. 가만히 귀를 기울이고 있으려니  어디에선가 밤의 고요
  를 흔들면서 단소소리가 들려왔다.
  영하는 조심스럽게 대문을 두들겼다. 아무 응답이  없다. 단
  소소리는 여전히 들리는데 웬일일까.
  그는,
  "여보세요!"
  하고 소리쳐 불러보았다. 그러나 그의 목소리만이 메아리쳐
  돌아왔다. 영하는 순간 차가운오한이 온  몸을 스치는 것을
  느끼며 오히려 문이 열리지  말았으면 하는 생각마저  지녔
  다.
  그때 요령(搖鈴)소리가 들렸다.
  그리고 그 요령소리는 점점 가까이 다가오고 있었다.
  이윽고 요령소리가 멈추더니, 대문이 소리 없이  열렸다. 그
  곳에 눈썹의 깔끔한  노인이 달빛을 받고  우뚝 서 있었다.
  어딘지 모르게 위엄과 함께 우아함을  갖추고 있었다. 가늘
  게  뜬 눈길은 침전된 물처럼 잔잔하다. 이 노인이 세습 무
  당으로 알려진 염감 이리라.
  "이곳에 유화씨가 살고 있는 걸로 아는데요"
  영하는 조용히 입을 떼었다.
  "뉘신가요? 밤도 깊었는데......."
  노인에게서 갈라진 듯한 목소리가 흘러나왔다. 몹시 못마땅
  해 하는 눈치다.
  "유화씨 계신가요?"
  "경찰에서 왔습니다."
  "경찰에서요?"
  "유화씨 좀 만나야겠어요."
  영하는 그 특유의 묵직한 저음으로 밀고 나갔다.
  노인이 일순 멈칫하더니 한 발 물러나고 있었다.
  영하는 대문 안에 들어섰다. 달빛과 눈빛 탓으로 뜨락은 제
  법 밝았다. 그 빛을 받아 처마 끝에 길게 달린 고드름이 반
  짝였다.
  잠시 망설이던 노인은,
  "잠깐 기다려 보슈."
  하고 퉁명스럽게 말하더니 , 홀로 바같채로 돌아 뒤채로 사
  라졌다.
  바깥채 작은 마루에는 호롱불이 켜져  있었다. 외딴 곳이라
  아직 전기가 들어오지 않는가 보다.  마루에 안무당인 성싶
  은 할머니가 쪼그리고 앉아 있다.  무척 조그마한 몸집이었
  다.
  단소소리는 여전히 들려왔다.
  단소소리는 초가집 돌담을  돌아 안개처럼  흐르고 있었다.
  여자의 한을 칙칙하게 채색한 듯한 그 애절한  선율은 초혼
  (招魂)의 가락인 양 구슬프고 처량하다.  저 곡은 영산회(靈
  山會相)의 일환을 이루는 유초신(柳初新)일까? 아니면 염양
  춘(艶陽春)일까? 백야(白夜)를 연상케 하는 이슥한 달밤, 벌
  레소리마저 들리지 않는 조용한 계곡,  울창한 숲속에 자리
  잡은 무당집...... 이승의 것이 아니 듯한 단소의 가락은 귀기
  를 띤 주변환경과 기묘한 조화를 이루면서 음산하게 들려오
  고 있었다.
  누가 단소를 불고 있는 걸까?
  죽은 민지웅처럼 유화도 단소를 불고 있는 걸까?
  어느 곁엔가 단소소리가 멎었다.  얼마동안이나 그 산조(散
  調)의 슬픈 가락에 젖어 있었는지 알 수가 없다.
  "이것 보슈, 만나시겠다는구만."
  노인의 목소리가 갑작스럽게 귓전에 와  닿았다. 영하는 후
  득 놀라며 고개를 쳐들었다.
  "아, 고맙습니다."
  "근데 조금은 기다려야겠소."
  영하는 느긋하게 기다리기로 마음  먹고 그제야 집을  두루
  살폈다. 마루에 놓여있는 각종 무악(巫樂器)가 눈에 띄었다.
  장고와 북, 징과 요령, 그리고 꽹과리 ....... 무엇보다도 원색
  의 색조를 드러낸 지화(紙化)가  눈에 거슬렸다. 공작  깃이
  달린 검은 갓과  신칼도 보였다. 뜰에는  죽엽이 꽂혀 있는
  큰대가 세워져 있었다. 저 큰대를 통해 신이 하강한다고 했
  던가.
  얼마나 기다렸을까.
  잠시 후 영하는 노인을 따라 바깥채를 돌아  뒤채로 발걸음
  을 옮겼다. 창호지문에 희미한 그림자가 어른거렸다.  그 문
  이 바람에 푸득푸득 떨고 있었다.
  영하가 안내하는 방은 생각보다 넓은  편이었다. 아무 장식
  도 없는 방에 촛불 하나가  댕그마니 어둠 속에 켜져  있었
  다. 방안을 밝히기엔 약한 불빛이었다.
  영하가 방안에 들어서자 촛불이 꺼질 듯이 흔들거렸다.
  유화는 맞은편 벽에  기대어 앉아 있었는데  , 그녀의 밭은
  기침소리가 아니면  정확한 위치를 알아차리지 못했을 뻔했
  다.
  유화는 몸을 웅크린 채 기침을 하고  있었다. 한 손은 무릎
  을 꼭 움켜 쥐고 한 손은 입을  가리고 있었다. 얼마 후 유
  화는 얼굴을 들더니 영하를 건네다 보는 것이었다.
  촛불 둘레의 흐릿한 어둠  속에서 유화의 모습이  어렴풋이
  떠올랐다. 하얀 소복에 긴 머리카락에  짙은 음영이 드리운
  얼굴, 저녁이면 시들어 버릴 듯싶은 꽃 같은 여자가 눈앞에
  있었다. 영하는 유화와 멀찌감치 마주 대하고  앉았다. 방바
  닥은 따뜻했고 방석은 푸신했다.
  "이렇게 소복 차림으로 맞이해서  죄송합니다. 이해해 주세
  요. 그리고 오래 이야길 나눌 수 없다는 것도요.  제가 지금
  몸이 불편합니다. "
  유화의 목소리는 속삭이는 것처럼 억양이라고는 없었다. 조
  금은 답답하고 조금은 삭막한 느낌마저 들었다.
  "아니, 오히려  제가 죄송합니다.  이렇게 밤늦게  찾아와서
  ....... 불편하신 것도 모르고 ......  먼저 깊은 애도의 뜻을 표
  합니다."
  "고마워요."
  어둠에 익숙해지면서 유화의 얼굴 윤곽이 보다 뚜렷하게 드
  러났다. 그러나 촛불 탓으로 얼굴의 한  쪽은 음영 속에 가
  리워져 있었고 날이선 오뚝한 코가  유난히 돋보였다. 머리
  카락이 어깨 위에 길게 드리워져 있었는데 , 유화는 자주얼
  굴을 덮는 머리카락을 치켜 올리고  있었다. 자세히 살펴보
  니 얼굴 전체가  부어 있었다. 볼우물도  부어 있어 보였고
  입언저리도 부성부성했다. 이마와 콧날, 그리고 입술은 석고
  상으로 빚은 듯 뚜렷한 선을 그리고  있었는데 , 어딘가 가
  면을 뒤집어 쓴 것 같은 인상을 지울 수가 없었다.
  어느 사이 할머니가 조용히 찻잔을  들고 들어섰다. 찻잔에
  서 솟아오르는 김이 희미한 방안에 하얀 연기처럼 아물거렸
  다. 유화의 얼굴도 아물거리는 김을 따라  흔들거렸다. 마치
  초점이 맞지 않은 화면처럼 보였다.
  "언젠가 한 번쯤은 경찰에서 찾아오실 줄 알았어요. 그런데
  생각보다 늦으셨군요."
  유화는 할머니가 나가자 입을 떼었다.
  "유화씰 찾느라 시간이 좀 걸렸습니다."
  영하는 이야기가 쉽게 풀려나갈 수 있을 성싶어  저으기 마
  음이 놓였다. 그는 그가 늘 궁금했던  일에 대해 묻기 시작
  했다.
  "유화씨, 장례식엔 왜 참석하지 않으셨지요?"
  "저 실례지만 성함을 알면 안 될까요?'
  "아,이거 죄송합니다. 아직 제  소개를 하지 않았군요. 장영
  하라고 합니다. 옛날에 서울시경에 있었지요. 지금은 그렇지
  않습니다. 지금도 경찰에 있는 것처럼 말씀드렸는데 미안합
  니다. 만나주지 않을  것 같아서요.  지금은 성당에  있습니
  다."
  영하는 어물쩡하니 자기 소개를 했다.
  "성당에요?"
  유화는 조금은 뜻밖이라는 모습이었다.
  "네에."
  '옛날에는 경찰에 계셨구요?"
  "수사에는 베테랑이라고 자부하고 있습니다."
  영하는 옛날에 경찰에 몸을 담고 있었다는 사실을 내세우는
  것이 늘 멋적었다. 게다가 성다에 봉직하고 있습네 하고 자
  기 소개를 하는 것은 더욱 겸연쩍은 일이었다. 경찰에서 파
  면된 처지에 경찰을 들먹인다는 것은 옛 동료들을 한 번 더
  배신하는 일이었고 , 신앙심도  , 약한 처지에  성당에 몸을
  담고 있노라고 하는 것은 자기 기만을 일삼는 것 같아 싫었
  다.
  "네, 그러시군요.근데 찾아오신 용건은요?"
  "먼저 물어봐도 될까요? 유화씨, 왜  장례식엔 참석하지 않
  으셨지요?"
  영하는 다시 한번 그의 질문을 되풀이했다.
  "제 모습을 그들  앞에 드러내고 싶지 않았어요. 화제가 되
  는 것조차 싫었군요."
  "그동안 기다리고 계셨다구요? 경찰을요."
  "사람이 죽지 않았습니까. 그리고  저는 유일한 연고자라고
  할 수 있으니까요. 찾을 법하다고 생각했어요. 그뿐이에요"
  유화는 외모도 차가와 보였지만 마음도  메말라 보였다. 영
  하는 어딘지 모르게 유화에게 밀리는 심정이었다.
  "몸은 많이 불편하신가요?"
  "네, 조금"
  그렇지 않아도 아랫목에는  이부자리가 깔려  있는 대로다.
  유화는 누워 있는 경우가 많은가 보았다.
  영하는 천천히 방안을  어보았다. 기둥마다  빨간 부적이
  덕지덕지 붙어 있었고 , 한 쪽 벽에는 여러 가지 모야의 탈
  들이 잔뜩 걸려 있었다. 벽에 걸려  있는 그 탈들이 촛불의
  흔들림에 따라 그 표정을 바꾸어 가고 있어 마치 살아 숨쉬
  고 있는 느낌마저 주었다. 그 표정들이 일제히 영하를 비웃
  고 있는 듯했다.  그는 놀라움을 지닌  채 한동안 처다보았
  다. 무엇보다도 가장  미인형으로 알려진  소무(小巫)의 탈
  이, 앙징스럽고 암팡지고 깜찍스러운  소무의 탈이, 인상적
  이었다.
  가재도구라고는 많은 책이 쌓여 있는 허름한 책상과 의자뿐
  이었다. 그 많은 책들을 처다보며 영하가 물었다.
  "시인이시라죠?'
  "한때는요."
  "네에."
  "하지만 이젠 옛날 이야기에요. 문학소녀시절이라고나 할까
  요. 키츠를 무척 좋아했어요.  누구나 한때는 시인이라잖아
  요."
  영하는 유화에게서 차가운 지성을 느꼈다. 그리고알지 못할
  마성같은 것도 느꼈다.
  무당집에 사는 여류시인!
  부적을 잔뜩 붙인 지성적인 여인!
  영하는 심한 위화감도 아울러 느꼈다.
  "근데 어떻게 절 찾아오셨는지요?"
  유화가 채근하듯 물었다.
  "이번 사건에 강한 흥미를 느꼈기 때문입니다. 뭔가 구리거
  든요."
  "흥미라뇨?"
  반문하는 유화의 말속엔 강하게 비난하는 울림이 깃들어 있
  었다.
  "죄송합니다..흥미라기보다는 강한 충동을  받고 있습니다.
  거짓의 가면은 벗겨야 한다는......."
  "네, 어서 말씀하세요."
  "한 가지 의혹이 영 머리에서  떠나지 않고 있습니다. 그래
  서 이렇게 달려왔습니다만......."
  "제가 도움이 될 수 있을까요?"
  "아암요. 유화씨만이 해답을 줄 수 있습니다."
  "말씀하세요."
  "민지웅은 살아 있을지도 모른다는 생각입니다. "
  영하는 무엇인가 겨냥한 사람처럼 말했다.
  "네에?"
  "그가 이 세상에 살아 있을 수도 있다는 얘깁니다."
  "아니, 그게 무슨 말씀이지요?"
  "무슨 말인지 모르시겠습니까? 제 말이....... "
  "장선생님 , 무척 수수께끼 같은  말씀을 하시는군요. 지웅
  씨가 살아있을 거라니요, 그건 있을  수 없는 일이에요. 의
  심할 여지없이 그는  죽었어요. 그 불길  속에서요. 그래서
  장례도 치른 것 아니겠어요?"
  "흐음."
  영하의 얼굴에 일순 알지 못할 실망의 빛이 어른거렸다.
  "새삼스럽게 그게 무슨 의혹이지요?"
  "엉뚱한 이야기로 들렸을 겁니다."
  "어째서 그런 엉뚱한 생각을 하시게 되었지요?"
  "화상으로 그들의 얼굴  모습이 식별되지  않는다고 들었기
  때문입니다."
  "분명히 그는 죽었어요."
  "알겠습니다."
  "좀더 분명히 말씀드릴까요? 그는 죽음을  당한 거예요. 그
  는 살해당한 거예요."
  "으음 ......... 살해당했다구요?"
  "네."
  "그렇게 생각할 만한 무슨 근거라도?"
  "근거는요. 하지만 선생님도 의심이 나서 이렇게 절 찾아오
  신 거 아니 겠어요."
  "흐음."
  영하는 항변도 긍정도 하지 못한 채 잠시 침묵했다.
  좁은 공간에 일어났던 작은 파문도 가라앉고 다시금 방안에
  고요가 돌아왔다. 시계의 초침 돌아가는  소리만이 유독 도
  르라져 그들의 귓전을 스쳤다.
  이윽고 영하가 조용히 입을 떼었다.
  "민강욱의 짓이라는 생각이시군요."
  "글쎄요."
  유화가 시덥지 않게 대꾸했다.
  "민강욱을 아십니까? 민박사의 아들이라는  ......... 옛날
  에 버려진, 아니 죽음을 당했다는 ....... "
  "이갸긴 들었어요. 대강은요. 지웅씨한테서요. 슬픈 텔레비
  젼드라마 같은 이야기더군요."
  "그의 짓이라고 생각합니까? 그들  죽음으로 몰아넣으려 했
  던 사람들에게  복수하기 위해  이십여 년만에  나타났다
  는....... "
  "천만에요."
  "흐음."
  영하는 항변도 긍정도 하지 못한 채 잠시 침묵했다.
  좁은 공간에 일어났던 작은 파문도 가라앉고 다시금 방안에
  고요가 돌아왔다. 시계의 초침 돌아가는  소리만이 유독 도
  그라져 그들의 귓전을 스쳤다.
  이윽고 영하가 조용히 입을 떼었다.
  "민강욱의 짓이라는 생각이시군요."
  "글세요."
  유화가 시덥지않게 대꾸했다.
  "민강욱을 아십니까? 민박사의  아들이라는 ....... 옛날에
  버려진, 아니 죽을 당했다는........."
  "이야긴 들었어요. 대강은요. 지웅씨한테요. 슬픈 텔레비젼
  드라마 같은 이야기군요."
  "그의 짓이라고 생각합니까? 그를  죽음으로 몰아넣으려 했
  던 사람들에게  복수하기 위해  이십여 년만에  나타났다
  는........"
  "천만에요."
  "흐음."
  "장선생님, 제발 신빈의 베일에 가린 전설적인 복수귀 따위
  의 이야길 끄집어  낼 생각은 아예  하지도 마세요. 요즈음
  같은 세상에선 위화감을  느끼게 하는  이야기가 아닐까요.
  한마디로 어처구니가 없어요. 넌센스예요."
  유화의 말투는 사뭇 신랄했다. 가시가 돋쳤고 야멀차기까지
  했다.
  "그는 이 세상에  존재하지 않는 인물이에요  .적어도 저는
  그렇게 알고 있었요. 그런데 민강욱의 짓이라뇨?"
  "저도 그 이야긴 영 마음에  들지 않더군요. 그런 헛소리를
  믿을 사람 은 아마 없을 겁니다."
  "그건 하나의 계교일 뿐이에요.  엉터리 연극이란 말씀이에
  요."
  "유화씨, 그렇다면 범인은 과연 누구일까요? 혹시 짐작가는
  사람이라도 ........ "
  "제가 짐작은요......."
  "으음."
  "선생님 하지만 이걸 아셔야 해요. 강욱의 전설적인 이야기
  는 누가 그러싸하게 퍼뜨리고 있다는  사실을요. 우리가 눈
  먼 세퍼드처럼 그들의 각본대로 이끌려  갈 수는 없잖아요.
  우리가 바본가요."
  "저도  바보가  되는  건 별로  좋아하지  않습니다.  근
  데......."
  "근데요?"
  "무엇 때문에 그 화제를 실화로 보지 않고 살인의 수단으로
  보시는 거죠?"
  "따지고 보면 자웅씨는 민박사의  가장 가까운 혈족이예요.
  친조카거든요. 그런 그가 갑자기 죽었어요. 그것도 전혀 믿
  을 수 없는  화제 때문에요. 그러니  이것은 분명한 범죄인
  거예요. 의심할 여지가 없이..... 이건 살아남은 자의 짓이
  예요."
  "흐음."
  "트로이카 체제란  조만간 무너지기  마련이에요. 만박사가
  세 명의 상속자를  선정한 것부터가  잘못된 발상이었어요.
  더구나 지웅씬 무시할 수 없는  존재였어요. 병원 재산관리
  나 운영에 대한 그의 영향력 또한 대단한 거였구요. 누구나
  지웅씨에게 상의하려 했어요. 세 사람은  불편한 우정 속에
  서 지내왔던 거예요. 한마디로  그는 시기의 대상이었어요.
  그런데 실화라니요? 하나도 믿지 못할 이야기예요."
  "그러니 민지웅은 과녁이 될 수밖에 없는 운명을 지니고 있
  었다는 말씀이시군요."
  "한현우 그 사람, 지금 어떻게 지내고 있지요?"
  "잘 지내고 있을 겁니다. 실질적인 상속자가 되었으니까요.
  그는 그의 꿈을 이룬 셈이지요."
  "아니 그런데 강욱의 짓이라구요? 웃기는 이야기예요. 까무
  라칠 이야기예요. 아주 훌륭한 모순이에요."
  "......"
  "이건 속임수예요. 가증스런 조작이란 말예요."
  "......"
  "그를 용서할 수는  없어요. 설사 하느님이  용서한다 해도
  저는 결코 용서치 않을 거예요."
  유화는 매질하듯 말하는  것이었다. 그리고  어떠한 감정도
  떠오를 것 같지 않던 유화의 얼굴이 점차 열기를 띠기 시작
  했다. 그녀의 성깔은 녹록치 않아 보였다.
  "유화씨, 민강욱의 존재를 전적으로 무시할 수는 없습니다.
  그 녀석이 이  세상에 존재한다면 그녀석도  분명히 위험한
  인물입니다."
  유화는 입을 조개처럼  굳게 다문 채  말이 없었다. 그녀의
  눈빛은 영하의 말을 한 치도 용납지  않고 있었다. 여간 고
  집스런 얼굴이 아니다.
  아득히 먼 곳에서 수레바퀴가 돌아가는  것 같은 소리가 들
  려왔다. 죽음의 사신이 타고 가는  마차에서라도 나는 소리
  일까. 오늘밤은 누구의 운명을  겨냥하는 것일까. 문풍지가
  바람에 떨리는 소리가 심난스러웠다.
  "조금 전에 단소소리를 들었는데요. 단소를 즐겨 부시나 보
  지요?"
  영하는 문득 생각난 듯이 물었다.
  "지웅씨가 몹시 좋아했어요. 저도 좋아했구요."
  유화가 앉은 방석에는 그러지 않아도 단소가 놓여 있었다.
  "잘 부시는군요."
  "서툴러요. 제대로 불자면 20년도 더 걸린다나 봐요."
  "단소소리는 언제 들어도 애간장을 태우더군요."
  "네에, 그렇던가요? '산조의 비율은 어둠 속을 돌아온 귀곡
  성(鬼哭聲)인 양 열두 간장을 어루만진다'고 했어요."
  "단소는 한(恨)으로 분다죠?"
  그들은 한동안 단소에 대해 이야기를 나누었다.
  "그런데 이 집에 살고 있는 할아버지 내외하고는 어떤 관계
  시죠?"
  "흥미있으세요?"
  유화는 일순 빙긋 웃는다. 처음 대하는 웃음이었다. 일종의
  신비감마저 느끼게 하는  웃음이었다. 영하도 덩달아  빙긋
  웃었다. 잠시 두 사람은 세속적인 애증을 초월한 듯이 보였
  다.
  "유화씨의 이미지와 무당집과는 동떨어진 것  같아서요. 여
  긴 너무 비현실적인 세계 같습니다."
  "지웅씨의 외가뻘이 되는 사람들이에요. 제가 병이 나서 이
  곳에서 오랫동안 요양을  하고 있어요. 이곳  무속(巫俗)에
  대해서도 관심이 있어서, 그것도 좀 공부할 겸  해서요. 특
  히 무속의시적인 면을 연구하고 있어요."
  "아, 그렇습니까? 대단하십니다."
  "제주도만큼 무당이 많은 곳도 드물 거예요. 옛날의 조사자
  료를 보면 백 명에 한 명 꼴로 무당이었다는  거예요. 제주
  도 무당 굿놀이는 알아주구요."
  영하는 한 동안 유화에게서 제주도 무속에 대한  강의를 들
  어야 했다. 그런데 그녀는 제법 연구가 깊었다.
  "이 방에 탈이 많군요."
  영하는 한 쪽 벽에 잔뜩 걸린 탈을 쳐다보며 말했다.
  "숭해 보이지요?"
  "아니요. 참 익살스러워 보입니다."
  "심심풀이로 한두 개씩 모으다  보니 어느 새 20여  종류는
  되나봐요. 어쩐지 저도 모르게 탈에  매혹되어요. 능청스럽
  기도 하고, 요사스럽기도 하구요. 자비스럽기도하고,  무섭
  기도 하구. 웃는 듯하면서도 성낸 듯도 하구요.  표정이 풍
  부해서 살아서 숨쉬는 것 같잖아요?"
  "네에, 지금 저를 놀리는 것 같기도 하고 비웃는 것 같기도
  합니다."
  "한국의 탈은 한국인의 얼굴이라고 해요."
  "네에."
  "언제부터인가 전 탈춤에 적지 않은 흥미를 느껴왔어요. 그
  속에 담겨진 풍자와 애환, 해학과 갈등에  매혹되곤 했었지
  요."
  유화는 탈춤이 민족전통 문화찾기운동의 열기와  함께 젊은
  지성인과 대학생들 사회에 폭발적인 인기가  있다고 들었습
  니다."
  영하는 이야기가 다른 길로  벗어나 좀이 쑤셨으나  적당히
  맞장구를 쳤다.
  "네, 대단해요. 언젠가  서울 동숭동엘 가보니  대학로에서
  아, 글세 수천 명의 젊은이들이 몰려  탈춤경연을 벌이더군
  요. 지금 탈춤은 대학가를 휩쓸고 있어요. 지나치게 사회고
  발적인 성격을 띠고 있지만요. 방학 때가 되면 학생들이 이
  곳에 오곤하지요. 여기 할아버지는 이 지방  탈춤 전승자라
  고 할 수 있어요.  저도 할아버지에게서 배우는 것이  많아
  요."
  유화는 심지어 미국에서도 찾아오는 사람들이  있다고 말했
  다.
  미국에서 우리나라 무속학자로 활약하는  채인애(蔡仁愛)씨
  도 찾아왔었고 언젠가는 모린 싱클레어라는  미모의 미국여
  자도 찾아왔다는 것이었다. 미국 버클리대학에서  박사과정
  을 밟는 그녀는 한국의 무속을 주제로 학위논문을  쓰기 위
  해 제주도까지 찾아왔다는 것이다.
  "그들의 우리문화에 대한 존경심은 대단해요."
  "그나저나 탈을 다루면 탈이 난다고 하던데요."
  "으음."
  유화는 일순 아픔을 삼키는 듯한 신음소리를  냈다. 그러나
  그 뿐이었다.
  "유화씨, 근데, 한현우는 왜 만나보지 않지요?"
  영하는 다시금 유화를 이야기의 본 줄거리로 몰고갔다.
  "제가 왜 그 사람을 만나야 하지요?"
  "그 친구가 몹시 찾는 걸로 알고 있는데요."
  "찾는 체하는 거겠지요."
  유화에게서 잠시나마 사라졌던 싸늘한 무표정이  다시 제자
  리로 돌아왔다. 앙상한 목에도 다시금 차가움이 서렸다.
  "오민수 씨는 지금 어떻게  되었나요? 아직도 병원에  있나
  요?"
  유화가 생각난 듯이 물었다.
  "아직도 침대 신세를 지고 있나 봅니다. 목숨은  요행히 건
  졌구요. 곧 미국에라도 가서 성형수술을 받는가 봅니다. 크
  게 마음 쓰지 않아도 될 겁니다."
  "마음 쓰지 않아도  된다니요? 모르시는 말씀이에요.  지금
  그 분을 누가 지키고 있지요? 경찰에서라도?"
  "뭐 걱정이라도 됩니까?"
  "다음 표적은 오민수 씨예요. 모르시겠어요? 그가 살아남으
  리라는 것은 계산에 없었던 일이에요."
  "흐음."
  "그럼 그 사람 지금 무방비 상태라는 말인가요.  이건 불길
  한 소식이네요."
  유화의 눈에는 비난하는 빛과 걱정하는 빛이 섞여 있었다.
  "제발 이 순간이라도 무사했으면 싶어요."
  "내려가는 대로 팰요한 조치를 취하지요.  그토록 한현우가
  의심스럽다면요."
  "그는 이미 일을 시작했고, 멈출 수는 없겠지요. 그의 소망
  은 민수씨가 침대에서 영원히 깨어나지 않는  거예요. 지나
  친 생각일까요?"
  "지나치다고는 할 수 없겠지요."
  "그가 밉군요."
  "그를 오해하고 있는 건 아닐까요? 우리가...... 아무 증거
  도 없이 재판하고 있는 거 아닐까요? 심증만으로요."
  "장선생님, 이건 계획된 범죄예요. 그리고 그사람이 범인이
  에요."
  "흐음."
  "지웅씨의 억울함은 보상되어야 해요. 더구나  지웅씬 불세
  례 속에서 죽었어요. 이 원한은 씻겨져야 해요.  이 억울함
  은......"
  유화는 다시금 매질하듯 말했다.
  그리고 그것은 하나의 선언과도 같았다. 어느  사이 유화에
  게서 서릿발과도 같은 기상이 풍겨오고 있었다.
  "제가 반드시 보복하겠어요."
  "유화씨, 제가 책임지고 조사하지요. 이래 보여도 살인사건
  전문이었습니다. 그 몸으로 무엇을 어떻게 해보겠다는 생각
  은 아예 하지도 마십시오."
  "저더러 가만히 보고만 있으라구요? 천만에 말씀예요."
  유화의 흥분된 목소리는 기묘하게 비현실적인  울림을 띠고
  있었다. 그녀에게서 거의 광기 비슷한 열기마저 풍겼다.
  영하는 걱정스럽게 눈썹을 모았다.
  "그는 살 자격이 없어요. 살인자에게는 죽음을!  이건 율법
  이에요. 그는 대가를 치러야 해요."
  유화는 몹시 흥분한 탓인지 기침을 하기  시작했다. 그러한
  유화의 모습은 너무나 핼쓱해 보였다. 얼굴을  가린 그녀의
  긴 머리카락에서는 사각거리는  소리가 났다. 영하는  알지
  못할 전율을 느꼈다.
  그들 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.
  그 침묵은 길었다.
  "유화씨, 이렇게 어렵게 찾아온 김에 몇 가지만  더 물어봐
  도 될까요? 고향은 어디시죠? 부모님은요? 대학은  어디 나
  오시구요? 지웅씨와는 언제부터 알게 되셨구요?"
  이윽고 영하는 어설퍼 보이는 미소를 띄우며 물었다.
  "지웅씨와는 한 3년쯤 되었어요. 대학은......"
  유화의 대답은 그것뿐이었다.
  유화가 다시금 기침을  하기 시작했다. 보기에도  민망하고
  답답할 정도였다. 숨을 가쁘게 몰아쉬며 기침을 하더니, 견
  디기 어려웠는지 이부자리가 깔려 있는 데로 달려가 엎드린
  채 괴로워하고 있었다.
  영하는 난감한 표정이  되어 어정쩡하니 일어났다.  유화가
  지닌 상처의 깊이를 헤아리면서도 그 상처를 어루만질 방도
  가 없는 것이 안타까왔다. 마음 같아서는  다가가서 등이라
  도 어루만지고 토닥거려 주고 싶었으나, 그는  가만히 지켜
  보기만 했다.
  이윽고 유화가 돌아섰다.
  그 순간 영하는 피를 보았다.
  유화의 하얀 소복에 핏방울이 점철되어 있었고,  입술 언저
  리에도 피가 묻어 있었다. 아마 각혈이라도 한 듯 싶었다.
  숨가쁜 침묵이 흘렀다.
  이윽고 유화는 질근질근 깨물기만 하던 분노를 폭발시켰다.
  "그 사람을 절대로 용서할 수 없어요."
  "......"
  "그 사람은 심판을 받아야 해요. 누구든지 살인을  하면 심
  판을 받으라, 했어요."
  "......"
  "심판을 해야 한다면, 그리고 그렇게 해야  할 사람이 있다
  면 바로 나뿐이란 말예요. 그래서 교수대의  이슬로 사라지
  게 된다 해도, 그를 심판할 거란 말예요."
  너무나도 처연한, 그리고 소름끼치는 울부짖음이었다. 헝클
  어진 긴 머리카락, 불길처럼 타오르는 눈길, 볼을  타고 흐
  르는 눈물, 창백한 입술, 그리고 하얀 소복에  얼룩진 피의
  이슬...... 그 피빛은 눈 속에 핀 동백꽃보다 더 강렬했다.
  영하는 한순간 질릴 수밖에 없었다.
  그때 요령소리와 함께 탁한 목소리가 들려왔다.
  "이젠 돌아가셔야겠수다."
  우람한 손이 영하의  어깨를 움켜쥐고 돌려세우고  있었다.
  방안에 어느새 노인이 우뚝 서 있었다.
  무언가 퇴장의 대사를 말해야  했었는데, 그 말을 잊은  채
  영하는 조용히 돌아섰다. 문을 열다 말고 그는 돌아서서 유
  화를 쳐다보았다. 마치 시신만큼이나 창백한 모습의 유화는
  그림자처럼 아련히 서 있었다. 금새 쓰러질 듯 했다.
  불쌍한 여자! 가련한 유화!
  영하는 집을 나섰다. 그는 한동안 울적한 마음으로 달빛 속
  에 망연히 서 있었다. 그는 까닭 모를 비감에 젖은 채 가만
  히 초가집을 돌아다보았다.  초가집은 무덤과도 같은  고요
  속에 파묻혀 있었다. 아득히 먼 곳에서 개짖는 소리가 들렸
  다. 밤 안개가 계곡을 따라 흐르고 있었다. 그는 그때 안개
  의 울음소리가 들려오고 있다는 느낌에 빠졌다.
  서귀포로 돌아오는 차 속에서  영하는 내내 유화를  생각했
  다. 헤드라이트의 싸늘한 불빛 속에 아련히  부각되느느 유
  화의 이미지는 얼른  사라짖가 않았다. 그러면서도  유화는
  일순 그이 눈앞에 나타났다가 스러진 환영처럼 느껴졌다.
  서귀포 하숙집에 돌아온 것이 밤 열시경이었다 그는 한동안
  좁은 방안을 우리 속의 곰처럼 맴돌면서 궁리에  잠겨 있었
  다.
  그런데 언제부터인가 그의  육감이 그를 일깨우고  있었다.
  얼마 후 영하는 다시금 집을 뛰쳐나갔다.
  그는 한동안 서귀포 시내를 헤매던 끝에 그가  찾고자 했던
  술집을 찾아냈다. '수선화'라는  이름의 고급  살롱이었다.
  그는 그 자신이 지금 몹시  흥분하고 있다는 것을 잘  알고
  있었다.
  그는 살롱에 들어서자마자 물었다.
  "나미예 씨 계신가요?"
  "안 계신데요. 서울에 가셨어요."
  성산포(城山浦)에 시온병원의 별장이 하나 있었다.  연안만
  에 둘러싸인 작은 섬 안에 있는 옛스럽고도 운치 있는 방갈
  로 형태의 2층 건물이었다. 주변에는  문주란(文珠蘭)과 억
  새풀이 울창하게 우거져 있었다. 일출봉(日出峰)에  올라가
  지 않고서도 별장에서 해뜨는 모습을 볼 수 있었다.그 화려
  하고도 장엄한 광경을 대할 때는 우주의 신비를  엿보는 것
  같은 느낌마저 들었다. 별장은 여러 모로 최적의 위치에 마
  련된 셈이다.
  김옥경(金玉卿)은 오래 전부터 그 별장에서 홀로 지내고 있
  었다. 옥경은 시온병원의 의사였었다. 병들고 나이들자, 병
  원에서 마련해 놓은 별장에서 홀로 지내고 있었던 것이다.
  깊은 밤, 그 외딴 집에 몸을 웅크린 채 도약하기 직전의 짐
  승처럼 지그시 지켜보는 검은 초상(肖像)이 있었다.
  바로 민강욱이었다. 그이 눈은 지금 지글지글 타고 있었다.
  이도 뿌득뿌득 갈고 있었다.  그 수많은 날 그러했던  것처
  럼, 빛이 이지러진 눈매에선  그의 광기를 짐작할 수  있었
  고, 입가에 고이는 그늘진 냉소에선 그의 잔인성을 엿볼 수
  가 있었다. 그에게는 하나의 쾌락이, 그 어떤  행위보다 유
  열의 절정에 이르게 하는  쾌락이 성찬처럼 기다리고  있었
  다.
  강욱은 그이 희생자를 오랜 동안 찾고 있었다. 그리고 오늘
  밤에 마침내 찾아낸 것이다.
  김옥경! 바로 그의 어머니를 죽인 여자의 이름이다.
  강욱은 후드가 달린 흰색 다운파카를 걸치고  있었다. 그리
  고 한 손에는 탈을 쥐고 있었다.
  밤 하늘에는 보름달이 높이 떠 있었다. 달빛이 흐르는 소리
  가 들릴 것만 같은 고요한 밤이었다. 집은 완전무결할 정도
  로 무방비 상태였다. 현관에 매달린 외등도 희미하고, 침실
  에서 새어나오는 불빛도 희미하다.
  강욱은 품 속의 칼을 매만지면서 즐거움에 떨고 있었다. 그
  토록 찾아 헤매던 김옥경을 발견했고, 지금 그 집  현관 앞
  에 와 서 있는 것이다. 이윽고 현관 문의 놉을 돌리면서 조
  용히 한 걸음 밀고 들어섰다.
  강욱은 일순 귀를 곤두세웠다. 그러나 들리는 건 자신의 가
  쁜 숨소리뿐이었다. 그는  천천히 발걸음을 옮기기  시작했
  다. 거실의 두툼한 카피트의  감각이 발 끝을 통해  전해왔
  다.
  거실의 불은 꺼져 있었다. 그는 탈을 뒤집어 쓰더니 거실을
  가로 질러 불빛이 새어나오는 침실의 문을 열고  성큼 들어
  섰다. 형광 등의 불빛이 누워 있는 옥경의 모습을 그로테스
  크하게 비쳐 주고 있었다.
  술 냄새가 코를 찔렀다. 침대머리 탁자에는 성서와 함께 술
  병이 놓여져 있었다. 글라스 하나가 비스듬히  쓰러져 바닥
  에는 술이 흘러 있었다.
  방안은 후끈거렸다.
  강욱은 서서히 누워 있는 옥경에게로 다가갔다.  애타게 기
  다리던 그 순간이 다가온 것이다.
  옥경은 초점없는 눈을 반쯤 뜬 채, 아득한 먼  곳에서 바닷
  바람을 타고 들려오는 성당의 종소리에 귀를 기울이고 있었
  다.
  그런데 방안에 사람이 있는가 싶었다. 아니 꿈을 꾸는 것일
  까?
  "누구세요?"
  옥경은 힘없이 고개를 돌리며 가냘픈 목소리로  물었다. 강
  욱은 옥경이 전혀 도망칠 수 없는 처지임을 알게 되자 탈을
  벗어 손에 집어들었다.
  탈을 벗은 강욱의 눈꺼풀이 일순 파르르 떨었다. 탈은 바로
  소무(小巫)의 탈이었다. 영하가 영실의 유화의 집에서 보기
  도 했던 그 앙징스러운 모습이 소무의 탈 말이다.
  "강욱인가?"
  옥경은 힘없이 뇌이고는 다시금 허공을 바라본다.
  빛이 이즈러진 눈동자! 무릇 알콜 중독자가 보이는 증세다.
  옥경은 잠을 잘 수가 없었다. 술을 그토록  마셨지만, 수면
  제도 수없이 먹었지만 잠을 이룰 수가 없었다.
  미칠 것만 같았다.  죽음만이 유일한 해결책이라는  생각도
  수없이 해왔다.
  '하지만 강욱이가 오면 잠을 잘 수가 있을 거야. 아무튼 강
  욱은 오는 거야. 그는 크면 온다고 했었지. 지금은 스물 둘
  은 됐을 거야. 아니 더 되었을까?
  그 녀석도 자기 엄마처럼 미쳤을까? 미쳤을 거야.'
  얼마 후, 조금 저에 꿈 속에서 본 것 같았던 강욱의 모습이
  차츰 뚜렷한 영상으로 그녀의 시야에 들어왔다.
  '아아, 강욱이가 왔어. 그가 왔어. 마침내  찾아와 주었군.
  그래, 내가 뭐랬어. 그는 온다구 말야. 하지만 너무 오랫동
  안 기다리게 했어. 너무나 오랫동안......'
  강욱은 한동안 옥경의 얼굴을 유심히 지켜보고  있었다. 입
  속에서 무언가 우물거리고 있다. 늙고 병들고 초췌하다. 정
  녕 이 여자가 어머니를 죽인 여자일까?
  강욱은 호주머니에서 외과의(外科醫)의 수술용 메스를 끄집
  어 냈다.
  사람들은 칼에 찔렸을 때 놀랍게도 오르가즘을 느낀다고 했
  던가?
  강욱은 옥경의 뺨을 토닥거렸다. 옥경이 고개를  돌려 강욱
  을 쳐다보았다. 그녀는 강욱의 성장한 모습을  눈앞에 어렴
  풋하게 그릴 수가 있었다. 중키의 몸매가  여자처럼 날씬하
  다. 얼굴 피부가 고운 것 같다. 새까맣고 서늘한  눈매, 날
  이 선 콧매가 나무랄 데 없어 보인다.
  "누가 찾아 왔는지 알아 주어야지."
  강욱의 낮으나 차가운 목소리였다. 그는 옥경이  자기를 알
  아보는 것을 확인했다. 그는 옥경의 손목을  움켜쥐면서 메
  스를 쳐들었다. 메스에서는 창백한 섬광이  흘렀다. 옥경은
  그 섬뜩한 빛을 보았다. 그토록 기다리던 순간이었으나, 처
  음으로 공포의 진한 냄새를 맡았다. 모든 것을 포기한 처지
  인데, 갑자기 살고 싶다는 생각이 용솟음쳤다. 옥경은 본능
  적으로 도약했다. 아니 도약했다고 생각했다.  그러나 그것
  도 한 순간의 몸부림이었다. 다음 순간 옥경은 차디찬 얼음
  조각이 손목을 스치고 지나가는 것 같은 섬뜩함을 느꼈다.
  "이건 신의 뜻인 거야!"
  강욱이 옥경의 손목의  동맥을 그으면서 내뱉은  대사였다.
  늘 한껏 토해 보고 싶은 대사이기도 했다.
  깊은 밤, 잔인한 살육자의 작업은 한 치의 빈틈도  한 가닥
  의 망설임도 없이 진행되었다.
  마지막 찰나적인 순간에, 옥겨의 망막에 민박사의모습이 떠
  올랐다. 차가왔던 사람...... 그토록 헌신적인 사랑을 했었
  는데 끝내 냉정했던  사람...... 강욱을 낳은  손설아(孫雪
  娥)의 모습이 민박사의 모습과 겹쳐지며  떠올랐다. 그렇게
  아름다울 수가 없었는데, 그토록 고통을 받을 수가 없었어.
  죽여 달라고 매달리며 무척이나 애원했었지. 언제 끝날지도
  모를 그 처절한 고통 속에서  설아를 말려 죽일 수는  없었
  어.
  모진 고난 속에서 시들어 가던 시온의 꽃, 손설아!
  주여, 어떻게 해야 하오리까! 안락사를  도와주어야 하나이
  까! 아니면 저 고통 속에서 죽기를 기다려야  하나이까! 주
  여!
  옥경은 의식을 잃었다. 또  한 사람의 '샘의 아들'은  그의
  일을 끝냈다. 여성에 대한 잔혹한 살육을......  옥경은 20
  여 년 전의 앙갚음을 받았다.
  그날밤, 보름달이 뜬 그날밤, 성산포 해안에 사는 사람들은
  잠결에 단소소리를 들었다. 한밤중에 처량하게 울려오는 단
  소소리가 섬 안의 별장에서 나고 있다는 것을 그들은 잘 알
  고 있었다.
  얼마만에 듣는 단소소리일까? 7년은 되었을 거야. 민박사가
  죽은 지 7년은 되지 않았을까. 늙고 병든, 피골이 상접하다
  시피 해서, 이미 귀신의 모습이 다 되어버린 민박사가 죽기
  전에 노상 단소를 불었던 것을 그들은 기억하고 있었다. 사
  람들은 귀신이 단소를 분다고 했었다. 해변의  사람들은 새
  삼스럽게 갯바람을 타고 들려오는 단소소리에  귀를 기울이
  면서 한 순간 이불 속에서 몸을 떨었다.
       3.  화검
  유화를 만난 지 사흘  후, 영하는 '수선화'에서 홀로  술을
  마시고 있었다. 여는 손님은 없었다. 날씨가 고약하게도 몹
  시 추운 탓이었다.  아침나절부터 함박눈도 내렸다.  '수선
  화'는 서귀포 시내에서 서쪽으로 얼마쯤  떨어진 삼매봉(三
  梅峰) 공원으로 가는 길목에 자리잡고 있었다.
  홀은 조명이 별로 밝지가 않아 어두운  편이었다. '수선화'
  는 낮에는 커피나 칵테일을  팔고, 밤에는 술 손님을  받고
  있었다. 반 년 전에  나미예가 서울에서 훌쩍 내려와  차린
  고급 살롱이다. 홀말고도 밀실  같은 방이 여러 개가  있었
  고, 전자오르간에 그랜드피아노마저 마련되어 있었다.
  살롱은 옛스러운 장식과 그림으로 가꾸어져 있어 격조 높은
  인상을 심어주었다. 무엇보다도  수선화가 그 노란  꽃술과
  흰 꽃잎을 성글게 드러내고 있어, 그 청초하고도 화려한 자
  태에 사람들은 한결 정취를 느끼곤 했다.
  나미예는 지금 카운터의 스툴에 비스듬히 앉아 소리없이 담
  배를 피워물고 있었다. 드물게 보는 미인이긴 했으나, 어딘
  지 모르게 어두운 그늘이 드리워져 있는 것이  한가닥 흠이
  었다.
  새까만 눈동자가 서늘해 보였고, 유난히 곧은  콧날이 메마
  른 느낌을 주었다. 얄팍한 입술은 파르스름해서  그녀의 인
  상을 차갑게 햇다. 숱이 많은 검은 머리로 인해  하얀 목덜
  미가 돋보였다. 전체적으로  차고 고집세고 어두운  인상을
  지울 수가 없었다.
  홀 안에는 무거운 고요가 감돌고 있었다. 볼륨을 한껏 낮춘
  도어스의 '종말(終末)'이 홀  안에 낮게 흐르고  있었는데,
  그 느리고 침울한 노래가  방안의 분위기를 한결  적막하게
  했다. 영하도 말이 없었고, 미예도 말이 없었다.
  영하는 벌써 여러 잔을 비우고 있었다. 그이 테이블에는 이
  미 진의 빈 병이 두 개나 놓여 있었다. 그는 깡술을 들이키
  고 있었다. 카운터의 미예의 눈에는 모멸을 담은 빛이 가득
  서려 있었다.
  인간쓰레기 같으니라구!
  그녀의 눈빛은 그렇게 말하고 있었다.
  영하는 미예에게 너무나도 초라하게 비쳤다. 허름한 다운코
  트를 걸친 술에 찌들고 피곤에 지친 인생이  눈앞에 자리하
  고 있는 것이다. 장지에까지 따라와서 치사한  공갈이나 일
  삼던 인물이다. 그렇게  보아서인지 음험한 인상마저  풍겼
  다.
  "이봐요. 나 술 한 병만 더 갖다 주구려."
  미예를 쳐다보며 말하는 영하의 눈매는 잔득 핏발이  서 있
  었다. 이젠 어지간히 취해 있었다.
  "이봐요......"
  미예는 대꾸조차 않는다. 담배를 새로 뽑아 입에 물 뿐이었
  다.
  "제발 좀 빨리 갖다 주구려."
  영하는 조바심마저 나타내보이며 채근했다. 미예는  담배를
  다 태우고서야 권태로운 걸음으로 영하의  테이블에 술병을
  갖다 놓는 것이었다.
  "여기 좀 앉아요. 나하고 술 동무나 좀 합시다."
  "그럴 마음 조금도 없어요. 구역질나게 공갈이나 일삼는 사
  람하고는......"
  미예는 서슴없이 험한  말을 내뱉는다. 그녀는  노골적으로
  적의를 나타내고 있었다.  미예의 영하에 대한  선입관념은
  꽤 나쁜 듯했다.
  "이건 당신의 직업이 아니든가?"
  "착각하지 마세요. 나는  술을 따르지 않아요.  원하신다면
  아이들을 부르세요. 아이들을...... 공연히 피곤하게  굴지
  말구요."
  미예는 차갑게 내뱉고는 돌아서고 있었는데 그런 그녀의 뒷
  모습은 싸늘하기만 하다.
  "이봐요. 당신은 무엇  때문에 장례식에 참석했었소?  무슨
  자격으로......"
  영하는 미예의 뒷덜미를 향해 말했다. 미예가  서서히 돌아
  섰다. 그녀의 서늘한 눈매가 일순 영하를 흘겼다. 자격이라
  니! 그 어떤 말보다 미예의 자존심을 건드리는 말이었다.
  잘 계산된 도발인 줄 알면서도 그녀의 피가 솟구쳤다.
  "당신, 백록장에 불나던 밤의 파티에도 초대받으셨더군. 무
  슨 자격으로 초대받았었소?"
  "그런 당신은 무슨 자격으로  그런 질문을 나에게 하는  거
  죠? 내가 초대되어서는 안 된다는 법이라도 있다던가요? 도
  대체 나에게 뭘 일깨우려는 거예요?"
  "법은 무슨...... 신경과민이군. 왜 그렇게  신경이 날카로
  와요? 영 오금을 펼 수가 없군 그래. 나는 다만  당신이 이
  사건에서 어떤 역할을 맡고 있는지, 그걸 알고 싶은 거요."
  "무슨 말씀이에요? 무슨 역할 말예요?"
  미예가 일순 주춤했다.
  "당신은 그곳에서 피의 냄새를 맡았던 거요."
  영하는 미예의 싸늘한 눈을 지그시 쳐다보며 말했다.
  "그런 당신은 무슨 냄새를  맡고 이러시는 거죠?  보아하니
  이 사건을 쫓고 있나 본데......"
  "위선따윈 떨쳐 버리고 솔직하게  말하리다. 내가 쫓는  건
  돈의 냄새요. 그 굴레에서 벗어날 수 있다고 생각하시오."
  "아마 그런가 보네요."
  "난 지금 대어를 낚은  기분이오. 그래서 주제넘게  이곳에
  온 거요. 내 생각에 이 집에서 술을 좀 마셔도  될 것 같았
  지."
  "당신은 성당의 문지기라고 들었는데,  이런 델 와도  되나
  요?"
  "그리고 청소부에, 운전수요. 무척 가난한 형편이지. 내 호
  주머니는 언제나 썰렁하다오."
  영하는 축 늘어진 모습에 심드렁하니 말하는 것이었다.
  "호주머니가 썰렁해서,  신부님 몰래  부업을 갖기로  했군
  요."
  "우리 신부님까지 끌어들일 건 없잔소. 신부님께 고해할 만
  한 짓은 아직  하지도 않았어요.  그렇게 윽박지르지  말구
  려."
  "그럼 남의 장지에가지  따라다니면서 협박을 일삼는  짓은
  뭐예요? 아니 그런데도 고해할 짓은 안 했다구요?"
  "흐흠."
  "도대체 이런 일을 한 대서 당신의 비참한 처지가 메워진답
  니까? 돈이 굴러들어 오기나 한답니까?"
  "나를 너무 나무라지 말구려. 돈이 원수라고  하지만, 실상
  내가 는 건 돈이  아니라 인간의 운명이오. 나의  참다운
  비지니스는......"
  "인간 사냥이라는 말씀인가요?"
  "하하, 그렇다고 할 수 있어요."
  영하의 얼굴에 일순 심약한 웃음이 피어났다.  그러나 이내
  그 특유의 포커페이스로 돌아가더니 묻는 것이었다.
  "당신 민강욱을 알아요?"
  "몰라요."
  "유화는 알아요?"
  "그 대답도 모릅니다. 예요."
  "어떻게 된 거지, 모두 다 모른다고만 하는군. 어쩐지 신경
  을 건드리게 한단 말씀이야."
  "모르니까 모른다고 하는 것뿐이에요. 내가 알 턱이 없잖아
  요. 내가 거짓말이나 하는 여자인 줄 아세요?"
  "역정은 내지 말구 이리 좀 앉구려. 당신  나한테서 술값을
  받으려면 앉아야 할걸."
  "당신은 아주 지겨운 사람이군요. 그럴 마음이 없다고 말했
  잖아요. 고달픈 사연을 듣는 건 딱 질색이에요."
  "우리 이미 이렇게 이야길 나누고 있지 않소.  당신을 어떻
  게 하려는 건 아니오. 당신을 탐낼 위인도 아니잖소."
  "......"
  "하늘 아래 둘도 없는  잡놈이지만, 그래도 손님인데  좋은
  버릇은 아니구려."
  "......"
  "남자는 사람마다 다 왕자(王者)라고 했소.  이렇게 대접하
  는 게 아니라는 것쯤은 아실 텐데......"
  미예는 일순 망설임을 나타내더니 마주앉았다.
  "어렵군, 어려워."
  영하는 피곤한 웃음을 입귀에 흘리고 있었다.
  "당신은 남의 불행에 끼어드는 게 취민가요?"
  미예는 한 손으로 턱을 고이더니, 이죽거리듯 물었다.
  "천만에. 한현우 그 녀석,  행운을 잡았어요. 그걸  알아야
  해요. 신이 시기할세라 불행한 체하는 것뿐이지. 그가 잡은
  행운에 한몫 좀 끼려고 했기로소니......"
  "당신은 언제나 덫을 준비하고 기다리고 있나요?"
  "찰칵하고 걸릴 때의 쾌감을 당신은 이해 못할  걸. 그래서
  내가 싫은가 보군."
  "싫고 좋고가 어딨어요? 언제 보았다고......"
  미예의 말투는 여전히 퉁명스러웠다.
  "도대체 무얼 캐내려는 거예요? 나한테서."
  "나미예 씨, 한 가지만 분명히 물어봅시다."
  "말씀하세요."
  "유화라는 여자를 알아요?"
  "모른다고 했었잖아요. 나도 요즘에서야 그  여자의 이야기
  를 들었을 뿐이에요."
  "사흘 전에 나는 유화를 만났었소. 그날밤에 나는 이곳으로
  당신을 찾아왔었소. 당신에게 이야기 해주고  싶어서......
  그런데 당신은 없습디다."
  "몇 시쯤이에요?"
  "밤 열한시쯤에."
  "이곳에 있었어요."
  "서울에 간다고 하던데......"
  "당신처럼 후줄그레한 모습을 하고 밤늦게 나를 찾으면, 열
  번이면 열 번 없다고 하게 되어 있어요. 나는 내 방에 있었
  어요."
  "흐음, 그랬었나."
  영하는 사뭇 의심스러워 하는 표정을 짓고  있었다. 그러나
  나미예의 표정은 흔들림이 없었다.
  "나미예 씨, 도대체 당신은 이 비극에서 어떤  역할을 맡은
  거요?"
  "나는 그저 한낱 관객일 뿐이에요."
  "당신은 이 범죄의 무대에 화려하게 등장한 스타요. 그것도
  주역이요."
  "그렇지 않아요. 나는 한낱 엑스트러에 불과해요. 나에게서
  뭘 기대하지 마세요. 나는 이 사건에서 그저 소경일 뿐이니
  까요."
  "당신이 엑스트러라니, 나도 소경인 줄 아는  모양이군. 당
  신도 이것이 범죄라는 것을 아는 사람이오."
  "그렇게 넘겨짚지 마세요. 분명히 말씀드리지만, 난  이 범
  죄에서 아는 거라고는 없어요. 참견할 마음도 없구요. 실망
  을 드려 안 됐지만 나는  이 범죄의 무대에서 아무  역할도
  맡은 게 없어요."
  "나미예 씨, 지금 범죄라는 말을 쓰셨어요. 기억하세요? 그
  것도 두 번씩이나."
  "으음."
  "담배 한 대 빌립시다."
  미예는 말없이 담배를 권했다. 그리고 잠시  망설임을 보이
  더니 라이터를 켜댔다. 라이터는 황금색 카르체였다.
  "아아."
  한 순간 영하에게서 괴로움을 삼키는 소리가  새어 나왔다.
  그의 눈에 한 가닥 애환 같은 것이 스쳤다. 그는 그 황금색
  라이터로 옛날에 잃었던 한 여인을 되새기게 된 것이다.
  영하는 너무나 쓸쓸해 보였다. 세상 살아가는  것을 지겨워
  하는 모습이 완연히 떠올라 있었다. 모든  소망을 잃어버린
  사람에게서나 볼 수 있는 어두운 좌절의 그림자가  그 음성
  과 표정 위에 완연히 드리워져 있었다.
  영하의 눈에서는 분명히 절망을 읽을 수가 있었다.
  밤이 깊어갔다.
  나미예는 한밤중에 불쌍한 사내와 단둘만이 이 넓은 세상에
  존재하고 잇구나, 하는 까닭 모를 비애에 일순 사로잡혔다.
  "당신은 분명히 말해서 좀 유난스런 분이에요."
  나미예가 말했다.
  "언제나 이러헤 혼자세요?" 너무나 쓸쓸해  보여요. 맥빠져
  보이고, 초라해 보여요."
  "그렇소. 나는 별 수 없이 언제나 홀로요."
  "사랑을 했었나요?"
  "......"
  "상처를 입었나요?"
  "......"
  영하에게서 아무 대꾸도 없었다.
  그의 검은 실루엣에는 허무의  그늘이 짙게 드리워져  있을
  뿐이었다.
  영하는 글라스를 움켜진 채 일순 깊은 시름에 잠겨 있었다.
  어떻게 돼서 이렇게 잊혀진 존재가 되었을까.
  경찰에서 파면된 지도 벌써  3년이라는 세월이 흘렀다.  그
  동안 반년 가까이  교도소에서 보내고, 전과자라는  낙인과
  함께 악덕경관이라는 레테르마저 붙어 모진 사회 속에서 내
  던져진 것이다. 지금은 신부와 수녀들의 치마폭  속에 숨어
  사는 신세가 되었다. 잊혀진 존재라는 것이  그에게는 무엇
  보다도 괴로운 일이었다.
  실상 영하는 평생 살인사건 수사에 종사해 왔다고  해도 과
  언이 아니다. 그의 실무적인 경험은 풍부했고  거기에 위험
  할 정도로 지능적인 인물이기도 해서 그의 추리력과 상상력
  은 따를 사람이 별로  없을 정도였다. 그는 어떤  면에서는
  그 스스로가 병적인 인물이기도 해서, 요 근래에 와서는 그
  스스로가 지능적인 범죄를 구상하는 습성도  생겨나고 있었
  다. 그는 경찰에 투신하지 않았으면 지능적인  범죄자가 될
  위인이기도 했다.
  어떻게 보면 그는 멜로드라마에 등장하는 악한이었다.
  나미예는 영하의 프로필을 곰곰이 훔쳐본다.
  40대 초반의 사나이.
  볼에는 칼자국 같은 주름이 깊이 새겨져  있다. 구리빛으로
  탄 살결에, 앙상한 콧매에 빛바랜 듯한 눈매,  그리고 얄팍
  한 입술과 억센 턱, 이런 모든 것에서 상징되는 것은 잘 억
  제된 성품의 소유자라는 점이었다.
  여자가 목숨을 걸고 사랑할  만큼의 인물은 되지  못했으나
  한두 번의 정사의 대상으로서는  과히 나쁠 것도  없겠다는
  느낌이었다. 어딘가 본능을 자극하는 그 무엇이 있었다.
  고독한 이리! 바로 그러한 인상이었다.
  "도대체 무엇이 궁금하세요?"
  나미예가 물었다.
  "당신이란 여자의 정체요. 무엇하던 여자요?"
  영하가 기다렸다는 듯이 되물었다.
  "그런 얘긴 딱 질색이에요."
  "서울에선 왜 이곳에 내려왔소?"
  "별 참견 다 하시네."
  "너무 차구려."
  "제발 그런 눈으로 쳐다보지 말아요."
  "당신더러 여류 바이올리니스트였었다고 하는 사람이  있더
  군. 그 말 믿어도 되는 거요?"
  "원 저런, 세상에 별 희한한 사람도 다 있네요.  나야 그저
  술빚을 굴러 다니는 여자예요. 아무리 치장을 해도 한낱 화
  류계 여자일 뿐이에요. 노래나 부르고, 장단이나  치고, 춤
  이나 추는...... 여류 바이올리니스크라니 그건 꿈 같은 이
  야기예요."
  "자학하지 말아요."
  영하로서는 미예의 정체를 전혀 점칠 수가  없었다. 더구나
  그 나이는 전혀 짐작이 가지 않았다. 더구나 그  나이는 전
  혀 짐작이 가지 않았다. 장례식에서 오열에 잠길 때는 너무
  나 앳되어 보여 스물  두셋 정도로 보였는데  의젓하기만한
  지금은 스물일곱 정도는 되어 보였다. 사람을  관찰하는 훈
  련이 잘 되어 있는 그로서도 미예의 정체는 여러 모로 분명
  치가 않았다.
  기품 있어 보이는 화류계 여자!
  이 모순이 도시 마음에 들지 않았다.
  "백록장에 불나던 밤의 이야길 해주시겠소?"
  "그것이 그다지도 듣고 싶은가요?"
  "그렇소."
  "이야기해 드릴께요."
  미예는 선선히 대꾸했다. 덮어놓고 잡아뗄 수도  없는 노릇
  이었다. 그리고 어느새 눈앞의 사내와 이야기  나누며 밤을
  지새고 싶다는 생각이 들었다. 외로워서였을까,  아니면 밖
  에 눈이 와서일까.
  "내일이면 개관한다고 했어요. 그래서 전야제와도  같은 칵
  테일 파티가 열렸어요."
  "초대받으셨군."
  "아뇨."
  "그럼?"
  "도와주러 갔어요."
  "그들과는 친했나 보군."
  "네, 친했어요."
  "민지웅은 어떤 사내였소?"
  "지웅씨라면 새로운 꿈을 설계하고 싶은 충동이 있었어요."
  "목숨을 걸 수도?"
  "네에, 목숨을 걸 수도요 제발 그를 생각나게  하지 말아주
  세요."
  그 순간 미예의 표정이 헝클어졌다. 그녀의  얼굴에 감정이
  살아나고, 슬픔과 분노가 엉키며 피어났다.
  "술 한 잔 하시겠소?"
  "주시겠어요?"
  "한 잔 합시다."
  영하는 미예에게 술잔을 권했다. 나미예는 술잔을 비우더니
  이윽고 주섬주섬 말하기 시작했다.
  "이곳에 온 건, 이곳이 너무나도 내 마음을  사로잡았기 때
  문이에요. 누군가가 이곳을 '신들의 집'이라고 했다면서요?
  나에게는 '환상적인 섬'이에요. 모든 사람의 꿈을 이룩해주
  는 환상적인 섬 말예요. 이곳에서 젊은 세 기사를 만났으니
  까요. 그들을 만났을 때 나는 무척 기뻤어요.  그들은 멋이
  있었어요. 지적이고 낭만적이고 거기에 조심스러웠고  예의
  가 있었어요. 누구보다도 지웅씨가 좋았어요."
  "......"
  "그들도 휴식하고 싶을 때는 찾아주었어요. 그것도 자주 찾
  아주었어요. 이곳은 조금은 쓸쓸하잖아요."
  "그들은 당신을 놓고 치열한 경쟁을 벌였겠구려."
  "그건 비약이에요."
  "당신 탓이었을까? 그들은 당신 때문에 목숨을 걸었을까?"
  "그건 비약이라니까요. 난 그런 허영심을 버린 지가 오래예
  요. 내 주제파악을 하고 있으니까요. 술 좀 더 주세요."
  영하는 미예의 술잔에도, 그리고 자기의 술잔에도  술을 따
  랐다.
  "그렇다면 이건 돈 때문이군. 인간의 욕심에 브레이크를 걸
  수 있는 방법이란 없는 거요."
  "난 그렇게 생각 안 해요."
  "좋아요. 계속하구려."
  "파티는 저녁 여덟시쯤 시작되었어요. 이 섬 안에서 내노라
  하는 사람들은 거의 다  모였어요. 스무 나무 명은  되었을
  까. 밝은 분위기의 파티였어요. 끝난 것이 아마 열한시쯤일
  거예요. 그리고 세 사람과  내가 남았어요. 민지웅과  한현
  우, 그리고 오민수......"
  "......"
  "그들은 밤 늦게까지 민강욱을  화제로 삼았어요. 그건  참
  음침한 화제였어요. 조금은 치사하고...... 그날밤은  보름
  달이 뜬 밤이었어요."
  "보름달이라!"
  흰 사슴의 집이라는 고운  이름의 백록장은 서귀포  해변의
  단애(斷崖)위에 우뚝 솟은 북구(北歐)스타일의 낡은 건물이
  었다. 한 해 전만 해도 살인사건이 있었던  별장이었다. 그
  후 버려진 채로 있어 더욱 귀기어린 모습만을  드러내고 있
  었다. 한겨울철 스산한 바람이 불기라도 하면 뜰에 쌓인 낙
  엽이 눈발처럼 휘날려 그곳에 아련히 보이는 헐어빠진 서구
  식 건물은 공포영화에서나 봄직한 고색창연한  저택을 연상
  케 했다.
  악령(惡靈)의 원념(怨念)이 가득 서린 집이어서  밤이면 목
  매달려 죽은 여자의 오열소리가 구슬프게  바닷바람을 타고
  들린다고도 했고, 지하실에서 처참하게 칼에 찔려  죽은 사
  나이의 끝없는 비명이 무덤의 밑바닥에서  울려나오는 것처
  럼 들린다고도 했다.
  물론 이런 종류의 이야기를 믿는 사람은 아무도 없었다. 아
  마도 별장을 관리하는 사람이 빈 집을 털려는  사람을 막기
  위해 퍼뜨린 소문이라는 것이 진상에 가까웠다.
  아무튼 이 저주받은 별장을 사들인 사람들이  있었다. 바로
  시온병원의 젊은 경영진이었다. 그들은 의료진의  휴게소로
  사용하기 위해 사들인다고  했다. 그리고 서울과  외국에서
  오는 귀빈을 위한 숙소로도 사용할 계획이었다.
  황량한 별장은 금세  귀빈관으로 개조되었다. 그들은  집의
  특성과 운치를 살리려고 고색창연한 외관은 손을 대지 않았
  다.
  백록장의 수리가 끝나자 개관을 앞둔 전야제와도 같은 파티
  가 열렸다. 음산한 구석을 말끔히 치워  없애기로 작정해서
  인지 한밤의 칵테일 파티는 한껏 호화스러운 것이었다.
  한겨울밤, 차가운 달빛 속에 바람이 심란스럽게  휘젓는 밖
  의 정경과는 달리 넓은 거실은 쾌적하고도 화려한 분위기가
  충만했다.
  샹들리에의 현란한 조명이 거실을 밝게 했고 원색의 조화를
  드러낸 큼직한 추상화가 눈을 부시게 했다.
  파티 시중을 들기 위해 '수선화'에서 온 아가씨들의 다채로
  운 한복차림도 돋보였다.
  특히 나미예의 아름다운 자태는 파티장의 분위기를 한결 설
  레이게 했고 그녀의 바이올린 독주는 사람들을 흥겹게 해주
  었다. 그녀는 '부베의  연인'을 비롯한 달콤한  영화음악을
  주로 연주했다.
  파티장에는 제주도의 내노라 하는  사람들이 거의 다  모였
  다. 유수의 기관장들과 기업인에, 언론계의 사람들, 그리고
  종교계의 많은 인사들이 초청되었다. 신부들과 함께  온 수
  녀들의 모습도 이색적이었다. 시온병원의 의료진은  오래간
  만에 호사스런 무드에 젖을 수가 있었다.
  그래저래 파티가 끝난 것은 밤 11시께였다.  사람들은 돌아
  가고 민지웅과 한현우와 오민수, 그리고 나미예가  남아 조
  용히 술을 나누었다.
  벽난로 주변의 소파에 둘러 앉아 술을 마시는  그들의 표정
  은 지친 듯이 가라앉아 있었다.
  밖에는 여전히 세찬 바람이 휘몰아쳤다. 누구나  그 바람소
  리에 귀를 기울이고 있었다. 새로 개조한  벽난로에는 불이
  지펴지고 있었는데, 장작개비가 불꽃을 튕기며 타는 소리가
  간간이 들렸다.
  파티에서 나누었던 그들의 명랑한 화제와는 달리 파티가 끝
  난 후의 그들의 대화는 이 집의 전설처럼 음산한 것이었다.
  멀끔한 모습에 여성적인 섬세함을  지닌 현우는 몹시  지쳐
  있는 듯 했다. 그는  다분히 히스테릭한 상태에 놓여  있었
  다.
  "나는 말야, 이 집이 싫어. 몹시 싫다구.  오늘밤 여기에서
  잠을 잔다는 것도 싫어. 밤마다 여자의  비명소리가 들린다
  고 해서도 아니고, 드라큘라 백작 같은  인물이 나타난다고
  해서도 아냐. 그따위 이야긴 믿지도 않아. 하지만  난 나의
  예감만은 믿어. 나의 예감이 경고하고 있다구. 이  집에 있
  지 말라구 말야."
  "칠칠치 못하게...... 이제  와서 그게  도대체 무슨  소리
  야."
  민수는 믿을 수 없다는 표정에 심드렁한 어조로 말했다. 그
  는 현우의 신경과민을 이해할 수 없다는  모습이었다. 그의
  널찍한 얼굴엔 차가운 웃음마저 번지고 있었다.
  "강욱이란 녀석이 손길을 뻗는다면 우린 절호의  찬스를 주
  는 셈이 되고, 그 녀석에게 죽음의 무대가  필요하다면, 우
  린 스스로가 그것을 마련해 주는 셈이 되는 것 같아서 하는
  말야."
  "자넨 강욱의 망령에서 영 벗어나질 못하는군 그래."
  "그래 맞아. 그 망령이 또다시 경고장을  보내왔어. 우리더
  러 빨리 손털지 않으면 가만히 놔두지 않겠다는 거야. 병원
  과 모든 재산을 하루 빨리 넘기라는 거야. 자기만이 정당한
  상속자라는 거지. 말듣지  않으면 모조리 골로  보내겠다는
  거야. 민강욱! 이 녀석을 어떻게 요절을 내지?"
  현우는 오늘따라 혈색이 나쁘다. 창백한 얼굴에, 눈은 열기
  에 떠 있었다. 그의 억양도 가늘게 떨려왔다.
  "골로 보내다니? 이거 좀 어리둥절한걸."
  민수는 여전히 시답지 않아 했다.
  "그 녀석, 우릴 모두 죽여버리겠다는 거야.  재산을 돌려주
  지 않으면...... 우리 세 사람을...... 카이사의 것은 카이
  사에게 돌아가야 한다나."
  "웃겼어, 그 녀석. 한 번 문자 쓰셨어."
  민수는 도시 실감으로 떠오르지 않는다는 모습이었다. 현우
  는 여전히 앉을 엄두도 내지 못한 채 짜증스런 얼굴로 소파
  세트 주변을 서성거리고 있었다.
  "민강욱이라! 그러니 이 집을 죽음의 사신이 노크하고 있다
  는 말씀이시군 그래."
  소파의 상석에 깊숙이 파묻힌 채 가만히 듣기만  하던 민지
  웅이 신음소리를 냈다.
  "이 녀석을 어떻게 해서든지 빨리 요절을 내야 해."
  현우는 씹어뱉듯이 말했다.
  세 사나이의 화제가 심각해지자, 나미예는 가만히  홈 바로
  자리를 옮겼다. 홈 바에는 여러 가지 종류의 양주가 즐비하
  니 놓여져 있었다. 미예는 조용히 그녀가 좋아하는 올드 패
  션을 만들기 시작했다.
  "이봐, 현우. 이리 좀 와서 앉으라구. 심난하게  왜 그렇게
  서성거려. 지금 그 뭐야. 우릴 죽인다는  이야기말야, 그걸
  자넨 심각하게 받아들이고  있나? 그런 숙명이  우리에게도
  닥칠 수 있다고 믿느냐 말야. 그 언젠가는 피할  수 없겠지
  만 말야. 물론 창조주의 뜻에 의해서지."
  민수는 여전히 빈정거리는 말투였다.
  "그 녀석은 미친 녀석이야. 자네들, 그걸 알아야  해. 무슨
  짓을 할는지 모르는 놈이야."
  "현우! 그 친구가 미쳤다는 건 어떻게 알지?"
  "그 녀석의 협박장을 보면 대뜸 알아. 내가  허박사에게 보
  였었지. 그랬더니 이 녀석 좀 돌았군, 하시더라구."
  "그래애?"
  "협박장에 뭐랬는지 알아?"
  "뭐랬는데?"
  "그 녀석 말야, 모든 재산을 인수하게 되면 이곳에 샹 그릴
  라(理想鄕)을 건설한다고 햇어. 그것이 거룩한 신의 지시라
  나. 웃기는 녀석이야. 그리고 그 녀석 우리가  민박사와 손
  설아를 죽였다고 믿고 있더라구. 우리 셋이  공모해서 자기
  부모를 죽이고 재산을  빼앗았다는 거야. 그분들이  원한을
  갚아달라고 밤마다 자기에게 호소하고 그  방법까지 지령을
  하고 있다나. 그래서 자기는 그 지령에 따라 행동한다는 거
  야."
  "그 녀석 이제보니  환청(幻聽)을 믿는 완전한  정신병자군
  그래."
  "재산을 돌려달라는 것까지는  그렇다치구, 우릴  살인자로
  모는 데에야 그냥 지나칠 수 없잖아."
  "현우, 좀 고정하라구, 고정해. 세상에 있을 수도  없는 일
  을 갖고 왜 야단이야. 왜 유난스레 굴어."
  "아니, 있을 수 없다니. 이렇게 죽음을  경고하는 협박장이
  날아오는데두...... 민수, 이거 벌써 세 번째야."
  현우는 거의 미신적인 불안에 사로잡혀 있었다.  그는 어김
  없이 불길한 운명을 예감하고 있는 사람의 모습이었다.
  "이봐, 현우. 신경 쓸 것 없대두. 그러네. 공연한 헛수고라
  니까. 왜냐하면......"
  민수의 표정이 얼마간 진지해져 있었다. 현우는  민수의 그
  러한 표정을 읽으면서 그의 맞은편 의자에 걸터앉는 것이었
  다.
  "그래 어서 말해 봐."
  "알다시피 강욱은 이 세상에 존재할 수 없는 인물이기 때문
  이야. 그는 어릴 적에  죽었어. 핏덩이 때 죽었다구.  아니
  죽었지...... 우리 민 박사가 말야. 잘들 알잖아.  그는 이
  미 이 세상에 존재하지 않는 인물인 게야. 수를 쓸 수도 없
  는데 수를 쓰려고 애쓴다니까. 타기트가 없잖아. 어떻게 해
  볼 도리가 없는 일을  해보려고 일은 관두자구. 자넨  무슨
  일이든 과장이 좀 심해."
  "그럼 이건 도대체 뭐야? 뭐라고 설명할 테야? 유령이 보낸
  거라고 할 텐가? 아니면 내가 귀신에게  홀리기라도 했다는
  말이야."
  현우는 내내 그의 손에  움켜쥐고 있었던 협박장을  민수의
  코 앞에 들이대고 흔들어 보이기까지 했다.
  "저리 치우라고, 치워. 왜 이래? 우리가 이  집을 사들이자
  누가 장난치고 있는 거야. 세상엔 별 희한한 놈들이  다 있
  거던."
  "그래서 우리 조상들이 정신병원을 세운 거구?"
  "아암."
  "지웅이, 자네도 이걸 장난으로 생각하나?"
  현우는 고개를 돌려 지웅을 쳐다본다.
  "알아, 알아. 자네 말은. 그렇게 자꾸 으르렁대지  좀 말라
  구. 장난일 수야 있나."
  지웅은 어설프게 미소 짓고 있었다. 그는 여전히 깊이 생각
  에 잠긴 모습이었다. 그는 이 사태를 심각하게 받아들일 수
  도 안 받아들일 수도 없는 듯 했다.
  "정말 뜨뜻미지근하군."
  현우가 혀를 찼다.
  잠시후 지웅은 가만히 몸을 일으켜 세우더니 방안을 서성거
  리기 시작했다. 그는 홈  바에 기대선 채 술을  홀짝거리는
  나미예의 시선과 마주치자  슬며시 윙크를 보내고  있었다.
  그 얼굴은, 미안해, 금새 끝날 거야, 하는 것 같았다. 미예
  는 다만 씽긋 웃어 보였다.
  "어쨌거나 우린 무슨 결단을 내려야 해. 그 녀석의 말을 들
  어주고 손을 털든가, 아니면 경찰에 잡아 넣든가  말야. 우
  리 양자택일을 해야돼."
  지웅이 주섬주섬 말했다.
  "이것들봐, 나더러 굳이 결정을 내리라고 한다면 말야."
  하고 지웅은 소파의 등에 두  손을 짚고 두 친구를  둔하게
  번갈아보더니 빙긋 웃으며 말했다. 두 친구는  그를 가만히
  응시했다. 그가 내릴 결론을 기다리고 있는 것이다. 그에겐
  일종의 알지 못할 권위같은 것이 있었다.
  "우리 그의 요구를 들어주어야 해."
  "무슨 당치않은 소릴!"
  현우가 대뜸 민감한 반응을 나타냈다.
  "당치않은 소리라니...... 현우,  우린 분별있게  처신해야
  해. 우린 그의 요구를 들어주어야 해. 그가  만에 하나라도
  살아 있다면 말야. 물론 우린 거지가 되기  십상이지. 그렇
  다고 공연히 몸부림칠 수는  없잖아. 우리가 할 일은  그를
  찾아내서 도와주는 일이야. 이건 우리의 일이지  남의 일이
  아니야. 한데 왜 정정당당하게 나타나지 않는 거지?"
  "귀신이니까 말야. 푸닥거리라도 하면 나타날걸."
  민수가 헤프게 웃으며 말했다.
  "우리가 오늘밤 푸닥거리를 좀 한 셈이지."
  "그럼 오늘밤을 어디 기대해봐? 무대장치도  우리가 준비해
  놨으니 말야."
  "정말 실없는 소리들을 지껄이고  있군. 만에 하나라도  그
  녀석이 오늘 밤에 나타나기라도 하면, 목에  동아줄을 매어
  서 경찰에 넘기는 거야. 경찰에...... 협박자로서 말야. 그
  녀석이 받을 대가라고는 오랏줄이야, 오랏줄...... 그런 자
  식은 콩밥 맛을 좀 보여줘야 해."
  현우는 정체 모를 적으로 해서 불안을 감추지  못하고 있었
  다. 아니, 그의 불안은 시간의 흐름에 따라 점점 높아갔다.
  라벨의 볼레로처럼.
  "저 녀석 흥분하는 걸 보니 뭔가 씌운 모양이군."
  "민수, 그 입 좀 닥치지 못해!"
  나미예는 세 사나이가 지금 연출하고 있는 한  토막의 드라
  마를 지켜보기만 했다. 그건 비극이라기보다는 차라리 희극
  이었다. 세 사나이의 성격이  그들의 극적인 대화 속에  잘
  나타나고 있었다.
  한현우는 그 곱게 생긴 얼굴 밑바닥에 여자와도  같은 히스
  테리가 잠자고 있었으나 이치가 밝았고, 오민수는  그 넓적
  한 얼굴에 어울리게 익살스럽고도 능청맞은  기질이 엿보였
  고, 지웅은 럭비 선수 출신답게 그 건장한 체격에 어울리는
  침착성이 있어 보였으나 무엇인가 계산하는 느낌을 받았다.
  나미예는 이들 세 사나이를 그 용모와 성격의 차이에도 불구하
  고 모두 좋아했다. 미예는 언젠가 그들 셋과 어울려 술을 마시면
  서 그들을 이렇듯 평가했었다.
  현우는 신흥귀족타입의 BMW나 몰고 칵테일 라운지에나 드나들
  며 무드에 젖을 타입이라고 하면, 지우은 벤츠라도 있으면 몰고
  큰 요정에 가서 호탕하게 술을 마실 인물이라고 했다. 민수는 그
  중 실속파라고 표현했다. 말하자면 스테이션 왜건이나 몰며 대폿
  집에나 드나들면서 대폿집 아가씨들에게 밤새도록 익살이나 떨
  타입이라고 했다.
  아무튼 현우는 섬세했고 지웅은 호탕했으며 민수는 소탈했다.
  후손이 없었던 작고한 민박사는 일가친척 중에서 장래가 촉망
  되는 세 젊은이를 엄선해서 그의 후계자로 양성한 것이다.
  작은 댁에서는 지웅을, 외가에서는 민수를, 누님 댁에서는 현
  우를 데려다가 미국까지 보내 특별히 교육을 시켜 그의 병원과
  전 재산을 이들에게 물려준 것이다. 그는 말하자면 후계체제를
  트로이카 체제로 확립시킨 것이다.
  지웅과 민수에게는 의학을 전공케 했고 남달리 계산에 밝아 보
  이는 현우에게는 경영학을 전공케 해서 병원의 경영과 재정을 관
  장하도록 했다. 지웅과는 달리 공부벌레인 민수는 장차 병원장
  감으로 쓰일 재목이었다.
  그러나 뭐니뭐니해도 민씨 성을 지닌 지웅이가 실권자라고 할
  수 있었으나 옹졸하지 않은 그는 모든 점에서 양보해 가며 민박
  사가 구축한 트로이카 체제를 잘 이끌어 나가고 있었다.
  그들은 나이도 서른두세 살 정도로 엇비슷했고 개구장이 시절
  부터 절친한 친구사이였다.
  미예는 현우를 대하면 금새 황홀해졌고 지웅을 대하면 뜨거운
  사랑을 느꼈고 민수를 대하면 포근한 애정을 느꼈었다.
  "자네들, 우거지상 그만 짓고 내 말을 좀 들어 봐."
  지웅은 소파에 도로 가서 앉으며 말했다. 두 사람의 시선이 그
  의 안색을 살폈다. 그의 눈의 반짝거림에서 그들은 그가 어떤 구
  체적인 해답을 얻어 낸 것으로 짐작했다.
  지웅은 잠시 술이 가득한 크리스탈 글라스를 무릎 위에 올려놓
  고 만지작거리고 있었다.
  "내 말은 말야, 우리 우선 강욱의 존재를 인정하자는 애기야.
  정당한 상속자가 존재한다는 걸 말야. 민수의 말대로 우린 그 녀
  석이 낳자마자 죽은 거로 알고 있지. 그런데 민강욱이란 이름은
  누가 지어준 것이며 어디에서 나온 것이겠어? 그리고 우린 한 가
  지 분명한 사실에 대해서만은 눈감아 버릴 수 없어. 뭔지 알겠
  어? 그래, 지금 현우가 쥐고 있는 죽음의 협박장이야. 협박장이
  날라온다는 사실만은 부인할 수가 없어. 그러니 강욱의 존재는
  인정하기로 해. 우리 우선 이렇게 가정하자구."
  "가정하는 거야 아무려면 어떤가. 하지만 그건 너무나 맹추 같
  은 가정이라."
  민수가 금세 퉁명스러운 어조로 반박햇다.
  "왜?"
  "프랑켄슈타인 박사가 시체를 소생시켰다는 이야기를 인정하
  자는 것과 뭐가 다를 게 있겠어? 강욱은 이미 죽은 목숨이니까 말
  이야."
  "강욱은 누가 빼돌렸다는 이야기가 있었지. 그러니 이 문제만
  큼은 아무도 장담 못하는 거 아닐까?"
  "흐음."
  "결론적으로 말해서 그를 찾아내 도와주자는 거야. 돈을 달라
  면 돈을 주구, 병이 있으면 고쳐주고 말이야."
  "부처님 같은 소릴 하시네."
  이번엔 현우가 시큰둥한 목소리로 이죽거렸다.
  "이봐, 현우, 난 그 협박장을 자네보다 더 심각하게 받아들이
  고 있다구. 왜냐하면 난 그녀석이 이미 정신분열증에 걸린 걸로
  보기 때문이야. 저의 어머니처럼 말야. 그건 일종의 유전병이거
  든. 그런 타입의 인물들, 막상 살인도 서슴지 않는다구. 아무 두
  려움도 없이, 아무 예고도 없이...... 그래서 하는 말인데, 무슨
  일을 저지르기 전에, 한시바삐 그를 찾아내자는 거야. 그리고 입
  원시켜야 해. 재산 문제는 이차적인 문제라구. 그는 어떻든 우리
  의 핏줄이야. 비록 미쳐 있다 하더라도...... 인륜을 저버릴 수
  는 없는 거 아니겠어?"
  "좋은 설교였어. 좋은 연설이었어. 거기에 인륜까지 곁들였으
  니, 감동적이기까지 하군."
  "현우야, 좀 고달프다. 왜 이 야단이지. 그만 좀 진정하지 그
  래."
  지웅은 이제 어지간히 싫증난 얼굴을 짓고 있었다.
  그 후에도 세 당사자의 이야기는 결론이 나지 않은 채 얼마동
  안 지속되었다.
  경찰에 맡기자는 현우의 견해와 찾아내 도와주자는 지웅의 견
  해, 그리고 묵살하자는 민수의 견해가 평행선을 이루고 있었다.
  밖은 여전히 바람이 세차게 불고 있었다. 벽난로의 불은 어느
  새 꺼져 방안이 썰렁해지기 시작했다. 나미예는 삭막해진 그들의
  대화를 귓전으로 흘려보내면서 민강욱을 머리에 그리고 있었다.
  그는 너무나도 조그맣고 가냘프고 초라하고 불쌍하게만 느껴졌
  다.
  민강욱은 이 추위 속에서 지금 어디에서 무엇을 하고 있을까?
  그도 카인처럼 광야를 헤매고 있을까?
  "아니, 우리가 손님 모시고 이 무슨 주책이지. 그것도 아름다
  운 숙녀를 모시고 말야. 우리 이젠 그 시시하고 우울한 이야긴 집
  어치우자구. 실랑이 하는 것도 지긋지긋해. 미예시 이리 와요.
  미안하게 되었구려. 하지만 인간을 공부하는 데 도움은 되었을
  거요."
  지웅은 미예의 심중을 헤아리기라도 한 것처럼 말했다. 그는
  자리에서 일어나더니 홈바로 다가가 미예를 에스코트하듯 소파로
  데리고 왔다.
  "미안하긴요. 내가 오히려 죄송해요. 실은 나갈 수도 없고 그
  냥 있을 수도 없고 했어요."
  미예는 소파에 걸터앉으며 별로 밝지 못한 얼굴에 억지로 웃음
  을 지어보였다.
  "미예씨, 내가 더티해 보였지요? 오늘밤의 내가......"
  현우가 미예를 쳐다보며 말했다.
  "아녜요. 그렇게 생각하지 않았어요. 현우씨, 당신은 정직했어
  요. 누구보다도 자기 자신에게 정직했어요. 누구보다도 자기 자
  신에게 정직했어요. 난 그게 중요하다고 생각하는걸요. 공연히
  감상의 늪에 빠져 허우적거리기보담요. 당신을 탓할 사람은 없어
  요."
  "난 미예씨가 눈을 흘기는 것 같아서 괴로왔는데...... 교양도
  없고, 인정도 없고...... 미예씬 언제나 내 친구군."
  "저런, 저런다구. 언제까지나 우린 친구예요. 그 말 좀 집어치
  울 순 없어요?"
  "허허허."
  방안의 분위기가 한결 부드러워졌다. 그들의 얼굴에서 어두운
  그림자가 점차로 가시기 시작했다. 지웅도, 민수도 빙그레 웃는
  다.
  "그런데 자네들 언제 결혼할 거야? 언제쯤이면 국수를 먹일 거
  냐 말이야?"
  민수가 한결 들뜬 목소리로 말했다. 그도 분위기를 바꾸려 애
  썼다.
  "아니 누구 걱정해주는 거야? 그런 자네는 어쩔 셈이야?"
  현우의 표정에서도 지금까지의 우울한 그늘이 사라져 갔다. 여
  자 이야기라면 좋아하는 현우였다.
  "자넨 어디서 골빈 여자들만 잘두 고르더구나. 요즘은 어떤
  여자 꽁무니를 쫓고 있지?  텔렌트라고 했던가? 아니면  배
  우?"
  "텔렌트라지, 아마."
  지웅이가 대신 대꾸하자 현우는 씁쓰름하니 웃기만 했다.
  "하필이면 텔렌트야......"
  "딱도 하시지. 웬  트집이야.누가 자네더라 데리구  살라던
  가. 그 여자 그래도 기찬 미인인데다가, 이름깨나  나 있다
  구. 연예계에선 알아준다나."
  지웅은 여전히 현우를 두둔하는 어조로 말했다.
  "아서라, 아서...... 저 녀석 다른 재주는 형편없이도 여자
  꼬시는 재주 하나는 기차더라."
  "이 녀석이 꽁무니를  쫓는 게  아니라 여자들이  쫓는다던
  데."
  "우린 저런 얄팍한 상판대긴 싫더라. 여자들이 눈이 멀었나
  보지."
  "자네 같은 낯짝을 좋아할 여자는 또 얼마나 있을라구."
  "허허, 다 제 취향이지 뭐.  근데 지웅인 어떻게 된  거야?
  자네 여잔 한 번 소개  안 해주련? 그렇게 감추기만  할 거
  야. 알고보니 자넨 마음보가 틀려먹었더라."
  "험담을 늘어 놓으라구."
  "그저 그런 여잔가 보군.  너희들 척척 장단이 잘  맞는군.
  그래 생각이 왜 그리 모자라냐. 정신들 차려."
  "유화는 시인이야."
  지웅의 얼굴에 일순 거북살스러워하는 표정이 떠올랐다.
  "호오, 그래애......"
  민수는 사뭇 놀라고 감탄했다는 얼굴이었다.
  "유화라! 들어보지 못한 시인이군."
  "시 한 구절이라도 읽어봤어야 말이지."
  "하긴."
  "민수, 자넨 어떻게 된 거야?"
  "나? 나야 죽으나 사나 우리 나미예 씨가 있잖아."
  "흐흥."
  민수는 미예의 비난하는 듯한 시선과 마주쳤다.  그 시선이
  조금은 슬픈 듯했다.
  "이것 봐요, 미예씨. 오늘밤  이 녀석들 이야기 잘  들었지
  요. 현우에게는 이름난 배운가 텔런튼가 하는  여자가 있고
  지웅에게는 유화라는 시인이 있다잖아. 그러니 미예씬 냉수
  먹고 속차려야 해. 미예씬 내가 손을 벌릴 때  달려와야 해
  요."
  "저런 이를 어쩌나! 민수씬 나의 허영심에 상처를 입히려고
  하시네."
  "너무 뽐내고 있으면 다 놓친다니깐."
  그들은 한동안 실없는 이야기로 꽃을 피우다가 자정 가까이
  되어서야 세 친구는 위층에 마련된 침실에 들고  미예는 아
  래층 침실로 들었다.
  나미예가 과연 누구를 그녀의 침실에서 기다리고 있을 것인
  가? 하는 생각 때문에 그들은 한동안 잠을  설쳤다. 그들은
  한동안 그들 서로를 증오했고 죽어주길 바라는 충동에 시달
  렸다.
  그리고 새벽 네시 경에  악마는 그들의 소망대로  백록장에
  불을 질렀다. 보름달은 아무 것도 못본 체 여전히  밤의 여
  정을 계속하고 있었다.
  "그러니, 이것이 방화라면,  방화범은 최후 통첩장을  보낸
  강욱이라는 얘기가 돼요."
  이야기를 다 끝내고 난 후의 결론 비슷한  나미예의 말이었
  다.
  "흐음."
  "술 더 하시겠어요?"
  "아니, 이젠 괜찮아요. 가서 자야지. 미예씨를 너무 오랫동
  안 괴롭힌 것 같아서 미안하구려."
  그러나 나미예는 자리에서 성큼 일어나더니, 스카치의 언더
  록스를 만들어 차가운 로스트 비프와 함께 갖고 왔다.
  "어때요? 지금도 현우씨에게 의심이 가나요?"
  "아암. 민지웅은 강욱을 받아들이자고 했기 때문에 죽게 된
  거요."
  영하가 단호한 어조로 말했다. 그런 점에선 그는 한  점 흐
  트러짐이 없었다.
  "고집스럽군요."
  미예가 지친 듯이 말했다.
  "산소에서는 무척이나 슬퍼하더군. 난 내 장례식에 우는 여
  자가 없으면 얼마나 쓸쓸할까 하는 생각을 가끔 해본다오."
  "죽음이 그토록 우리에게 가까이 다가와 있을 줄은 미처 몰
  랐어요."
  미예에게서 억양을 죽인 나직한 목소리가 흘러나왔다. 미예
  의 표정이 하도 쓸쓸해서 영하의 가슴이 메어왔다.
  "민박사의 죽음에 대해 아는 거 없어요?"
  영하가 슬며시 화제를 바꾸었다.
  순간 미예는 움찔했다.
  "없어요."
  "흐음."
  "도대체 무엇 때문에  현우씨가 불을  질렀다고 보시는  거
  죠?"
  "미예씬 모를 거요 이  세상엔 우리가 상상도 못하는  일을
  인간이 저지른다는 사실을요. 나는 내 눈으로  너무나 많은
  것을 보아왔소. 여기엔 인간의  손이 미쳤던 거요.  위스키
  잔에 수면제를 타서  곯아떨어지게 했거나......  위스키는
  냄새가 무척 강해서 어지간한 약을 타도 분간할  수가 없어
  요. 그렇지 않고서야 럭비선수까지 지낸 건장한  청년이 불
  타 죽는다는 건 상상할 수가 없어요."
  "불이 나면 순간적으로 질식해서 죽는 경우가 있다나 봐요.
  단순하게 생각해도 될 일을 너무 떠들썩하게 굴  건 없잖아
  요."
  "내가 너무 떠들썩하게 구는 걸까?"
  "그래요. 뭐랄까, 너무 드라머 같은 것을 찾고 있어요."
  "글세. 그럴지도 모르겠군. 하지만 그들은 불편하고 타산적
  인 우정속에 살아왔다는  사실만은 기억해야 하오.  그리고
  이젠 한현우와 오민수 만이  남았소. 그들 두 사람  사이에
  가로놓여 있는 방정식은 어떻게 풀려 나갈 것 같으오? 앞으
  로 제2막에서의 그들으 싸움이 궁금하구려.  이왕지사 벌여
  놓은 잔친데, 그들은 끝장을 보고야 말 거요."
       4. 악마의 소나타
  심유정(沈裕靜)은 백록장  화재사고 기사를  유심히 살피고
  있었다.
  백록장 화재사고는 그다지  신문의 관심을  끌지 못했었다.
  너무나 끔찍한 사건들이 홍수처럼 쏟아지는 세상이기에, 데
  스크의 관심을 사로잡기에는 힘이 약했다.  신문의 한 구석
  에 취급된 백록장 화재사고는겨울철 화재사고의  유형과 원
  인별 통계에 그 예방책을  제시하는 형태로 다루어져  있었
  다.
  심유정의 관심을 끌었던 것은 어떤 신문의 화재사고와 곁들
  인 20여 년 전의 옛날에 시온병원에서 허무하게 죽은 한 여
  자의 기사 내용이었다.
  그것은 손설아의 죽음에 관한 이야기였다.
  심유정은 20여 년 전의 이야기에 강한 호기심을 느꼈다. 유
  정은 그 이야기를 좀더 자세히 알고 싶어 옛날 신문들을 뒤
  적거려 보았다.
  -전설적인 신비의 베일에 가린 무희(舞姬) 손설아, 정신병원
  에서 사망.
  -혜성처럼 나타났던 절세의 미희(美姬) 손설아,  아네모네처
  럼 29세라는 젊은 나이로  제주도의 정신병원 한  구석에서
  쓸쓸히 그 기구한 운명의 막을 내리다.
  20여 년 전 신문들의 표현은 꽤나 감상적인 낭만이 젖어 있
  었다.
  유정은 제주도로 내려가는 에어버스 속에서  옛날 신문들에
  실렸던 그 감상적인 낱말들을 되새기고  있었다. 구름의 바
  다(雲海)를 헤치며 나는 비행기  속에서도 그녀는 하염없이
  감상의 늪 속에 빠져들고 있었다.
  심유정! 나이는 28세, 직업은  르포라이터, 프리랜서로 일하
  고 있다. 그 경력도 5년 가까이  되어 이제 그녀의 일은 점
  차 윤기를 더해  가고 있었다. 그녀는  젊은 나이에 갖가지
  밑바닥 인생을 몸으로 부딪치며 충격적인 보고서를 이 세상
  에 내놓기도 했었다. 이태원을 비롯해서 기지촌이며 교도소
  할것없이 이색지대를 두루 찾아다니지 않는 곳이 없는 당돌
  하고도 당찬 현대여성의 한 전형이었다.  그녀는 어느 해엔
  가 '올해의 여성상'을 수상하기도 했었다.
  보헤미안적 기질이 있는 그녀는 여러번 외국에 다녀온 적도
  있었다. 그녀는 언제나 신선했고 위트가 풍부했고 총명했다.
  그리고 얼굴엔 언제나 매력적인 생기가 넘쳐 흘렀다.
  유정의 소망은 작가가 되는 것이었다. 그동안  몇 편 안 되
  는 작품을 발표한 적도 있었다.  유정은 르포라이터로 알려
  지기보다는 작가로 알려지기를  원했다. 그녀는 언제부터인
  가 충격적인 실화를 바탕으로 해서 장편소설을 쓰고 싶어했
  다. 항상 쓸 거리를  찾고 있던 참에, 백록장의  화재사고에
  곁들여진 손설아의 불가사의한 죽음의 이야기가  그녀의 호
  기심을 자극했었다.
  유정은 손설아의 죽음의 수수께끼를 파헤쳐  활용하기로 작
  정했다. 그녀는 이 일에 착수하기로  결심하게 되자 계시를
  받은 사람처럼 밤잠마저 설쳤다. 그리고 그녀에게는 그녀만
  이 간직한 숨은 계획이 있었다. 세상을  깜짝 놀라게 할 만
  한 계획이었는데, 손설아의 전설은 그녀에게 너무나도 안성
  마춤이었다. 마침내 유정은 그녀가 오랫동안 구상하고 준비
  한 계획을 실천하는 첫걸음을 내디딘 것이었다.
  그래서 유정은 이른  4월의 어느날, 제주도를  향해 떠나게
  된 것이다.
  "여보세요. 하경감님, 제주도에 누구 아는 사람 없으세요."
  심유정은 묵은 사건을 조사하면서 알게 된 서울시경의 하영
  구 경감에게 전화를 했었다.
  "제주도라! 아는 사람이 많기야 하지. 그곳 경찰에  있는 사
  람들은 모두 잘 알아요. 내가 길러낸 친구들도 많구 말씀이
  야."
  하경감의 유난히 들뜬 목소리가 유정을 기쁘게 했다.
  "경찰에 있는 분이 아니면 좋겠는데."
  "왜 밥맛이 없어서?"
  "잘 아시네요."
  "주제파악은 좀 하고 있어요."
  "뭐, 밥맛이 없어서도 아니고, 늘 장님이나 다름없는 처지라
  서도 아니예요. 오해는 마세요."
  "허허, 이번엔 무얼 조사하려는 거요?"
  그래서 유정은 대강 설명을 해주었다.
  "그것 참 한 번  멋있는 소재군. 한  여자의 운명을 파헤쳐
  본다는 것...... 더구나  절세의 미희인데다 전설적인  무희라
  니! 그것도 차디찬 감방 같은 곳에서 죽었다면 말이오."
  "지나치게 감상적이시네. 감방이  아니라 정신병동이라니까
  요."
  "뭐 그게 그거지. 그런데 어떻게 죽었대요?"
  "그건 몰라요. 제가 그걸 캐보려는 거 아녜요."
  "자살한 걸로 해요. 죽음을  찬미하면서 바다에 뛰어들었던
  여자처럼 말이오. 사내들 심금을 울릴걸. 그래야 잘 팔릴 거
  아뇨."
  "사실은요, 그 죽음이 하도 수상쩍어서 옛날에 현지 경찰에
  서 조사한 일도 있다나 봐요."
  "살해당하기라도 했다는 게요?"
  "그곳 병원의 여의사가 모살(謀殺)했다는 혐의를 받고 조사
  를 받았었나 본데, 잘은 모르겠어요."
  "그런 일이 있었군.  오랜 경험이지만 여자가  모질어. 무섭
  구......"
  "여자에 신경과민 아녜요?"
  "여자의 솜씨라! 그렇다면 비소(砒素)를 썼을 가능성이 크겠
  군. 이봐요 유정씨, 그 점을  착안해서 알아보도록 해요. 그
  하얀 가루는 여자들의  애용물이었거든. 주의  깊게 분량을
  늘려 가면 위장염의 증세와 흡사해져요. 고전적인 방법이긴
  하지만, 많은 사람들이  속아왔어요. 더구나 설탕과  비소는
  잘 식별이 되지 않거든. 옛날부터  여자들이 비소를 애지중
  지 했었지."
  "어쩌면, 그런 소릴! 나 참, 기가 막혀서."
  "허허. 내가 못할 말을 했나?"
  "아, 글세 누가 없느냐니까요?"
  "으음...... 믿음직한 친구가 하나 있긴  한데...... 경찰관은 아
  니오."
  "뭣 하는 사람이에요?"
  "성당에 있을 거요. 문지기 노릇을 한다던가...... 장발장처럼
  정원사 노릇을 한다던가...... 장영하라고...... 지금은  섬 구석
  의 성당에 숨어 살고 있지만,  한땐 서울시경에서도 날렸던
  친구요. 오래 전에 쫓겨났지만......"
  "어머, 그래요?"
  "조금은 모진 데가 있는 친구요.  게다가 여자라면 치를 떠
  는 녀석이오."
  "그 양반, 무엇 때문에 경찰에서 쫓겨났지요?"
  "조금 몹쓸 짓을 했지."
  "말하자면 악덕경관이었네요."
  "그런 셈이구만. 그래서  그 친구, 매스컴의  화려한 각광을
  받았었다오."
  "부러운 투군요."
  "부러울 수야 있을라구. 한데 그  녀석에게 너무 나쁜 선입
  관념은 갖지 말아요. 적당히  좋은 일도 하고, 적당히  나쁜
  짓도 하며 살아온 친구요. 우리들처럼 말이오."
  "흐흥, 그를 돌로 칠 사람은 없다는 말씀같이 들리네요."
  "이미 당신네들이 돌팔매질했다니깐, 하지만  그 친구 그래
  도 수사에는  베테랑이었소. 삵쾡이처럼  날렵하고 날카롭
  고...... 한때는 인품 좋고, 머리 좋고, 재간 좋은 친구로 각광
  을 받았다오."
  "재간이 지나쳤나 보죠?"
  "그런 셈이지."
  "암튼 좋아요. 그를 소개해 주세요. 지금  뭐 장미의 기사를
  찾는 것도 아니고, 내 사주를 팔  사내를 고르는 것도 아니
  니깐요."
  "만나면 따뜻하게 대해 주구려.  알고보면 불쌍한 녀석이니
  까요."
  "염병할......  걷어차지지나 말라지."
  "흐음, 그 친구 정강이도 성하진 못하겠군."
  비행기는 어느 사이 바다를 날고 있었다. 바다는 햇빛을 받
  아 거울처럼 반짝였다.
  얼마 후 비행기는 제주도 상공을  선회하기 시작했다. 상공
  에서 보는 제주도는 유정을 압도했다.
  유채꽃이 활짝 핀 봄철이다.
  들판은 노란 유채꽃과 파란  풀로 화려하게 수놓여져  있었
  다. 유정은 비행기 속에서 넋을 잃고 내다보고 있었다.
  망망한 푸른 바다 속에서 어느날 갑자기 솟아오른  듯한 신
  비스런 섬, 구름 위에 떠 있는 듯한 영봉 한라산, 강렬한 색
  채의 추상화 같은 들판, 유정은 마음 속으로 찬탄했다.
  누군가가 '신들의 집'이라고 했던가.
  잠시 후, 비행기는 바닷물을 가르듯하면서 제주 국제공항에
  착륙했다.
  국내선 대합실에 들어서니, 눈빛이 탁한 사나이가 유정에게
  로 성큼 다가서더니 짐을 들어주는 것이었다.
  "저, 장영하씬가요?"
  "그렇습니다."
  영하는 언제나 포커 페이스였다. 그의 초점이 없고 색이 바
  랜 듯한 눈이 인상적이었다.
  "나 심유정이라고 해요. 하경감한테서......"
  "알고 있습니다."
  "환영인사도 없으신가요?"
  "이거 죄송합니다 . 준비를 못했군요"
  "저를 어떻게  금새 알아보셨지요?  유명한 스타도  아닌
  데......"
  유정은 영하와 나란히 걸으며, 그것이  무척이나 궁금한 듯
  이 물었다.
  "저마다 달고 다니는 상표 같은 거  있잖습니까? 트렌치 코
  트를 걸치고 카메라를 둘러메고, 거기에  지성을 코에 걸고
  나타났으니까요."
  "호호, 그래애요오......"
  유정에게서 사뭇 노래하는 듯한 웃음소리가 흘러나왔다. 그
  녀의 목소리는 부두럽고  리드미켤했다. 큰  눈이 짓궂음을
  담뿍 담고 있었다. 숏커트한 머리에서  그녀의 발랄한 성격
  을 짐작할 수가 있었다.
  그런데 화장이 진했다.
  이 여자, 지성적인 속물이군!
  영하는 속으로 중얼거렸다. 외국에 자주 드나들었다고 듣긴
  했으나 어깨에 둘러멘 숄더백에는 구찌  마크가, 늘씬한 몸
  에 걸친 코트에는 세린느의 마크가 새겨진 금단추가 빛나고
  있었다. 코트를 헤집고  드러나 보이는  베이지색 원피스의
  가슴에는 지방시의 마크가  새겨져 있다.  보나마나 시계는
  패셔너블한 카르체쯤은 될 거고......
  사실 유정에게는 믿지 못할  만큼 멋있는 여자라는  자신감
  뒤에 항상 속물근성이  도사리고 있었다.  화장품도 에스티
  로우더나 엘리자베드아든이 아니면 쓸려고 하지 않았다.
  "저를 좀 도와주셔야겠어요."
  유정은 자기를 날렵하니 관찰하면서 값을 매기는 영하를 쳐
  다보며 말했다.
  "단단히 부탁받은 몸입니다. 그리고 한가한  몸이기도 하구
  요."
  "그런데, 장형!"
  유정의 옥타브가 기묘하게 높아졌다. 영하가 일순  우뚝 멈
  추어 섰다. 장형이라니! 어렵쇼! 하는  표정이었다. 그러나
  그러한 사내의 거부감을 나타태는 표정에  구애받을 유정이
  아니었다.
  "우선 점심식사부터 해야겠어요."
  유정은 씽긋 웃으며 말했다.
  "그럽시다."
  영하는 뭔가 체념하는 것 같은 모습이 되더니  순순히 대꾸
  했다.
  주차장 구석진 곳에 볼품없는  스테이션 왜건이 눈에  띄었
  다. 영하가 손수 몰고온 차다. 차는 금새 제주 시내를 향해
  달렸다.
  유정이 창문을 내리자 봄바람이 향기로운 풀내음을 몰고 들
  어왔다.
  종려나무 가로수도 눈에 들어왔다. 여전히 이국적인 향취가
  물씬 풍기는 거리 모습이었다.
  "장형, 생선이 먹고 싶은데 잘 아는 데 있어요?"
  "글루 가는 길입니다."
  "옛날에 서울시경에 계셨다구요?"
  유정은 직업적인 미소를 띠며 묻고 있었다.
  "......"
  "명색이 수사반장이라시던가......"
  "......"
  유정은 유심히 영하의 옆 모습을 살폈다. 영하는 다만 생각
  에 골몰하는 사람의 모습을 짓고 있었다.
  얼마 후 영하는,
  "미스 심, 손설아는  중문에 있는 시온병원에서  죽었어요.
  그곳으로 가야겠지요? 휘발유 값깨나 들겠는데."
  하고 푸념 비슷하게 말했다.
  "중문이 어디죠?"
  "서귀포로 넘어서 서쪽으로 얼마 안 가면 있어요."
  "그럼 서귀포에 숙소를 잡아 놓았어요."
  "그곳에 호텔을 잡아 놓았어요."
  그들은 제주시내 해녀라는 음식점에서 점심식사를 나누고
  는 서귀포로 넘어갔다. 산등성이에 올라서면서 한라산을 바
  라보니 산정은 아직도 흰 눈에 덮여 있었다. 녹담만설( 潭
  晩雪)이라고 했던가.
  "이 차 한 번 봐 줄만한데요. 데드 라인이  가까웠어요. 차
  임자하고 비슷하다면 화내시겠지요?"
  유정은 한동안 주변의 경관을 살피더니 이죽거리듯 말했다.
  "그랜저라도 대기할 줄 알았나요?"
  "큰 기대는 하지 않았어요. 하경감의 소개인걸요. 뭐. 하지
  만 이건 너무했어요."
  "이 차만 해도 신부님의 차지, 내 차가 아니요. 난 그런 처
  지가 되지 못해요."
  "어머 그래요. 그 신부님, 친구분 되시나요?"
  "나의 영혼을 구제해 주시는 분이오."
  "어휴, 유치하긴."
  "뭐라구 했지요, 지금?"
  "그래, 영세는 받았나요?"
  "어쩔 수가 없었소."
  "그럼, 본명은 뭐죠?"
  "시몬이오."
  "흥, 악덕경관 출신의 시몬이라!"
  "......"
  어느새 차는 5 . 16도로의 정상인 성판악(城板岳)입구에 도
  착했다. 잠시 차를 멈추고 그들은 그곳에  마련한 휴게소에
  서 바닐라 아이스크림을 사 먹으며 잠시 시간을 보냈다.
  얼마 후 그들은 숲의 터널을 뚫고 서귀포로  향한 내리막길
  을 달렸다. 봄철에 피는 보리수꽃의 독특한 냄새가 물씬 풍
  겨왔다. 길 양쪽에 산유화 산목련의 장관이  유정을 도취케
  했다. 유정은 연방  사방을 두리번거리며 탄성을  지르는데
  영하는 여전히 무표정했다.
  "미스 심, 이젠 당신의 비즈니스에 대해 좀 이야기합시다."
  "네, 좋아요."
  "시온병원은 지금까진 민지웅과 한현우, 그리고 오민수라는
  세 명의 젊은 2세들에 의해 운영되어 왔는데, 지난 겨울 화
  재사고로 민지웅은 목숨을 잃었고, 오민수라는 친구는 중상
  을 입게 되었소. 미국까지 가서 수술을 받고 돌아오긴 했는
  데, 아직 시원치 않은가 봅디다. 그래서 지금은 한현우라는
  젊은 녀석이 혼자 도맡아  운영하고 있는데 그에게  물어볼
  도리밖에 없을 것 같아요."
  "근데, 환자의 개인적인 비밀이라면서 잘 협조해 주지 않으
  면 어떻게 하죠?"
  "여자가 부탁하는데 거절이야 못할 테지.  더구나 아름다운
  여자가......"
  "흐흥, 그 말 칭찬으로 받아들여도 괜찮을까요?  공연히 추
  켜세워 주려고 할 필요는 없어요."
  "나에게도 미적 감각은 있어요. 전혀 상상밖인걸."
  "원 이런 변이 있나. 오늘 저녁에 한턱 내야겠는걸요."
  유정은 잠시 카메라의 렌즈를 의식하는 스타와도 같은 웃음
  을 흘리고 있었다.
  "이곳 수녀분들 중에 옛날에 시온병원에서 일하셨던 수녀분
  이 있어요. 베로니카 수녀라고, 손설아가  죽었을 당시에도
  그 병원에 계셨다고 들었어요. 지금은 외국에  나가고 계시
  지 않지만...... 얼마  전에 로마에 가셨어요.  돌아오시면
  한 번 여쭤봅시다."
  "산 증인이 있는 셈이군."
  "그래요. 내가 지금 수녀원의 일도 돌보고 있으니 도와주실
  거요."
  "그러니 장형은 지금 신부와 수녀들의 치마폭 속에 숨어 사
  시는 셈인가요?"
  "......"
  "악덕경관의 모델케이스로 목이 날렸다고 하셨던가......"
  "......."
  "내가 옛상처를 건드렸나 보죠? 말이 없으시게."
  "......"
  "좀 뿔나셨나 보네."
  영하의 입가에 남을 업수이 여기는 듯한 미소가  잠깐 떠오
  른 후 이내 사라졌다.
  "그 웃음, 마음에 안 들어요."
  "흐흥."
  "그 단단하고 차디찬 체하는 태도도 마음에 안  들어요. 그
  건 공연한 허세라구요. 허세......"
  "허세라니, 나하고는 인연이 먼 이야기요."
  영하의 표정에는 어딘지 모르게 초연한 데가  있어 보였다.
  그 목소리에도 억양이 없었고 감정이 담겨 있지 않았다.
  "장형, 담배 한 대 피워도 되겠지요?"
  "벌써 여러 대 피우지 않았소."
  "왜 그렇게 퉁명스러워요. 그게 매력이나  된다고 생각하시
  나 본데...... 아니면 여자에게 흥을 잃었나요?  혹시 여자
  에게 알레르기 증세가 있는 것 아녜요?"
  "여자니, 매력이니, 이제 다 나에겐 사치스런  생각이고 사
  라진 꿈에 불과하오. 그것도 이젠 금지된 꿈이오."
  "딱도 하시지, 마치 종착역에 도달한 사람 같네요."
  "미스 심, 나도 담배 한 대 주시오."
  "그냥 유정아! 하세요."
  유정은 이내 담배에 불을 붙여 영하에게  건네주고 있었다.
  필터에 묻은 빨간 루즈 자국이 영하를 몸서리치게 했다.
  유정은 한마디로 지적인 아름다움을 지니고 있었다. 화장술
  도 세련되어 있었다. 진한 것이 흠이었지만......  다만 특
  징이 없는 미인이었다. 반듯한 이마, 서글서글한  눈매, 오
  똑한 코이긴 하지만 가냘프고 가늘고 귀염성스런 매부리코,
  얼굴에 비해 두툼한, 어딘가  관능적인 입술, 길고  날씬한
  목, 제대로 균형이 잡힌 얼굴이긴 하나 어느 구석이건 엑센
  트가 없는 것이 흠이라면 흠이다. 키도 늘씬하니 크고 몸은
  볼륨이 있었다.
  순간 영하의 시야에 유화의 들국화처럼 청순한 모습이 떠올
  랐다. 그에 비해 유정은 장미꽃처럼 화려하기만 하다.
  얼마 후 유정은 서귀포 해변의 옛스런 호텔에  여장을 풀었
  다.
  "유정씨, 말이 호텔이지 여관보다 날 거  없어요. 특급호텔
  들이 따로 있긴 하지만......"
  "괜히 미안해할 거 없어요. 내가 뭐 프라자  호텔에라도 투
  숙하러 이곳에 온 건 아니니까요."
  "다행이군. 걸친 모습을 보고 걱정했었지."
  "걸친 모습이 어때서요.?"
  "아니, 아무 것도 아니오."
  "장형, 일은 내일부터 합시다. 오늘은 관광이나 해요. 안내
  해 주시겠어요?"
  "좀 할 일이 있는데...... 이래 봬도 나도 성당에  매인 몸
  이라서."
  "왜 이래요? 기분 사납게."
  영하는 어쩔 수 없이 그녀를 차에 태우고 서귀포 일대를 두
  루 돌아다녀야 했다.
  저녁 때 호텔에 팽개치고 돌아서려는 영하를 유정이 붙잡았
  다.
  "장형, 그냥 가게요? 나더러 이곳에서 남의  눈총을 받으며
  혼자서 저녁을 들라는 거예요, 뭐예요. 너무 눈치없는 짓이
  라고 생각지 않으세요?"
  "잘못 걸렸군."
  "근사하게 걸린 거예요. 그걸 알아야 해요."
  그래서 영하는 저녁 식사를 대접받는 신세가 되었다.
  "장형이 좋아서가 아니예요. 내가 이곳에서  멋있는 사내를
  조달할 때까지는 나를 에스코트해줘야죠."
  "내가 조달해 드리리다. 염려 놓으시구려."
  "좋았어!"
  그들은 아담한 호텔 극장 식당에서 함께  저녁을 나누었다.
  어쩐지 여느때와는 달리  식사도 시원치 않았고,  플로어의
  쇼프로도 시원치가 않았다.
  유정은 싱거운 쇼를  구경하면서도 연방 조잘댔고,  영하는
  무대를 일별하더니 아예  등을 돌려버리고 있었다.  그런데
  호텔에서 특별히 신경을 썼는지, 아니면 외국  관광객이 간
  혹 오고 있는 탓인지, 민속무용을 곁들여 공연하고 있었다.
  영하는 무악기의 소리에, 특히 요령소리에 깜짝  놀라 무대
  를 쳐다보았다. 헌 도포를 입고, 헌 짚신을 신고,  헌 갓을
  쓰고, 곰방대를 물고 영감신으로 분장한 무당이  손에 횃불
  을 치켜 들고 춤을 추고 있었다.
  얼굴에는 소무(小巫)의 탈을 쓰고 있었다.
  신들린 듯한 무당춤에 영하는 어느 사이 빠져 들어갔다. 그
  러면서도 어렴풋한 전율을  느꼈다. 어딘가 광기어린  듯한
  무당춤을 지켜보면서 그는 한  순간 무당집에 있을  유화를
  머리에 떠올렸다. 그리고 유화가 지금 눈앞에서  춤을 추고
  있다는 환상에 사로잡히기도 했다.
  "장형, 취미 한 번 고상하시네. 캉캉 춤에는 눈길도 돌리지
  않더니, 우리의 민속춤에는 관심이 크시네요."
  "하하, 그런데 저건 너무 보잘 것 없군."
  "네, 그래애요? 말하시는 투가 제법 뭔가 알고 있는  것 같
  아요."
  "요즈음 갑자기 공부를 좀  했어요. 구경도 좀  하고......
  한 여자 때문에 갑자기 관심을 갖게 되었소."
  "한 여자?"
  "유정씨, 유화라는 여류시인! 혹시 알아요?"
  "유화? 못 들어봤는데......"
  "비용이 들어설까? 왜  저렇게 소무  혼자서 춤을 추는  거
  지?"
  "그럼 안 되나요? 제법 잘 추는 것 같은데요."
  영하의 시선을 따라 유정도 한 동안 유심히  쳐다보고 있었
  다.
  "저건 제주도 영감놀이라는 무당굿인데, 가면을 쓴 소무 두
  사람과 군복차림의 수심방(首巫)이 어울려 하는  굿인 동시
  에 연극이라더군."
  "그저 흉내만 내는 모양인가봐요."
  "그런가 보군. 가면도 영감가면을 써야 하는데......"
  춤이 끝나자 소무는 가면을 벗고 손님들을 향해  넙죽 인사
  를 올리고 있었다. 진하게 무대화장을 한 여자의 얼굴이 드
  러났다. 살짝 웃음을 띤 빨간 입술이 불빛에 유난히 반짝였
  다. 무척이나 고혹적인 모습이었다. 영하는  웨이터를 손짓
  해서 불렀다.
  "저 탈춤을 춘 여자의 이름이 뭐지?"
  "아아, 네에 여자가  아니고 사내랍니다. 꼭  계집아이처럼
  생겼어요."
  "흐음, 그래애. 알았네."
  그 순간 영하는 일시에 흥미가 가시어 버렸다. 유화가 사내
  일 수는 없다는 생각 탓이었다. 그런데 눈앞의 소무가 여자
  일지도 모른다는 생각은  얼른 지워지지  않았다. 그  고운
  선, 예쁜 자태는 어김없는 여자의 몸놀림이었다.
  저녁식사가 끝나자 유정은  술을 사겠다고 나섰다.  영하가
  굳이 사양을 해도 막무가내였다.
  "어머머, 여자가 술을 산다니까 티꼬운가 보죠?"
  "그런 건 아니오."
  "못이기는 척하면 좀 어때요?"
  "이거 나 원......"
  "여러 말 마시고 안내하세요."
  영하는 어쩔 수 없다는  표정이 되더니 유정을  수선화에
  안내했다.
  수선화는 몹시 붐비고  있었다. 영하는 자리에  앉자마자
  나미예부터 살폈다. 나미예는 바이올린 연주에 취한  듯 열
  중하고 있었다.
  "솜씨 제법이네요."
  유정의 촌평이었다.
  "그래요? 잘 해요?"
  영하가 공연히 싱글벙글했다.
  "타르티니의 유명한 바이올린 소나타죠. 악마의 트릴이에
  요. 악마의 소나타라고도 하구요."
  "음악에 대해서도 제법 아시는군."
  이윽고 그들은 함께 술을 들기 시작했다.  영하는 오랜간만
  에 입맛나는 술을 대접받는 셈이었다. 그것도  아름다운 여
  자에게서 말이다.
  유정은 주섬주섬 자기 신상에 대해서 말하기  시작했다. 찢
  어지게 가난한 집에서  태어났다는 이야기며, 늙은  부모가
  일찍 돌아가셔서 온갖 아르바이트에 종사하면서  겨우 대학
  을 나왔다는 이야기 따위다. 미용술이 뛰어난  편이어서 덕
  분에 영화사에서 분장사 노릇까지 했었다고 한다. 분장술에
  는 그녀의 천재성을 발휘했다고 자랑까지 했다.
  "영화배우가 돼도 좋았겠구만...... 누구나 스타가 되고 싶
  어하는 시절인데."
  "개성이 없대요. 마스크가...... 기껏 한다는  소리가 빗자
  루나 쟁반을 들고 다니라잖아요."
  가난은 이제 딱 질색이라는 이야기도 강조했다. 술 힘 탓인
  지는 몰라도 돈많은 남자들과 수없이 사귀어 왔다는 이야기
  도 서슴없이 털어놓고 있었다.
  "그거 농담이시겠지."
  영하는 어이없어 했다.
  "그 일, 화끈하게 즐겼어요."
  유정이 황홀하게 미소지으며 시원스럽게 시원스럽게 내뱉은
  대사는 명쾌했다. 그녀의 표정은 서늘하기만  했다. 그녀의
  표정은 서늘하기만 하다.
  "날 비웃지 말아요. 난 누구건 사랑하지 않고는  못 견디는
  여자예요."
  어쨌거나 유정의 엷은 블라우스 속에 감추어진 가슴은 풍만
  했고 포개어 앉은 다리의 곡선은 눈이 부셨다. 물기에 젖은
  입술은 다감하고 관능적이다. 한순간 알지 못할  전율이 영
  하의 온몸을 치닫고 있었다.
  "한심한 여자군. 심유정이라는 여자는......"
  영하는 맥빠진 목소리로 중얼거렸다.
  "후후, 내 밑천을 다 드러냈군요."
  유정은 그냥 장난기어린 웃음소리를 흘리고만 있었다.
  영하가 어이없어 하는데,
  "오셨어요?"
  하고 어느 사인가 나미예가 그들 테이블로 다가와서 인사했
  다. 나비날개 같은 화사한 색깔의 실크  이브닝드레스를 걸
  친 그녀는 어딘가  환상적인 아름다움을 나타내고  있었다.
  더구나 눈 화장을 짙게 했는데, 보라색의 아이 섀도우와 진
  한 빨간 루즈를 칠한 입술은 그녀을 더욱  이그조틱하게 보
  이게 했다.
  영하는 엉거주춤하니 두 여자를 소개했다. 미예는 순간적으
  로 유정을 가늠하고 있었다. 미예는 유정의  천진난만한 아
  름다움에 압도되는 자신을 의식했다. 숏커트한 머리에 스탠
  드 칼라의 블라우스와 캘빈 클라인의 진을 아무렇게나 걸친
  유정의 스포티한 모습에는  오히려 하이클래스의  우월의식
  같은 것이 배어 있었다.
  두 여자는 이렇게 해서 만나게 되었다.
       5. 시온의 꽃
  중문, 천제연(天帝淵) 폭포 근처 해안가 숲  속에 자리잡은
  시온병원은 신경정신병원으로 9층 건물이었다. 원래 3층 건
  물의 병원이었는데 그곳은 이제 의료진의 숙소로 쓰이고 그
  옆에 새로 현대식 9층 건물을 지은 것이다. 3층  건물은 구
  관이라 부르고, 9층 건물은 신관이라고 부르고 있었다.
  넓은 정원에는 금잔디가 카피트처럼 깔려  있었고 아름다운
  화초도 가꾸어져 있었다. 환자들이 산책할 수  있는 코스도
  마련되어 있었고, 군데군데 벤치가 놓여  있었다. 울타리는
  쇠고리 철조망으로 높다랗게 세워져 있었으며  울타리 밖은
  바로 절벽이었다. 울타리를 따라 여러 개의  아크등도 세워
  져 있었다.
  황야자와 종려나무에 와싱토니아선인장을 비롯한  가지각
  색의 열대식물도 재배되고 있었고 브라질이 원산지인 부겐
  빌리아같은 화려한 꽃들도 심어져 있었다.  칸나의 꽃길도
  분수도 풀장도 마련되어 있는 정원은 한마디로 훌륭한 공원
  이라고 할 수 있었다. 테니스코트에 골프연습장에 농구코트
  그리고 야외극장까지 눈에 띄었다.
  유정은 병원과 그 주변의  경치를 바라보며 수없이  찬탄했
  다. 주변 해안 일대의 경치도 가히 절경이라고 할  수 있었
  다.
  날씨는 화창했다.
  청정(淸淨)한 햇살은 신록의 들판과 푸른 바다 위에서 작열
  했고, 순백(純白)의 파도는 절벽에 하얗게 부서지면서 잔잔
  한 포말을 일으켰다. 한가롭고도 정겨운 풍경이었다.
  유정과 영하 두 사람은 한현우를 만나기 위해 이곳에 온 것
  이다. 영하는 유정이 혼자서 만나는 게 이야기가 수월할 거
  라면서, 주차장에 기다리기로 했다.
  유정은 현우의 9층 집무실로 안내되었다. 방은 작은 편이기
  는 하나 산뜻하게 꾸며져 있었다. 벽지가 화사했고 작은 화
  폭에 담겨진 석양 풍경이 강렬한 색채로 그려져  있어 우선
  눈에 띄었다. 풀색 블라인드 커튼 사이로  햇살이 따사롭게
  방안으로 퍼져 들고 있었다.
  현우는 유정을 반갑게 맞아주었다. 현우는 한마디로 전형적
  인 귀공자 타입의 사내였다.
  이 사내가 살인자일까?
  살인자라고 하기에는 그  인상이 너무 수려하고  준수했다.
  그런데 저 온화하고 단정한  마스크 뒤에 음흉하고  잔인한
  또 하나의 얼굴이 있는걸까.
  나이는 서른둘 정도로 보였다. 훤칠한 키와 시원스런 이마,
  선이 뚜렷한 콧매와 얄팍한 입술, 짙은 속눈썹 속에서 꿈꾸
  는 듯 빛나는 새까만 눈동자, 이지적인 마스크다.
  이 남자가 정녕 살인자일까?
  사람은 남을 해칠 생각을 품어도 겉은 부처님  같다고 했으
  니 모를 일이다.
  현우는 그 끔찍했던 사건의 충격에서 벗어난 듯 했다. 유정
  의 코트를 받아 행어에 거는 그의 동작은  미풍처럼 부드러
  웠다.
  "자 이리 앉으시죠."
  그들은 이윽고 소파에 마주 앉았다. 유정은  다리를 포개어
  앉았다. 각선미에 자신이 있어서이다.
  "고마와요. 이렇게 시간을 내주셔서......"
  "아뇨. 오늘 오후는 즐거우리라는 기대를  지니고 있었습니
  다."
  "지난번에, 그 화재사고 때문에 큰 충격을 받으셨겠습니다.
  더구나 친구분까지 잃으셨으니...... 위로의 말씀을 드립니
  다."
  "고맙습니다."
  현우의 얼굴에 어두운 그림자가 스쳤다.  그러나 잠시였다.
  그는 이내 담담하게 자기 소개를 했다.  시온병원의 실질적
  인 창설자라고 할 수 있는 민준환 박사는  그에게는 외숙부
  가 되며, 그의 직함은 병원 사무처장이라고 했다.
  현우는 병원의 실정도 간략하게 소개했다. 병원은  근 50년
  가까운 역사를 지니고 있는데, 아일랜드에서 제주도에 첫발
  을 디딘 안드레아 신부가 구두쇠로 알려진 그들의 조상들을
  설득해서 설립했으며, 민박사가 오늘과 같은 규모로 이룩해
  놓았다는 것이었다. 병상수가 7백 개에  이르는 신경정신병
  원으로는 초대형이라고 했다.
  병원 재산으로 큰 목장과  농장에, 그리고 귤밭도  있는데,
  병원운영에 큰 도움을 줄 뿐만 아니라 환자들으 작업요법을
  위해서도 훌륭한 구실을 한다고 했다.
  현우는 외국 종교단체의 지원도 적지 않다고  했다. 병원에
  서는 신부와 수녀들도 있는데, 평생 정신병원에서 헌신적인
  노력을 기울이는 이들의  모습은 눈물겹도록  감동적이라고
  했다.
  "상상했던 것보다는 병원 환경이 너무나 좋아요. 얼핏 보아
  서는 목가적인 분위기를 느끼게 하는군요."
  "상상 밖이죠? 하지만 목가적인  분위기 뒤에 숨은  참상은
  이해못할 겁니다. 옛날에는요, 정신병 환자는  으레 마귀가
  씌었다고 해서 마녀로 몰려 처형당하기도 했고, 성서(聖書)
  에도 기록이 있지만 여러 해 동안 쇠사슬에 묶이거나, 쇠고
  랑을 찬 채 땅굴 속에서 갇혀 지냈구요. 음산한  감옥 같은
  폐쇄병실(閉鎖病室)에서 낮과 밤을 가리지 않고 감금당하기
  도 하구요. 매질해서 치료를 해야 한다고 믿었던 때도 있었
  나 봅니다."
  "옛날의 치료방법은 참으로 비인간적이었군요."
  "그랬었나 봅니다. 치솔도 빗도 없이 지냈다는 얘기도 있습
  니다."
  "지금도 그런 가혹한 방법을 쓰는 때가 있나요?"
  "전혀 그런 일은 없습니다."
  "돈에 매수되어 생사람을  정신병동에 감금하는 예가  있나
  보던데요."
  "하하, 미스테리를 너무 많이 보시는 것  아닙니까? 상상만
  해도 끔찍합니다. 그런 드라마 같은 이야긴  기대하지 마십
  시오."
  "요즈음은 어떤 치료방법을 쓰시나요?"
  유정은 애써 웃어보이며 말머리를 돌렸다.
  "다양한 방법을 씁니다. 한땐 보호관리의 방법이 나왔지요.
  지금은 오락요법이나 작업요법에다 환경요법 같은  것도 생
  기구요. 그 중에 치유적인 환경을 만드는 것이 가장 중요하
  다는 이야깁니다. 그런  의미에서 병원 환경을  개선하려고
  노력하고 있습니다."
  "그래야겠네요."
  "이젠 매질과 사슬 대신에, 철창과 담 대신에, 신선한 공기
  와 따사로운 햇빛이 필요하구요. 무엇보담도 가족처럼 어울
  려 지내면서 친절고 이해로  환자를 보살펴 주어야  한답니
  다. 정온제(靜穩劑)를 투여하는 약물요법만으로도 안  되구
  요. 예수께서 거라사의 귀신들린 자를 치유하셨듯이 오히
  려 신부가 인도하는 기도나 찬송가가  최선의 치료방법이라
  는 이야기도 있지요."
  "무척 힘든 일이겠어요."
  "인간을 다루는 일입니다. 그것도  마음에 병이 든  인간을
  요. 그 사람들을 생활하는 인간이라기보다는 사육당하는 존
  재로 표현하는 사람들도 있습니다. 어려운  일입니다. 그래
  서 정신병학(精神病學)을 하나의 예술이라고 했고,  정신병
  학자를 한사람의 예술가라고 하지요."
  유정이 손설아의 이야기를 끄집어내자 현우는 긴 한숨을 몰
  아쉬고 있었다. 얼굴에는  깊은 시름이 새겨지고  수심마저
  깃들고 있었다.
  "차를 권하는 걸 잊었군요. 커피로 하실까요,  아니면 홍차
  라도......"
  유정이 커피를 즐긴다고 하자 현우는 손수 커피포트에 물을
  넣어 끓이기 시작했다.  그의 매너는 하나하나가  세련되고
  숙련되어 보였다.
  "술을 좀 탈까요? 카페 로얄, 좋아하시는지......"
  "네, 좋아요."
  그들은 한동안 침묵 속에서  시선을 마주하면 브랜디를  탄
  커피를 들었다.
  "이야기하자면 길어요."
  현우는 조용히 입을 떼었다.
  "생각하면 지금도 소름이 끼치는군요. 너무나  애절한 이야
  기여서요. 사람이 산다는 게 참 묘한 거예요.  그토록 슬프
  게, 그토록 허망하게, 그토록 고통스럽게 살  수 있을까요?
  그렇게 처절한 삶을 마친 여인도 드물 겁니다. 아무리 여자
  의 일생이라고들 하지만......"
  "사람이 산다는 게 고해(苦海)라고 하지 않았어요."
  "그래서 일국의 왕자도 출가했었나 봅니다."
  "톨스토이도 말했었지요. 평생을 살아오면서 겨우  한달 동
  안의 참 행복을 누렸다구요. 세기의 문호두요."
  "네에, 그랬었지요."
  유정은 문득 톨스톨이의 저 유명한 말이 생각났다. 그의 75
  세 당시의 회고담이라고 했던가.
  남들은 나를 행운의 여신이 미소짓는 생애를  보냈다고 한
  다. 나도 그것에 동의한다. 그러나...... 전 생애 중 단 한
  달 동안 참 행복을 느꼈을 뿐, 나머지 모든  시간은 시지프
  스의 돌을 굴려올렸을 뿐이며, 이카로스의 날개를 확인해야
  만 했다.
  그렇다면 나라고 한들 한달 이상의 참 행복을 누릴 수 있을
  까?
  유정은 현우를 따라 자칫 감상에 젖는 자신을  비웃으며 그
  를 이야기의 본줄기로 몰고 갔다.
  "그 뒤로 손설아는 어떻게 살다, 어떻게 죽었나요?"
  "우린 그당시 너무 어려서 잘은 몰랐지만  소름끼치게 아름
  다운 여자였다는군요. 쿨 뷰티라는  말이 있지요? 그  말에
  아주 합당했었나 봐요. 이곳에선 설아를 모두  시온의 꽃
  이라고 불렀었답니다. 그런데 하느님은 무엇 때문에  그 여
  자에게 그토록 가혹했는지 알 수가 없어요. 그 아름다운 여
  자에게 정신병이라는 굴레를 씌웠으니......"
  현우는 여전히 감상적인  생각에서 헤어나지 못했다.  그들
  일족에게는 아무튼 가슴아픈 사연인 듯했다.
  "옛날 신문에 보니, 절세의 미희라고 했고,  전설적인 무희
  라고 했더군요. 많은 사람을 사로잡았었나 보죠?"
  유정은 다만 사무적으로 물었다.
  "네, 그랬었나 봅니다. 커피 더 하시겠습니까?"
  "더 주시겠어요?"
  현우는 유정에게 서브하는 것이 즐거운 듯했다.  막상 아름
  답고 지성적인 게다가 일류 르포라이터와  마주앉는 일이란
  그리 자주있는 일은 아닐 것이다.
  "설아를 이사도라 던컨에 비유한 사람도  있었습니다. 여신
  처럼 아름답게 춤을 춘 이사도라하구요. 예술과  사랑에 함
  께 열중한......"
  "대단한 호평이었군요."
  "실은......"
  현우는 소파에 도로 앉으면서 빙긋 웃어 보인다. 웃는 모습
  이 여간 싱그러운 게 아니다. 웃는 입술도 여자의 입술처럼
  감미롭게 보였다.
  "실은 춤의 아름다움보다는  그 모습의 아름다움에  모두가
  탄식했었나봐요. 설아도 예술보다 사랑에 더욱  열중했었구
  요."
  "근데, 어떻게 정신병에 걸리게 되었나요?"
  유정은 그녀가 지닌 궁금증에 대해서 집중적으로 묻기 시작
  했다. 르포라이터로서의 그녀의 기질을 발휘하기  시작했다
  고 할까.
  "어처구니없게도 유전 탓이라고 합니다만, 여러  가지 복합
  적인 원인이 있었다고 들었습니다."
  "언제쯤 이곳에 오게 되었나요?"
  "그러니 지금부터 30년 전쯤이 될까요. 이 병원에서 설아가
  온 게 말입니다. 아니 정확하게 27년 전쯤 될 겁니다. 그때
  아마 스물네 살 정도는 되었다지요. 첫인상이  너무나 곱구
  너무나 가련하기도 했다죠. 꼬박 한해 동안  치료를 받았었
  나 봐요. 그다지 심한  편은 아니었던 모양입니다.  혼자서
  거울을 몇 시간이나 들여다보며 짙은 화장을  하거나, 황홀
  한 표정으로 천장을 쳐다보고 있기도 하고,  빙글빙글 웃기
  도 하고, 춤추고 노래도  했다는 거예요. 차차로  좋아지긴
  햇지만 완전한 회복에는 좀  시간이 걸릴 것처럼  보였답니
  다."
  "정확하게 무슨 병이었나요?"
  "정신분열증이었지요. 자기만의 꿈 속에서 남들이  이해 못
  하는 괴상한 생각과 감정에 싸여 살게 되는 병이지요. 히피
  족의 상당수도 심플 타입의 정신분열증  환자라는 이야기가
  있더군요."
  "네에, 그렇군요."
  "유정씨, 그런데 슬픈 로맨스가 있었어요."
  현우는 색다른 소식을 전하는 사람만큼이나 눈을 빛냈다.
  "슬픈 로맨스? 이곳에서요?"
  "네에, 이곳에서요. 민박사와 설아 사이에 말입니다."
  현우는 갑자기 생각난 듯 자리에서 일어났다. 그의 얼굴은,
  잠깐 실례합니다, 하는 표정이었다. 그는 방 한가운데에 놓
  여 있는 테이블로 다가가더니 서랍을 열고 사진 한 장을 들
  고 왔다.
  "민박사의 사진입니다."
  하고 유정에게 낡은 사진 한 장을 넘겨주는 것이었다. 사각
  모자를 쓴 젊었을 때의 민박사의 모습인데 수재형을 연상케
  하는 준수한 용모를 드러내고 있었다.
  "그 사진, 동경유학생 시절의 모습입니다. 젊었을  때의 민
  박사, 몹시 멋쟁이였다구  들었습니다. 학문도  뛰어났지만
  풍류도 아는 분이었구요. 바이올린 솜씨는 프로를  뺨칠 정
  도였었다나요. 말년에  가서는 단소에  심취하셨지만......
  그분 뭐랄까, 한마디로 로맨티시스트였어요."
  어머, 그랬군요."
  "암튼 민박사와 손설아, 두 사람은 순수한 사랑을 나누었다
  는 이야깁니다. 그 분이 아름다운 설아를 위해 평생을  바
  치려고 했었다니까요."
  유정은 유심히 쳐다보던 사진을  가만히 커피 테이블  위에
  올려 놓았다. 현우는 유정의 가늘고 긴 손가락을 무심히 쳐
  다보며 말을 이었다.
  "근데 어려운 문제가 생겼어요. 설아가 임신한  겁니다. 정
  신분열증은 일종의 유전병이라고 생각한 시절이어서,  민박
  사는 어린아이는 갖지  않기로 작정하고 있었답니다.  근데
  설아는 그것을 숨기고 있었다지 뭡니까."
  "......"
  "사람들이 눈치챘을 때는 낙태수술도 할 수 없게 되었구요.
  민박사의 고민은 말할 수 없이 컸다는 겁니다. 그럴 수밖에
  요.. 그때부터 술을 들기 시작했구, 생활도 황폐할 대로 황
  폐해지구요."
  "어린아이는요?"
  "태어났답니다."
  "예에......"
  "그가 강욱이지요. 민강욱!"
  "확인된 얘긴가요?"
  "글쎄요, 아무도 그를 본 사람이 없어서...... 그런데 그를
  자처하는 자가 우릴 협박하고 있답니다. 지금......"
  "협박을요?"
  유정은 조금 과장스레 눈을 치켜뜨고 현우를 쳐다보고 있었
  다.
  "웃기는 이야깁니다. 있을 수 없는 이야기지요."
  현우는 애써 대범한 모습을 짓고 있었다. 그러나 어딘지 초
  조하고 불안한 기색을 감추지 못하고 있었다.
  "유정씨, 담배 한 대 피워도 될까요?"
  "네, 어서 피우시죠."
  현우는 가늘게 떨리는 손으로  담배를 끄집어내 피워  물고
  있었다. 그 떨리는 손을 감추려는 노력을 유정은 놓치지 않
  았다. 한 줄기 파란  연기가 블라인드 커튼 사이로  비집고
  스며든 햇살 속에서  아물거리며 피어올랐다. 유정은  불현
  듯 담배를 피우고 싶다는 욕구를 느꼈다. 유정은 파란 연기
  를 아쉬운 듯이 쳐다보기만 했다.
  "그래 어떻게 됐나요?"
  유정이 물었다.
  "우리가 아는 것은 민박사가 유전을 겁내고 그 핏덩이 같은
  아이를 없애버렸다는 사실입니다. 정신분열증은 흔히들  유
  전병이라고 하지만, 사실은 유전만에 의한  것은 아닙니다.
  겉잡을 수 없을 만큼 얽힌 환경적인, 그리고 성격적인 요인
  이 결정적이라고 하지요."
  "그럼 유전병은 아닌가요?"
  "유전을 겁낸다고 들었습니다. 정신분열증 환자에게 결혼을
  권하느데는 심사숙고가 필요하고, 자녀를 갖는 것은 바람직
  한 일이 못 된다고 합니다."
  "그래서 소리없이  없앴다는 말씀인가요?  아무려면  세상
  에......"
  "유정씨, 누구든지 국외자로서 비난하기는 쉬운  일입니다.
  그러나 당사자의 입장에서 감수하기란 어려운 일입니다."
  "암튼 이제 다 지나간 이야기군요. 그래서요?"
  "그분, 자기를 좋아하던 간호부를 시켜서  없앴다는 이야깁
  니다. 그래서요, 문혜림(文惠林)이라는 간호사를  시켰다는
  거예요. 사건 뒤에는 언제나 여자가 있다더니......"
  "아니 그게 무슨 말씀이지요?"
  "아, 이거 죄송합니다. 제가 주착없이 공연한  주석을 달았
  군요."
  "새삼스런 이야긴 아니잖아요."
  유정은 일순 현우를 새초롬하니 흘겼다.
  유정은 현우를 쳐다보노라면 히치코크 영감이 감독한 사이
  코의 앤소니 퍼킨즈의 이미지가 자꾸  떠올랐다. 전형적인
  미남 살인마의 이미지가...... 현우는 과연 어떨까?
  "그래, 어떻게 되었지요?"
  유정은 생각을 떨치며 현우를 채근했다.
  "아, 네 어디까지 말씀드리고 제가 가로갔었지요?"
  "문혜림이라는 간호부의 이야기예요."
  "네에, 그 간호부가  민박사를 몹시 사랑했었나  보더군요.
  제가 알기론 우유에 약을 탄 걸로 아는데, 좀  차가운 여자
  였었나 봅니다......"
  "그렇다면, 강욱은 어떻게 살아 있다는 거죠?  불가능한 이
  야기가 아닐까요?"
  "강욱의 외할머니가 빼돌렸다는 말이 있습니다."
  "설아는 얼마나 살다가 죽었나요? 그 후로 ....... "
  "그 후 3년쯤 살았지요. 병원에 있은 기간이  모두 5년쯤은
  되었으니까요."
  "옛날 신문에는 스물아홉에 죽었다고 난 것 같던데요."
  "그 쯤 될 겁니다."
  "암튼 슬픈 이야기군요....... "
  현우는 극적인 효과를 노리려는 사람처럼 잠시 말을 멈추었
  다. 유정은 조용히 기다렸다.
  "설아도 마침내 살해되었다는 이야깁니다."
  "살해되었다구요?"
  "실은 민박사를 사랑한 여자가  두 사람 있었다는  겁니다.
  문혜림이라는 간호부와 김옥경이라는 여의사지요. 그  김옥
  경인가 하는 여의사가 질투에 미친 나머지 설아를  몰래 죽
  였다는 이야깁니다. 말인즉은  안락사를 도았다는  거예요.
  사람을 모질게 만드는 것이 사랑인가 봅니다."
  "원 세상에 그럴수가 ........ "
  유정은 사뭇 놀라와했다. 유정의 놀라와 하는  모습에 현우
  는 알지 못할 만족감에 느끼고 있었다.
  "그런데 말입니다."
  현우는 다시금 뜻을 들이듯 했다.
  "수상쩍은 것은, 지난 겨울요, 백록장 화재사고가  있는 직
  후에 김옥경의 의문과 죽음을 발견한 일입니다. "
  "의문의 죽음을요?"
  "아무래도 살해당 한 것 같다는 이야깁니다. 사람들은 성장
  한 강욱이 나타나서 복수했다고 믿고 싶어 하구요."
  "마침내 전설적인 복구귀의 등장이군요."
  유정의 입가에 일순 업신여기는 듯한 웃음이 피어올랐다.
  "나도 믿기질 않습니다. 어처구니가 없어요."
  현우의 부인은 어딘지 모르게 지나치게 강하다는 느낌이 들
  었다. 그를 위협하는 살인자의 존재를 그는 믿고 싶지 않을
  걸까.
  "자초지종을 좀 자세히 이야기해주시죠."
  유정은 조용히 채근했다.
  유정은 어지간히 현우의 이야기에 충격을 받고  있었다. 사
  랑과 질투, 증오와 살인, 이런 모든 것이 범벅이 된 인간의
  광기에 새삼스럽게 접하고 있다는 느낌이 간절했다. 그리고
  윤회(輪廻)의 법칙을 눈앞에 보는 것만 같아서 섬뜩한 느낌
  마저 드는 것이었다.  그러나 한편으로는 절실한  현실적인
  울림으로 받아들이기에는 저항감이 일고 있었다. 어딘가 슬
  픈 텔레비젼 드라마 같다는 느낌을 지울 수가 없는 것이다.
  "김옥경은 근 3년 전에 병원을 그만 두었지요."
  현우는 다시금 주섬주섬 말하기 시작했다.
  "병도 들고 , 나이도 들고 해서 병원 일을 감당하기가 어려
  웠습니다. 그래서 성산포  별장에 모셨지요.  요양하시라고
  .......아 근데 어느날 죽어 있더라지 뭡니까."
  "어떻게요?"
  "손목의 동맥을 끊고요."
  "어쩜 세상에 ........ "
  "경찰에서도 조사를 했지요. 경찰의 결론도  일단은 신병을
  비관한 자살로 낙착을 지었지요."
  "그런데요?"
  "근데 머리맡에 요령이 놓여 있더라는 거예요."
  "요령이요? 무당이 신을 청할 때 흔든다는 그  요령 말인가
  요?"
  "네, 신이 그 소리를 굉장히 좋아하던가요....... "
  "그것이 강욱이와 무슨 연관이라도 있나요?"
  "손설아는 무당의 딸이었답니다!"
  현우가 짧게 말했다. 그러나 그 짧은 대사는 사뭇 극적으로
  들렸다. 그리고 그 대사는 현우가 신중하게 계산을 끝낸 뒤
  에 내뱉은 것처럼 느껴졌다.
  "어머, 그렇담 그 요령은  강욱이 나타났다는 증표라고  할
  수 있겠네요."
  "글세 말입니다."
  그 순간 유정의 시야에 서귀포 호텔의 극장식당에서 소무로
  분장해서 요령을 흔들며 영감놀이춤을 추던  사나이의 모습
  이 떠올랐다.  여자처럼  진한 화장을  한 사나이의  모습
  이...... 그가 혹시 강욱이 아닐까? 여자로 분장한 것은 얼
  굴 모습을 감추려는  수단이었을까? 아니면 사내가  아니고
  여자였을까? 유정은 잠시 생각에 잠겼다.
  "근데 또 한 가지 부합되는 점이 있습니다."
  현우의 말에 유정은 후딱  고개를 쳐들었다. 네,  말씀하세
  요, 하고 유정은 눈으로 재촉했다.
  "손설아도 손목의 동맥을 끊고 죽었다는 사실입니다."
  "그럼 강욱은 어머니가 죽은 방식과 같은  방식으로 보복했
  다는 말인가요?"
  "그러게 말입니다. 그런데 지금 저에겐 새로운 걱정이 있습
  니다."
  현우는 유별나게 낮은 목소리로 말했다. 새삼  불길함을 느
  끼게 하는 목소리였다.
  "새로운 걱정이라니요?"
  "유정씨, 강욱이가 희생자로 선택할  수 있는 타기트가  한
  사람 더 남아 있습니다."
  "문혜림이라는 간호부 말인가요?"
  "그렇습니다."
  현우는 미간을 모은 채 고개를 떨구고 있었다. 고뇌에 어린
  표정을 짓고 있었는데, 어딘가 계산된 포즈라는  생각이 들
  었다.
  "지금 어디 사는지 모르시나요?"
  "만나고 싶으신가요?"
  "유일한 산 증인인 것 같아서요."
  "한 번 수소문해 보지요. 서귀포 호텔에 묵고 계시다구요?"
  "네, 제가 언제 저녁이라도 한 번 초대하고 싶어요. 그래도
  괜찮겠죠?"
  "아무렴요."
  현우는 별로 내키지 않는 표정이었다. 유정의  발랄한 매력
  도 현우에게는 대단한 것이 못 되는 성싶었다. 아니면 이런
  일로 어느 누구하고도 시간을 보내고 싶지 않던가...... 결
  코 유쾌한 화제에 유쾌한 회합일 수는 없을 것이었다.
  "아 참! 민박사께서는 어떻게 돌아가셨지요?"
  유정이 조금은 과장된 목소리로 물었다.
  순간 현우의 얼굴에 어두운 그림자가 스쳤다.  원하는 화제
  가 아닌 듯싶었다.
  "유정씨, 오늘 이야기는 이쯤 해두면 어떨까요?  그분도 인
  생을 비관하고 스스로 목숨을 끊으셨다는  사실만을 아시고
  요."
  유정은 대뜸 무슨 비밀을 있구나 하는 생각이 들었다.
  도대체 무엇을 겁내고 있는 걸까?
  무엇으로부터 도망치려 걸까?
  한동안 긴장된 침묵이 두 사람 사이에 가로놓였다. 두 사람
  모두가 좁은 공간에 머물러 있는 침묵이 좀  길다는 생각이
  들었다.
  바람이 일고 있는 것일까. 파도소리가 들려오고 있었다.
  "혹시 제3자의 짓은 아닐까요? 민박사의 죽음 말예요."
  이윽고 입을 뗀 사람은 유정이었다. 유정은  확인하지 않고
  는 못 뱃길 심정이었다.
  "그렇게 생각하고 싶지 않습니다.  그 분을 누가  살해했을
  거라는 생각은 하기도 싫습니다. 이 화제는  정말 유쾌하지
  않군요."
  "어머, 그래요?"
  현우는 유정과의 회담을 빨리 끝내고 싶어하는 몸짓을 나타
  내 보였다.
  그의 목소리에는 피곤해 하는 기색마저 감돌고  있었다. 유
  정은 기분이 상했다. 원래 현우에 대한  유정의 선입관념은
  좋은 것이 아니었다.
  "한 가지만 더 물어보죠. 역시 별로 유쾌하지  않은 화제일
  는지 모르겠지만요."
  현우는 지겨워하는 모습으로 가늘게 한숨마저  내쉬고 있었
  다. 그렇다고 만만히 후퇴할 유정이 아니었다.
  "그 뭐예요, 강욱으로 자처하는 사람한테서  협박을 받았다
  고 하셨는데......"
  유정의 염려와는 달리 그 순간 현우의 그늘진  얼굴이 개고
  있었다. 그것은 그가 원했던 화제인 듯했다.
  "실은 백록장이 불나기 전에 우린 여러번  강욱으로 자처하
  는 자에게서 협박장을 받았습니다. 모조리 죽여 없에겠다는
  협박장이었지요. 우린 그의  최후 통첩도 무시한  셈이었지
  요. 그가 정한 시한도 넘겼구요. 그러자 그날 밤에 불이 났
  습니다. 그렇다고 그가 불질렀다고는 보지는  않습니다. 왜
  냐하면 그건 어디까지나 실화였으니까요."
  "만의 하나라도 그 화재가 실화가 아닌 방화라면 강욱의 짓
  으로 봐야하는 거 아니겠어요?"
  "글세, 어떨지요."
  유정의 집요하고도 책략을 숨긴 듯한 질문을 현우는 가볍게
  흘리고 있었다. 사실 유정은 지금 현우와 눈에 보이지 않는
  게임을 하고 있다는 생각을 지니고 있었다.  그녀는 베팅하
  는 심정으로 질문을 던지고 있는데 현우는 얄밉게도 그때마
  다 카드를 덮어버리고는 게임을 회피하는 것이었다.
  "현우씬 강욱이 죽지않고 살아 있다는 것을 믿나요? 나사로
  가 무덤에서 살아난 것을 믿듯이 말예요."
  유정은 얼굴 표정 하나 까딱하지  않고 다시 한 번  베팅을
  했다. 현우에게는 강욱은 절대로 필요한 존재다. 혐의를 돌
  릴 수 있는 유일한 인물이 아니던가.
  "제 눈으로 보기 전엔 믿을 수가 없습니다. 그를 본 사람도
  아무도 없구요. 그는 그저 유령 같은 존재일 뿐입니다."
  "누군가가 빼돌렸다는 말도 있다면서요?"
  "저로선 믿기 어려운 이야기입니다."
  "그가 살아 있다면, 그도 정신병자로 봐야 할까요?"
  현우는 정신병자로 몰고 가고 싶어할 것이다. 그것만으로도
  사람들은 별 생각없이 살인동기를 발견할 것이기 때문이다.
  그것은 범죄란 대체적으로 정신적변질(精神的變質)이나  변
  태성(變態性)을 내포한 성격에서 나타나는 증상이라고 간주
  되고 있기 때문이다.
  "강욱을 본 사람은 아무도 없는 처지고, 더구나  그를 진단
  해 본 사람도 없는  처지고 보면, 그를 정신병자로  단정할
  수 없는 거 아니겠습니까?"
  현우는 결코 유정의 유도심문에 걸려 들지 않으려 했다. 그
  리고 걸려 들지도 않았다.
  "하지만 유정씨, 정신분열증  환자는 망상(妄想)이나  환청
  (幻聽)의 반응으로 살인하는 예가 있다는 이야깁니다."
  "환청의 반응이라니요?"
  "하하, 그 뭡니까, 가령 들리는 소리의 지시에 따라 행동하
  는 거라고나 할까요."
  "그럼 누가 강욱에게  불지르고 살인하라고 지시하나  보군
  요."
  "그의 어머니일까요? 아니면 그의 신들일까요?"
  "그러니 두말할 것 없이 살인범은 강욱인 거예요.  설사 미
  쳐 있지않다 하더라도 그에게는 분명한 동기가  있어요. 재
  산도 찾아야 하고 복수도 해야 하는...... 이젠  빨간 망토
  를 걸친 전설적인 복수귀를 찾아야  하겠어요. 아시겠어요?
  그를 빨리 수배해야 해요."
  "흐음."
  현우는 유정의 진의를 분명히 헤아리지 못한 채 신음소리만
  을 흘렀다. 얼르고 뺨치는 솜씨가 보통은 넘는다.
  이 여자를 어떻게 요리해야 하나?
  "유정씨, 우리가 지금 아무 증거도 없는 처지에  강욱을 비
  방하는 것 같습니다. 그것도 질이 나쁜......"
  "너무 관대하시네요."
  현우는 입으로는 강욱을 옹호하는 말을 했다.  증오심을 잉
  태한 사람에 대해서는 사람들 앞에서 오히려 지나친 사랑의
  표시를 한다고 했던가.
  "유정씨, 당신도 기도하세요. 저도 기도하고 있으니까요."
  "강욱을 위해서?"
  "아암요."
  유정에게는 기도라는 말이 생소하게만 들렸다.
  "오민수 씨가 요양중이라고  말씀하셨지요? 지금  어떠신가
  요?"
  유정은 현우를 빤히 쳐다보며 물었다. 현우는  아마 오민수
  가 영원히 깨어나질 않길 바라고 있으리라.
  "하느님이 도우셨어요.  기적적으로 살아났습니다.  게다가
  미남자로 둔갑을 했구요. 멋있는 수염까지  길렀어요. 지금
  자기 수염을 여간 뽐내고  있는 게 아닙니다. 지금  성산포
  별장에서 쉬고 있어요. 낚시나 하면서요. 언제 한  번 만나
  보시죠. 제가 소개하겠습니다."
  "다행이군요. 하짐나 그 성산포 별장은 불길한 곳이라는 생
  각이 드는데요. 죽음희 현장 아니던가요?"
  "하하, 신경과민이십니다."
  "오늘 고마왔어요."
  "벌써 가시게요."
  유정은 현우의 얼굴에서 귀찮은 여자로부터 해방감 같은 것
  을 쉽사리 읽을 수가 있었다. 유정은 애써 밝은  표정을 지
  으며 고맙다는 인사를 건네고는 일어섰다.
  현우는 따라 일어서면서,
  "혹시 오늘 저녁에 시간이 있으신가요? 제가 좋은  곳에 안
  내하고 싶군요. 수선화라는 곳인데, 무드가 있습니다. 그
  곳의 아름다운 여주인이 화제가 되고 있구요."
  하고 말했다.
  "나미예 씨 말인가요?"
  유정이 비밀스런 눈총으로 물었다.
  "어떻게 아시죠?"
  "어젯밤에 만나보았아요."
  "아, 그러시군요."
  현우가 왜 갑자기 수선화를 들먹였을까?
  무엇을 암시하려는 것일까?
  무엇을 일깨우려는 것일까?
  이것이 현우로서의 마지막 베팅이라고 할 수  있을 것이다.
  도어의 놉을 움켜쥐는 순간 유정은 해답을 얻을  수가 있었
  다. 유정은 돌아섰다. 그리고 현우에게 물었다.
  "민박사께서 바이올린을 잘 켜신다고 말씀하셨지요? 프로를
  뺨질 정도로요."
  "네에, 솜씨가 대단했습니다. 그분의 화려한 테크닉과 정확
  한 연주스타일은 프로들도 알아주었으니까요. 그분의  유일
  한 기쁨이 음악이었지요."
  "혹시 즐겨 연주하시던 곡명을 알고 계시나요?"
  "하하, 알고 있습니다. 너무나 귀아프게 들어왔으니까요."
  "혹시 악마의 트릴은 아닌가요? 타르티니의  바이올린 소
  나타...... 악마의 소나타라고도 하는......"
  "아니 그건 어떻게 아시죠?"
  "어젯밤에 우연히 그 곡을 들게 되었어요. 수선화에서요.
  그래서 물어본 거예요."
  "수선화에서요? 나미예 씨가 연주하던가요?"
  현우가 놀라워했다.
  "네에, 제법이던데요."
  유정은 느린 미소를 띠며 대꾸했다.
  "어떻게 된 영문인지 민박사께선 신과 악마의  대화라고 하
  는 그 곡을 좋아하셨어요. 어딘가 서정적인, 그러면서 애수
  가 깃든 슬픈 노래지요."
  "그 곡엔 아마 색다른 에피소드가 있지요."
  "네, 있지요. 타르티니가 어느 날 밤 악마에게 영혼을 팔아
  서, 악마가 연주하는 소나타를 듣게 되었다는 거 아닙니까.
  그 기괴한 환상의 아름다움에 매혹되어 도취한 나머지 그만
  정신을 잃고 말았던가요."
  "인간의 상상력을 훨씬 넘는 절묘한 기교였다고 했어요."
  "하하, 그런 말을 했지요."
  현우는 현관까지 내려와 유정을 지나칠 정도로 정중히 전송
  했다. 유정은 현우를 한 번 걷어차고 싶은 충동을  겨우 억
  누르고 있었다.
  유정은 주차장으로 걸어가면서 강욱의 모습을  머리에 그렸
  다. 이 세상에 홀로 팽개쳐진 채 정처없이 헤매고  있을 강
  욱의 쓸쓸한 모습이 눈앞에 어른거렸다. 여우도  굴이 있고
  공중의 새도 둥지가 있는데, 거처없이 헤매고 있을 그의 신
  세가 처량하게 느껴졌다.
  영하는 시트에 깊숙이 파묻힌 채 먼 산을 바라보고 있었다.
  유정은 차에 오르며 퉁명스럽게 말했다.
  "아니, 숙녀를 모실 줄도 모르세요. 내려와서  문을 열어주
  는 예의쯤은 갖추어도 될 거 아녜요, 멍청하긴."
  "일이 잘 안 됐나 보군."
  영하는 시큰둥했다.
  "강욱을 찾아야 해요."
  "강욱의 등장이라!"
  "우선 문혜림이라는 여자부터 찾아야겠어요."
  "갑자기 할 일이 많아지셨군 그래."
  "그들을 찾는 일은 장형 일이에요."
  "그럼 보수는?"
  "언제 나하고 무슨 계약을 했던가요?"
  "흐흥."
  그들은 차를 몰아  병원을 떠났다. 순환도로에  접어들면서
  영하는 심술난 사람처럼  한껏 엑셀레이터를 밟고  있었다.
  바닷바람이 일고 있었다. 싱그러운 바다 냄새가  코를 간지
  럽게 했다.
  "아, 담배피우고 싶어 혼났어요."
  "피우시지. 누가 말립니까?"
  "말리긴요."
       6. 광기의 모자이크
  문혜림(文惠林)은 요 며칠새 이 산장(山莊)  어딘가에 자기
  말고도 또 한 사람의 인간이 살고 있다는  불안에 사로잡혀
  있었다. 그것은 상상만 해도 몸서리치는 상념이었다.
  밤이면 우물에서 두레박을  들어올리는 소리가 났고,  뒷간
  문이 열리는 소리도 났다.  낮에는 뜰 한구석에 버려진  빵
  조각이 눈에 띄었고 귤 껍질이 눈에 뜨일 때도  있었다. 그
  때마다 혜림은 감전된 사람처럼 몸을 떨었다.
  혜림의 이성은 분명히 살인자가 집 안에 숨어  있으며 그녀
  와 함께 호흡을 하고  있다고 일깨우고 있었다. 그런데  왜
  냉큼 모습을 드러내지 않는 걸까? 아니 왜 습격해오지 않는
  걸까?
  혜림은 산장을 뛰쳐나갈 생각도 수없이  해보았으나 공연히
  신경과민이려니 하는 생각과 대문을 나서는 순간 덮칠 것이
  라는 생각이 그녀를 망설이게 했다.
  혜림은 요 며칠 동안을 영 오금을 피지 못한 채  보내고 있
  었다.
  혜림은 김옥경의 비참한 죽음의 소식을 들어 이미  알고 있
  었다. 마치 손목의 동맥을 끊고 자살한 것처럼 보였다지만,
  그것이 성장한 강욱의 것이라는 것을 익히 알고 있었다. 그
  는 자기 어머니에 대한  복수를 하고 있는 것이다.  똑같은
  방법으로.
  다음 표적은 혜림, 바로 그녀 자신이라고 하는 것도  잘 알
  고 있는 터였다. 혜림은  자기가 살인자의 움직일 수  없는
  표적이라는 사실이 몸서리치도록 안타까웠다.
  혜림은 비록 40대 후반을 바라보는 처지이긴 했으나 김옥경
  처럼 인생을 체념할 처지는 아니었다. 그리고  그토록 처참
  하게 일생을 마칠 수 없다는 몸부림이 강했다.
  혜림이 숨어 살고 있는 산장은 한라산 등산로  중의 하나인
  성판악 속에 자리잡고 있었다.
  혜림의 조상들이 제법 잘 살던 시절에 멋을 부려 지은 산장
  인데 꽤나 큰 편이었다. 그러나 근 50년 가까이  연륜이 흐
  르고 보니 이끼낀 지붕과  돌담은 허물어져 지금은  폐허가
  되다시피해서 섬뜩한 느낌마저 주고 있었다. 더구난 뜰에는
  잡초와 잡목이 울창하니 자라 있었다.
  언제부터인가 집 안에 숨어 있던 살인자는,  아니 민강욱은
  그의 존재를 알리려는  시도를 나타내기 시작했다.  혜림은
  한밤중에 단소소리를 어렴풋하게 들었다.
  누가 이 산 속에서 단소를 부는 것일까?
  그 오묘한 음률은 밤의 고요를 흔들며 떨려왔다. 그것은 절
  절한 한을 담은  영혼의 오열이었다. 혜림에게는  고고하고
  청아한 가락이라기보다는 공포와 죽음의 가락이었다.
  그래, 강욱이가 민박사처럼 단소를 불고 있는 거야!
  강욱이가 마침내 이곳에 나타난 거야!
  혜림의 온몸이 저절로 오므라들었다.
  그렇다. 이 집 안에는  지금 살인자와 희생자 두  사람밖에
  없는 것이다. 그리고혜림 자신이 바로 사냥꾼에게 사냥당하
  는 사냥감에 지나지 않는 것이다. 혜림은 살고 싶다는 욕망
  이 광기처럼 끓어올랐다.
  혜림의 생각은 이젠 오직 하나였다. 이 밤에라도 집을 뛰쳐
  나가야겠다는 생각이었다.
  새벽 두시경, 단소소리도 잠들고 다시금 고요가  밤을 지배
  하고 있을 즈음 해서,  혜림은 조용히 침실을  빠져나왔다.
  그녀는 뒤뜰로 돌아서 나갔다.
  그리고 대문을 향해 뛰었다.  힘껏 뛰었다. 그것은  공포가
  내모는 힘 같은 것이었다.
  밤 하늘에는 보름달이 구름  사이에 아르스름하게 떠  있었
  다. 나무 사이로 몸을 숨기며 달려가면서 혜림은 일순 살인
  자의 손에서 벗어났다는 생각을 지녔다. 그러나  대문에 한
  사나이가 우뚝 서 있었다. 마침내 강욱이 모습을 드러낸 것
  이다. 그런데 얼굴에 탈을 쓰고 있지 않은가.  강욱이 모습
  을 드러낸 것이다. 그런데 얼굴에 탈을 쓰고  있지 않은가.
  혜림은 일순 환각에 사로잡힌 것이려닌 하고  생각했다. 그
  토록 상상 밖의 모습이 눈앞에 서 있는 것이다.
  혜림에게서 외마디 비명이 튕겨졌다. 혜림은 한  순간 온몸
  이 마비되어 가는 것을 느꼈다. 심장은 고동을 멈추는 듯했
  고, 호흡조차 할 수 없을 정도였다.
  강욱을 달빛을 받고 서  있었는데, 다음 순간 달빛이  구름
  사이로 가려지자 강욱은 눈앞에서 사라졌다.
  혜림은 그 어두워진 순간에 밑창이 없는 우물  속으로 던져
  져, 한없이 빨려들어가는 환각에 사로잡혔다.
  그 순간 공포가 만들어낸 전율이 손끝에서 발끝까지 치닫고
  있었다.
  "이봐, 강욱이! 너를 살린 건 나야!"
  혜림에게서 절규와도 같은 애원의 소리가 그녀의 바싹 마른
  입술에서 튕겨져 나왔다.
  "너를 빼돌린 건 나야, 나......"
  강욱에게서 아무 대꾸도 없었다.
  "제발, 이러지 마. 날 살려 줘. 너를 살려 주었잖니......"
  혜림은 미친 듯이  흐느끼며 애원했다. 강욱에게서  여전히
  아무 대꾸도 없었다. 그가 쓰고 있는 탈의 입이  다만 소름
  끼치게 웃고 있을 뿐이었다.
  "강욱아. 누가 너를 살린지  아니? 나야 나. 바로  나라구.
  모두 다 너를 죽은 줄로 알고 있잖니. 난 너의 생명의 은인
  이야. 은인!"
  그러나 혜림의 애절하고 고통스런 호소는  강욱에게 한치도
  받아들여지지 않았다. 여자의  열에 들뜬 애원의  목소리는
  오히려 강욱의 잔인한 본성을 자극할 뿐이었다.
  강욱은 한동안 여자의 단말마적인 생생한  몸부림을 가만히
  지켜만 보고 있었다. 이윽고  그는 한발 앞으로  다가섰다.
  그리고 속삭이듯이 말했다.
  "내가 누군지는 알아봐 주어야지."
  강욱은 탈을 벗어들고 있었다. 안성마춤으로 구름 사이에서
  달빛이 새어 나왔다. 너무나도 곱게 생긴 녀석이 달빛 속에
  나타났다.
  혜림은 분명히 손설아의 얼굴 모습을 강욱의 얼굴에서 찾을
  수가 있었다. 그런데 눈빛이 달빛처럼 차갑다. 그  눈이 지
  긋이 그녀를 쳐다보고 있었다.
  "나를 알아 봐?"
  "으음."
  혜림에게서 소리를 죽인 신음소리가 새어나왔다. 그것이 대
  답이었다. 자신을 알아보는 것을 확인한 강욱은  혜림의 손
  목을 덥석 움켜잡는 것이었다. 그리고 메스를  쳐들고 있었
  다. 다음 순간 파란 섬광이 달빛 속에 흘렀다.
  "이젠 죽어 주어야겠어! 이건 신의 뜻이야!"
  강욱이 마지막으로 내뱉은  대사였다. 그는 소리내지  않고
  웃고 있었다.
  일 초 후면 나는 죽는 거야, 일 초 후면. 마침내 악몽은 끝
  나는 것이다. 지긋지긋했던 도망자의 불안과  초조, 그리고
  공포와 고독의 여정도 끝나는 것이다.
  절망적인 체념이 온몸을 휘감고 지나가면서  혜림의 의식은
  암흑 속으로 빨려들어 갔다. 그리고 일종의  신비스러운 해
  방감을 느꼈다.
  유정은 전화벨 소리에 눈을 떴다. 반사적으로  나이트 테이
  블 위에 올려놓은 시계를 쳐다보았다. 시계  바늘은 어느새
  아침 9시를 가리키고 있었다. 전화는 영하에게서 걸려온 것
  이다.문혜림의 거처를 알아냈다는 것이다. 성판악의 산장에
  살고 있는데, 오늘 가볼 거냐고 묻는다. 그런데  비가 온다
  고 했다. 그렇지 않아도 창문을 두드리는 빗소리가 들렸다.
  유정은 생각해 보고 다시 전화를 하겠노라고  했다. 영하는
  날이 개면 가자고 했다. 내키지 않아 했고 귀찮아하는 듯했
  다.
  유정은 전화를 끊고는 침대를 박차고 일어나 창문의 커튼을
  젖혀보았다. 비가 내리는 음침한 아침이었다. 나뭇잎사귀가
  비를 맞으며 떨고 있었다.  유정은 몸을 부르르 떨며  다시
  침대 속으로 파고 들어갔다. 그리고 다시 잠을 청했다.
  유정은 느지막하니 일어났다. 베이컨을 곁들인 에그 스크램
  블과 토스트로 아침 겸 점심을 때우고는 빈들거리며 반나절
  을 보내다가 오후  늦게서야 문혜림을 찾아나섰다.  날씨가
  ㄱ어서 몇 번이고 망설이기도 했었다. 영하와  함께 가려고
  생각해 보기도 했으나 비도 오고 번거워하는 것  같아서 혼
  자 가기로 마음먹었다.
  어젯밤에 강욱의 손에 의해 비참하게 살해된 것을  알 길이
  없는 유정이었다.
  유정은 레인코트와 레인부츠로 단단히 무장을 한  후, 택시
  를 잡아타고 혜림이 살고 있는 산장이 있다는  성판악을 향
  해 떠났다. 몸이 으스스 추어오고, 마음이 어렴풋한 불안감
  으로 설레었다. 내친 걸음이라 유정은 마음을  단단히 먹기
  로 했다. 차로 40분쯤 걸리는 거리였다. 운전기사는 성판악
  입구의 휴게소에 그녀를 내려주고 기다리기로 했다.
  유정은 소리마저 지르며 대문을 두들겼다. 빗소리에 그녀의
  부르짖음은 금새 삼켜져 버리곤 했다.  얼마를 기다렸을까,
  조용히 문이 열렸다. 강욱이  문을 열어준 것이다.  강욱은
  아직도 그 곳에 있었던 것이다. 유정은 흠칫  놀랐다. 산골
  외딴 집에서, 믿을 수 없을 만큼 눈부시게 잘생긴 미소년이
  모습을 나타낸 것이다. 유정은 사뭇 놀라고 사뭇 감탄했다.
  그녀는 나지막히 신음소리마저 토했다.
  강욱은 소무(小巫)탈을 손에 쥐고 있었다.
  영하도 유정의 뒤를 쫓아 성판악을 향해 차를 몰고 있었다.
  호텔에 들러보니, 유정은 근 한 시간 전에 산장을  향해 떠
  났다는 것이었다.
  영하는 알지못할 불길한 예감에 휩싸였다.
  영하는 성판악 입구의 휴게소에서 졸고 있는 택시 운전기사
  를 발견하고는 유정의 행방을  물어 성판악의 수풀  속에서
  발걸음을 옮겼다. 산속에 들어서니 안개마저 자욱하니 흐르
  고 있었다. 산장도 유정도 찾아낼 것 같지  않았다. 한동안
  걷고 있으려니 안개비 속에서  유정이 미친 듯이  달려오고
  있었다. 형용할 수 없을 만큼 공포에 질린  모습이었다. 온
  얼굴고 옷에 흙탕물을 뒤집어쓰고 있었고, 옷은  찢겨져 있
  었다.
  유저은 영하가 마주 달려오는 것을 보는 순간  애절할 정도
  로 구슬픈 비명을 지르고는  그 자리에 기진해서  쓰러지는
  것이었다. 영하는 달려가 유정을 안아 일으켰다. 유정은 와
  들와들 떨고 있었다. 입술은 파리했고, 말도  하지 못했다.
  눈은 공포에 질려 있는 대로다 . 영하가 단단히  껴앉자 엉
  엉 울기 시작했다 유정은 실어증에라도 걸린 사람처럼 말도
  하지 못했다.
  유정은 호텔에 당도해서야 그녀가 겪었던 그 무서웠던 경험
  에 대해서 이야기하기 시작했다.
  "민강욱을 만났어요."
  "민강욱을 ? 그가 있어요? 이 세상에/"
  영하는 사뭇 놀라워했다.
  "네에, 그는 이 세상에 존재하고 있었어요.  그는 문혜림도
  죽였어요. 그것도 잔인하게 도살했어요. 그는  나도 죽이려
  고 했어요. 내가 죽는 거예요. 이 내가 ....... "
  유정은 자신의 말조차 도저히 믿지 못하겠다는 얼굴 모습이
  었다 유정은 무서웠던 기억이 되살아나는지  몸을 오들오들
  떨었다.
  "어디, 자초지종을 이야기해봐요."
  영하는 뜨거운 커피를  유정에게 권하며 채근했다.  유정은
  담요를 둘러 감고 침대에 걸터앉았고 영하는 작은  의자 하
  나를 뒤로 둘려 놓고 등받이에 두 팔을 걸치고 유정을 쳐다
  보고 있었다. 영하는 자칫 피어오르는 웃음을 참고 있었다.
  무척 재미있어 하는 모습인데  그러한 영하를 유정은  흘겼
  다.
  "아, 글세 내가 대문을 두들겼더니, 뜻밖에도  미소년이 문
  을 열어주는게 아니겠어요."
  "흐음 ........ "
  "작은 무당의 탈을 손에  쥐고 있었어요. 어젯밤에  호텔의
  극장 식당에 서 봤던  무당춤을 추던 녀석 있지요?  장형이
  여자로 착각했던  ........ 바로 그 녀석이었어요."
  "아니 그 영감 놀이에 등장하는 , 소무의 춤을 추던 , 바로
  그 녀석 말이오?"
  "그래요"
  유정은 공포와 놀라움에서  해방되자 신명나게  이야기하기
  시작했다.
  강욱이 대문을 열어주었을 때만 해도 유정은 그가 강욱이라
  는 사실을 알지 못했다. 그러나 그가 극장식당에서 춤을 추
  던 사나이라는 생각은  언뜻  떠올렸다. 소무의 탈을 들고
  있기 때문이기도 했다. 가장 미인형으로 알려진 탈이다. 탈
  의 바탕색은 흰색이었고 이마와  볼에 연지 곤지를  찍었고
  입술은 붉게 칠해져 있다.
  소무의 미색은 일품이라고 했던가.
  "누구십니까?"
  강욱은 마주선 채 입을 떼었다. 조용하고  상냥한 목소리였
  다. 그 목소리는  기묘하게 부드러우면서도 마음이  놓이지
  않는 그런 목소리였다.
  "문혜림 씨 찾아왔어요. 계신가요?"
  유정은 사람을 대하게 되자 우선 반갑기만 했다.
  "들어오시죠."
  유정은 작은 거실에 들어섰다. 비를 피할 수 있게  된 것만
  도 크게 다행이다 싶었다  .한 가닥 불안이 피어나지  않는
  것은 아니었으나 그렇게 자위했다.
  "누구시죠?"
  강욱이 물었다.
  "저어, 심유정이라고 해요 작가예요."
  유정은 레인코트를 벗어들며 대꾸했다.
  강욱은 상아색의 사파리와  네이비 블루의 진바지를 걸치고
  있었는데 , 그것이 강욱의 인상을 한결 정갈하게 보이게 했
  다.  거기에 걸치고 있는 티는 코발트색이었다.
  이 녀석, 여간 모양을 내는  게 아니야!
  이  친구,  혹시  여자는  아닐까?  아니면  중성이든가
  .........
  "저어, 문혜림 씨, 댁에 계신가요.?"
  "돌아가셨습니다."
  "어머, 돌아가셨어요? 언제요."
  "어젯밤에."
  "어젯밤에요 ? 어떻게 갑자기 ........ "
  유정은 지금 상상 밖의  잔인한 운명이 그녀에게  닥쳐오고
  있는지도 모른채 순진스럽다 할 정도로 강욱을 대하고 있었
  다.
  "오랫동안 않고 있었어요."
  "혹시 이름을 물어봐도 실례가 안 될까요?"
  "민강욱이라고 합니다."
  강욱의 낮게 가라ㅇ은 목소리였다. 어느 사이  공허한 무표
  정이 그의 얼굴위에 자리하고 있었다.
  "민강욱?"
  "네에."
  유정은 순간 흐느꼈다.  지금까지 풀려있던 유정의  얼굴에
  세찬 놀라움과 공포가 번져갔다. 유정은 비명을  지르고 싶
  은 충동을 겨우 억누르고 있었다.토할 것 같은 기분이 들었
  고 위가 갑자기 아파왔다. 강욱은 유정의  얼굴에 절망적인
  표정이 떠오르며 숨을 삼키는 소리를 분명히 들을  수 있었
  다.
  "나를 알아요?"
  강욱은 비밀스런 눈총으로 유정을 지긋이 지켜보고 있었다.
  "아뇨 , 몰라요. 내가 알 까닭이 없잖아요."
  유정은 다급하게 부정했다.
  "자, 이리와 보세요. 만나보는 것이  소원이라면 말입니다.
  그래서 찾아왔다면 말입니다. "
  강욱의 목소리에선 빈정대는 느낌마저 들었다.
  "아니 괜찮아요. 그냥 돌아가겠어요. 돌아가셨다니 .......
  "
  유정은 기묘하게도 자신의 목소리가 다른  사람의 목소리처
  럼 들렸다.
  "못 갑니다.!"
  강욱의 음성이 일순 폭발했다. 거친 느낌과  함께 위압하는
  울리이 깃들어 있었다. 강욱은 유정의 손목을  덥석 움켜쥐
  고는 안방으로 끌고  들어가는 것이었다. 유정은  아랫목에
  반듯하게 누인 시신과 아무렇게나 만든 관이 놓여  있는 것
  을 볼 수 있었다.
  소름이 끼치는 광경이었다.
  시신 옆에 놓인 피묻은 메스도 눈에 띄었다. 그리고 요령과
  단소에 신칼도 눈에 띄었다.
  강욱은 한 발 물러선 채 팔장을 끼고 유정을 쳐다보고 있었
  다. 유정을 쳐다보는 강욱은  웃고 있었다. 순진스럽다  할
  정도로 해맑은 웃음이었다. 유정은 그 어떤  웃음보다도 그
  순진무구한 웃음이 소름끼쳤다.
  강욱은 즐기고 있었다. 유정이 당황해하는 모습을 , 공포에
  질리는 모습을.
  얼마나 지났을까. 강욱이 한 발 앞으로 나섰다.
  "산에 묻어야 하는데 경치게  비가 와서 꼼짝 못하고  있어
  요. 사람도 구할수 없고  ........ 좀 도와주셔야겠어요.
  마냥 지체할 수도 없는 노릇이구."
  강욱은 한마디 한마디를 애무하듯 했다.
  "아니 내가 도와드려요?"
  "그러믄요 . 이왕 이렇게 찾아오셨으니 말입니다."
  "내가 어떻게 ? 난, 난 못해요."
  "심유정 씨 , 내가 시키는 대로 하면 됩니다."
  강욱은 방바닥에 널려 있는 요령과 단소를 발로  한 구석에
  조용히 밀어붙이고 있었다.  그리고는 관에 다가가  뚜껑을
  열고 있었다.
  "무덤은 여기서 한 이십  미터쯤 떨어진 곳에 밤새  만들어
  놓았으니 염려 놓아도 돼요. 땅도 아예 파헤쳐 났어요."
  아니, 염려를 놓으라니 .......유정은 낯빛을 잃었다.
  "자 이리 좀 오세요. 시신을 관속에 모시는 것이었다. 그리
  고는 관 뚜꺼을 닫고 망치로 못을 박았다. 방안에  쾅쾅 울
  리는 소리가 메아리쳤다.
  유정은 마치 자신의 관에 못이 박히는 것 같아서 숨이 막혀
  왔다.
  "같이 드시다"
  유정은 살금살금 뒤로 물러섰다.
  "심유정 씨, 당신에게는 선택의 여지가 없어요.  그걸 알아
  야 해요."
  어느사이 강욱의 태도는 살벌해지고 , 목소리가 위협적으로
  바뀌었다. 그의 눈에 흰자위가 크게 드러나며 소름키치도록
  섬뜩한 광채가 일고 있었다.  그는 들고 섰던 망치를  침묵
  속에 더욱 움켜 쥐고 있었다. 질식할 것만 같은  방안의 공
  기 속에는 얼음장 같은 살기가 충만했다.
  "시키는 대로 할께요."
  유정은 더듬거렸다. 유정은 이윽고 강욱이 시키는대로 관을
  함께 묶기 시작했다. 그녀는 엄청난 두려움  속에서도 강한
  호기심을 누를 길이 없었다. 그래서 물었다.
  "당신이 백록장에 불을 질렀나요?"
  "천만에! 그건 살아남은 자들의 짓이지. 한현우와 오민수가
  짜고 한짓이라구. 그건 내 방식이 아니라구. 내  방식은 걸
  작이지, 걸작....... "
  "아니 한현우와 오민수가 짰다고요? 오민수는  죽을 뻔했는
  데?"
  "남을 물에 빠뜨리는 사람, 자기도 빠지는 법이라나."
  "그럼 김옥경을 헤친 것은 당신이구요?"
  "흐흥 , 글세."
  "문혜림 씨도 당신이구요?"
  "빌어먹을 ! 그래서 어쨌다는 거야!"
  강욱은 서늘한 눈초리로  유정을 노려보고 있었다.  유정의
  강한 호기심은 어느사이 두려움을 억제하고 있었다. 그녀는
  좀더 대담한 질문을 했다.
  "민박사의 죽음은요? 그건 누구의 짓이지요? 당신?"
  그 순간 강욱은 얼굴에 불길 같은 노여움이 솟구쳤다. 유정
  은 질겁을 했다. 잘못 건드렸다는 생각이 간절했다. 강욱은
  말없는 분노를 터뜨리며 한동안 씨근덕거렸다.
  "내가 그럴 수 있다고 생각하는 당신이 밉군."
  강욱의  목소리는 그의 분노에 비해 차분했다.
  "그럼, 그건 누구의 짓이죠?"
  유정은 내친 김에 미련스럽게 밀고 나갔다.
  "그들의 짓이지."
  "어머, 그랬었군."
  "그들 세명이 공모해서 한 짓이라구."
  "그렇다면 , 왜 정정당당하게 나서서 합법적인 투쟁을 않는
  거죠?"
  "아, 그건 조금도 나에겐  재미없는 방법이지. 그  녀석들,
  내가 나타나면 당장 지하병동에라고 감금하려고  덤벼들걸.
  그래서 난 따로 계획을 짠 거라구. 내 방식대로 말이야."
  "그래서 앞으로 어떻게 하겠다는 거예요?"
  유정은 나무라는 어조로 말했다.
  "한현우도 오민수도 가만 내버두진 않겠어. 그  녀석들, 죄
  의 대가를 받아야 한다구."
  "조심하라고 일러야겠네."
  "이미 조심하고 있을걸."
  "춤 솜씨 한번 제법인데요."
  유정은 화제를 돌렸다.
  "흐흥."
  "어젯밤에 호텔 극장식당에서 봤어요. 당신이지요?"
  "그런 기억이 없는걸."
  "혹시, 당신, 여자는 아네요?"
  " ...... "
  "어디서 자랐어요?"
  " ...... "
  강욱은 얼굴을 찡그린 채 음산한 눈으로 바라볼  뿐 대꾸를
  아니했다.그의 눈꺼풀이 경련에 떨고 있었다.  저것이 정신
  신경환자에게서 흔히 볼 수 있는 특징이라고  했던가. 그리
  고 저 냉담하고 무표정한 모습.......
  얼마후 그들은 관을 함께 들고 밖으로 나섰다. 강욱은 후드
  가 달린 레인코트를 걸치고 나오는데 , 유정은 일부러 레인
  코트를 걸치지 않고  나왔다. 도망치는데 거릴적거릴  것만
  같아서였다. 유정은 억수같이 퍼붓는
  비를 그대로 맞아야만 했다.
  뜰에는 손수레가 있었다. 강욱이 끌고 유정은 밀었다. 뒷뜰
  을 지나 20미터쯤 올라간 산등성이에 웅덩이가 있었다.
  유정은 자기 무덤가에 와 있다는 느낌이  들었다. 비바람이
  휘몰아치는 산등성이에는 두 사람밖에 없었다. 자욱한 안개
  마저 깔려 있어 그들은  누구의 눈에도 띌 염려가  없었다.
  그들은 웅덩이 속에 관을 내려놓고 파묻기 시작했다. 두 사
  람은 공모자와도 같았다. 질퍽한 흙을 퍼넣는 일은 여간 어
  려운 일이 아니었다. 더구나 유정으로서는 생전  처음 삽을
  잡고 해보는 노동이었다. 무엇보다도 자신의 종말의 시간이
  한순간 한순간 다가오고 있다는 느낌은 참을 수  없는 것이
  었다. 잠시 뒤엔 자기 자신의 무덤도 만들어질 것이라는 생
  각은 오한이 날 정도로 소름이 끼치는 생각이었다.
  강욱은 간간이 히쭉 웃으며 유저을 쳐다보는  것이었다. 그
  는 차가운 만족감에 한껏 젖어 있었다.  흰색의 레인코트를
  걸친 강욱의 모습이 안개가 흘러감에 따라 그  속에 삼켜졌
  다가 나타나고는 했다. 그때마다 유정은 소름이 끼쳤다.
  강욱은 대충 파묻었을 즈음 해서 삽을 땅에 꽂은 채 유정에
  게 말을 건네는 것이었다. 조용히 타이르는 듯한 말투였다.
  "심유정 씨! 당신은 이곳에 와서는 안 되었던 거요. 그리고
  나에게 여러 가지로 질문을 해서도 안 되었던 거요. 당신의
  호기심이 당신을 그르치게 한다는 것을 알아야  해요. 나에
  게 당신을 헤쳐야 할 이유를 만들었어요. 이건 당신이 선택
  한 숙명이오. 내가 선택한 것이 아니오"
  강욱의 두 눈에서 광채가 사라져 갔다. 그의 핏기없는 눈은
  비정한 모습을 그대로 드러냈다. 그는 어느새  메스를 끄집
  어 내 한 손에 움켜쥐고 있었다. 공포의 경련이  유정의 온
  몸을 스치고 지나갔다.
  "죽어주어야겠어."
  강욱은 속삭였다. 그리고 하얀 레인코트의 살인자는 다가왔
  다.
  유정은 그 순간 움켜쥐고 있던 삽을 강욱의 면상을 향해 던
  졌다. 그것은 본능적인 반응이었다. 강욱이 엉거주춤하면서
  삽을 피하는 순간 유정은  ㅉ기는 짐승처럼 비명을  지르며
  쏜살같이 도망치기 시작했다. 계곡을 흐르는 안개의 울음소
  리가 유정의 비명을 삼켰다. 등 뒤에서 쫓아오는 강욱의 발
  자국 소리가 뚜렷이 들려왔다. 그것은 죽음의  발자국 소리
  였다. 그들은 안개비 속에서 쫓겼다.
  유정은 공포의 극치에 달해 있었다. 1초 아니면  2초 후에,
  강욱이 움켜쥔 메스가 등을 찌를지도 모른다.  눈앞에 지옥
  의 모습 같은 것이 어른거렸다. 귀에는  바람소리만이 윙윙
  거렸다.
  얼마나 달렸을까, 죽음의 서커스에서 이제 지탱할  것을 포
  기하려는 그런 순간에 생각지도  못한 구세주가 그녀  앞에
  다가오고 있었던 것이다.
  유정은 영하에게 자기 나름대로 꽤나 각색했을 법한 이야기
  를 남의 에피소드라도 말하듯 이야기 했다.
  "장형이 나타났을 때 , 난 정말 구세주가 나타난 것으로 생
  각했어요. 이거 정말이예요. 장형은 나의 구세주예요. 나의
  총통이예요. 나의 ......... "
  "마침내 살아 있는 강욱을 본 사람이 있는 셈이군 그래!"
  영하는 과정된 것이긴 하나 유정의 생생한 이야기를 듣고는
  길게 탄식했다. 아니, 찬탄의 소리를 냈다.  유정은 신명나
  게 말하기는 했으나 그  무서웠던 광경이 되살아는지  몸을
  부르르 떨었다.
  "너무나 곱게 생긴 거  있지요. 하지만 꼭 꽃뱀  같았어요.
  험상궂은 사나이가 나타났다 해도  그 보다는 덜  무서웠을
  거예요."
  "그랬을 거요. 옛날부터 냉혹하고 비정한  살인자는 언제나
  매력적인 미남자였으니까. 거기에 어딘가 여성적이고  시인
  이고 예술가였소. 진짜 로맨시스트들이라나."
  "꼴에 , 아주 멋을 부리고 있었어요. 아이보리 색의 사파리
  에 네이비 블루의 진에 말예요."
  "자 이젠 그만 자도록 해요. 오늘 ㄱ었던 모험담은 내일 또
  듣기로 하구 . 우선 경찰에 연락을 해야겠소."
  영하는 필요한 수배를 끝내고는 밤새도록  유정을 간호해야
  했다. 그들은 한 침대에서 함께 잠을 잤다.  그리고 사랑도
  나누었다. 영하의 가슴팍에 머리를 파묻고 잠든  유정의 숨
  결은 따스했고 머리결은  향기로웠고 그리고  나신(裸身)은
  뜨거웠다.
  다음날 아침, 햇살은 찬란하게 바다 위에 부서지고 있었다.
  언제 비가 내렸더냐 싶었다. 씻겨진 듯한 푸른 하늘이 눈부
  셨다.
  영하와 유정은 호텔 식당에서 아침식사를 나누었다. 유정은
  전복죽을 맛있게 먹고 있었다. 생기가 감도는  유정을 보고
  영하는 다행이나 싶었다. 그러나 유정의 얼굴에서 야실거리
  던 웃음기는 싹 가시어 있었다.
  "나 서울에 올라갈래요."
  "어지간히 혼난 모양이군."
  "까딱하면 황천길로 갈 뻔했어요. 일생에 한 번  겪을까 말
  까 하는 스릴어었어요."
  "극성이야, 극성. 여자가 ......... 한번쯤 된통 혼나 봐야
  지. 그래야 다신 ......... "
  "얌통머리도 없이 남은 죽을  뻔했는데  ........ 그래 그
  녀석은 잡았나요?"
  "서에서 총동원되다시피 뒤지고 있어요. 아마  탈춤을 추는
  사람들이 자신들의 수난시대가 닥쳐왔다고 생각할 거고, 사
  파리를 걸친 사람들도 홍역을 치를걸."
  "어머, 정말 그렇게 되겠네요 "
  "극장식당에서 알아봤더니 ........ "
  "뭐래요?"
  "어젯밤까지 출현하기로 했었다는군. 경찰에서  잠복했었다
  나봐. 나타나지 않더라는 거요."
  "어떤 녀석이래요?"
  "호텔에서도 잘 모르더군. 그저 뜨내기 같은 녀석이 나타나
  서 솜씨를 보이기에 썼다는군. 이름도 변변히  모르는 처지
  요. 그저 미스터 김하고 불렀다나."
  "형편없군요."
  "근데 말이오, 산장에서 색다른 걸 하나 발견했다는군."
  "뭔데요?"
  "워크맨이오."
  "워크맨이라면 미니 카세트 녹음기말인가요?"
  "그래요."
  "그게 뭐 색다르다는 거예요? 요즈음 젊은 사람들이면 너나
  할것없이 하나쯤 갖고 다니는 건데....... "
  "그게 아니라 문제는 그 녀석이 무슨 노래를 듣고 있었느냐
  하는 점이오."
  "단소곡이라도 듣고 있었나요?"
  "아니 ...... "
  "그럼?"
  "보컬그룹 ACDC의 헤미메탈을 들었나 보더군."
  "그게 어째서요?"
  "원래 ACDC란 악마숭배교의 이름이라더군."
  "근데요?"
  "근데, 얼마전에 미국 캘리포니아에서 37명이나  되는 많은
  사람을 연쇄살인한 희대의 살인마가 있었다는군."
  "그래서요?"
  "문제는 그 살인마가 보컬그룹 ACDC의 광적인 헤미메탈곡에
  심취해서 그 폭력적인 가사대로 범행했었다는 게요. 그러나
  ......."
  "그러니 산장의 그 녀석도 그 연쇄살인마와  비슷한 성격의
  인물이라는 얘긴가요?"
  "그렇소 . 그런 점에서 경찰은 걱정하더군. 우리나라에서도
  연쇄살인사건이라도 발생하지 않을까 하고 ........ "
  "암튼 그녀석이 민강욱임에 틀림없어요. 정신이  온전치 못
  한....... "
  "아무래도 그런가 보오. 그나저나 언제쯤 서울로 올라갈 거
  요?"
  영하는 창너머 맑은 하늘을 처다보며 물었다.
  "빨리 올라갔으면 좋겠지요?"
  "어서 꺼져 주었으면 하고 있소."
  "그 희망을 못 들어줄 것도 없어요. 금새 올라가겠어요."
  "그게 좋겠군."
  "이젠 한현우에 대한 의심은 버리셔야 해요. 강욱은 존재하
  는 것이고 이 일련의 살인은 그이 짓인 거  아니겠어요. 그
  러니 한현우는 결백한 거예요. 하얀 눈처럼 말예요."
  "글세 , 이득을 보는건 그 친군데........ 이거  정말 훌륭
  한 모순이군."
  "한현우 씨, 그사람, 정말 멋이 있었어요.  세련되고  교양
  이 있고 ......... 난 처음으로 가슴 두근거리는 사내를 발
  견한 셈이예요. 일류 신사더군요."
  "일류 신사라니, 공연히 젠 체하는 인류 바텐더라는 느낌이
  더군. 매끄럽긴 ."
  "웬 험담이예요. 별꼴이야."
  "한마디로 호모들이 놓칠 수 없는 그런 타입이오."
  "어렵소 . 점점 한다는 소리가....... 설마  질투하시는 건
  아니겠지요? 우습게 굴지 말아요."
  "흐흥."
  유정은 영하의 질투섞인 실망의 표정을 일고는 무척 즐거워
  했다. 그들은 식당을 나와 부둣가를 함께 산책했다.  한 쌍
  의 신혼부부가 그들의 옆을 스쳐 지나갔다.
  "우연일까?"
  영하는 생각에 잠긴 얼굴로 말했다.
  "뭐 말예요?"
  "백록장이 불나던 밤에 보름달이  떠 있었는데  .........
  문혜림이 살해된 밤에도 보름달이 떠 있었고 ....... "
  "아니 , 달과 살인이 무슨 관계가 있어요?"
  "글세 , 사람에 따라서는 보름달이 뜨면, 혹은 월경기가 되
  면 갑자기 살인할 마음이 생긴다는 거요. 스티븐슨의 지킬
  박사와 하이드씨의 모델이었다는 찰스 하아드라는  살인범
  도
  "나는 나도 모르게 보름달가  초승달밤에 살인을 하게  된
  다.'했다는군."
  "나 참 ....... "
  "광기란 말이 루나(달)에서 연유했다든가  ........ 세익스
  피어도 오델로로 하여금 달이 지구에 가까이 오면 사람들은
  미치게 돼서 살인하게 된다고 했더군. 갑자기  보름달이 뜨
  는 날을 조심해야겠다는 생각이 드는 걸."
       7. 금지된 밀월
  "그럼 , 보름달의 살인사건이란 말인가요?"
  "글세 말이야."
  유정은 그 후 영하와  반나절을 보내다가 오후늦게  서울로
  훌쩍 올라가 버렸다. 영하는 공연히 손아귀의 새를 놓친 것
  처럼 아쉬워했다.
  유정은 그후 밀감꽃이 한창 피는 오뉴월에도 여러  차례 제
  주도를 다녀갔었다. 영하가 알지 못하게 말이다. 그녀의 관
  심의 초점은 한현우에게 있었다. 영하가 알면  섭섭해할 노
  릇이었다.
  유채꽃이 시들자 봄은 가고, 용설란이 피는  여름이 찾아왔
  다.
  7월의 어느 토요일 , 제주시내 한라호텔의 볼룸에서는 화려
  한 결혼식이 올려지고 있었다. 많은 사람들이  한현우와 심
  유정의 결혼식에 몰려와 있었다.
  결혼식장은 화련한 부위기로 충만했다. 화사하게 수놓은 병
  풍, 현란한 상들리에 , 푹신한 카피트에  격조높은 장식들,
  사람들은 이런 모든 것과 어울리게 사치스러운 치장을 하고
  있었다.
  백록장이 불탄 지 반이 지나서였다. 허준 박사는 신라인 현
  우보다 더 싱글벙글하고 있었다.
  지금 친지를 대표해서 인사말을 늘어놓고 있는 오민수도 여
  간 만족스러워하는 표정이 아니었다. 죽을  뻔했던 친구다.
  그는 얼굴 전체에 치명적인 화상을 입었으나 , 미국에 가서
  정교한 성형수술을 받고 보니, 어느 새  미남자로 탈바꿈해
  있었다. 그의 실눈은 시원스런  쌍꺼풀 눈으로 바뀌었고  ,
  매부리코는 우뚝 솟은 코로 바뀌어져 있었다.  거기에 멋진
  수염마저 코밑과 턱밑까지 기르고 있었는데  검은테 안경과
  조화되어 민수와 풍모를 귀족풍으로 탈바꿈으로  놓고 있었
  다. 그러나 옛 얼굴 모습을 찾을래야 찾을 수 없는 것이 흠
  이었고 , 어딘가 완벽하게  잘 다듬어진 가면 같은  모습도
  흠이었다.
  저 수염을 떼내면 어떤 얼굴이 나타날까?
  사람마다 한번쯤 지녀보는 궁금증이었다.
  민수의 인사말을 간단하게 끝내도  될 텐데 지리하게  이어
  나가고 있었다.
  "정말이지, 말 주변도 없는 친구군, 저 친구 , 지금 진땀을
  흘리고 있을거야. 어떻게 끝맺어야 할지  모르는가보군. 나
  보고 하라고 조르더니."
  허박사는 옆에 나란히 앉은 나미예에게 흘리듯 말했다.
  "진땀 좀 흘리라지요. 좋은 구경거린 걸요."
  미예의 졸린 듯한 목소리가 이내 되돌아왔다.
  "내가 진땀이 나니까 하는 말이지."
  "후훗 ....... 나 참."
  가만히 웃음을 날리는 미예의 가슴 속은  쓰라리기만 했다.
  민지웅의 애절한 죽음이 새삼 되살아나면서, 그에  대한 그
  리움이 북받쳐 올라왔다. 지금까지 그토록 마음속  깊이 사
  랑해 본 사나이도 드물 것이다. 그와 함께 보냈던 기억들이
  부옇게 되살아나기도 했다.
  현우에 대한 증오심이  불길처럼 솟구쳤다. 한껏  행복감에
  젖어 있는 듯한  유정도 미웠다.잔인한 계략이, 언제나  미
  예를 괴롭혀 왔던 잔인한 계략이 다시금  꿈틀거렸다. 나미
  예는 지긋이 두 사람을 지켜보고 있었다.
  "이런  경사스런  날에  이런  말을 해서  안됐습니다만
  ........ "
  민수는 여전히 횡설수설하고 있었다. 그리고 그는 탈선하고
  있었다.
  "이 자리에 우리의 둘도 없는 옛친구인 지웅이가 참석 못하
  는  것이  못내  아쉽기만  하군요.  그  화재사고  때문에
  ....... 지웅이가 죽은 그  사고 말입니다. 우리는  절친한
  친구를 잃었습니다. 그래서 하는 말인데 그 친구가 이 자리
  에 ....... "
  그 순간 허박사는 혀를 찼다.
  이렇게 경사스러운날에 죽음을 화제로 삼다니! 저  친구 돌
  았군, 돌았어!
  허박사는 경황없이 사람들에게로 시선을 돌렸다.  사람들은
  건성으로 듣고 있는 듯했다. 허박사는 속으로  다행이다 싶
  었다. 그때 허박사의 시선이 낯선 사람을, 아니  어딘가 눈
  에 익은 사람을 포착했다.
  "흐음."
  그에게서 신음을 삼키는 소리가 새어나왔다.
  장영하! 초대받지 않은 손님!
  장례식에 나타나 살인 전문이라고 떠벌이라는 전직 경찰관!
  허박사는 결혼식장에 나타난 죽음의 시신을 보고 있다는 전
  율에 가까운 두려움을 일순 느꼈다.
  영하도 오민수가 민지웅의 죽음을 화제로 삼은 데에 적잖이
  놀아와 했다. 민지웅의 죽음은 그들에게는 영원히  지울 수
  없는 악몽일 것이다. 그들은 언제나 그를 생각할 것이다.
  그건 어김없이 잘 계획된 사고였다. 영하는 의혹에서 영 벗
  어날 수가 없었다. 그는 그의 상상의 포로가 되어 있었다.
  한현우는 엄청난 모험의 대가를 지금 누리고  있는 것이다.
  그는 도박에서 이긴 것이다.
  장례식을 치른 지 얼마  되지도 않았는데 거행되는  화려한
  결혼식, 물쓰듯  하는 돈,  많은 사람들의  축복과  선망
  ....... 영하는 일순 살인자가 이룬 꿈이 부럽기조차 했다.
  아무리 마음이 꼬여도 오늘은 축하나 하고 돌아가야지 . 그
  렇다고 뾰족한 수가 있는 것도 아니구.
  영하의 입가엔 시종 쓰디쓴 웃음이 고여 있었다. 그는 유정
  을 잘못 평가했다는 생각이 간절했다. 그는 여자를 다시 알
  게 된 것 같은 생각도 들었다. 여자를 잘  안다고 자부했던
  그였다.
  식이 끝나고 사람들은  흩어지기 시작했다. 신랑인  현우는
  식장 안을 한 바퀴 돌면서 인사를 하고 있었다.  그는 영하
  를 발견하고는 다가왔다.
  "오래간만입니다. 이렇게 참석해 주셔서 감사합니다."
  현우가 손을 내밀자 영하도 손을 내밀었다.
  "축하합니다. 저는 지금 눈치없이 장례식이나  결혼식에 찾
  아드는 뜨내기 같은 기분이 들어서  죄송스러워하고 있었습
  니다. "
  "뭘요, 자 나가시죠. 간단한 칵테일을 준비했는데  함께 드
  시죠."
  "아니 괜찮습니다. 나가시죠."
  "그럼."
  현우가 물러나려 했다.
  "한 가지가 여쭈어 봐도 했다."
  현우가 주춤했다. 그순간 영하의 눈이 춤추듯했다.
  "유화를 찾았습니까?"
  "으음....... "
  "유화라는 여인 아시죠?"
  "알고는 있지요. 하지만 아직 못 찾았습니다"
  "나타날 법도 한데요. 이런 경사스런 날에는 ....... "
  "글세 말입니다. 나타날 법도 한데 영 나타나지 않는군요."
  "유화가 있는 곳을 제가 압니다."
  "그렇습니까? 그곳이 어딘데요?"
  "영실에요. 그곳에 가서 무당집을 찾으면 됩니다."
  "무당집이오? 유화가 무당입니까?"
  "아뇨, 유화는 시인이지요. 딱 한 번 만나봤어요.  그후 몇
  번이고 찾아갔지만 집에 붙어있질 않더군요."
  "아, 네에....... "
  "그런데 유화에게 전할 단소는 어떻게 되었지요?"
  "아, 그 단소 말인가요? 닥터 오가 갖고  있어요. 기념으로
  갖고 싶다나요. 불 줄도 알구요. 어떻게 하지요?"
  "아니 좋습니다."
  현우의 등 뒤에서 유정이  영하에게 윙크를 보내오고  있었
  다. 조금만 곱게 치장을 해도 드러날 미인인데 , 지나칠 정
  도로 가꾼 모습이 오늘따라 천박한 느낌을  주었다. 영하의
  꼬인 심기 탓인지는 몰라도 유정은 돈에 게걸스럽게 매달리
  는 여자처럼 보였다.
  보라색의 짙은 아이새도우에  , 유난히도 번쩍거리는  빨간
  루즈, 금빛도 찬란한  이어링, 큼직한 진주알의  네클리스,
  그리고 다이아 반지 , 머리를 장식한 희한한 화관 ........
  유정은 분장사 출신치고는 오늘따라 세련미가 없어 보였다.
  "그럼 또 보십시다. 한번 찾아 주시죠."
  현우는 유정을 ㄴ을 잃고 쳐다보는 영하에게 작별인사를 했
  다.
  "두 분의 행복을 빕니다."
  유정은 스쳐 지나가면서 영하에게 공범의 표시와의 같은 지
  ㄱ은 미소를 띠어 보이며 그의 정강이를 찼다.
  영하의 속은 쓰리기만 했다. 그의 속을 더욱 쓰리게  한 것
  은 나미예가 오민수가 팔짱을 끼고 나가는  모습이었다. 영
  하는 슴관처럼 되어버린 한숨을 깨물면서 호텔을 벗어났다.
  그는 정처없이  시내를 터벅터벅 걷기 시작했다. 그의 외로
  운 그림자가 유난히 쓸쓸해 보였다.
  얼마 후 영하가 이끌리듯 당도한 곳은 서(西)부두 방파제의
  싸구려 술집이었다. 소주잔을  앞에 놓고서도 그는  망연히
  멀리 그어진 수평선을 바라보고 있었다.
  무리에서 벗어난 갈매기 한 마리가 외롭게 날고 있었다. 어
  느덧 그는 부질없는 상념에 사로잡혀 있었다.  그의 막연한
  상념이 사로잡혀 있었다. 그이 막연한 상념이 한 가지 뚜렷
  한 영상으로 나타나기 시작했을 때, 그는 그 스스로가 깜짝
  놀라고 있었다.
  가면을 뒤집어 쓴 것 같은 오민수가 한밤중에  시퍼런 비수
  로 한현우를 살해하는 모습을 영하는 머리에 그리고 있엇던
  것이다. 그의 소리없이 웃으며 그의 헛된  생각을 지우려고
  했다. 그러나 언젠가는 현우와 민수의 대결은  숙명적일 것
  이라는 신념에 가까운 생각이 들기도 하는 것이었다.
  "앉아도 될까요? 실례가 안 될까요?"
  생각지도 않은 여자의  부드러운 목소리였다. 영하는  후딱
  고개를 들었다. 나미예가 눈앞에  우뚝 서 있었다.  미예는
  가만히 웃음짓고 있었다.
  "아니, 여긴 어떻게?"
  영하는 겸연쩍은 얼굴로 머뭇거렸다.
  "꽁무니를 따라왔어요. 쭉 ....... 걱정이 돼서요. 우리 장
  영하 씨 뒤를 저승의 차사가 어정대고  있었거든요. 바다에
  라도 뛰어드실 것 같았어요."
  "닥터 오, 그 친군 어디 갔어요?"
  "내가 그걸 알아야 하나요?"
  "흐음."
  "언제까지 세워 둘 거예요? 날 괄시하려는 거예요?"
  "앉아요."
  미예는 다소곳이 마주앉는 것이었다.
  "어머머, 이를 어쩌나. 지금 있는 그 모습,  너무 우스꽝스
  러워요. 그렇게 비참한 표정을 짓진 말아요."
  "실없는 소리 말아요. 내가 비참해질 이유가 어딨어요?"
  "심유정과 사랑을 나누었었지요?"
  "사랑? 그 말은  내겐 어울리지도  않아요. 그런일도  없구
  ........ "
  "공연히 시치미떼지 말아요, 어리석긴."
  "흐음."
  "칠칠지 못하게끔. 그렇게도 가슴이 아프던가요? 원 세상에
  불쌍도 하시지."
  미예의 가늘고 긴 손가락이 영하의 머리카락 속을  파고 들
  어왔다. 그 순간 영하는 온몸을 흐르는 전율을 느꼈다.
  "이제 보니 잔뜩 삐쳐 있군요."
  "삐치긴. 삐칠 건덕지가 없고 .솔직하게 말해서 나미예 씨,
  내가 꿈속에서 그려온 여자는 당신이란 여자요."
  "저런 소릴. 마음에도 없는 염불을 외는 것 좀 보라지."
  "정말이라니깐."
  "흐흥."
  얼마 후 미예는 생각난 듯이 제의했다.
  "우리, 드라이브하지 않을래요?"
  "드라이브?"
  "언제까지 그렇게 우거지상을 짓고 죽ㅊ 앉아 있을 거예요?
  뾰족한 수도 없을 텐데 ........ 자 일어나세요. 공연히 벙
  어리 냉가슴 않듯 하지 말고요."
  영하는 미예에게 끌려 나갔다. 그곳 방파제  길가에 미예의
  검은 콩코드가 있었다. 미예가 손수 몰고 온 듯했다.
  그들은 해변도로를 따라 성산포를 향해 달렸다.  미예는 한
  껏 액셀러레ㅇ를 밟고 있었다.
  "인상적인 결혼식이었지요?"
  미예는 이죽거리듯 말했다.
  "그 여자 , 남편 하나  잘 골랐지 뭐예요. 높이  사셔야 해
  요."
  미예는 영하를 흘깃 쳐다보며 그의 비위를 긁는  듯한 계산
  된 말을 했다.
  영하는 말없이 하늘을 쳐다보기만 했다. 어느덧  해가 저물
  러 하고 있었다. 불타는 듯한 하늘 , 초록의 들판 , 푸른바
  다와 하얀 모래밭, 이 모든 것이 눈앞에 절묘한  조화를 이
  루면서 펼쳐져 갔다. 영하는 모든 세속적인 것은 훨훨 떨쳤
  다.
  얼마 후 , 그들은 성산포의 일출봉 호텔에  당도했다. 미예
  는 스윙 도어를 밀고 호텔 로비에성큼 들어서면서 말했다.
  "방 한 주세요."
  한현우와 심유정의 신혼생활은 달콤하고도 화려하게,  그러
  나 어딘지 모르게 불안이 그림자를 드리운 채  출발하고 있
  었다.
  그들의 집은 시온병원 구내의  한 모서리에 자리잡고  있었
  다. 해변가의 단애 위에 지어진 옛 중세기풍의  2층 양옥집
  으로, 애당초 외국인 신부와 의사들의  숙소로 사용되었다.
  그런 탓으로 그들의 취향에 맞추어 지은  집이었다. 지붕이
  뾰족하고 창이 달린 점이라든가, 이끼낀 빨간  벽돌에서 고
  전적인 서구식 건물의 정취를 느끼게 했다.  거실의 설계도
  특징이 있었는데 , 완만한 나선형 계단에 , 발코니 같은 난
  간이 드러나 있었고 , 벽난로도 마련되어  있었는데 지금도
  불을 지필 수 있는 것이었다.
  화려한 화초가 가꾸어져 있는 널찍한 정원에는 풀장도 마련
  되어 있었다. 근 60년 역사를 지니고 있는 그  집은 한라산
  의 별칭의 하나인 원교산의 이름을 따서 원교장이라는 이
  름이 지어져 있었다.
  오래 된 벽돌집의 창문에는 녹슨 창살마저 박혀  있어 우중
  충했고 어둠침침했다. 집엔 언제나 음산한 기운이 감돌았는
  데 , 집주변의 해송과 팽나무 고목들이 더욱 음침한 분위기
  를 자아냈다.
  그러나 유정은 한껏 신바람이 나 있었다. 주말에 잔디가 카
  피트처럼 깔린 정원에서 가든 파티라도 하는 날이면 유정은
  올리브 그린의 실크지에 새하얀 모스린의 큰 옷깃과 커프스
  가 달린 칵테일 드레스를 걸치고 칵테일 글라스를  들고 다
  니면서 파티용 웃음을 날리기에 바빴다. 해안가  낮은 돌담
  옆에는 큼직한 바비큐 시설도 마련되어 있었는데  8월의 잔
  서에 시달리던 사람들은 시원한 바다를  굽어보며 불고기와
  술로 한껏 흥취를 돋우곤 했다.
  파티에는 오민수도 나미예도 초청되곤 했다. 민수의 시선을
  줄곧 유정에게 고착되어 있었다. 그의 검은테 안경 속의 조
  심스럽게 유정을 살피고 있었다.
  미예는 민수가 유정에게 넋을 잃고 있다는 사실을 직감하고
  있었다.
  "이봐요, 민수씨. 염치도  없이 남으 아내를  넘겨다보다니
  요, 못써요, 못써 . 그것도 친구이 아내를 ....... "
  "허허, 이 여자 좀보게 . 공연히 생사람 잡는군."
  "의뭉스럽기도 하셔라. 당신의 게게하니 풀린 눈이 지금 찬
  미하고 있잖아요."
  "나 원, 이런 변이 있나."
  "멋이 있지요? 저 여자 ........ 한번 솔직해 봐요."
  한껏 우아한 미소를 띠며 허박사와 담소하는 유정을 가리키
  며 미예는 말했다.
  "솔직하게 고백해서, 멋이 있는 여자군. 산뜻하고 부드럽고
  달콤하고  ......... 아이스콘처럼 말이오."
  "암만 해도 당신은 한 발 늦었어요. 꼴 좋군요."
  "근데 , 저 여자 좀 경박해 보이지 않아요?  발랄하다면 발
  랄하다고난 할까?"
  "공연한 트집이예요."
  "허허."
  민수는 공허한 웃음을 흘리고 있었다.
  막상 초대받은 손님들이 유정을 처다보는 눈길은 그다지 따
  뜻한 것만은 아니었다. 황홀한 미소를 지으며 장 패토우 죠
  이의 냄새를 풍기는 유정은 섬구석에 사는 그들에게는  한
  낱 이방인으로 비쳤다. 시기심 탓이기도 했으나  유정을 잘
  못 고른 신데렐라처럼 쳐다보는 사람들도 적지  않았다. 유
  정은 그러한 분위기를 아는  지 모르는지 무대의  주역처럼
  한껏 우아한 몸짓으로 춤추듯 돌아다니곤 했다.
  그러한 유정에게도 그리고 현우에게도 한 가닥 불안이 그림
  자처럼 따라다니고 있었다. 바로 민강욱의 존재였다.
  그러니 불안은 그들과 떼어놓을 수 없는 동반자였다.
  ".......... 그리고 이 집은 너무 오래 됐어요. 어둡고 ,음
  침하고 , 그래요. 지하실에는  무서워서 내려갈 수도  없구
  요. 내가 미신적일까요?"
  그날도 파티가 끝나고 거실에서 커피를 나누면서 유정은 현
  우에게 말을 건네는 것이었다.
  "병원 구내라고 하지만 따로 울타리가 되어 있어요. 환자들
  도 무서워 할 거 없구. 모두 다 천국에서 살고 있다고 생각
  하는 사람들이니깐."
  "하지만 ........"
  "오늘 , 당신이 무척 돋보이는군?"
  현우는 정겨운 눈길로 아내  유정을 쳐다보며 말했다  그는
  지금은 마냥 행복감에 젖어 있었다. 그는 그의 행복에 그늘
  을 드리우는 화제도 싫었고, 생각도 싫었다.
  "내가 돋보였어요?"
  "으음."
  "근데, 담이라도 뛰어넘어오면 어떻게 하지요?"
  "뭐가 말이오?"
  "머리를 풀어헤친 여자가 칼이라도 입에 물고요 이 집을 온
  다음으로는 밤마다 악몽에 시달리고 있어요. 집 탓이예요."
  "집 탓이라니 ....... 이치에 맞지 않는 이야길 하는군. 당
  신은 확실히 좀 미신적인 데가 있나 보군. 그럼 우리 이 집
  에다가 부적이라도 잔뜩 붙일까? 그래서 당신의  악몽을 쫓
  을 수 있다면 말야."
  현우는 가만히 웃는다.  유정의 이유없는 두려움이  우습게
  느껴지는 듯했다.
  "엄살이 아니예요. 이 집 안에 분명히 음산한  기운이 감돌
  고 있어요. 누군가가 우리를  엿보고 있고, 우리  이야기를
  엿듣고 있다는 느낌을 지울 수가 없어요. 밤에 계단을 오르
  내리면 누가 바로 등뒤에서 따라붙는 것 같구요."
  "나 참 ....... "
  "언제나 검은 그림자가 나를 따라 다니는 것 같단 말예요."
  "그 무슨 바보 같은 소릴. 검은 그림자라니 ....... "
  현우의 빙글거리던 얼굴에서  표정이 사라져 갔다.  유정의
  목소리에는 어딘지 모르게 불안스러움을 느끼게 하는 그 무
  엇이 담겨져 있었다.
  "요즘에는요, 그 검은 그림자가 나를 죽일 것만  같은 불안
  감에 시달리고 있어요. 그 막연하면서도 질식할 것 같은 불
  안감이 살금살금 다가서는 느낌이 얼마나  소름이 끼치는지
  당신은 아마 모르실 거예요?"
  "딱도 하시지. 지금 정신건강이 좋지 못하시군 그래."
  "그렇까요? 단순히  ........ 누군가가  나를 겨냥하고 있
  다. 이런 심리이해하시겠어요? 프로이드는 이런  증세를 성
  적 장애에 기인한다고 했다 면서요?"
  "기껏 한다는 소리가 .......이제 보니 당신 좀  과장이 심
  한 편이군"
  "과장이 아니예요. 당신, 내 말을 우습게 듣고 있군요."
  "하하, 마침내 우리 집에 뉴로시스 환자가 생겼군 그래."
  "그럼 이게 병이라는 말씀인가요?"
  "아암, 불안신경증이라는 병이지, 한 걸음 더  나가서 공포
  신경증 이라는 병이오."
  "그럼 진찰이라도 받아야 하는 거 아네요."
  "그럴 필요는 없을 거요. 적당히 운동도 하고  휴식을 취하
  면 될 거요. 당신 좀 과로한 모양이구려.  취미생활에 몰두
  하면서 잡념을 잊어버리면 더욱 좋고 ........ 지능이 높은
  사람들 가운데 그런 증세가 많다니까, 그것으로  위안을 삼
  고 말이오."
  "여보, 이건 근거없는 불안도 공포도  아니예요. 까닭없는,
  대상도 없는 그런 불안도 아니란 말예요. 그렇게 보진 마세
  요."
  유정은 정색을 했다. 현우는, 이것 좀 골치  아프게 생겼는
  걸, 하는 표정이었다.
  "이 집에서 민박사와 손설아가 함께 살았다면서요.
  설아는 마침내 이곳에서 죽었다구요. 지하실에서요."
  현우의 얼굴에 비로소 밝은 미소가 떠오랐다.  그는 이제서
  야 유정의 불안의 정체에  대한 해답을 얻었다는  모습이었
  다.
  "하하, 당신이 왜 수선을 떨었는지 이젠 알 만하군.  그 일
  로 신경이 쓰였나 보군. 그것 다 지나간  이야긴데, 바보스
  럽긴, 잊어버려요."
  "잊어버릴 수가 있으면 얼마나 좋겠어요, 당신,  내가 얼마
  나 숭한 생각을 하는지 아마 모르실 거예요.  말해도 돼요?
  내가 지금 당신을 피곤하게 하나본데 ........ "
  유정은 겸연쩍은 얼굴로  현우를 쳐다보며 말했다.  조금은
  공허했다.
  "원 별 소릴 다 하는군. 이야기하구려.  이야기를 들어주는
  것이 가장 좋은 치료방법이라는 말이 있거든  .참을성 있게
  , 친절하게."
  "어머머 , 천연덕스럽긴. 완전히 환자 취급하시네."
  "자 어서 말해봐요."
  "웃기는 이야기지만요. 꿈인지  생시인지는 몰라도  밤이면
  설아가 집안을 두루 나돌아 다니는 것만 같아요. 이 거실에
  서 소리없이 춤을 추고요 하얀 수의를 채 머리를 길게 늘어
  뜨리고요. "
  "실없는 소릴.이제 보니 어린애 같은 공상을  하고 싶었군.
  이건 당신이 호기심이 그런 일이 일어나길  바라고 있거나,
  아니면 당신의 망상이 만들어낸 허상일 뿐이오. 어거 원 어
  이가 없어서 ....... 단지 공포를 즐기는  심리라면 좋으련
  만 . 그렇지 않으면....."
  "그렇지 않으면 병이군요."
  "여보, 우리 우울한 이야긴 이젠 집어치우기로  합시다. 사
  노라면 차차 익숙해질 거요. 조금은 색다른  분위기가 있지
  만, 당신이 엉뚱한 상상의 나래를 펼 만큼 이상한  곳이 아
  니오. 호기심을 갖지 말라는 건 무리겠지만, 여긴 현대과학
  이 지배하는 곳이오."
  "내가 공연한 소릴 했군요. 미안해요. 너무  마음쓰진 마세
  요."
  유정은 애써 미소를 지어보였다. 그러나 별로  밝은 미소는
  아니었다. 어느 사이 해는 지고 어둠이  소리없이 다가서고
  있었다. 해변의 나무들이 드리웠던 그림자도 서서히 모습을
  감추고 있었다. 하늘의 구름은 이제 잿빛  잔해를 드러내고
  있었다. 멀리 보이는 수평선만이 아직 하얗다.
  그때 단소소리가 숲바람을 따라 은은히 들려왔다.
  단소의 선율은 느리고 우울했다.  그 단소소리는 ,  언제나
  그러했지만 확실히 좋은 징조는 아니었다. 하나의 잠재적인
  계시처럼 그리고 예언처럼 들려왔다.
  "저 단소소릴 들어보세요. 음침하긴."
  유정은 미간을 모으며 말했다.
  "닥터 오가 불고 있을 거요."
  "여간 심란스럽지가 않아요. 밤마다 구성지게  불어대고 있
  으니 ....... 좀 어떻게 된 거 아니예요?  그것도 정신병원
  의 옥상에서, 한맺힌  사람처럼 말예요.  참 별일도 다  많
  지....... "
  "요즈음 갑자기 열내더구먼."
  "당신은 부실 줄 아세요?"
  "아니, 난 못 불어요."
  "죽은 민지웅 씨가 잘 불었다면서요?"
  "흐음, 그랬었지."
  "저건 민지웅 씨의 단소라면서요?"
  "그렇소."
  "저 소린 , 너무 음산하고 불길해요 , 사람들은  저 단소소
  리를 들을 때마다 ,  민지웅씨가 살아 있을 거라는  착각에
  빠지기도 하구, 아직도 그 사람이 구천이라도  헤매고 있는
  게 아닐까 하는 생각을 한다나 봐요. 어딘가 비밀스러운 메
  시지가 담겨 있다고 하는 사람도 있구요. 그래서  .......
  "
  유정은 말을 잇다 말고 입을 다물었다. 현우의 얼굴에 일순
  살기와도 같은 냉기가  감돌았기 때문이었다. 그러나  이내
  자기 얼굴 위에 피어난 긴장을 수습하려 했다. 그리고는 재
  빨리 화제를 바꾸려는 몸짓을 했다.
  "그건 말을 만들기 좋아하는 사람들의 이야기요."
  현우는 애써 담백한 어조로 말했다.
  "그렇 테죠 뭐."
  현우는 소파에서 조용히 일어나면서.
  "유정이 , 목장 손님들이 오늘 서울에서  내려왔다는군. 그
  래서 지금 제주 시내에 다녀와서 해. 그들을 대접해야 하거
  든. 오늘밤은 늦을지도 모르겠군."
  하고 말했다.
  "나를 혼자 남겨 두구요?"
  유정은 겁먹은 표정에 원망어린 목소리로 말했다.
  "당신, 왜 이렇게 신경이 날카로와? 보기완 다르군  . 제발
  이젠 그 수수께끼 같은 소린 관두라구. 당신이 자꾸 그러면
  나도 불안해진다구."
  "여보, 그냥 엄살이에요. 어서 다녀오세요. 이 무슨 주착이
  람. 여자란 이렇게 어리석고 소갈머리가 얄팍하다니깐."
  유정은 애써 웃어보이며 말했으나 그 얼굴에서 어둠이 완전
  히 걷힌 것은 아니었다.
  "당신 정말 철부지구려."
  "한 번 혼이 나서 그런가 봐요. 어서 다녀오시라니까요."
  "무서우면 모란을 데리고 자도록 해요."
  "그럴께요."
  집에는 일하는 아줌마와 한모란이라는 여학교 1학년짜리 계
  집아이가 있었다. 무섭도록 깜찍한 아이였다.
  한모란! 이제 겨우 열네 살이다. 정신분열증에 걸려 입원했
  던 어머니가 죽자 고아의  신세가 되어버린 모란을  현우가
  집에 데려다 기르고 있었는데 , 하도 영특하고 예쁘고 해서
  무척 귀여움을 받도 있었다. 현우는 모란을  딸아이처럼 보
  살펴 주고 있었다. 그런데 모란은 제 처지를 잘 알아서인지
  눈치 빠르게 잔심부름도 곧잘 하는 아이였다.
  "모란아!"
  현우는 구석진 방을 향해 소리질러 불렀다.  단발머리의 모
  란이가 기다렸다는 듯이 거실로 뛰쳐나왔다.
  "너, 오늘밤, 아줌마하고 같이 자야 해. 말동무도 하구, 알
  았지?"
  "알았어요."
  모란이 얼른 대꾸했다. 눈이 큰 아이다. 그런데  그 눈동자
  가 잿빛이다. 조금은 소름이 끼치는 눈동자였다.
  "빨리 가 보세요. 염려는 놓으시구요."
  유정은 현우의 등을 밀다시피해서 전송했다. 현우는  몇 번
  이고 뒤돌아 보며 손을 흔들어 보였다.
  유정은 현관문을 닫으면서 밤하늘을 쳐다보았다.  먹구름이
  낮게 가라앉으며 바람이 일고 있었다. 바다도  갑자기 일렁
  이기 시작했다.
  "비가 오려나."
  유정은 나직하니 중얼거렸다. 날씨가 몹시도  음산하다. 제
  주도 날씨는 갑자기 변하는 것이 특징이다. 아득히 먼 곳에
  서 천둥소리가 들렸다. 하늘은 어느 사이  칠흑처럼 어두워
  져 갔다. 두 사람은, 유정과 모란은 이윽고  거실의 소파에
  마주앉았다.
  "아줌마, 심심하죠?"
  "갑갑하다, 얘."
  "내가 재미있는 이야기해 드릴까요?"
  "그래라."
  모란은 유정과 함께 지내는 것이 즐거운  듯했다. 무엇인가
  자주 화제를 고를고  애쓰기도 했다. 말동무하라는  당부를
  깊이 명심하고 있는 자세다.
  "무서운 이야기해두 돼요? 유령  이야기 ....... 아줌마  ,
  무서움 타지 않아요?"
  모란은 유령선 이야기라도 끄집어낼 것 같은  모습이다. 유
  령 이야기라면 무조건 좋아하고 있다는 것을 모란으  큰 눈
  이 말하고 있다.
  "얘 흉하다. 그런 이야긴 하지 말자꾸나"
  "무서움을 몹시 타시나 보죠?"
  그때 유정은 갑자기 생간난 듯이 모란에게 물었다.
  "너, 이 집, 무섭지 않니?"
  "아줌마는 무서워요, 이 집이?"
  "조금."
  "근데 아줌마, 이 집 지하실에 내려가 봤어요?"
  모란의 얼굴에 일순 장난기어린 웃음이 피어났다.
  "아니, 한 번도."
  "지하실 구석진 방이 무슨 방인지 아세요?"
  "몰라. 내가 어떻게 알겠니?"
  "옛날에 손설아 아줌마가 감금되었던 방이래요."
  "아니, 뭐라구?"
  "그 방에서요, 그 아줌마가 미쳐 죽었다나 봐요."
  "정말?"
  "정말이구 말구요. 밤이면 귀신이 된 그 아줌마가 이 집 안
  을 맴도는 데요."
  "아서라, 애. 그런 거짓말을 하면 못쓴다."
  유정은 자신도 모르게 몸을 도사렸다. 슬며시  공포가 몰려
  왔다. 모란은 유정의 얼굴에 두려워하는 빛이  떠오르는 것
  이 재미있다는 표정이었다.
  "귀신이 나돈다는 이야기, 그거 거짓말이 아이예요. 김기사
  아저씨한테도 물어보세요. 김기사 아저씨도 보았다는걸요."
  "말 같지도 않다. 얘."
  "정말이라니깐요."
  모란의 티없이 맑고 정직한 눈초리가 강하게 항변하는 빛를
  띠고 있었다
  "그럼 아줌마 나하고 같이 가 볼까요?"
  "어딜?"
  "지하실에요."
  "아서라, 애."
  모란은 증명해 보이고 싶어서인지  안달이 난 표정을  지었
  다.
  천둥소리가 점점 가까워지고  있었다. 금새 비가  억수같이
  쏟아질 것만 같았다.
  유정은 새삼스럽게 모란을 쳐다보았다. 순진하고 고운 아이
  다 깃털이 갓난 어린 새같은 인상인데 , 조금은 이상성격을
  지닌 아이가 아닌지 모르겠다는 생각이 들었다.
  "그래, 그 방에서 뭘 발견 했었니?"
  유정은 애써 호기심을 드러내 보이며 물었다
  "아줌마, 뭘 발견했을 것  같아요? 어때요? 심심한데  우리
  가 보지 않을래요? 지금요?"
  "너, 지금 나를 꼬시는 거야?"
  "꼬신긴요."
  "내가 다 안다. 너 날 한번 혼내줄 심뽀지."
  "아줌마 ........ 이게 보니 겁쟁이셔."
  "어렵소, 한다는 소리가 ........ "
  "재미있을 텐데........ "
  모란은 정녕 아쉬워하는 표정을 짓고 있었다.
  "됐다 니가 날 혼내서 뭘 하겠니. 우리 가  보자꾸나. 암만
  해도 내가 너에게 흘리고 있나부다."
  유정은 흥미와 호기심에 찬, 그러나 후회섞인  어조로 말했
  다.
  "야, 신난다. 우리 가 봐요."
  모란은 갑자기 떠들썩했다.  그 발랄한 모습에서는  어둡고
  음산한 구석을 찾을래야 찾을 수 없었다. 그저 술래잡기 놀
  음이라도 시작할 때의 어린아이의 즐거워하는  모습일 뿐이
  다.
  비가 마침내 내리기 시작했다. 창문에 세차게  부서지는 빗
  줄기가 보였다.
  "아줌마, 우리 2층의 구석진 방에도 가보기도 해요. 서쪽에
  구석진 방에요."
  "그 방은 무슨 방인데?"
  "돌아가신 민박사님의 서재였던  방이예요. 별의별  물건이
  다 있어요."
  "정말?"
  "정말이라니까요. 어서요."
  모란은 마냥 수선을 떨었다.
  유정은 한 동안 비밀을 건드려서는 안 된다는  생각과 비밀
  을 탑험하고 싶다는 충동 사이를 방황했다.  그러나 탐험해
  보고 싶다는 충동은 억제 할 수 없는 것이었다.
  "예, 모란아! 랜턴을 갖고 가야지."
  벌써 앞장서고 있는 모란을 향해 유정은 재빨리  말을 건네
  었다.
  "방마다 전등의 있는걸요. 하지만 갖고 가는 게 좋겠어요."
  그들은 공범자처럼 금새  마음이 통했다. 유정은  빨간색의
  네모난 랜턴을 찾아들고 모란이와 함께 한밤의 탐험길에 나
  섰다. 그들은 거실을 가로질러 식당으로  들어섰다. 지하실
  은 식당에서 내려가도록 되어 있었다. 앞장 선 모란은 지하
  실 입구에서 불을 켜고 기다리고 있었다.  백열등이 지하실
  계단을 환히 비쳐주고 있었다. 미지의 동굴  속으로 기어들
  어 가듯이 그들은 지하실 계단을 내려갔다.  계단을 내려가
  는 유정의 가슴은 울렁거리고 발을 떨리기만  했다. 그것은
  두려움이라기보다는 강한 호기심 탓이었다. 우중충한  지하
  실에 내려서니 냉기가 온몸을 휘감았다.
  모란은 지하실의 불도 모조리 켜댔다. 세 개의 스위치를 하
  나하나 튕기자, 어두운 무대에 갑자기 스포트라이트를 비쳤
  을 때처럼 대낮같이 밝아졌다.
  "근사하다. 얘."
  불안을 안은 마음과는 달리 유정의 말은 들떠 있었다. 마치
  아리비안 나이트의 이야기에 나오는 알라딘의  동굴에 발을
  들어놓은 심정이었다.
  지하실의 길고 습기찬 복도를 천천히 걸어나노라니 숨이 막
  혔왔다. 그러나 알지 못할 드릴 같은 것을 느낄  수가 있었
  다. 지하실에는 여러개의 방이  있었다. 복도 끝은  구석진
  곳에 있을 방은 눈 높이에 작은 창살 문이  있었다. 일견해
  서 감방 같은 느낌을 주었다.
  모란이 돌아보며 히쭉  웃는다. 유정이도 공범자처럼  따라
  웃었다. 모란은 문을 열고 들어서면서 익숙한  듯이 스위치
  를 찾아 불을 밝히고 있었다.
  "빨리 돌아와 보세요."
  모란이 재촉했다. 모란의 눈이 차갑게  깜빡거리고 있었다.
  유정은 주춤했다. 침범해서는  안 되는 피라밋을  건드리는
  심정이 들었다
  잠시 엉거주춤하던 유정은 문을 넘어섰다. 압축된  공간 속
  에 전혀 상상 밖의 광경이 펼쳐져 있었다.
  핏빛처럼 선연한 색채로 얼룩진 방이었다. 유정은  순간 피
  의 이슬이라도 맞는  느낌에 사로잡혔다. 그녀의  놀라움은
  엄청난 것이었다. 그것은 진실이었다.
  방안에는 완전무결한 기본  제상(祭床)이 마련되어  있었던
  것이다. 신상(神像)을 상징하는 기류(旗旒)와 지전류에  무
  점구(巫店具)와 무악(巫樂器)도 널려 있었다. 완벽한  무장
  (武裝)을 갖춘 마네킹이 요령과 신칼을 쥐고 서  있는 모습
  은 소름이 끼치는 것이었다.
  황색과 적색에, 흑새과 백새의 장식들의 원시적이며 원색적
  인 색채를 드러낸 채  어지럽게 깔려 있었다. 유정은  피가
  얼어붙은것 같은 충격에서 한동안 헤어나지 못했다.
  "손설아 아줌마는 무당 딸이었대요. 이 방을 무당집처럼 꾸
  며 달라고 했나나 봐요. 그래야 잠을 잘 수 있다나요. 연방
  굿을 해달라고 조르기도 했구요. 그리고요......."
  유정은 모란이 신명이 나서 조잘대는 말을 귓전으로 흘리고
  있었다. 설아가 이 방에서 광란하는 모습이  눈앞에 어른거
  렸다 사랑의 괴로움에 멍들고 , 눈물로 세상을 보내고 , 병
  으로 시들고, 미쳐 죽은 비극적인 여인의  모습이 떠오르는
  것이다.
  지하실에 갇혀 죽는다는 것도 충격적인데, 이런 소름끼치는
  미신적인 환경에서 죽어가다니 ....... 상상을 초월하는 일
  이었다.
  불쌍한 설아! 불쌍한 오필리아!
  유정은 지난날이 비극적인 광경이 연상되면서  가슴이 시리
  도록 아파왔다.
  얼마동안이나 유정은 ㄴ을 잃은 채 서 있었는지 몰랐다.
  "모란아, 우리 이젠 2층 서재에 가보자."
  유정은 어느 새 침착해져 있었다. 머리에서 발 끝으로 치닫
  던 차가운 전율도 이제 사라져 있었다.
  "네, 그래요. 근데 아줌마 괜찮아?"
  창백한 유정의 얼굴 모습을 쳐다보며 모란은 걱정스레 물었
  다. 모란의 얼굴에서는 장난기 비슷한 모습은  가시어 있었
  다.
  "괜찮다. 얼른 가 보자."
  그들은 지체없이 2층으로 발걸음을 옮겼다.  지하실을 빠져
  나오는데 자꾸 등 뒤에서  머리채를 낚아채는 듯한  소리를
  느껴졌다.
  민박사의 서재엿었다는 2층 서편 구석진 방도 잠겨 있지 않
  았다.
  두 사람은 도어를 밀고  서재 안에 들어섰다. 모란이  불을
  밝혔다. 널찍한 서재였다. 사면에 금박이  양서가 즐비하게
  꽂혀 있었고 , 방한가운데 큼직한 데스크가  놓여져 있었으
  며, 여느 서재와 특별한 다른 점은 없어 보였다.
  "저기 좀 보세요.
  유정은 모란이 가리키는 벽면을 쳐다보았다.
  "믹박사님의 손설아 아줌마예요."
  한 쪽 벽면에 큼직한 초상화가 두 개 나란히  걸려 있었다.
  단아하 학자풍의 민박사와 하얀드레스를 입은  손설아의 초
  상화였다. 끝내는 처절한  패배를 맛본 사람들의  초상화가
  그곳에 있었던 것이다.
  유정은 넋을 잃고 무엇엔가  홀린 사람처럼 설아으  모습을
  지켜보았다. 유정은 한동안 꼼짝달싹 못했다.
  설아는 비장할만큼 신비로운 아름다움을 지니고 있었다. 유
  정은 이처럼 아름다운 여자를 본 기억이 없었다.
  흑단(黑檀) 같은 검은 머리에, 속  눈썹이 긴 검은 눈,  그
  눈은 꿈꾸는 듯 몽롱했다.
  유정은 조그맣게 신음소리를 냈다.
  도전하는 듯한 표정으로 씽긋 웃고 있는 설아의  얼굴 모습
  엔 사미인(死美人)이 웃고 잇는 듯한 귀기마저 감돌고 있었
  다.. 그저 아름답다고 하기에는 놀라울 정도로 처연한 미인
  이었다.
  유정은 설아의 신비스런 웃으에 얼어붙은 듯 마냥 쳐다보기
  만 했다. 한동안 그 잔혹할 정도의 아름다움에 취해 쳐다보
  고 있으려니, 설아의 표정  속에 살아 있는 사람의  환영이
  겹쳐지면서 떠올랐다. 설아의 공허한 눈동자를  어디에선가
  본 것 같다는 느낌이 드는 것이다.
  그때 번개불이 번쩍이면서 천둥소리가 바로 가까이 에서 났
  다. 그 순간 방안의 불이 꺼졌다. 다음순간  다시금 번개불
  이 번쩍였다. 설아의 초상화가 파란 빛를 받으며 산 사람처
  럼 웃음짓는 듯했다. 초상화의 여인은 살아 남아 있는 것만
  같았다 유정의 신경이 쭈뼛하니 곤두섰다. 그  순간 다시금
  살아 있는 설아를 본 것 같은 느낌이 들었다.  강욱의 모습
  을 연상한 것은 아니었다. 유정은 재빨리 랜턴을  켰다. 그
  러나 전깃불은 금새 들어왔다.
  유정은 한동안 방안을 서성거렸다. 방의 천장은  높았고 창
  문은 길쭉했다. 핸 색조의  커튼이 길게 드리워져  있었다.
  옛스런 모양의 샹드리에가 휘황찬란하다.
  적갈색의 마호가니의 데스크 위에서 허름한  바이올린이 놓
  여져 있었고, 단소도 놓여져  있었다. 그리고 한  쪽벽면에
  많은 탈들이 걸려 있었다.
  "아줌마, 이제 나가요. 전기가 또 나가겠어요."
  "그래, 이제 나가자."
  모란은 유정이 하도 침착한 것을 보고는 흥을 잃는 듯했다.
  그런데 벌써부터 유정은 후각을 건드리는  무엇인가가 방안
  에 감돌고 있었다. 바로 향수냄새였다. 그것은 습기  찬 공
  기 속에 침전된 채 어렴풋이 나고 있었다.
  은은히 감도는 매혹적인 향기! 겔랑의  '임페리알'의 냄새!
  분명히 향수냄새가 나고 있다는  의식을 하는 순간  유정의
  머리카락이 곧두섰다. 목덜미에 차가운 오한이 스치고 지나
  갔다. 유정은 한 순간 질린  채 있었다. 그녀는 이  냄새를
  어디에선가 맡은 기억이 났다.
  "모란아, 너 향수냄새 나지 않니?"
  유정은 겁먹은 목소리로 속삭였다.
  " '임페리알'의 냄새예요."
  "너, 어떻게 이름까지 알지?"
  " '임페리알'은 설아 아줌마가 그렇게 좋아할  수가 없었다
  가 했어요."
  피에르 프랑소와 파스칼 겔라의 일세를 품미한  명품! 그리
  고 나폴레옹 3세의 황비 유제니가 즐겨 사용한 명향!
  유정은 창문께로 걸음을 옮겼다. 그리고 밖을 내다보았다.
  밖은 이제 제법  비바람이 휘몰아치고 있었다.  천둥소리가
  여전히 들려왔다.
  유정은 한 순간 번개불 속에서 정원의 숲을  가로지르는 뿌
  우연 모습의 형체를  보았다고 생각했다. 한조각이  환영을
  본 것만 같았다. 내가 지금 귀신에게 흘리고 있는 걸까? 질
  퍽거리는 발짝소리도 들은 것만 같았다.
  유정은 가만히 서서 기다렸다. 다시 번개불이  번쩍였을 때
  , 그 빛 속으로 분명히 사람의 영상이 들어왔다. 하얀 레인
  코트를, 후드가 달린 레인 코트를 뒤집어쓰고  빗속을 달려
  가고 있었다. 어두워진 후에도 어둠속을 하얀  영상이 나타
  났다가는 사라지곤 했다.
  저것이 모란이가 보았다는 유령의 정체일까?
  얼마 후 유정은 2층 동편 창가에 마련된 침실에서  홀로 무
  료한 사건을 보내고 있었다. 모란은 밤  열한시경까지 텔레
  비젼을 보며 동무를 해주었으나 , 앙징스럽게 생긴 것이 하
  도 꾸벅 꾸벅 졸기에 아래층 자기방으로 보내 잠자게 했다.
  일하는 아줌마도 이미 잠이 든 듯 했다.
  폭풍에 시달리는 뱃고동 소리가 멀리서 간혹 비명처럼 들려
  왔다.
  유정은 고요한 우울에 싸여 있었다. 오늘밤에  그녀의 뇌리
  에 심어진 설아의 이미지는  너무 강렬한 것이어서  쉽사리
  지울 수가 없었다. 죽은  듯이 고요한 이 순간에도  설아가
  뜨오르기도 했다. 그리고 유정 자신이 공포를  창조하고 있
  었다. 설아가 잠시 뒤에 지하실에 빠져나와  그녀의 침실을
  노크할 것이었다.
  유정은 잠을 이룰 수가 없었다. 유정은  생각을 돌려보려고
  애를 섰다. 포르노 잡지를 끄집어내 보기도 하고, 관능적인
  디스코 사운드를 듣기도 했다.
  이래저래 저정깨나 되었다. 그리고 바로  그때, 단소소리를
  들었다. 민수씨가 이 밤중에 또다시 단소를 부는구나. 주착
  없는 양반같으니 .......
  그런데 단소소리는 바로 귓전에서 울리고 있었다.  병원 옥
  상은 아닌 것 같았다.
  유정은 귀를 곤두세웠다. 단소소리는 서편의 발코니에서 나
  는 소리 같았다. 아니 그 한의 극치를 담은 소리는 바로 민
  박사의 서재에서 나는 소리 같았다.
  유정은 하얗게 핏기를 잃었다.
  누가 단소를 부는 것일까? 누가 또 단소를 부는  사람이 있
  었던가? 그런데 서재에서는 임페리알의 정체는 과연 누구일
  까? 그리고 빗속에 사라진 하얀 레인코트를 걸친 사람의 정
  체는  ? 그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
  단소소리는 멎었다. 그러나  발짝소리가 대신해서  들렸다.
  그 발짝소리는 점점 다가왔다. 누군가가 그네에게로 다가오
  고 있는 것이다. 유정은  재빨리 일어나 도어의 록  장치를
  누르며 길게 안도의 한숨을 몰아쉬었다.
  그러나 유정이 , 이젠 살았구나, 하는 생각도  한순간에 지
  나지 않았다. 키를 돌리는 철컥거리는 쇠소리가 들렸다. 침
  입자는 키를 마련하고 있었던 것이다. 유정에게 공포보다는
  놀라움과 거미줄처럼 엉켜왔다.  갑자기 도어 체인이  없다
  는 사실이 한스러워졌다. 문은 이내 조용히 열렸다. 그곳에
  강욱은 서 있었다. 여전히 흰 사파리에 청바지 차림이었다.
  그리고 그는 후드가 달린 하얀 레인코트를  걸치고 있었다.
  낯이 설지 않은 살인자다. 그는 얼굴에 탈을 쓰고  있었다.
  바로 소무의 탈이었다.
  "민강욱!"
  유정에게서 목이 졸리는 듯한 목소리가 새어  나왔다. 동시
  에 그녀의 온몸에서 힘이 빠져 나갔다.
  강욱은 한 손에 요령을 쥐고,  한 손에 메스를  쥐고  있었
  다. 그 파란 섬광이 유정의 눈을 마비시켰다.  단소는 바지
  뒷주머니에 질끈 꽂아놓고 있었다.
  강욱은 한 손을 들어보였다.  오랜간만이군, 하는 것  같았
  다. 소리를 죽인  흐느낌이 유정에게서 다시금  새어나왔다
  그것이 그녀의 대답이었다. 강욱은 한발 한발 다가섰다. 그
  의 몸놀림은 미풍처럼 부드러웠다. 탈도 벗지 않고 말도 한
  마디 없다.
  "제발."
  유정은 절망적인 애원의 빛을 띠며 본능적으로 뒷걸음을 쳤
  다. 심장은 금새 무너질 듯 쿵쿵거렸다.
  강욱은 메스를 쳐들었다. 그리고는 한 번 긋는 시늉을 해보
  이더니, 어깨를 한 번 들먹거렸다. 그것은 내가  너를 어떻
  게 요리하는지 그 방식을 알고 있는지 모르겠군, 하는 모습
  이었다. 유정은 물론 그의 방식을 잘 알고 있었다.
  유정은 달달 떨기만 했다. 그녀에게 무서운  절망감과 함께
  상실감이 밀려오기도 했다.
  강욱은 분명히 보고 있었다. 유정이 눈에 보이게 떨고 있고
  사냥당하는 자의 공포의 빛이 얼굴에 번지고 있는 것을.
  강욱은 한발 다가서면서 손에 움켜주고 있던 요령을 느닷없
  이 유정의 가슴팍을 향해 던지고  있었다.  그 금이 간  것
  같은 방울소리가 가슴을 향해 날아올 때 유정은 전기충격이
  라도 받은 사람처럼 펄쩍 뛰어올랐다.
  강욱은 분명히 이 일을 즐기고 있었다. 그는 다가서면서 호
  주머니에서 포승을 끄집어내고 있었다. 그 순간  유정은 무
  익한 사도인 줄 알면서 문을 향해 도약해ㅆ.
  그러나 유정의 필사적인 탈출의 몸부림은  강욱을 흥분시키
  고 도발시키는 구실을 주었을 뿐이다. 강욱이  낮게 짓눌린
  울부짓음과 함께 주먹이 유정의 면상을 향해  날아왔다. 유
  정은 카운터 펀치를 얻어맞은 복서처럼 바닥에 나뒹굴었다.
  유정은 강욱이 포악한 주먹  세례와 발길질에서 몸을  피할
  수가 없었다. 강욱은 미친 야수처럼 숨을  할딱거리면서 유
  정을 후려패고 있었다. 강욱은 유정이 그때 무덤을 함께 만
  들다간 도망친 것에 대해 화풀이하는 것처럼  보였다. 원래
  사내들은 도망간 여인에 대해서는 잔혹해지는 법이다.
  유정은 강욱이 하는 대로  내맡길 수밖에 없었다.  조용히,
  그러나 확실하게 다가서는 운명을 기다릴 수밖에 없다는 체
  념이 가까운 생각이 유정을 미치게 했다.
  구원의 길은 없을까?
  모란을 깨우는 방법은 없을까?
  집안에는 모란이도 일하는 아줌마도 있다. 그런데 왜 이 난
  리를 모르고 있는 걸까.  이 낌새를 알고 병원이나  경찰에
  연락해 주면 오죽이나 좋을까. 인기척이 없는 걸 보니 잠에
  곯아 떨어졌는가 싶다. 그리고 남편은 왜  아직도 돌아오지
  않는 걸까?
       8. 아카로스 추락하다
  영하는 사제관에서 테레비젼 연속을 투덜대며  재미없게 보
  고 있었다. 어제 오늘 억수같이 내리는  비 탓이라기보다는
  오갈 데 없이 연속극에나 매달리는 그의 신세  탓이라고 할
  수 잇었다.
  밤 9시께에 사제관의 벨이 울렸다. 영하는 구원이라도 받은
  사람처럼 수화기에 매달렸다. 한현우의 전화였다.  그는 전
  화가 연결이 되었어도 이내  말문을 열지 못하고  망설이고
  있었다.
  "말씀이세요, 무슨 일입니까?"
  공연한 불쾌지수 탓으로 영하는 옥타브는 높았다.
  "실은 , 아내가 납치되었습니다. 물론 강욱의 짓이지요."
  "뭐라구요?"
  대뜸 영하에게서 비명에 가까운 신음소리가  흘러나왔다 그
  는 어김없이 늘리고 있었다.
  "아니, 그게 정말입니까?"
  "네에, 사흘 전에 ........ "
  "사흘 전에 ? 아니  여보세오. 그걸 왜 이제사  이야기하는
  겁니까?"
  "실은 말씀드리지 않고 처리하려 했습니다.  돈을 요구하기
  에  ....... 돈으로 해결하려 했습니다. 그게 좋을 것 같아
  서요."
  "얼마나?"
  "1억입니다."
  "흐음."
  "어차피 그의 돈이라고 할 수도 있으니까요."
  현우의 말투에서 그이 꼬인 심기를 엿볼 수가 있었다. 그는
  얼마간 자포자기한 상태에 놓여 있는 것 같았다.
  "그래서요."
  "주기로 했습니다."
  "잘 생각했다고 해야 할지 ........ 나 원 ........ "
  "어쩔 수 없는 일이 아닙니까?"
  "언제, 어디서요?"
  "오늘 밤에 성판악 입구에서요. 그곳 휴게소  아시죠? 그곳
  에서요."
  "잘 압니다. 지금 당장 경찰에 연락해서 병력을 출동시키겠
  습니다"
  "그건 , 안됩니다."
  "아니, 왜죠."
  "그 친구가  경고했어요. 경찰에  알리면 날이면  죽인다고
  요."
  "흔히 하는 수작이오."
  "흔히 하는 수작이라는 건 나도 잘 압니다.  하지만 모험을
  할 수는 ㅇ습니다."
  "이것 보세요, 한선생, 언제까지 그 신들린  녀석에게 시달
  릴 작정입니까?"
  "무슨 대책을 세워야지요. 근데 ........ "
  현우가 갑자기 말을 끊었다. 전화선을 타고 이내 이상한 소
  리가 들려왔다  앳된 여자 아이가 날카로운 비명소리  같았
  다.
  "여보세요, 현우씨, 여보세요."
  영한가 황급히 다그치는데 전화는 끊겼다. 영하의 머리속에
  일순 불길한 예감이 회오리쳤다. 그는 재빨리  다이얼을 돌
  려 보았으나 통화중  신호만이 들려오고 있었다.  전화기가
  나뒹굴기라도 한 것일까.  영하는 본능적인 위험을  느끼고
  서귀포경찰서의 전호번호를 돌렸어,. 그는 사태의 위급함을
  당직경찰관에게 알렸다.
  "알았습니다. 당장 출동하겠습니다."
  "성당에 우선 들려주어야겠네. 내가 문 앞에서 기다리고 있
  을테니까."
  "알겠습니다."
  그때가 9시 10분께 였다.
  경찰이 10분 내에 성당에 오면 빨리 오는 것일  게다. 중문
  의 원교장 까지는 적어도 20분은 걸릴 것이다. 30분은 지체
  한다는 생각이 들면서 영하는 조바심이 일었다 그는 안달이
  나서 발을 동동 구르면서도 한순간 히쭉 웃고 있었다. 그는
  불길하고 불안한 생각 때문에 가늠할 수 없는  격정에 휘말
  려 있으면서도 그의 입가에는 그 자신도 믿지  못할 잔학한
  미소 가 피어나고 있었다. 강욱이가 그를 대신해서 현우 부
  부에게 모진 고문을 가하고 있다는 것이 기쁜  뉴스처럼 여
  겨지는 것이었다.
  영하는 그의 상상이 마음속의 걱정과는 달리 엉뚱하게 상극
  된 방향으로 치닫고 있다는 사실을 깨닫는 순간, 크게 놀랐
  다.
  나의 내부에서 지킬 박사와 하이드씨와도 같은 이중 성격이
  잠자고 있는 것일까.
  영하는 그이 모순된 상념을 떨치면서 재빨리 레인코트를 걸
  치고 밖으로 뛰쳐나갔다.
  현우는 거실에서 영하에게 전화를 걸었었다. 거실에는 모란
  이도 있었다. 밖은 어둠침침하고 비가 내리고  있었으나 거
  실은 대낮처럼 밝았다. 샹들리에도 , 소파의 양모서에 세워
  놓은 스탠드도 모조리  켜놓았다. 거실의 축추하고  음산한
  공기를 날려보내기 위해 벽날로에는 불을 지폈다.
  현우가 영하에게 한 말을 다 마치지 못하고 전화를 끊은 것
  은 모란이가 억눌린 비명을 질렀기 때문이었다.  모란은 본
  능적인 위험을 느끼고 도약하려는 짐승처럼  몸을 도사리고
  있었다. 모란의 눈은 창백하게 빛나고 있었고 ,  귀는 쭈뼛
  하니 곤두서 있었다. 모란은 분명히 위험을  냄새맡고 있었
  다. 조그맣고 영특한 아이의 촉각을 건드리는  공기의 흔들
  림이 있었던 것이다.
  현우도 육감적으로 어떤 위험이 닥쳐오고 있음을 깨닫고 있
  었다. 그 위험의  정체는분명치가 않았다.  백치상태라고나
  할까, 무중력상태라고나 할까. 현우는 넋나간  사라처럼 거
  실의 좁은 공간 속에 가만히 서 있었다. 그는  한동안 막연
  하게 공포와 불안의 노예가 된 채 허우적거렸다.
  그때 어렴풋하니 단소소리가 들려왔다. 단소소리는 땅 속에
  깊은 곳에서 음울하게 울려오는 것 같았다. 그런가 하면 허
  공의 한 구석에서 공허하게 맴돌고 있는 것 같기도 했다.
  병원 옥상일까?
  아니다!
  현우의 눈이 빛났다. 그의 흐릿했던 눈에  초점이 되돌아왔
  다. 점차로 그의 눈은 광기에 빛나기 시작했다.  아니 이글
  이글 타고 있었다.
  "모란아! 너도 단소소리가 들리니?"
  현우는 나직한 목소리로  모란에게 물었다. 모란은  입술을
  파르르 떨고 있었다.
  "네에 , 아저씨 벌써부터요."
  모란의 말씨는 긴장된  표정과는 달리 차분하고  참착했다.
  모란은 이미 그 단소소리를  듣도 있었고 , 그래서  억눌린
  비명을 질렀던 것이다.
  "너는 꼼짝말고 앉아 있어야 해. 알겠니?"
  "어떻게 하시려고요?"
  모란은 불안을 감추지 못했다.
  "알아봐야겠어. 넌 걱정말고  앉아 있어.  사람이 곧  올거
  야."
  현우는 거실의 구석에 놓여 있는 캐디백에서 골프채 하나를
  , 그에게 가장 잘 맞는다고 생가개온 아이언  5번을 끄집어
  내 움켜쥐고 있었다. 골프 실력은 싱글에 가까웠고  , 휘두
  르는 데에는 자신이 있었다.
  현우는 단소소리에 이끌리듯 발걸음을 옮겼다.
  단소소리는 2층에서 나고 있었다. 현우는 한걸음 한걸음 계
  단을 올라갔다. 2층 복도에 올라서 보니 그  처량한 가락이
  좀더 뚜렷하게 들렸다. 단소소리는 서편 구석진  방에서 났
  다. 바로 민박사의 서재였다.
  현우는 숨을 가다듬으면서 문 앞에 잠시  멈추어섰다. 방문
  이 한뼘쯤 열려 있었다. 그 문틈으로 애잔한 음률이 새어나
  오고 있었다.. 그리고 그 문틈으로 복도의 불빛이  한 줄기
  광선이 되어 어두운 방에 스며들도 있었다.
  현우는 바싹 긴장했다. 골프채를 움켜쥔 그의 손이 떨렸다.
  잠시 후 그는 문을 열어제쳤다. 복도의 불빛이 일순 서치라
  이트처럼 방안을 비쳤다. 그리고 그 순간  단소소리는 멎었
  다.
  그곳에 소무의 탈을 쓴 침입자가 우뚝 서 있었다.  한 손에
  는 단소를 움켜쥐고 있었다. 그리고 후드가 달린 하얀 레인
  코트를 걸치고 있었다.
  현우는 마침내 모든 재난과 질병, 그리고 슬픔과 죽음을 몰
  고 오는 묵시록(默示錄)의 죽음의 역신(疫神)과  마주 섰다
  고 생각했다.
  이 친구가 정녕 강욱일까?
  아니면 전혀 엉뚱한 얼굴이 나타나는 건 아닐까?
  그렇다. 틀림없이 그가 잘 아는 인물이 나타난  것이다. 신
  비의 베일에  가린 전설과는  아무 관련이  없는  얼굴이
  ........ 그와  함께 호흡을  하고  있었던 인물의  얼굴이
  ......... 그가 예측하고 있었던  , 항상 겁내고 있었던  ,
  언젠가는 장사를 지내야겠다고 벼르고 있었던  인물의 얼굴
  이 ......... 막상 현우는 강욱이 아닌 제3의  인물을 그의
  적으로 지목하고 있었다.
  죽음의 억신은 어느덧 웃고  있었다. 차디차게  웃고 있었
  다. 언제 끝날 지도 모를 콘서트처럼 마냥 웃고 있었다. 그
  웃음소리는 탈 속에서 한번 음침하게 메아리치고 , 좁은 바
  안에 다시 한번 메아리쳤다.
  현우는 그 웃음소리에 오금을 펼 수 없을 정도로 소름이 쫙
  까쳤다. 죽음의 역신은 웃음을  거두더니, 기대어 서  있던
  맞은 편 벽에서 몸을 떼고 한발 한발 앞으로 나섰다.
  "우리의 게임은 이제 끝난 거요. 자 , 그러나  마지막 고해
  나 하시지."
  위험을 즐기는 듯한  살인자의 속삭임이었다. 그  목소리는
  산 사람의 것이 아닌 듯한 차가움을 지니고 있었다. 살인자
  는 단소와 요령을 코트의 양호주머니에 집어넣으면서  , 무
  기를 끄집어낼 것 같은 시늉을 했다. 아마 메스라도 끄집어
  낼 것이다. 현우는 메스쯤 휘둘러봐야 골프채로  능히 때려
  뉠 수 있다는 자신감이 있었다.
  현우는 오히려 독 안에 든 쥐를 잡는 여유를 지니고 말없이
  기다리고 있었다. 다만 아이언 5번을 쥔 손에 힘을 주고 있
  을 뿐이었다. 강욱이건, 강욱을 가장했건,  이제 이 세상에
  서 말살될 뿐이다.
  살인자가 지근거리(至近距離)까지 다가섰다. 탈 속에서  가
  쁘게 숨을 쉬는 소리도 들렸고 , 불빛을 받은  눈이 반짝이
  는 것도 보였다.
  어떤 얼굴일까?
  현우는 아직도 골프채를 늘어뜨리고 있었다. 한발만  더 다
  가서면 도약할 것이고 후려칠 것이다. 그의  운동신경이 꿈
  틀거렸다.
  "마지막으로 내가 누군지는 알아 주어야지."
  살인자는 여전히 속삭이는 듯한 목소리로 말하더니, 천천히
  탈을 벗어 방바닥에 떨어뜨리고 있었다.
  현우는 숨을 삼켰다. 바로  그가 예측했던 인물이  모습을
  드러낸 것이다. 현우는 그이  예측이 한 치의 오차도  없이
  적중하자 오히려 당황했다. 현우는 놀라움도 나타내지 못한
  채 한동안 멍청하니 서  있었다. 그는 어안이 벙벙해진  채
  실인자의 얼굴 모습을 눈여겨 보고 있었다.
  소름끼칠 정도로 청아한  용모를 드러내고 있었다.  현우는
  새삼스럽게 그 지적인 풍모에 강렬한 인상을  받았다. 모습
  을 드러낸 살인자는 활짝 웃고 있었다. 현우는 그 천진스러
  운 웃음을 보는 순간 분노가 불길처럼 솟구쳤다.
  과연 이 사림이 우리를 그토록 괴롭혀 왔던 민강욱일까?
  아니, 이 사람이 민강욱의 행세를 하고있었던 게 아닐까?
  아니, 아니야. 이사람이 민강욱일지도 몰라. 누가 알아? 아
  무도 모르잖아.
  하지만 도저히 그럴 수는 없어. 절대로 불가능해
  그렇지만 .........
  현우는 마음 속의 갈등과  놀라움과 독백은 그다지  길지도
  못했다. 살인자는 호주머니에서 무기를 끄집어내고  있었기
  때문이었다.
  그 순간, 현우의 망박에 비병을 지르며  쓰러지는 살인자의
  모습이 , 살인자의 손에서 튕겨져 나가는 메스의 섬광이 슬
  로우 모션으로 느리게 이어지는 영상이  되어 클로즈업되고
  있었다. 현우는 운동신경이 다시 한번 꿈틀거렸다.
  그러나 살인자가 호주머니에서 끄집어낸 무기는  메스가 아
  니었다. 권총이었다. 그것도 여자용 베레타 25밀리였다. 베
  레타 25밀리! 이태리의 명품으로 알려진 그리고 , 세계시장
  에서 높이 평가되고 있는 베레타피스톨 시리즈이 하나이다.
  누구나 탐내는 권총이라고나 할까.
  현우는 동공이 일순 확장되었다. 그의 망막에 비친 것은 살
  인자가 두 손으로 움켜쥔 권총을 천천히 수평으로  뻗어 올
  리는 모습이었다. 그리고 그의 미간을 겨냥한 총구였다. 일
  순, 폭발 직전이 고요가 그들을 감싸고 있었다.  그 고요를
  무너뜨린 사람은 현우였다.
  현우는 도약했다. 그에게서 동물적인 울부짓음이 튕겨져 나
  왔다.
  그 찰나, 그의 눈은 번쩍이는 섬광을 보았고, 그의 귀는 고
  막을 찢는 듯한 뇌성을 들었고, 그의 가슴은 엄청난 충격을
  받았다.
  총성은 좁은 공간에 강한  진동을 몰고 왔다. 그러나  잠시
  후 총성은 숨을 거뒀다. 그리고 다시금 침전된 고요가 방안
  을 지배하기 시작했다.
  민 박사의 초상화도  손설아의 초상화도, 아무것도 보지 못
  한 듯이 그대로의 모습으로 가만히 앞을 보고 있었다.
  그날밤, 많은 사람들의 총소리를 들었다. 그러나 그들은 천
  둥 소리려니 생각했다. 그리고 단소소리도 들었었다 단소소
  리는 수풀 속에서 나는 것 같기도 했고 병원 옥상에서 나는
  것 같기도 했다.
  한밤의 단소소리에 귀를 기울인  사람들은 누구나 한  순간
  민지웅의 모습을 눈앞에 그리며, 그가 아직도  이승을 방황
  하고 있나보다 하는 생각을 했다.
  모란은 거실에서 총성을 들었다. 모란은 움찔  놀라 자리에
  서 벌떡 일어났어도 한동안 못박힌 채 움직이지 못했다. 이
  집안에서 총성을 듣게 된다는 것은 도저히 상상할  수도 없
  는 일이었다. 그러나 그것은 환상 아닌 현실이었다.
  모란은 당돌하고 깜찍하고 영특한 아이여서  사태의 위급함
  을 직감적으로 깨닫자 재빨리 2층으로  달려올라갔다. 모란
  은 서재에 들어서자 초연의 냄새와 피의 냄새를 맡았다. 그
  리고 방안에 은은히 감도는 향수의 냄새도  맡았다. 언젠가
  유정이  아줌마와  함께  맡았던  '임페리알'의  냄새를
  .........
  모란은 현우가 처참하게 살해된 모습을 보았다.  복도의 불
  빛이 스포트라이트처럼 현우의 쓰러진 모습을  생생하게 부
  각시켰다. 모란은 방안을 한 번 ㅎ고는 창가로 달려갓다.
  모란은 분명히 보았다. 어둠속을, 빗속을 ,  정원을 가로질
  러 달아나는 하얀 영상을 보았다. 언제가 보았던 유정이 아
  줌마아 함께 보았던 하얀 영상이 그림자처럼 아물거리고 있
  었다.
  그때가 밤 9시 20분경이었다.
  그리고 바로 그때 서귀포경찰서의 안노운경감이 세 명의 형
  사를 데리고 영하가 기다리고 성당 정문 앞에  지프차를 몰
  고 달려왔다.
  영하가 잽싸게 올라타자 차는 중문 현우의 집을  향해 쏜살
  같이 달려가기 시작했다.
  "안경감, 오래간만이군."
  "장형, 오랜만이야."
  그들은 조급한 마음으로  형식적인 인사를 나눴다.  형하는
  차 속에서 안경감을 상황을 브리핑해주었다.
  "부인이 강욱에게 사흘 전에 납치되었다는 걸세."
  "흐음."
  안경감은 한동안 영하의 설명을 경청했다. 세  명의 형사도
  귀를 곤두세워 듣도 있었다.
  "통화중에 갑자기 전화가 끊겼으니 , 필시 무슨  변이 생긴
  걸세."
  영하는 브리핑 결론이었다.
  "강욱이 나타난 걸까?"
  안경감이 미간에 어느사이 긴장이 서려 있었다.
  "그런 것 같아."
  "그렇다면 허를 찔리는 셈이군."
  "흐음."
  그들이 원교장에 도착한 것이 9시 40분경이었다.
  모란이가 현관에서 그들은 기다리고 있었다. 거실에서 미친
  듯이 울어대며 허우적거리는 일하는 아줌와와는 달리  , 모
  란은 얼굴이 창백하기는 했으나 침착했다.
  "아저씨가 돌아가셨어요. 2층 서재에서요. 빨리  올라가 보
  세요."
  형사진은 모란을 따라 2층  서재로 달려 올라갔다.  서재의
  불은 휜히 밝혀져 있었다.
  "맙소사!"
  사람들은 현우가 처참하게 살해된 모습을  대하자 한결같이
  놀라움을 나타내었요. 누구나  최초의 일별로 현우가  이미
  숨을 거둔 것을 알았다.
  현우는 하얀 티셔츠에 베이지색 바지 차림이었다.  그 하얀
  티셔츠의 가슴팍에 피가 번지고 있었다. 마치  빨간 장미꽃
  이 핀 것 같은 모습이었다.
  "신혼중이라고 들었는데 ........ "
  누군가가 안스러워하는 목소리로 중얼거렸다. 현우는  골프
  채를 단단히 움켜주고 있었다. 그의 옆에는 요령이 놓여 있
  었다. 민강욱이 나타난 것이다. 누구나 그렇게 생각했다.
  "민강욱이 나타났어요. 내가 도망치는 걸 봤어요 하얀 레인
  코트를 걸치고 있었어요."
  그들은 모란에게서 대충 상황설명을 들었다. 안경감이 재치
  있게 질문하고 유도한 탓도 있었지만 , 모란은 침착하게 또
  박또박 말을 하려고 애를 쓰고 있었다. 이 아이의 지능지수
  만큼은 높을 것이라는 생각이 누구에게나 들었다.
  잠시 후 안경감은 현우의 몸을 살피기 시작했다.
  "몸이 아직 식지 않았네."
  안경감은 영하를 쳐다보며 말했다. 현우는 이제 막 잠이 든
  사람의 모습 같기도 했다.
  "9시 10분에서 20분 사이에 죽었다고 봐야 하네. 우리가 전
  화를 끝낸 것이 9시 10분깨였네. 그러니 죽은 지 20분 내지
  는 30분쯤 지났다고 봐야 할 것 같아."
  영하의 말이었다.
  "그렇겠군."
  "그러니 안경감, 강욱이 그 녀석, 멀리는  도망가지 못했을
  걸세. 빨리 수배를 해야겠네. 자네 우선 말야, 비상망을 펴
  도록 조처하게나."
  "으음, 비상은 우선 걸어 놨었네."
  "잘했군,"
  세 명의 형사는 언제라도 도약할 자세를 취하고 있었다. 안
  경감이 그들에게 지시를 내렸다.
  "자네들 , 우선 이 근처의 버스정류장에 나가서 알아보도록
  하지. 택시 운전수들에게도 알아보도 .........  특징이 있
  는 녀석이니까. 하얀  레인토크를 걸친  사람을 못  받는지
  .......... 아니면 사파리 차림의 사람을 말야.  빨리 움직
  이자구."
  "알았습니다."
  형사 일행은 민첩한 동작으로 뛰쳐나갔다. 그때가 9시 50분
  경이었다. 검은 지프를 몰고 큰 길가로 달려나간 그들은 운
  이 좋았다. 버스정류장 근처에서 하얀 레인코트를  걸친 사
  람을 목격했다는 사람이 있었다. 정류장 옆에  있는 상점의
  점원이었다. 근 30분 전에 택시를 잡아타고  서귀포 방향으
  로 황급히 달려갔다는  것이다. 그는 차넘버와  운전기사도
  기억하고 있었다. 형사진은 잠시도 지체하지 않고 동쪽으로
  달려갔다.
  한편 안경감은 서재의 낡은 전화기를 이용해서 연상 긴급지
  시를 내리고 있었다.  경찰병력을 요소요소에 배치할  것을
  구체적으로 지시하고, 성판악의 산장을 덮칠  것도  아울러
  지시하고 있었다. 그는 비로소 강욱을 잡을 수 있다는 기대
  감에 차 있었다.
  안경감은 그 나름대로 이 일련이 사건들을 집요하게 추적했
  다.
  40대 중반의 사나이, 얼른 보면 전형적인  학자형을 연상케
  하는 인물이었다. 온화한 용모며, 단정한 몸치장  하며, 그
  의 인상의 어느 구석에서도  날카로운 일면을 찾아볼  수가
  없었다.  그는 언제나 동안을 연상케 하는 그의 얼굴에  다
  정스런 미소를 담고 있었으며 , 그의 말씨는 언제나 상냥했
  다. 그러나 그에게 걸려들면 살았다 싶은  사람들도 나중에
  야 그의 정체를 알고는 크게 실망하는 것이었다.
  안경감은 차분하면서도 명석하고 , 그리고 무서울만큼 집념
  이 강한 인물이었던 것이다.
  안경감은 백록장 화재사건이 발생한 이후  지금까지 줄기차
  게 강욱을 추적해오고 있었다. 그리고 세 명의 사나이 중에
  서 상처하나 입지 않고 살아남은 현우도 꾸준히  감시해 왔
  었다.
  영하는 안경감이 필요한 수배를 하는 동안 서재  안을 두루
  살폈다. 그는 수없이 셔텨를 눌러 그의 망막에 방안의 여러
  모습을 새겨두었다. 영하는 강력한 인상을 받은  것도 역시
  민박사와 손설아의 초상화였다  . 민박사는 일종의  우아한
  오만스러움을 나타낸 모습이었고 , 설아는 무섭도록 아릅다
  와 보였는데 가면처럼  차갑게 웃음짓는 모습이  섬뜩했다.
  그도 유정이와 마찬가지로 살아 있는 설아의 모습을 어디선
  가 본 것 같다는  느낌을 받았다. 그리고 어디에서  맡아본
  기억이 있는 향수냄새도 맡았다.
  영하는 고개를 돌려 쓰러져 있는 현우의 모습을  유심히 살
  폈다. 영하가 그토록 의심했던 살인용의자가 마침내 살해당
  한 것이다.
  살해당한 살인자!
  마침내 올 것이 왔다는 말인가.
  현우는 얼마나 한스러웠을까? 그도 이카로스처럼 너무 태양
  가까이 날아오르려 한 것이다.. 그는 그의 청춘을  건 게임
  에서 패배한 것이다. 그들은 방정식은 이렇게  풀려 나가는
  것일까? 트로이카 체제에서  남은 사람은 이제  오민수뿐이
  다. 그가 마지막 승자일까? 수염투성이의  오민수의 얼굴이
  서서히 클로즈업이 다가왔다. 그 수염을 떼내면 ,  그 검은
  테 안경을 벗기면 , 어떤 얼굴이 나타날까?
  그나저나 한현우의 죽음을 지켜보는 영하의  마음은 착잡하
  기만 했다. 그는 문득 누가복음의 하느님의  말씀이 떠올랐
  다. 어리석은 자여! 오늘  밤에 네 영혼을 도로  찾으려니
  그러면 네 예비한 것이 뉘것이 되겠느냐?
  영하는 발코니로 나가 보았다. 어둡고 축축했다. 비는 여전
  히 내리고 있었다. 그것도 제법 내렸다.
  "젠장."
  영하는 혀를 찼다.
  가만히 살펴보닌 발코니에 사다리가 걸려 있었다.
  "저 사다리로 도망간 살인자는 과연 누구일까?"
  민강욱일까 ? 그럴 수도 있고, 안 그럴 수도 있다.
  어찌 단소를 부는 사람이 강욱이뿐이랴!
  그토록 구성지게 단소를 불던 유화!
  하늘에 두고 복수를 맹세하던 유화!
  그 창백한 유화는 지금 어디에서 무엇을 하고 있을까?
  그리고 오민수!
  얼굴 모습이 바뀐 채 단소를 즐겨 부는 민수는 과연 누구일
  까?
  영하는 민수의 텁수룩한 얼굴이 눈앞에 떠오를 때마다 그의
  상념이 휘청거렸다. 얼굴 모습이 바뀌자마자 민수는 민지웅
  처럼 단소를 즐기기 시작했다 그리고 제법 잘 분다고 했다.
  그것이 갑자기 그렇게 될 수 있는 것일까?
  한현우의 사형집행인은 과연 누구일까?
  안경감이 필요한 수배를 끝낸 것이 밤  10시경이었다. 그때
  성판악에 갔던 김기사가 돌아왔다. 그는 집 안에 감도는 예
  사스럽지 못한 공기를  대뜸 깨달았는지 허둥대며  2층으로
  달려 올라왔다.
  "어떻게 됐나?"
  "그게 말입니다. 지정한 장소에 가서 기다리고 있었는데 나
  타나질 않았어요."
  "그럴테지, 그 녀석은 이곳에 나타났으니까 말야."
  "아니, 이거 어떻게 된 겁니까?"
  우람한 체격의 김기사는 바닥에  아직도 쓰러진 채로  있는
  현우를 발견하고 깜짝 놀랐다.
  "당신 주인이, 당신이 나간 사이에 강욱에게 당했어요."
  "아니, 세상에 이럴수가 ......... "
  김기사는 눈이 휘딱 뒤집히며 말을 잇지  못했다. 안경감은
  걷잡을 수 없이 흥분해서 펄쩍펄쩍 띠는 김기사를 달래감면
  서 자세한 이야기를 들어야 했다. 그는  한동안 씨근덕거리
  더니 주섬주섬 말하기 시작했다.
  "사흘 전입니다. 우린 서울에서 목장손님이  내려와서 제주
  시내에 나가고 없었습니다. 아,  글세 밤즈게 돌아와  보니
  부인이 계시지 않더라구요. 침실은 난장판이고  핏자국마저
  있었어니 얼마나 놀라겠습니까. 모란이와 일하는  아줌마는
  세상없이 곯아떨어진 채 아무것도 모르고 잇었구요. 그런데
  ........ "
  "그런데 ........ "
  "새벽녁에 , 민강욱한테서 전화가 걸려왔어요. 자기가 납치
  했다구요."
  "왜 그걸 알리지 않았어? 왜 신고하지 않았냐 말이야?"
  안타까운 나머지 안경감은 화가 머리끝까지 나 있었다.
  "알리는 날이면 당장 죽인다고 했어요.  주인께서도 아릴지
  말자고 하셨구요."
  "제길헐."
  "그 녀석이 돈을 준비하라고 하더군요. 원래 자기 돈이라나
  요."
  "그래서."
  "주인께서 하시는 말씀이 돈을 요구하는 걸 보면 아마 헤치
  지는 없을 거라고 하시면서 기다려 보자는 거예요."
  '흐흥."
  "근데 바로 오늘 저녁에 돈을 갖고 성판악 입구까지 오라는
  거예요. 아홉시까지요. 나더러  갖고 오라는 거예요.  다른
  사람은 아무도 안 된다.고  했어요. 그래서 그곳으로  돈을
  갖고 갔지요. 주인께서  부인의 목숨이 중요하다면서  그냥
  시키는대로 돈을 주고 오라는 거예요. 가서  한동안 기다렸
  지요. 근데 나타나질 않았어요. 오늘밤은  그저 테스트하나
  보다 해서 그냥 돌아온 겁니다. 아 근데 ........ "
  "그 녀석 , 자넬 유인해냈군."
  안경감은 탄식하는 어조로 말했다.
  "유인요?"
  "자넨 감쪽같이 유인당한 셈이야 이집을 무방비상태로 만들
  어야 했거든."
  "그럼 그 녀석이 나를 꼬여낸 거군요."
  "그녀석 알고보니 무척 영특한 놈이 걸. 어디  미쳤다고 보
  겠어."
  "그 녀석 다시 나타나기만  하면 가만히 놔두진  않겠어요.
  내가 요절을 내겠어요."
  김기사는 격렬한 어조로 말햇다. 그러나 어쩌랴. 이미 만사
  가 끝난 것을.
  "한가지 물어볼 게있는데 , 자네 이 점만은  분명히 말해주
  어야 해."
  영하가 나서며 물었다.
  "뭡니까?"
  "누가 또 아는 사람이  있나? 부인이 납치된 사실을  말야.
  이 집 식구들 말고......... "
  "아무도 없습니다. 이 집 식구들 말고는 ........ 주인께서
  엄명을 내렸으니까요. 비밀을 지켜야 부인이 살아 돌아오신
  다면서 ......... "
  "그래 ? 아무도 모른단 말이지?"
  "저어, 오박사는 알고 있을 겁니다. 주인께서  상의 하시는
  것 같았어요."
  "흐음, 그래애."
  영하는 다만 고개를  주억거렸다. 이미 예측하고  있었다는
  모습이었다. 그때 새로운 형사진이 몰려왔다.  시체를 검안
  (檢案)할 검시관에  지문채취반에 사진반까지  들이닥쳤다.
  집 안은 금새 장터처럼 어수선했다.
  한편 세 명의 형사진이  서귀포에 당도해서 알아보니  하얀
  레인코트를 걸친 사람을 태운  택시는 성산포를 향해  계속
  동쪽으로 달려갔다는 것이다. 그들은 지체없이  안경감에게
  무전으로 보고했다.
  "다행이군 그래, 성산포라고 했겠다. 그럼 짐작이  가는 데
  가 있어. 그곳 일출봉 호텔로 들어가는 좁은 길을 가노라면
  왼편에 섬같은 것이 있지. 성산포 연안만에  둘러싸여 있는
  섬 말야. 그 일대에 갈댄지 억샌지 울창하게 퍼져서 자라고
  있지. 그렇지 그래, 문주란도 많이 자라고 있는 곳이야. 바
  다라기보다는 늪으로 싸여 있는 느낌을 주는 곳이야. 그 섬
  안에 멋진 별장이 있다구.  그래 맞아. 바로 그  별장이야.
  그게 바로 시온 병원의 별자인 게야 혹시 납치된 부인이 그
  곳에 있을지도 몰라. 우선 그 별장부터 덮쳐보자구."
  안경감은 서귀포경찰서를 통해 성산포 지서에도  수배를 했
  다.
  "나도 가봐야겠네. 자넨 이곳에 남으려나?"
  안경감이 영하에게 물었다.
  "나도 가보고 싶군."
  "그럼, 가세."
  안경감과 영하가 중문을 떠난 것은 밤 10식20분경이었다.
  세 명의 형사가 성산포 어구에 도착했을 때  상황실에서 연
  락이 왔다. 택시는 성산포에서 젊은 손님을 내려주고, 부탁
  에 따라 그 곳에서  지금 기다리고 있다는 것이다.  손님은
  하얀 레인코트를 걸치고 있었다고 했다. 그들은 잠시 후 어
  렵지 않게 성산포 해안에서 택시 운전기사를 만날  수가 있
  었다.
  강욱이 해안을 따라 내려간 지 30분쯤 된다는 것이었다. 더
  욱 다행스러운 것은 벌써 성산포 지서의 경찰관들이 별장을
  포위하고 있다는 것이다.
  "브라보!"
  그들은 환호성을 질렀다.
  그들은 기쁨에 몸을 떨었다.
  어느 사이 비가 그치고 구름이 걷히고 있었다. 보름달이 그
  얼굴이 희미하게 나타내기 시작했다. 그들은 소리없이 고도
  (孤島)를 향해 배를 저어 들어갔다.
  별장은 불빛이라고는 없었고 어둠 속에  음산하니 가라앉아
  있었다. 현관에서 진용을 가다듬은 그들은 플래쉬  라이트
  와 경찰용 38구경(口徑) 리볼바를 움켜쥐고  돌진해 들어갔
  다. 아무도 없었다. 텅 비어 있었다. 달밤의 살인자 , 강욱
  은 그곳에 없었다 . 별장은 썰렁하게 어둡고 조용하기만 했
  다. 형사들이 발짝 소리만이 공허하게 울려퍼졌다. 일순 실
  망의 나락으로  떨어져 내리는  의식속에서 모두 서성대고
  있을 때 , 지하실 어디선가 희미한 신음소리가 새어나왔다.
  그들은 급히 지하실로 내려갔다.
  유정이 그곳에 있었다. 유정은 허름한 철제  침대에 사지가
  꽁꽁 묶여 있었고, 옷은  갈기갈기 찢겨져 있었다.  온몸은
  매맞은 흔적으로 가득했다. 더욱 끔직한 것은  그녀의 가슴
  에 피의 십자가가 그어져 있었는데 , 가슴팎은 온통 핏자
  욱으로 얼룩져 있었다. 보기에도 섬뜩한  모습이었다. 강욱
  은 여자의 나신에 피의  판화를 그린 것이다. 그의  잔학한
  취미에 누구나 몸서리쳤다.
  유정의 거의 실신상태에 놓여 있었다. 그들은  우선 유정을
  지하실에서 구해냈다.  그러나 강욱을 찾는 일은 실패했다.
  그는 연기처럼 사라지고 없었다. 지하실 구석진  곳에서 그
  특색이 있는 하얀 레인코트를 찾아낸 것이 유일한 소득이었
  다. 그들은 유정에게 물을 먹이고 의식을 회복시켰다. 강욱
  이 나타난 걸 보지 못했느냐고 물어보았더니 , 약  반 시간
  전에 인기척이 있을을 뿐이라고 했다.
  "미꾸라지 같은 녀석,  잽싸게 빠져나갔군 그래."
  "어쩐지 쉽게 풀린다. 싶었지. 우린 언제나 죽을 쑨단 말씀
  이야. 어디두고 보라지."
  누구나 허탈한 모습이었다.
  얼마 후 안경감과 영하도 현장에 도착했다.
  "도저히 도망칠 수가 없었습니다. 왜냐하면 ......... "
  안경감에게 보고하는 그들은 사뭇 원통해했다.  사실, 경찰
  의 조치는 민첩하고 완벽한 것이었다
  "갈대가 너무 많아 . 더구나 어두운 방이 아닌가."
  안경감이 오히려 그들을 위로했다.
  "그래도 바다에 싸인  섬인걸요. 우린 포위하고  있었구요.
  그녀석이 마법사라면 또 몰라도 빠져나간다는 건 절대 불가
  능합니다. "
  "30분이라는 공간대가 엄연히 가로놓여 있지 않은가."
  유정은 앰블런스에 실려 재빨리 서귀포로 보내졌고  , 형사
  들은 그래도 뭔가 발견한 것이 없을까 하고 별장 안을 계속
  해서 조사했다. 별장은  한동안 불야성을 이루면서  법석을
  떨었다.
  영하는 마음 속으로 유정을 은연중 미워해온  처진데, 그의
  상상을 뛰어넘은 학대를 받은 것을 알고는 한  동안 회한의
  아픔에 시달려야 했다.
  "우린 나가세."
  안경감이 영하에게 눈짓했다. 그들은 별장을 나섰다.
  "우리 차나 한 잔 하지."
  "그럴까."
  그들은 일출봉 호텔의 커피솝에서 차를 나우었다.  얼마 후
  일어서 나오려는데 , 그들은 뜻하지 않은 사람을 호텔 로비
  에서 만났다.
  바로 나미혜였다.
  "아니, 여긴 어떻게?"
  영하는 공연히 가슴이 철렁 내려앉은 느낌을 지니며 그녀에
  게로 다가갔다.
  "여긴 , 내 단골이잖아요."
  미예는 생각밖으로 신경질적인 반응을 나타냈다. 무척 초조
  하고 게다가 지독하게 지친 표정이었다.
  "여긴 우연히 온 거요. 아니면 ......... "
  영하는 불길한 예감을 감추지 못한 채 미예의  어깨에 가만
  히 손을 얹으며 물었다.
  "무슨 상관이예요. 왜 이래요. 어리석게 굴지 말아요."
  미예는 질타와 함께 그의 팔을 뿌리치고 있었다. 신경이 극
  도로 곤두서 있는 것 같았다.
  "한현우가 죽었소."
  "으음."
  비명과도 같은 신음소리를 내는 미예의 얼굴에 세찬 놀라움
  이 번지고 있었다. 그러나 이내 괴롭고 착잡한 고민의 그림
  자가 스치고 있었다. 미예는 로비의 소파에  무너지듯 주저
  앉더니 고개를 떨구었다.
  "같이 돌아갑시다."
  "미안해요. 공연히 짜증을 내서 ....... "
  조용히 고개를 쳐든 미예의 눈에 이슬이 맺혀 있었다.
       9. 마스크속의 마스크
  유정은 입원하고 있었다. 한땐 면회금지의 푯말이  붙을 정
  도였으나 지금은 많이 건강이 회복하고 있었다.
  영하가 유정을 방문한 것은 입원한 지  열흘쯤 지나서였다.
  유정은 창가에 아련히 서 있었다.
  "꽃이라도 들고 오려고 했지만, 병원에서 못 갖고 들어온다
  기에 , 그냥 빈 손으로 왔소."
  영하는 겸연쩍게 웃으며 말했다. 영하가 유정에게 다가서자
  , 유정은 대뜸 그에게 매달리며 설움이 솟구치는지 엉엉 울
  어댔다. 영하도 가슴이 메어왔다 그는 유정을  포근히 감싸
  고 , 말없이 그녀의 머리카락을 쓰다듬기만 했다.
  얼마후 유정은 눈물에 얼룩진 얼굴을 들더니  피식 웃었다.
  영하는 처음으로 꾸미지 않는 여자다운 유정의 모습을 대하
  는 것만 같았다.
  "좀 어떻소?"
  "이젠 괜찬아요. 내일이라도 퇴원하려고 해요."
  "아무튼 불행중 다행이오."
  "왜 이제사 오시는 거예요. 얼마나 기다렸는지 몰라요."
  그들은 창가의 소파에 마주앉았다. 병실은 특실이어서 , 비
  교적 넓은 편이기는 했으나 하오의 햇살도 가려져 있어. 조
  금은 어둠침침했다.
  "경찰관을 제외한 사람은  면회금지라서 .......  어떻게나
  빡빡하게 구는지 ........ "
  "안경감에게 몇번 다녀갔어요. 강욱은 연기처럼 사라졌다구
  요. 그 양반 태평스럽더군요. 그저 사람이 좋기만 하구."
  "실상 날카롭고 집요한 친구요. 지금  연기처럼 사라졌다구
  요. 그 양반 태평스럽더군요. 그저 사람이 좋기만 하구."
  "실상 날카롭고 못했다더군. 강욱이 그 녀석 알고보니 무척
  지능적인 인물인가 보오."
  "그 녀석 , 숨어있어 봐야, 이 섬 안에 있을 텐데 왜 못 잡
  지요? 그 짐승같은 녀석을 언제까지 울 밖에 나돌게  할 거
  예요."
  "곧 잡게 될 거요."
  영하의 목소리는 그다지 자신이 있는 울림이 아니었다.
  "그나저나 당신은 살아있는  강욱을 두 번씩이나  목격했구
  려. 아무도 이세상에서 그를 목격한 사람이  없는데도 말이
  오. 그리고 두 번씩이나  죽을 뻔했었소. 원래  미인일수록
  표적이 되기 쉽다고 했지만 말이오."
  영하는 꽤나 감동어린 표정을 떠올리며 말했다.  그는 도시
  믿기 어려워하는 모습이었다.
  영하는 그이 생각이 벽에 부딪치는 느낌을 받도 있었다. 미
  친 놈은 수사권 밖에 두고 싶은 것이 그의 솔직한 심정이었
  다. 지능적인 범죄는 이지적인 지성인에 의해 이루어진다는
  것이 그의 소신이었다.
  "유정이 , 난 현우의 죽음에 한해서는 , 강욱은  죄없는 자
  라는 생각이 드는 구려."
  "그게 무슨 말씀이예요. 무슨 농담이냐구요."
  유정은 불안한 시선으로 탐색하듯 영하를 빤히 쳐다보는 것
  이었다.
  "글세, 조금도 재미없는  놈담처럼 들리는지 모르겠지만  ,
  현우의 사형집 행인은 엄연히 따로 있다는 생각이 드는군."
  "그럴 순 없어요. 그런 바보 같은 소리 말아요."
  "그럴까 ....... "
  "좀 어떻게 되신 거  아네요? 강욱을 무죄라고  심판하다니
  ......... "
  "흐음, 내가 맹추같은 소릴 했나?"
  영하는 뿌연 얼굴에 어설픈 미소를 띠고 있었다. 그들 사이
  에 잠시 무거운 침묵이 흘렀다. 그  침묵이 부담스러웠는지
  유정은  들뜬 목소리로 말했다.
  "아 참, 술 한잔 하시겠어요? 좋은 꼬냑 한 병 있어요."
  "꼬냑?  그거 좋지."
  "난 요즈음 술에 곤드레가 돼야 잠을 잘 수가 있어요. 이러
  다간 알콜 중독자가 되겠어요."
  유정은 피곤한 웃음을 띠며 말했다. 조금은  고달프고 슬픈
  듯한 표정이었다.
  "한 잔 합시다."
  유정은 카뮈의 바카라를 집어들고 왔다. 술병이 향수병처럼
  아름다웠다.
  "나 조금 놀랐는데요. 왜 강욱이 아닌 범인이  따로 있다는
  생각을 갑자기 하셨지요?"
  유정은 글라스에 브랜디를 따르며 물었다. 손목에는 아직도
  포승자국이 시퍼렇다. 영하는 아스러운 마음으로 그 손목을
  쳐다보고 있었다.
  "내가 원래  좀 엉뚱하지 않소."
  그들은 한동안 말없이 술을 나누었다. 유정은  멍든 얼굴을
  감추려고 화장을 하고 있었는데 , 초췌하고  침울한 기색을
  지울 수가 없었다.
  "안경감한테서 들은 이야긴데  유정이, 당신이  납치되었을
  때 , 왜건 아니면 앰블런스에 실려간 것  같다고 했다던데,
  그게 사실이오?"
  영하가 다시금 주섬주섬 말문을 열었다.
  "아무래도 앰블런스 같았어요. 난 두 손의 묶여  있었고 누
  도 가려져 있었어요. 처음  차에 실렸을 땐 왜건의  짐칸인
  줄 알았어요. 그런데 공간이 무척 넓다는 느낌이었어요. 다
  리를 쭉 뻗을 수가  있었거든요. 근 한시간 가까이  달린다
  싶었어요. 마침내 배에 태울  땐 난 꼼짝없이 수장당하는
  줄 알았어요. 발에 돌을 매달아서요. 이젠 난  죽는구나 싶
  었어요. 영락없이 죽는다는 순간을 경험해 보신 적 있어요?
  죽음을 실감한다는거, 그거 한번 오싹  소름끼치더군요. 서
  글프고 처량하고......... "
  "흐음."
  "지하실에 끌고 내려가서도 금새 죽일 듯이  하다가는 살려
  주곤 했어요. 죽을 수도 있고 살 수도 있다는  생각이 수없
  이 엇갈렸어요. 그건 사람을 미치게 했어요. 난  미치는 줄
  알았어요."
  유정은 부르르 떨며 말했다. 유정의 얼굴에서  핏기가 하얗
  게 가시고 있었다. 영하는 담담하고도 무심한  표정으로 듣
  고 있더니 일순 얄밉다 할 정도로 빙글거렸다. 조금은 메마
  른 사나이라는 느낌을 주었다.
  "강욱이가 어떻게 앰블런스를 손에 넣을 수가 있었겠소? 이
  것이 나의 첫 번째 의문이오."
  "알아요, 나도 그 점은 수상쩍었어요. 하지만  병원에서 여
  려 대의 앰브런스가 있고, 알고보니 관리가  너무 허술하다
  는 애기예요."
  "물론 슬쩍 몰고갔다가 도로 갖다 놓을 수도 있겠지."
  "아미 그랬을 거예요. 병원이 바로 옆에  있는 처지니까요.
  술 좀 더 하세요."
  빈 글라스를 손아귀 속에서  굴리고 있는 영하에게  유정이
  권했다.
  "술맛이 좋구려."
  "좋은 술이에요. 나미예 씨가 보내준  거예요. 고맙더군요.
  나미예 씨,  어딘지 모르게 수수께끼에 찬 여인 같은  느낌
  이 들지 않아요.?"
  "사실 좀 그렇더군"
  그 순간 일출봉 호텔의  로비에서 우연히 만났던  나미예의
  지친 듯한 모습이 떠올랐다.
  나미예는 그때 무엇 때문에 성산포에 가 있었을까?
  우연이라고 해야 하나?
  나미예는 과연 이 사건에서 어떤 역할을 맡은 것일까?
  "그래 두 번째 의문은 뭐예요?"
  한순간 혼미 속에 빠져 허우적거리는 영하를 유정이 현실세
  계로 건져 올렸다.
  "두번째 의문은 말이오. 강욱이가 한 번도 탈을  벗지 않았
  다는 점이오. 더구나 말을 한마디도 건네지  않았다는 점이
  오. 그는 이미 당신 앞에서 벗었던 처치고 , 이야기도 나누
  었던 처지요. 그는 좀 떠벌이라고 들은 기억이 나는데 말이
  오."
  "글세요. 이번에 탈을 벗을 수 없는 무슨  사정이 있었나보
  죠."
  "흐음."
  "한밤중에 탈을 쓴 사람과 마주친다는 것이  얼마나 소름이
  끼치는 일인지 아마 상상도 못하실 거예요. 어둠 속에 번쩍
  이는 칼날의 섬광을 보신 일이 있으세요? 거기에 요령을 흔
  들려 따라붙는 광경을요."
  "아무튼 탈을 벗을 수 없는 이유는 단 한 가지뿐이오. 그것
  은 바로 당신이 산장에서  만났던 강욱이가 아니라는  점이
  오. 동시에  그는 우리가 잘 아는 인물이라는 사실이오."
  "설마 하니 그럴까요?"
  "그가 당시의 몸에 모진 고문을 가했다고 들었소."
  영하는 거북스러운 듯 시선을 거두며 말을 잇는다.
  "그말 그대로예요. 그는 한마디로 새디스트예요."
  유정은 씁쓸하게 웃었다. 그 괴로웠던 순간들이  뼈에 사무
  치는 성싶었다. 강욱은 동물적인 환희를 나타내며  매질 했
  었다.
  "아름다운 여자에게 모진 고무을 가하고 즐기는  놈은 일종
  의 성욕도착자라고 볼 수 있어요. 그런데도 그는 당신을 겁
  탈하지 않았어요. 그렇게 진술했다던데 ......... "
  "그랬어요."
  유정은 얼마간 맥이 빠진 목소리로 대꾸했다.  유정은 가만
  히 말을 잇는다.
  "당신이 얼마간 믿어 줄는지  모르겠지만 , 그건  틀림없는
  이야기에요."
  "난 당신의 말을 믿어요."
  영하는 확신에 찬 긍정적인 말을 유정에게 오히려 부정적으
  로 들렸다. 그것이 강하면  강할수록. 사람들은 유정의  이
  진술만큼은 여간해서 믿으려 하지 않았다. ㅈ은  여자의 육
  체가 목숨을 살렸다고 생각했다.
  여자의 무기!
  무섭도록 위력을 발휘할 때가 있는 법이다.  영하도 유정이
  목숨을 보전한 것은 오로지  그 젊은 육체의  매력탓이라고
  생각했었다.
  "거짓말이 아니예요. 이 마당에 내가 거짓말을 한  대서 내
  처지가 어떻게 달라진다는 거예요."
  유정은 영하의 미묘하게 변하는 얼굴 모습을 쳐다보며 , 항
  변하듯 말했다. 그녀의 얼굴에는 한 가닥 자조의 빛마저 어
  른거렸다.
  "유정이 , 이걸 알아야  해. 당신을 납치한 사람이  당신을
  겁탈할 수 없는 몸이라는 사실을 말이오. 바로 여자일 수도
  있다는 이야기요."
  "그건 비약이예요."
  "비약일까? 아무튼 이것이 나의 세 번째 의문이오."
  "그래서요?"
  "유정이 , 난 세가지  점에서 여자라는 느낌을 받고  있소.
  첫 번째 베레타 25밀리는 원래 여자용  권총이라는 점이오.
  물론 여자만이 쓰라는 법은  없겠지 둘째론 당신을  겁탈할
  수가 없었다는 점이오. 마지막으로 그  이상한 향수냄새요.
  나도 분명히 어디선가 그  향수냄새를 맡았던 기억이  있어
  요. 겔라의 임페리알이라고 했던가.......... "
  "임페리알은 손설아가 애용했었나 봐요."
  "당신은 어떤  향수를 쓰고 있소?"
  "장 패토우의 조이를 쓰고 있어요."
  "흐음."
  "도대체 지금 누굴 지목하고 여자라고 하시는 거예요?"
  "유화!"
  "유화?"
  앵무새처럼 돼뉘이는 유정의  얼굴엔 마치  유령이야기라도
  들었을 때처럼 한편 놀라고 한편 의심스러워 하는  빛이 떠
  오르고 있었다. 그러나 그것은 잠시 동안이었다.
  "유화라는 시인 알지요? 유화는 복수를  다짐하면서 처절하
  게 울부짖었다오. 여자의 한은 무서운거요."
  영하는 일순 유화의 모습을 떠올렸다. 하얀 소복에 피의 이
  슬을 뿌리던 유화의 모습을 . 부적을 잔뜩 붙인 무당집에서
  한을 안고 단소를 불던, 각혈을 하면서도  처절하게 복수를
  다짐하던, 창백하게 아름다운 여자의 모습을 ,
  .
  지금은 어디에서 무엇을  하고 있을까? 요양소에  갔다고도
  하고, 절에가 있다고도 했다.  그런데 지금 이곳에  나타난
  걸까? 마지막 생명의 심지를 태우면서 복수를  다짐하고 있
  는 걸까?
  "지금 어디 있나요?"
  유정이 숨죽인 나지막한 목소리로 물었다.
  "나도 전혀 알 수가 없소."
  그들 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 유정은  솔의 박하담배를
  끄집어내  조용히 입에 문다. 생각는 듯이 영하에게도 권하
  는 것이었다. 새까맣게 옷칠을 한 듀퐁의 불빛의 그들 사리
  에 몸부림치듯 반짝였다.
  "뭐 또 의심나시는 거 있어요?"
  "한두 가지가 아니오."
  "어서 말씀해 보시오."
  "강욱은 한밤중에 살짝 나타났다가는 새벽같이 어디론가 사
  라졌다고 했다는데 ........ 강욱이 맞는거요 ?"
  "맞아요. 그 녀석 . 경황없이 허둥대고 있었어요."
  "범인은 말이오, 낮엔 어디선가 일을 해야 하는 인물이라는
  생각이 든다오. 그래서 밤에만 나타났던 게요."
  "이번에 누굴 범이능로 지목하시는 거예요.?"
  "오민수!"
  영하는 내ㅃ은 목소리는 거칠었으나 시원스러웠다.
  "아니, 뭐라구요?"
  유정은 눈을 치떴다. 그 눈에  다시금 놀라움과 의심스러워
  하는 빛이 번지고 있었다.
  "오민수 박사! 그는 나의 구미에 딱 들어맞는 인물이오."
  "원 별소릴 다 듣겠네. 그 양반이 무엇 때문에 ........ 웃
  기는 이야기예요. 생사람 잡지 마세요."
  유정은 어이없어 했다.
  "유정이, 우린 그가 죽을 뻔했다는 사실을 기억해야 해요."
  "아무리 그렇기로서니 ......... "
  "그는 자신이 죽을 뻔했던 의미를 잘 알고  있는 사람이오.
  그런 그가 손가락만 빨고 가만히 있을 것 같으오?  피는 피
  를 부르는 법이오. 난 오민수가 한현우의 죽음에 책임이 있
  다고 생각하고 있소. 앰블런스와도 결부되는 점이오. 허구,
  원교장의 도어의 키를 갖고 있었다는 점에서 결부되고 말이
  오."
  "나 참 .......... 어처구니가 없어요."
  "그들 세 사람은 눈에  보이지 않는 결투를 벌이고  있었던
  처지요. 백록장에 불을 지르면서 , 그들은 루비콩  강을 넘
  었던 거요."
  "주사위는 던져지고요?"
  "아암. 그러니 이것이 네 번째 의문이 되는 걸까?"
  해는 저물어갔다. 방안에  점점 어둠이 피어오르기  시작했
  다. 유정은 살며시 일어나더니 커튼을 열고 있었다. 바다가
  한눈에 보였다. 유정은 멀리 수평선에서 마지막  불춤을 현
  란하게 추는 석양의 낙조를 잠시 쳐다보고  있었다. 그리고
  한동안 심란스럽게 귓전을  스치는 해조음(海潮音)에  귀를
  기울리고 있었다.
  유정이 이윽고 조용히 돌아왔다. 초췌하고 피곤에  지친 표
  정이긴 했으나, 그녀의  장미빛 입술을 여전히  관능적이었
  고, 풍만하고 탄력있는 가슴도 여전히 자극적이었다.
  저 뇌쇄적인 가슴이 목숨을 살린 것일까?
  "그러니 우리 장영하 씨에게 새로운 가상적(假想敵)이 나타
  났군요. 그  양반  앞으로 얼마나  혼줄이 날까. 가엾게끔
  ........ 닥터오가 나타나면 전투태세를 갖추라고 일어주어
  야 겠네. 이것봐요, 오민수  씨와 내가 지금  동맹군이라는
  걸 모르지요?"
  유정이 슬며시 웃으며 말했다. 제딴엔 재미있어  하는 표정
  이었다.
  "그는 게임의 적수로 손색이 없소. 고도의 지성을 지닌데다
  교활하고 잔인하고......... "
  영하는 흐릿한 눈동자에 도전의 의지를 담은 빛이 찾아들고
  있었다. 그는 오랜만에 그의 참다운 적수를 만난 사실에 대
  해 기뻐하는 것 같았다.
  "원 세상에 , 당신의 허영심은 대단하군요. "
  "이제 유일한 후계자는 오민수뿐이오. 그만이 남은 거요."
  "이것 보세요. 장영하 씨  .여러 모로 의심해 보고  추리해
  보는 거야 어떻겠어요. 하지만 지나치게 상상의  나래를 펴
  고 있어요. 이 일련의 범인은 어김없이 강욱인  거예요. 내
  가 목격자라고 내가 피해자예요. 비록 탈 속에 얼굴을 감추
  고 있었다지만 , 여자는 거의 마술에 가까운 통찰력으로 남
  자를 알아 본다나요. 거기에 우리는 사흘 동안이나 함께 지
  냈단 말이예요."
  유정은 영하가 또다시 엉뚱한 사람을 의심한다는 생각이 들
  었다. 이것이 이 양반의 병이라고 했던가. 그리고  남을 의
  심하는 그의 병은 가히 불치라고 했던가.
  "그렇다면 살인 방정식의 해답이 나오지 않는 걸."
  "이것보세요, 난 나대로 이 사건을 추적해 온 처지예요. 위
  험 속에 휘말리면서도요. 강욱이 아닌 범인이 따로 있을 수
  가 없다는 것이 나의 결론이에요. 아마추어  탐정의 어설픈
  추리일는지 모르지만요."
  "하긴 당신을 아마추어 탐정이라고 해도 무방하겠지."
  "자 이제 손드셔야 해요. 모자를 벗어야 해요."
  "그럴 수는 없소. 만만히 항복할 내가 아니오."
  "물고넘어질 건덕지가 아직도 남아 있나요?"
  "아암, 있구 말구. 심리적인 측면에서도 도저히  이해가 되
  지 않는 점이 있어요."
  "뭔데요?'
  "피곤하지 않소?"
  영하는 유정의 안색을 살피며 물었다.
  "괜찮아요. 오늘 오후는  즐거운 걸요. 더구나  오래간만의
  만남이잖아요. 내가 다시 사랑을 한다면 , 바로  당신일 거
  예요."
  유정의 입술에 뜻모를 미소가 물결쳤다.
  "이 여잔 , 남에게 상처를 입히는 게 취민가보군."
  영하가 씁쓸하니 말했다. 그의 입간엔 그도 알지 못하는 자
  학적인 미소가 고였다.
  그들은 한동안 작은 공간속에서 서로 마주본 채  아무 말도
  하지 않았다.
  영하는 온갖 모욕에 면역이  되어 있으면서도 , 그가  가장
  무서워하는 것은 역시 모욕이었다. 그것도 여자로부터의 모
  욕이다. 그는 사랑의 이니셔티브를 이미  포기한 처지였다.
  사랑이란 문제에 한해서는  그는 알레르기 반응을  보였다.
  유정의  따뜻한 눈길로 그는 괴로웠다.
  영하는 작은 공간에 맴도는 무거운 침묵이 괴로웠는지 , 고
  개를 절레절레 흔들더니 , 재빨리 말을 하기 시작했다.
  "우리의 당면한 적에 관한 이야기로 돌아갑시다. "
  "말씀하세요."
  "이세상에는 말요, 별 희한한 놈들이 다 있다고. 문명이 낳
  은 기형아들이라고 할 수 있는 ........ 편집광적으로 살인
  을 서슴지 않은  .........  아름다운 꽃밭에도 뱀이 숨어
  있다더니, 문명의 꽃을 피운 선진국가일수록 이런  예가 많
  더군. 아름다운 여자만을 골라서 겁달하
  고 살해한단든가......... "
  영하는 푸념 비슷하게 늘어놓았다.
  "샘의 아들이나 , 요크셔의 칼잡이 같은 사람들 말인가
  요?"
  "그렇소. 이른바 사회적으로 병든 자라고  불리는 사람들이
  오. 그들의 행동은 이성으로서는 도저히 이해할  수가 없더
  군. 금발미녀나 브루네트 미인만을 골라서 살해하다든가. "
  "사내들이 왜 갸날픈 여자에게 그토록 모진  고문을 가하고
  즐기는지 모르겠어요."
  "살인 사례집을 보면 그것이 옛날부터 사내들의 꿈이었다고
  하더군."
  "나 참 , 기가 막혀서."
  "유정이 , 내 말을 좀  들어봐요.  이 세상엔 여자의  목을
  조르는데 병적인 희열을 느끼는 사내들이 있다는  거요. 그
  런가 하면 방아쇠를 당기는데  짜릿한 전율을 느끼는  그런
  사내들도  있구 .......... "
  "지금 무슨 말을 하시려는 거예요?"
  "강욱은 칼로 찌르는데 즐거움을 느끼는 사내라는  것을 일
  깨우려는 거요."
  "그러니, 그이를 권총으로 쏜 사람은 강욱이 아니라는 말씀
  이지요."
  "그렇소, 그건 강욱의 방식이 아니오. 사람마다  자기 고유
  의 범죄형을 선택하는 범이오. 이것이 나의  마지막 의문이
  오."
  "칼을 쓰는 즐거움을 누리고도  싶겠지만 , 건장한  체격의
  남자와 대결하는데 메스를 휘둘러서야 승산이 있겠어요? 그
  는 바보가 아니예요. 그는 한없이 여자에 한해서 메스를 휘
  둘렀던 거예요."
  "그럴수도 있겠지. 그러나 살인자는 자신의  수법을 고집하
  는 경향이 있어요 .더구나 정신병질적인 범인의  특징을 보
  면, 아무 후회없이 , 충동적으로 , 그리고 편집적으로 살인
  하는 경향이 있다는 게요.  그 수법도 거의 동일한  방법을
  쓰는 편집적인 경향을 보이고 말이오."
  "글세요. 범인의 수법을 보고 진범을 추적한다는 말을  들
  은 기억은 있지만요."
  "우리 지금부터 사례분석을 좀 합시다. 흔히 하는 연구방법
  이오. 내 말을 이해하는데 도움이 될 거요."
  "좋아요."
  "아마 흥미가 있을 거요."
  유정은 영하에게 병적인 집념 같은 것을 느꼈다. 유정은 영
  하의 추리력과 상상력을 높이 사고 있는 처진데 ,  그이 집
  념에는 한결 감탄하고 있는 처지였다. 그녀는  그의 집념에
  내심 혀를 내두르고 있었다.
  왜 이사건에 저토록 매달리는 것일까?
  왜 오민수를 장사 지내지 못해 안달이 나 있는 것일까?
  비록 그의 손을 빈 건 아니었으나 한현우는  이미 장사지낸
  처지다. 이 사람은 지금 문병하러 온  사람이라기보다는 심
  문하러 온 사람같다. 맹목적으로 진상을 캐내려는 욕구만이
  꿈틀거리고 있는 것이다.
  "샘의 아들 은 권총을 휘두르는 녀석이었소."
  영하는 그의 말마따나 사례분석을 시작했다.
  유정은 다만 눈으로 가만히 채근했다.
  "이름이 데이비드 버코위치라던가. 20대의 우체국 직원이었
  소. 76년도의 이야기라고 기억하는데, 이  녀석에게 뉴욕의
  금발 미녀 살인마라는 레테르가 붙어 있어요. 그는  약 1
  년간에 걸쳐 카 데이트중인 젊은 연인들만을 선택해서 권총
  으로 6명의 목숨을 빼앗고 6명을 부상시켰다는 거요."
  "자기는 샘의 아들로, 샘의 명령에 따라 행동했다고 말했
  다죠?"
  유정이 아는 체했다.
  "그렇다더군."
  "그래서요?"
  "자네가 ,  데이비드 버코위치냐고  물으니까, 아니오,  난
  샘의 아들이오 하고 대꾸하더라나."
  "네에."
  "그 친구도 아름다운 여인을 좋아했는데 , 샘의  명령에 따
  라 그 나름대로의 방식으로 피를 봐야 한다고 했었다는군."
  "나 참 ......... "
  "정신분열증 환자는 망상이나 환청의 반응으로 살인하는 예
  가 있다는 게요. 그들은 언제나 어떤 음성이 나더러 그 사
  람을 죽이라고 했다고 말하다는군. 자기가 하는 일은 하느
  님이 하시는 일이라나."
  "하느님이 하시는 일이라구요?"
  "글세, 그렇다나. 그는 사람들이 많이 모이는  댄스홀에 기
  관총을 들고 습격해서 기념비적인 대학살을 벌일 계획도 세
  웠다는군. 그의 범죄 계획에 클라이막스를 장식하기 위해서
  라나. 기관총으로 난사하는 장면을 상상하면서 그  녀석 아
  마 몸을 떨었을 거요."
  말하는 영하 자신이 몸을 부르르 떨고 있었다.
  "어쨋든 강욱이 그 녀석도 샘의 아들 같은 녀석이라고 봐
  야 해요."
  유정은 별로 놀라와하는 눈치는 아니었으나  걱정하는 빛이
  떠올라 있었다.
  "높은 문명이 새로운 모습의 정신병환자를 생산하는  것 같
  아. 그들은 단지 죽이는 즐거움이 살인동기라더군."
  "지금은 지적인 파탄자를 생산하는 시대인가  봐요. 현대를
  자기분열의 시대라고 하잖아요. 미국만 하더라도  분열증환
  자가 약 300만 명이나 된다고 해요."
  "이제부터 칼을 다루는 케이스를 다룹시다.  강욱처럼 칼을
  쓰는데 즐거움을 느끼는 사람들의 이야기요."
  "흐흥."
  유정의 얼굴에 잠시 자존심에 상처를 입은 것  같은 표정이
  떠올랐다. 그리고 얼마간 지겨워하는 눈치였다.
  "77년도에 로스앤젤레스와 워싱톤에서 벌어진 사건인데, 케
  네드 비앙키라는 사내는 15명이나 되는 여자를 욕보이고 죽
  였다는군. 그는 대단한 멋쟁이였다는 거요. 검은 머리에 굵
  고 매끈한 콧수염에 , 어느모로 보나 여자에게 매력을 주기
  엔 손색이 없었다나. 여자가 '살려주세요, 제발' 하고 빌면
  마치 연인들의 속삭임처럼 , '그래 , 얌전히 ,  ㅇ지, 가만
  가만' 하면서 숲속으로 끌고 들어가서는 범한  다음에 칼로
  찔러 죽였다는 이야기요. 여자의 애원이 그들을 한층 더 자
  극한다든가 "......... "
  영하는 어느새 그 자신이 잔인한 만족감을 느끼면서 말하고
  있었다. 그의 가슴속에도 비수가 감추어져 있는  것 같았고
  , 살의가 감추어져 있는 것 같았다. 사실 현대인 모두가 살
  인 콤플렉스에 시달린다고 했으니 모를 일이다.
  "온 미국이 , 지금 흉악범이 난무하고 있어  떨고 있다잖아
  요. 미국의 비극이라던가요. 지금은 나의 비극인 것만 같구
  요."
  유정은 지친 듯한 미소를 띠며 어딘가 자학하는  투로 말했
  다. 영하는 유정의 입가에 피어나는 미소에서  슬픔의 그늘
  을 보았다고 생각했다. 영하는 유정의 신경의  흔들림에 애
  써 둔감한 양 그의 말을 이어갔다.
  "영국에서는 역사적인 살인마로 잭 더 리퍼를  꼽는데 그의
  후예로 알려진 요크셔의 칼잡이 때문에 근  5년 동안이나
  밤의 공포가 지속되었다는 이야기요. 얼마 전에  잡힌 피터
  셔트클리프라는 범인은 5년 동안에 우발적으로 부닥뜨린 13
  명의 여자를, 말인즉 신의  명령에 따라 살해  했다는거요.
  그것도 우리의 상상을 초월한 방법으로 말이오.  어떤 여자
  는 52군덴 칼에 찔려다던가 ....... 신의 명령이라니, 웃기
  는 얘기지만 사람들은 살인을 할 때  신이 된 것 같은 기분
  이 든다는구려. 아무튼 이 녀석에게는 영국사상 가장 악명
  높은 살인마 라는 레테르가 붙어 있어요."
  영하는 유정의 표정을  재빨리 살폈다. 그러나  그녀에게서
  기대했던 반응은 없었다. 단지 멍청한 표정을 짓고 있을 뿐
  이었다.
  "놀랍게도 가정에서는 몹시 충실한 남편이었다는  거요. 너
  무도 상냥한 남편이어서 무서운 살인마라는  사실을 도저히
  믿지 못했다는 거요."
  "훌륭한 모순이예요."
  "감수성이 많고, 누구하고도 어울리는 일이 없어 혼자 지내
  길 좋아했구."
  "바로 그점이 문제가 된는 거 아니겠어요? 그건 정신분열성
  이라는 성격이예요. 정신분열증으로 발전하는 ........ "
  "알고 보니 , 범인은 공격적이며  새디즘적인 정신병자였다
  는군. 그런데 범행 후에는 곧 정상상태로 되돌아간다나 ."
  "지킬 박사와 하이드씨처럼요?"
  "샤론 데이트라는 여배우를 알아요? 히피 살인 집단인 맨슨
  패밀리에 의해 비버리 힐즈에서 잔인하게 살해된 .........
  그 사건도 칼에 의해 난자된 케이스요."
  "그럼 , 이제부터는보스톤의 교살마의 얘기를 하셔야겠네
  요. 목을 조르는 케이스 말예요."
  유정은 일순 심약하게  미소짓는다. 영하도 따라서  빙긋했
  다. 그것은 싸늘한 미소였다. 이 사나이는 너무나 차가워서
  더운 피가 흐르고 있는 것 같지가 않다. 언제나  가슴 속에
  는 무언가 심술사나운 생각을 품고 있는 것만 같았다.
  "유정이, 그 녀석은 13명의 여자를 죽이는데  끝났지만, 78
  년도에 36명의 여자를 살해한  기록이 있어요.  물론 목을
  졸라 죽인 케이스요."
  영하에게는 묘한 심리가 작용하고 있었다. 일종의 잔학취미
  라고나 할까. 그의 마음 밑바닥에는 유정을  학대하고 싶은
  심리가 언제나 은연중 도사리고 있었다.
  "데드 번디라는 이 범인에게는 미국 범죄 사상  가장 흉악
  한 대량살인자라는 레테르가 붙어 있어요. 그  녀석, 젊은
  브루네트 미인만을 골라서  죽였다던가........ 으레  목을
  졸라 죽인 다음에는 발가벗기고 능욕했다는군. 끔찍한 이야
  기요. 유방에는 이빨로 깊이 물린 자국도 있었구."
  유정은 여전히 침묵 속에 얼어 붙어 있었다.
  "근데 이 녀석은 유타대학에서 법률학을 전공한 인텔리라는
  이야기요. 학생으로서나 사회인으로서나 전혀 흠이 없는 전
  형적인 미국 사람이라는 얘기지."
  " ....... "
  "재판에서 담당판사가 이 녀석을 , '여성의존의  경향이 있
  다.'고 강조하니까. '여성에 의존하지 않는 사내가 어디 있
  느냐' 고 절규했다더군.  그런 그가 그의 공격적인  본능을
  무엇 때문에 여성에게 돌리고 있었는지 나로선 전혀 짐작이
  가질 않아."
  " ........ "
  "그들 분열증 환자들은 말이오, 장미가 곱기 때문에 사랑하
  고 또 가시가 있기 때뮌에 미워하는 것과 같이 사랑과 증오
  를 동정의 양면처럼 함께 지니고 있다는 거요. 아름다운 소
  녀에게 깊은 애정을 나타내면서  그 생명을 빼앗지  않으면
  안 된다고 생각하더군요."
  " ...... "
  "암튼 미국에서 가장 센세이션을 일으킨 사건이었소. 그 사
  건은 시체에 남겨진 치형과 이 녀석의 치형이  같았기 때문
  에 그의 범죄라는 것이 증명이 되었다는 이야기요."
  영하는 눈은 유정을 지긋이 응시하고 있었다.  그의 얼굴은
  무표정하고 그의 눈은 공허했으나, 그의 명치 속 깊숙한 곳
  에서 지금 무엇을 상상하고 있는지 유정은 짐작이 갔다. 그
  는 샘의 아들과 같은  심정으로 지금 그녀에게  소리없이
  방아쇠를 당기며 즐기고 있는 것이다.
  유정은 영하의 심층심리를 엿보고 있는 심정이었다.
  그러면 영하에게도 인격분열의 현상이 있는 걸까?
  유정은 감탄하는 마음과 멸시하는 마음이 뒤섞인 복잡한 심
  정으로 영하를 쳐다보았다.
  "무얼 생각하고 있는 거요?"
  영하가 물었다.
  "우리 장형도 진찰을 받아야겠다는 생각을 했어요."
  "하하, 우리 신부님도 내가 좀 병적이라고 하시더군."
  영하는 가렵지도 따갑지고 않다는 표정이었다. 그리고 그는
  그의 생각을 펼치는데 정신을 빼앗기도  있었다.
  "아마도 내가 아는 여성살해의 최고 기록  보유자는 1957년
  미국의 최소한 2명에서 최고로는 150명의 여자를 살해한 걸
  로 알려져 있어요. 물론 정신이상자에  성도착자였소. 히치
  코크 감독이 사이코의 모델이 바로 이  사내라나 보더군.
  사근사근한 목소리의 늘 수줍아하기만하는 독신사내라던가.
  이 녀석 외디푸스 콤플렉스에 걸려 있었다나.  여자의 시시
  을 해부하면서 말할 수 없는 희열을 느꼇다는군. 심지어 여
  자의 인피로 데드마스크를 만들기까지 했구."
  "소름끼쳐요. 사내들이 연약한 여자들에게 그토록 잔인하다
  니 말예요. 더구나 여자가 미친 사람들의  희생물이 된다는
  것은 생각도 해도 끔직한 일이예요."
  유정은 길게 탄식하면서  말했다. 그녀의 눈동자가  한동안
  허공에 머문채 움직이지를 않았다.
  "유정이! 여자가 더 잔인하고 무섭다는 게 내 지론이요."
  "여자가 더 잔인하다니, 그럴 리가요."
  "여자는 흔히 약을 쓴다오. 즐거움에 몸을 떨면서 말이오."
  영하가 히쭉 웃었다.
  "역사적인 위대한 여성 독살범의 이름들을  한번 꼽아볼까?
  브랑블리에 백작부인을 비롯해서 플로렌스 브라보,  게지나
  고트프리트, 에네르쥬가드, 이 여자는 20년간  꾸준히 23명
  을 독살했다더군. 그리고 백 명이상을 독살한 반 데아 린데
  이라는 간호부 ........ 이  여자들은 대부분 비소를  가장
  믿을 수 있는 친구로 생각했었다더군. 기쁨에  몸을 떨면서
  , 환희로 눈을 빛내면서 그 흰가루를 응시한다는  거요. 근
  데 이 분야의 최고기록 보유자는 아마 시실리아의 도파나라
  는 여자일 거요. 17세기 중엽의 이야긴데 , 자기가 만든 독
  약을 무려 6백 명 이상아니 되는 사람이  죽었다는군. 살인
  자 타입은 따로 없다지만 , 천사같은 얼굴의 젊고 아름다운
  여자였다는 거요."
  "세상에 ......... "
  "마돈나처럼 아름다운 여자의 마스크 뒤에는 언제나 멕베드
  부인과도 같은 악의에 찬  냉혹한 흉계가 감추어져  있다는
  거요. 모든 아름다운것에 독이있다 하지 않소. 자  우리 이
  런 우울한 이야기는 이제그만 집어치우기로 합시다."
  방안은 어느 사이 어두워져 가고 있었다. 유정은 살며시 일
  어나 불을 켰다. 형광등이 푸드득거리더니 불이 들어왔다.
  "지금까지 장황한 이야기의 결론은 뭐예요? 강욱이도 요크
  셔의 칼잡이 처럼 칼을 쓰는 인물이고 , 따라서 권총을 쏜
  건 그 녀석이 아니란 말이죠. 그렇죠?"
  유정은 자리에 살포시 앉으며 말했다.
  "그렇소 . 이젠 당신도 이해했을 거요. 나의 의심에 대해서
  말이오."
  "분명히 이해했어요. 아암, 이해하구 말구요.  결국 강욱이
  가 범인일 수밖에 없다는 걸 말예요. "
  "무슨 소릴."
  "잘 모르시는 군요. 당신은 스스로 자기 논리의  함정에 빠
  지고 있어요. 지금까지의 이야기는 강욱의 무죄를 증명하기
  보다는 강욱의 유죄를 오히려 입증하신 셈이예요. 지금까지
  모두가 인격분열에 걸린 사람들의 이야기를 하셨어요. 아시
  겠어요? 바로  강욱이와 같은  .......  수법이야  어떻든
  ...... 존 레논에게 방아쇠를 당겼던 그런 사람들의 이야기
  예요. 단지 유명해지고 싶어서 ...... 레이건  대통령을 저
  격했던 사람들의 ....... 짝사랑을 이룰 수  있다고 생각하
  고  ........ 강욱을 이해하는데 무척 도움이 되었어요."
  "흐음."
  "어떤 무기를 선택하느냐, 어떤 수법을 썼느냐,  하는 것을
  살피는 것도 중요하겠지만 , 강욱의  그 병적인 기질을  우
  선 살피셔야 해요."
  "무슨 말인지 알겠소. 난 강욱의 범행일라는 것을 전적으로
  부인하려는 것은 아니오. 그러나 그 수법에  있어서 분명히
  모순이 있어요."
  "조금 후퇴하셨군요."
  "유정이 , 우린 지금 하나의 고정관념에  사로잡혀 있어요.
  탈을 쓴 사나이가 나타나면 강욱이라고 믿고  있어요. 단소
  를 붙어도 강욱이라고 믿고 있는 처지요."
  "단소는 아무나 쉽게 못 불어요. 제대로 불자면  20년은 걸
  린다나 봐요."
  "근데 적어도 지금 세 사람이 그럴싸하게 불고  있어요. 그
  세사람 중의  한 사람이  범인이오. 첫재는 물론 민강욱이
  오. 둘째는 유화라는 여류시인이요,  셋째가 바로 닥터  오
  요. 그 친구가 단소를 불기 시작했으니, 그게  여간 수상한
  게 아니오."
  영하는 오민수가 뚜렷한 용의자로 부각된 것이 큰 수확처럼
  생각되었다. 참다운 적이 누구인지 비로소 깨달은 심정이었
  다. 그런 의미에서 이번 사건은 그에게 있어서는 범인의 윤
  관을 포착할 수 있는 절호의 찬스이기도 했다. 묘한 심리이
  기는 했으나, 영하는 일종의 승리감마저 느끼고 있었다.
  "그럼 결론적으로 그 세  사람 중에서 누가 우리의  진정한
  적이란 말이예요? 민강욱인가? 유환가요? 아니면 ...... "
  "지금 눈앞에 보이는 당면한 적은 두말할 것도 없이 오민수
  요. 그가 범인이요."
  영하는 메마른 어조로 재단하듯 말했다.
  "저런 저런, 당신의 몹쓸 버릇이예요. 틈만  있으면 음모를
  꾸미는, 틈만 있으면 먹이를 찾아헤메는  ...... 분명히 말
  씀드리지만 나를 납치한 사람은 강욱이예요. 민강욱 ! 제발
  꿈에서 깨어나세요."
  "정말 그럴까?"
  "아 참 한가지 잊은 게 있어요."
  "뭔데 ?"
  "당신, 강욱이 헤미메탈곡을 좋아한다는 사실를 아시죠?"
  "알고 있소. 그때 성판악 산장에서도 ......... "
  "그것도 보컬그룹 ACDC의  ........... 악마숭배교의  이름
  을 딴.......... 그들의 폭력적인 가사에 따라 살인도 서슴
  지 않은 일이 있다는 .......... 미국에선가 ......... "
  "흐음, 그래서 .......... "
  "강욱이 그녀석 그들의 노래를 미친 듯이 듣고 있더라구요.
  성산포의 3일 동안에요."
  "그랬었나 ....... "
  "그녀석도 요즘 젊은 세대들처럼 헤미메탈곡을 좋아하고 있
  는 거예요. 단소곡보다는 ...... "
  "흐음."
  "그러니 제발 다른 생각일랑  하지도 마세요. 모든  점에서
  완벽하게 부합되고 있으니까요."
  "지나치게 부합되고 있다는 사실이 언제나 내  마음에 걸리
  더군. 그것이 진실의 적일  수도 있다는 사실을 알아야  하
  오."
  "나 참 ......... "
  "좋아요. 강욱이 당신을 납치 했다고 합시다.  하지만 살인
  자도 강욱이라고 단정할 수는  없는 거 아니겠오. 내  말은
  제 3의 사나이가 강욱의 납치극을 교묘히 이용할 수도 있다
  는 이야기요. 예컨데 오민수라든가........ 막상 이게 진상
  이 아닐까?"
  "네에 , 그게 진실일는지도 모르죠. 납치는  강욱의 짓이고
  살인은 제 3의 사나이의 짓이고 ...... 그나저나 ....... "
  "그나저나 ?"
  "당신하고 이야기하면 피곤하군요. 이젠 날 좀 눕게 해주시
  지 않겠어요?"
  유정은 지친 어조로 말했다.
  "이거 미안하군. 내가 좀 미련스러웠나? 눈치도  없이 너스
  레를 떨었군 그래."
  "앞으로 난 어떻게 하면 좋죠?"
  유정은 근심스레 물었다. 마음속의 불안이 그녀의 목소리에
  잘 나타나고 있었다.
  "너무 염려하지 말아요. 내일 일은 내일 염려하라 했소."
  "나를 좀 도와주셔야겠어요."
  "그야 이를 말이오. 우리  힘을 합쳐 강욱을 잡읍시다.  그
  녀석이 덫을 마련하기 전에 우리가 덫을 마련하는 거요."
  "어게요?"
  "퇴원해서 집에 가 있었요?"
  "그 집엔 저승의 사자가 기다리고 있어요. 거긴  마치 나의
  골고다 언덕인 것만 같았다.
  '당신이 미끼가 되는 거요. 아름다운 당신을 알게  된 강욱
  은 반드시 다시 올 거요."
  "내 자신이 미끼로 쓰이는  것은 싫어요. 죽음과  흥정하는
  것 같은 행동도 싫구요."
  "어쩔수 없이 해야 하는 도박이라면 그 도박은 해볼 수밖에
  없는 거요."
  "나 참 ......... 그건  인정머리가 하나도 없는  제안이예
  요."
  "허허, 오늘 좋은 술을  대접받았소. 그럼 몸조리 잘  하구
  ........ "
  영하는 자리를 뜨며  말했다. 영하에게는 다가서더니  그의
  가슴팍에 안기는 것이었다. 실로 오랜간만에 포옹이었다.
  영하는 잠시후 병원 뜰로 나와 밤하늘의 별을  향해 미소를
  띄워 보내고 있었다. 유정의 비운이 즐거운 것일까.
       10. 어둠속의 표적
  누군가가 미행하고 있다.
  오민수는 언제부터인가 그를  미행하고있는 검은  그림자르
  육감적으로 의식하고 있었다. 그 느낌은 여간해서  떨칠 수
  없었다. 누군가에 의해 꾸준히 미행당하고 있다는  것은 여
  간 불쾌한 일이 아니었다.
  언제나 일정한 간격을 유지하고 그 특색있는 발작국 소리가
  따라붙고 있었요.
  요 며칠 새 뚜렷한 모습으로 서서히 다가서고 있었다. 전형
  적인 런던 포그 스타일로 보이는 허름함 점퍼를  걸친 사나
  이였다. 언제나 점퍼의 깃을 세우고 머리를 떨군 채 스쳐지
  나가거나, 멀찌감치  서서 자기를 지켜보고 있는 것이다.
  병원 현관으로 들어서면서 민수의  머리속은 정체모를 사나
  이에 대한 생각으로 가득 차 있었다.
  해안은 밤안개가 자욱했다. 병원도 안개 속에 잠겨 있었다.
  울타리를 따라 세워놓은 야크등이 가스등처럼 희미했다. 억
  새꽃이 피는 늦가을, 제법 썰렁하다.. 민수도 바바리코트의
  깃을 세웠다.
  민수는 엘리베이터 앞에 섰다. 그리고 버튼을 눌렀다. 엘리
  베이터가 윗층에서 내려오기 시작했다.  이윽고 엘리베이터
  의 도어가 열렸다.
  그 좁은 공간의 희미한 불빛 속에 그 사나이가  서 있었다.
  베이지색의 런던 포그를 걸친 사나이가 .....  음험스런 전
  과자와도 같은 인상의 사나이가  ...... 그 사나이가  흠칫
  놀란 시늉을 해보였다.
  오민수를 꾸준히 미행한 사람은 바로 장영하였다.
  영하는 일순간 망설임을 나타내보이더니 천천히 엘리베이테
  문쪽으로 걸어나오고 있었다. 민수는 무언가 바숴버리고 싶
  은 충동을 억누른 채 엘리베이터 안으로  들어섰다. 그리고
  돌아섰다. 영하도 우뚝 서 있었다. 그의 눈은  차갑고 빈틈
  이 없어 보였다. 불꽃 튀기는 듯한 시선이  교차되었다. 그
  러나 영하는 금새 고양이 눈처럼 빛을 바꾸어 가고 있었다.
  어둡고 조린듯한 눈으로.
  "당신 도대체 무엇하는 사람이오?"
  민수의 가시를 담은 말투가 다분히 도전적이었다.  그는 두
  주먹을 불끈 쥐고 있기조차 했다. 순간 영하의 얼굴에 차가
  운 미소가 번졌다.
  "호오 왜 그러시죠."
  영하는 의미없는 목소리를 울렸다.
  "뭐, 내가 도와드릴 일이라도 있으신가요?"
  영하는 어딘가 주도권을 쥔 자의 자세였고  어조였다. 민수
  가 일순 움칫했다.
  "왜 , 따라다녀요? 왜 줄줄 따라다니냔 말입니다. "
  민수의 검은 눈썹이 꿈틀했다.  그의 입놀림은  신경질적이
  었다.
  "하하, 내가 좀 신경을 건드렸나 보군요. 그 점은 미안하다
  고 솔직히 말씀드려야겠습니다. 하지만 나도 좋아서 이러는
  게 아닙니다. "
  영하의 리드미켤한 말투가 하결 민수의 신경을 건드렸다.
  "도대체 누구신데, 남의 뒤를 따라 다니는 겁니까? 당신 경
  찰이오?"
  "경찰 ? 아닙니다. 옛날에 경찰에 몸을 담은 적은 있었지만
  요."
  영하는 언제나 그러했지만 이  대사를 뱉을 때마다  얼굴이
  간지러움을 느꼈다. 그는 이내 자기 소개를 했다.
  "나, 장영하라고 합니다."
  민수가 그 순간 꿈틀했다. 영하는 민수의 얼굴에 놀라워 하
  는 빛이 번지는 것을 놓치지 않았다. 그는 그의 이름 석 자
  가 이토록 마력적인 효과를 지녔으리라고는 미처 깨닫지 못
  했다.  그러나 민수는 이내 과장된 쾌활한 말투로,
  "아하! 당신이 바로 그 장영하라는 분이군요.  이거 극적인
  등장입니다.. 그려"
  하고 말했다. 그리고  그는 금새 말을 이었다.
  "장영하 씨, 당신의 이름은  익히 들어 잘 알고  있습니다.
  이제사 당신과 회견하게 되었군요. 이렇게 만나뵐  수 있다
  니 영광입니다. 그려 .  당신은 셜록 홈즈만큼이나  명성이
  자자하더군요. 이섬 안에선 ....... "
  민수의 말투엔 사뭇 경탄과 그리고 경멸이  뒤섞여 있었다.
  영하는 조용히 미소짓고 있을 뿐이었다.
  냉혹한 범죄자!
  영하를 보는 순간의  이미지였다. 영하는 완벽하게  계산된
  범죄에 가차없이 손을 대려는  범죄자의 냉혹한 일면  같은
  것을 드러내고 있었다. 그리고 영하는 이미지는  분명히 어
  떤 모순을 드러내고 있었다. 탈옥수,  장발장에게서나 느끼
  는 강인성이 엿보이는가 하면, 그의 영혼을 구제하려는  근
  엄한 사제(司祭)의 모습 같은 것이 떠오르기도  했다. 억척
  스런 집념에 불타는 자벨 경감에게서나 느끼는 차가운 이미
  지가 떠오르는가 하면,  집요한 추적에 시달리는  도망자의
  지친 듯한 이미지가 떠오르기도 했다. 그것은 그 어떤 모순
  이라기보다는 어떤 점에서 공통점으로 느껴지기도 했다.
  "말씀하시죠."
  영하는 여전히 미소를 머금고 있었다.
  "내가 무슨 잘못이라도 했습니까? 이렇게 따라다니게요."
  "누구나 그 대사를 입에 올리더군요. 오랜 경험입니다만 무
  슨 잘못이 있었느냐구요. 닥터 오에게 무슨 잘못이  있겠습
  니까?"
  "그런데요?"
  "바로 당신의 친구들 때문이지요. 당신의  친구들을 살해한
  범인을 찾고 있는 겁니다. 살인자를요."
  영하는 한결 무심한 어조로 말했다.
  "그래서 따라 다니는 겁니까?"
  "그냥 따라다닌 게 아닙니다. 감시하고 있었습니다. "
  "감시라구요.?":
  "감시라기보다는 보호하고 있었다는 것이 정확한 표현일 테
  지요. 살인자는 당신에게도 접근을 시도할 테니까요., 당신
  을 도우려고 이러는 겁니다. 나를 당신의  친구로 생각하셔
  도 될 겁니다. "
  영하는 그의 역할에 익숙한 사람처럼 매끄럽게  말했다. 그
  리고 그는 그의 역할을 즐기는 사람처럼 보였다.
  "그렇다면 장선생 이거 고맙다고 해야겠군요."
  "오박사! 우리 까놓고 얘기할까요? 나는 민강욱을, 그 신들
  린 녀석을 , 이 일련의 살인사건의 범인으로 보지  않고 있
  습니다. 가면을 쓴  범인은 엄연히  따로 있다는  이야기지
  요."
  영하는 어딘지 모르게 수수께끼를 던지는 것 같은 모습으로
  말했다. 그리고 그는 그 반응을 기다리고 있었다.
  "그게 무슨 소립니까? 내가 잘못 듣지 않았나요?"
  "잘못 듣지 않았습니다. 내가 잘못 말한 게 아니니까요."
  영하는 거침없이 말했다.
  "놈당이시겠지요."
  "민수는 어이없어 했다.
  "난 농담하러 이곳에 온 건 아닙니다. 어떻습니까? 나는 이
  기회를 기다리고 있었습니다. 닥터 오와 이야기를  나눌 기
  회를요 .오늘은 운이 좋다는 생각이 드는 군요.  시간을 좀
  주시지요."
  "좋습니다."
  그들은 이윽고 민수의 9층 집무실로 발걸음을 옮겼다. 영하
  는 벙벙하니 방안을 두루 살폈다. 방은 작았으나 응접 셋트
  도 놓여져 있었고 , 책상과 벽에는 의학서적이 산적해 있었
  다. 소박하고 검소한 그리고 학구적인 분위기를  느끼게 했
  다.
  "술 좀 하지 않겠습니까?"
  민수는 두 사람분의 위스키 소다에 레몬을 떨어뜨리며 말했
  다. 방안에는 작은 냉장고가 있었으며 , 그 위에 여려 개의
  술병과 얼음 바께쓰가 놓여 있었다. 스틸  그레이의 데스크
  위에다 먹다 남은 화이트 호스의 12년간 산  로간이 댕그머
  니 놓여 있었다.
  '민수는 술을 즐기는가 보다.'
  "그것 좋지요."
  그들은 한동안 소파에 파묻힌 채 칵테일  파티에서  어정쩡
  하게  인사를 나눈 사람들처럼 어색하게 술을 나누었다. 벽
  시계는 밤 9시를 가리키고 있었다.
  영하는 민수의 얼굴을 유심히 살폈다. 민수의  얼굴은 조각
  한 것처럼 반듯하고 선이 뚜렷했다. 완벽한  성형수술의 모
  델 케이스를 눈앞에  보는 느낌이었다. 주름이라고는  전혀
  없는 넓은 이마, 그린 듯이  반듯한 코의 선과 입술,  어느
  한 구서에서도 흠을 잡지 어려운 단정한 모습으로 탈바꿈해
  있었다. 수염도 잘 다듬어져 검은테 안경과  조화되어 오만
  스러운 귀족풍의 옹묘를  드러내고 있었다. 그러나  가면을
  뒤집어 쓴 것 같은 인상은 지울래야 지울 수가 없었다.
  영하는 조용하고 은근한 어조로 입을 떼었다.
  "우리 , 속임수 없이  솔직하고 수월하게 이야기를  나눕시
  다. "
  "좋아요. 나도 위선은 싫소. 우리 탁 터놓고 이야기합시다.
  "
  민수는 다리를 포개어  앉으며 여유 있는 태도를 보였다.
  "강욱은 분명히 실존인물이라고 봐야 합니다.  그는 분명히
  사람도 죽였구요. 비극적인  일생을 마친 어머니의  원한을
  갚기 위해서지요."
  영하는 손에 쥔 글라스를 굴리며 술회하듯 말했다.
  "그건 사실이지요. 이 지경에  아니랄 사람은 하나도  없을
  겁니다. "
  "하나의 복수극이라고 할 수 있지요."
  "그러니 우린 지금 하나의 복수극을 구경하고  있는 셈인가
  요."
  민수의 가면 같은 얼굴이 허물어지면서 잠시 웃음이 피어났
  다.
  "하지만 장선생! 나의 친구들이 그녀석의  복수극의 향연에
  한 몫 낄 입장은 아니라고 생각하는데요. 그의 어머니으 죽
  음과는 아무 상관도 없었으니까요."
  "바로 그 점입니다. 그들은 강욱의  어머니의 사형집행영장
  에 서명한 사람들이 아니라는 점입니다.  당신도 그렇군요.
  그이 살인 리스트에 당신들이 이름이 올라 있을  이유가 하
  나도 없는 거죠. 그래서 두 친구분의 죽음을 집행한 인물은
  강욱이가 아니라는 결론에  도달하게 되는 겁니다.  가면을
  쓴 살인범은 엄연히 따로 존재 한다는 이야기지요. 내 말을
  알아들으시겠지요?"
  "알아듣구 말구요."
  민수는 표정하나 움직이지  않았다. 그는 놀라지도  않았고
  흥미도 보이지 않았다.
  "아주 털어놓지요. 누가 두 친구를 재판했을까요?"
  영하의 목소리는 나직했으나 무시할  수 없는 힘이  깃들어
  있었다. 방안에 일순 기낮의 물결이 흘렀다.
  "장선생! 당신의 속삭임은 나를  살인자라고 하는 것  같군
  요."
  "닥터 오! 당신에게 그럴 만한 무슨 동기라도 있습니까?"
  "아니, 나를 바보로 만들 작정입니까?"
  민수는 울컥 치미는 것이 있었다. 그래서 그의 억양이 그도
  모르게 높아졌다. 그러나 금새 그에게서 후희하는  빛이 나
  타났다.
  "그럴 리가요."
  영하는 다만 민수의 표정에 나타난 작은 파문을  지그시 지
  켜보고 있었다.
  "장선생, 이걸 아셔야 해요. 알다시피 이젠 나 혼자만이 남
  았어요. 트로이카 체제는  무너졌어요. 나만이 남은  거요.
  이 병원은 이젠 내 거요. 자기의 동지를 제거하기  우해 손
  에 피를 묻히는 일은 인간 드라마의 오랜 패턴이오. 그것을
  너무나도 잘 아는 당신이기에 이  밤에 나를 방문 한  거시
  아니겠어요. 살인 방정식의  해답은 당연히 내가  살인자일
  수밖에 없다는 거 아니겠습니까?"
  민수는 씽긋 웃기까지 했다. 그는 즐거워하는  표정마저 짓
  고 있었다. 그것이 연기라면  훌륭한 연기였다. 영하는  잘
  계산된 제스처라는 생각을 하면서도 , 전염된 듯이 싱긋 웃
  었다.
  "술을 좀더 주시겠습니까?"
  영하는 바닥이 난 글라스를 내밀며 부탁했다.  민수의 입김
  을 빼고 고삐를 늦추려는듯한 계산이 엿보였다.
  "물론이지요. 우리 화제는 술이 없어서는 안 될 테니까요."
  민수는 성큼 소파에서 일어나더니, 블랙 라벨의  조니 워커
  를 통째로 들고 왔다.
  그는 영하의 술잔에도 그리고 자신의 술잔에도 넘치도록 따
  르고 있었다.
  "우린 언제나 최종적으로 이득을 본 사람을  범인으로 지목
  하게 마련이지요."
  영하는 술잔을 홀짝이며 다시금 입을 떼었다.  그의 미풍처
  럼 조용한 목소리에 신랄함은 없었다. 졸린 듯한 리듬이 있
  을 뿐이었다.
  "그러니 내가 뭐랬습니까. 이 죽음의 드라마의 연출자는 나
  라고 하지 않았습니까. 해답은 이것뿐이지요. 난 현우와 공
  모해서 지웅을 없앴던 겁니다. 제 1라운드에서는요. 제 2라
  운드는 말하자면 공모자끼리의 마지막 대결이었지요.  마침
  내 승리한 사람은 나라는 이야기는 되는 겁니다."
  "지금 운명의 여신은 당신 편에 서서 미소를 짓고  있는 것
  같군요."
  영하는 흥얼거렸다.
  "따지고 보면 개뿔도 없는 주제에 크나큰 행운을 잡은 셈이
  지요. 장선생! 아무튼 이런 시나리오가 되는 거 아니겠습니
  까."
  "네에 , 그런 줄거리를 생각 안 해 본 것은 아닙니다. 그와
  같은 가능성을 배제할 수도 없구요. 하지만  흔히 줄거리예
  요. 너무 교과서대로지요. 케케묵은 발상입니다. 하나도 드
  릴이 없는 시시한 드라마예요.."
  영하의 지나칠 정도의 부정적인 반응은  민수를 어리둥절하
  게 했다. 영하가 원하는 아니 모든 사람이 소원하는 진실을
  털어놓지 않았는가. 그런데 이건 뜻밖의 반응이다.
  "그럼, 그렇지가 않다는 이야깁니까?"
  민수는 짐짓 경계하는 눈빛이었다.
  "이거, 기대에 어긋나게 해서 죄송합니다만, 내  이야긴 좀
  차원이 다릅니다. "
  영하에게서 어딘가 업신여기고 얼르는 듯한  태도마저 엿보
  였다. 민수의 고백과도  같은 말을 듣고서도  태평스럽기만
  하다.
  "그렇다면 당신이 나를 미행할  이유도 없을 거고,  우리가
  이렇게 마주 앉아 술을  나눌 이유도 없을 텐데요.  더구나
  이 밤중에 말입니다. 장영하씨 , 그렇담 우린  지금까지 싱
  거운 냉전을 벌이고 있었군요. 이거 좀 실망했는걸요."
  민수는 과장스럽다 할 정도로 두팔을 벌려 보이며 말했다.
  "실망하실 필요는 없습니다. 지금 벌어지고  있는 살인극에
  는 하나의 극적인 역적이  마련되어 있으니까요."
  "극적인 역전이라! 좀 거창하시군."
  "오민수 씨. 당신은 단소를 몹시 즐기시더군. 이미 죽은 민
  지웅 씨처럼 말입니다. "
  흉칙스런 암시!
  민수의 신경이 경고신호를 울리면서 긴장했다.
  "네에, 단소는 즐기는 편입니다. "
  "어느 날 갑자기?'
  "네에, 어느 날 갑자기, 그 창아한 선율에 매혹되었지요."
  "가히 병적으로 즐기신다고 들었습니다만 ......... "
  "그래서 따라다니서는 겁니까?"
  "까놓고 얘기하렵니다. 당신이 바로 단소를 그토록 즈력 불
  던 민지웅이라는 이야깁니다.! 당신은 오민수가  아닌 민지
  웅이라는 이야깁니다!"
  영하의 말에 가시가 돋치며  톤이 높아졌다. 그것은 전혀
  예상치 않았던 하나의 극적인 선언처럼 들렸다.
  "한현우에게 방아쇠를 당신 사람은 오민수씨가 아닌 민지웅
  씨, 바로 당신이라는 이야깁니다!"
  영하의 말에 가시가 돋치며 톤이 높아갔다. 그것은 전혀 예
  상치 않았던 하나의 극적인 선언처럼 들렸다.
  "한현우에게 방아쇠를 당긴 사람은 오민수 씨가  아닌 민지
  웅씨 , 바로 당신이라는 이야깁니다."
  영하의 둘째 손가락이 바람을 가르며 쭉 뻗었다. 그것은 총
  구처럼 민수의 미간을 겨냥하고 있었다.
  "이건 민강욱의 복수극이 아니라 , 민지웅 씨, 바로 당신의
  복수극이라는 이야깁니다! 자 이제 그만 탈을 벗으시죠. 모
  습을 드러내셔야 겠습니다. "
  영하는 미리 리허설을 한  대사라도 외듯 말했다. 아마  몇
  번이고 시원스럽게 내고 싶었던 대사였으리라. 민수의 얼
  굴에서 오연하고도 냉소적인 표정이 사라지고  대신 부엉새
  와도 같은 멍청한 표정이 나타났다.
  일순 긴장된 침묵이 방안을 지배했다. 영하는  민수의 반응
  을 날카롭게 측정하고 있었다.
  이제 도화선에는 불을 붙인 것이다. 앞으로 어'떻게 터질지
  는 두고 볼 일이다.
  한순간 멍청하기만 하던 만수가  다음 순간 숨이  막히도록
  웃어대기 시작했다. 그 음정이 뒤틀린 듯한  웃음소리가 한
  동안 공허하게 메아리쳤다.
  "이거 놀랐습니다. 장선생. 아암 놀라구 말구요. 이미 장사
  지낸 사람이 무덤에서 기어나왔다니 말입니다.  나사로처럼
  요. 이거 기절초풍하겠는걸요. 갑자기 줄거리가 이상해지는
  거 아닙니까."
  민수는 휘파람 소리마저냈다. 과장된 제스처, 과장된 연기,
  과장된 흥얼거림이었다.
  "장영하 씨 , 기발한 착상을 하셨어요.  이제보니 상상력이
  이만저만 풍부한 분이 아니시군. 한데 너무  극적인 상상에
  사로잡혀 있어요. 아니면 농담을  하고 있는 거  아닙니까?
  한마디로 터무니가 없어요."
  "아무려나 놈담일 수야 없지요."
  영하는 표정 하나 움직이지 않고 말했다. 그는 민수의 빈정
  거림에도 흔들림이 없었다.
  "유별난 데 착안하셨다고 하기엔 너무  어처구니가 없어요.
  장영하 씨, 이거 꿈 같은 이야기예요. 이거 코메디예요. 조
  금도 재미가 없는 코메디예요."
  "엉뚱한 지레짐작일는지 몰라도, 우리는 한  가닥의 거미줄
  의 흔들거림을 보고는 그  중심에 엉큼한 거미가  도사리고
  있다는 훈련을 받아왔지요. 더구나 나는 여섯  번째 감각이
  무척 발달되어 있답니다. "
  "장선생, 그렇지 않아도 당신을 높이 사고 있습. 그 점은
  염려놓으셔도 됩니다. 더구나 간을 빼먹기 전에  등을 치는
  수법에는 놀라고 있어요. 아암 놀라고 말구요."
  "하하, 그렇습니까. 아무튼 내 밑천은 이제  다 털어놓았습
  니다. 이젠 당신의 생각이나 좀 들어볼 수 없을까요?"
  "흐흥."
  한동안 그들은 서로를 마주보며 말없이 술을  들이켰다. 마
  주본다기보다는 노려본다고 할까. 그들 사이에 침착성이 없
  는 침묵이 한동안 가로 놓였다.
  영하는 지금 이모저모로 찔러보고 있는 것이다.  아니 거짓
  미끼를 던져서 진짜 잉어를 낚자는 심사인  것이다. 민수는
  영하의 교활한 연출에 놀아날 수 없다는 생각이 간절했다.
  "장영하 씨 , 이젠 나도 할 말이 좀 있습니다. 나에게도 발
  언권을 주셔야겠습니다. "
  민수는 애써 초연한 자세를 보이며 말했다.
  "말씀하시죠."
  "요즈음 세상에 단소를 즐기는 사람은 드문 일이지요. 나도
  잘 알아요. 그래서 단소는 어느 사이 나의 상표  같은 것이
  되었지요."
  "민강욱의 상표이기도 하구요."
  "나와 지웅은 여러모로 공통된 점이 있었습니다. 키라든가,
  몸매라든가 ............ 거기에 얼굴도 식별할 수 없게 처
  지고 보면, 더구나 나는 수염까지 길렀으니 이것이 가장 암
  시적인 것으로 비쳤겠지요. 우린 다 함께  의사라는 직업을
  선택하고 있었으니 둔갑하기란 여간 쉬운 게  아니지요. 이
  거 참 기묘한 우연입니다. 그려."
  이 너구리 같은 녀석 , 한술 더 뜨는 걸 ,  하고 영하는 생
  각했다. 민수는 영하의 마음  속을 훤히 꿰뚫어 보고  있는
  사람 같았다.
  "장영하 씨 , 지금 당장은 용케도 살아남은 내가,  가면 속
  에 감추어진 지웅일 수밖에 없는 내가 , 나를  해치려고 했
  던 현우에게 방아쇠를 당긴 것으로 , 보시는 거 아니겠습니
  까?"
  "그렇지요. 마침내 정의가 실현된 겁니다. "
  영하는 손가락을 튕기며 말했다. 그것은 찬사라기보다는 경
  멸에 가까운 말이라고 민수는 생각했다.
  "내가 서늘한 얼굴로 오민수 행세를 하고 있는 동안엔 경찰
  의 의심을 받지 않을 거구요."
  "동정을 받으며 받았지 ........... 이제사  이야기의 핵심
  에 접어들었군요."
  영하는 고개를 크게 주억거려 보이기까지 했다.
  "그러나 나의 탈이 벗겨지면  , 내가 민지웅이라는  사실이
  밝혀지면 나의 살인동기는 분명해지는 거 아니겠어요? 사건
  은 일시에 해결되겠지요. 그것도 기가 막히도록  상상 외의
  방향으로 말입니다. 사람들은 깜짝 놀라겠지요.  당신은 박
  수갈채를 받을 거구요."
  "흐음."
  "그럼 나는 지금 두 개의 얼굴을 지니고 있는 셈이군요. 야
  누스처럼요."
  "아니면 지킬 박사와 하이드씨처럼 요."
  "장영하 씨 , 분명히 말씀드립니다만, 난 지웅일 수가 없어
  요. 지웅은 이미 죽은 몸입니다. 죽은 사람이  범인일 수야
  없는 거 아니겠습니까. 당신의 생각을 고집한다면 , 당신은
  지금 죽은 사람과 마주앉아 이야기를 나누고 있다는 말밖에
  는 되지 않습니다. 우스운 이야기예요. 이 일로  현란한 조
  사를 시작할 생각이었다면 ,  그 생각도 버리시는 게  좋구
  요. 당신의 말을 그저 하나의 센스 있는 조크쯤으로 생각하
  겠습니다. "
  민수는 모멸의 빛을 띠며 말했다. 업신여기다  못해 동정하
  는 빛마저 어려 있었다. 영하는 다만 지리한 미소를  띤 채
  느릿하게 담배를 피워물고 있었다.
  "이것보세요, 장선생. 지금 큰 오류를 범하고 있어요. 무엇
  인지 아시겠어요? 바보  민강욱의 존재를 무시하는  점입니
  다. 그의 존재를 무시해도 될까요?"
  "천만에요. 무슨 소릴  하시는 겁니까? 민강욱을  무시하다
  뇨. 그녀석을 무시할 생각은 추호도 없습니다. "
  영하는 상상 외로 민감한 반응을 보였다.
  "강욱의 존재를 인정한다는 점에서  , 우린 비로소  의견의
  일치를 보았군요."
  "우린 그 점에 한해서는 장단이 잘 맞는 셈이가요?"
  영하는 시큰둥하니 대꾸했다.
  "장영하 씨 , 이건 말하자면 사이코에 의한  범죄라는 것을
  이해해야 합니다. 누구든지 다소가은 사이코라고 할  수 있
  지만 , 이건 편집광적인 살인마에 의한 범죄라는 것을 알아
  야 합니다. "
  "하하, 그래서요?"
  "이건 , 말하자면 뿌리깊은 증오와 절망과 욕구  좌절로 반
  사회적인 반응을 나타내는  사람들의 ,아니면 자기  행동을
  조절하는 정신기능에 장애를 일으켜 정신의 균형을 잃은 사
  람들의 범죄라는 것을 알아야 합니다. "
  "흐흥."
  민수도 어느 사이 강욱을 정신병자로 몰고가려  했다. 현우
  가 그랬던 것처럼 , 그들은 요크셔의 칼잡이 와  같은 존
  재인 강욱에게 모든 혐의를 씌우고 싶은  것이다. 너무나도
  안성맞춤의 존재가 아닌가. 민수의 말은 점차  열기를 띠어
  가고 있었다.
  "이런 사람들의 자기 주장은 , 살인행위마저  , 목표달성을
  금지당한 새디즘의 표현이라고 할 수 있어요.  강욱의 새디
  즘을 이런 각도에서 이해하셔야 합니다. 비로소  모든 점에
  서 부합되는 거 아니겠어요."
  "어렵게 말씀하시지 않더라도 그의 성벽은 이해할  수가 있
  습니다. 하지만 누군가가 그의 존재를 , 그이  성벽을 교묘
  히 이용할 수도 있는  거 아닐까요? 극적인 죽음의  상황을
  이용하는 상상력이 풍부한 제3의 사나이가 있을  수 있다는
  이야길겁니다.."
  "하하, 그렇습니까"
  밤은 어느덧 깊어가고 있었다. 두 사람은  숨소리에서 죽인
  채 한동안 말없이 서로를 마주보고 있었다.  방안의 술렁이
  던 공기도 숨을 죽인 듯 조용했다.
  "마지막으로 한 가지 부탁이 있습니다.쉽게 들어줄 수 있는
  부탁입니다.. "
  영하는 자리를 뜨며 말했다.
  "뭔데요?"
  민수도 자리에서 일어났다.
  "지문을 채취하도록 좀 도와주시지 않겠습니까?"
  "지문을요 ? 아니 이젠 피의자 취급까지 하는 겁니까?"
  "피의자 취급한다구요? 천만예요, 그 이상이지요."
  "이 양반 , 점점 한다는 소리가 .......... "
  "싫으신가요? 싫으면 어쩔 수가 없지요. 당신이 오민수이길
  바라신다면 그걸 확인하는  지름길이라고 생각했을  뿐입니
  다. "
  민수는 잠시 회의의 수풀을 헤매는 것 같은 표정이 되더니,
  "좋아요, 그럴 생각이었다면 그 점에 한해서는 기꺼이 협력
  하지요."하고 말했다.
  "현명하신 생각입니다. 내가  지문을 대조해 보지요.  내가
  잘못 짚었으면 그땐 정중히 사과드리지요."
  "아무려나 좋을 대로 하시오. 하지만 엿장수 마음대로는 안
  될 거요."
  민수는 지겹고 역겨운 듯이 말했다.
  "가능하다면 단골로 다니는 치과의사를 소개해주셔도  좋구
  요. 치과의사의 카르테를 조사하면 신원은 판별되니까요."
  영하는 마지막 순간까지 그의 집념을 불태우고  있었다. 그
  는 아마 누구든지 교수대에  세우지 않고는 못배길  심정인
  듯했다.
  "좋습니다. 하지만 다시는 나타나지 말아 주시오.  이런 불
  쾌한 인터뷰는 딱 질색이니까요. 당신은 확실히  유쾌한 인
  물이라고는 할 수가 없어요."
  "유쾌한 회견은 아닐지라도 흥미 있는 회견은  되었을 겁니
  다. "
  "장영하 씨 , 당신은 분명히 누가 덫에  걸리는 것을  기다
  리고 있고, 그것을 즐기고 있어요. 지금은 나의  목에 올가
  미를 씌우고 싶은가 본데  마음대로 안 될 겁니다.  당신은
  지금 추적자의 입장에서 잔학 취미를 즐기고  있어요. 당신
  이야말로 가장 위험한 환자예요."
  민수는 어떻게 해서든지 영하를 헐뜯지 않고는 못배길 심정
  이었다. 그러나 영하는 벼룩에 물린 정도만큼도  따갑지 않
  다는 표정이었다.
  "그렇지가 않을 텐데요. 난 나의 반생을 이  사회에 공헌하
  는 데 바쳐왔고 생각하고 있습니다. "
  "당신의 활동은 일종의 승화활동이오. 당신의  공격적인 에
  너지를 지금 까지는 사회에 공헌하는 방향으로 돌려  쓴 것
  에 불과해요. 당신은 근본적으로 피를 보는 것을 원하는 사
  람이오. 아시겠소? 파괴적인 본능을 충족시키기  위해 경찰
  관이 되었던 사람이오?"
  "방화 성향이 있는  사람이 소방수가  되는 것처럼  말인가
  요?"
  "그렇소."
  민수는 영하의 자존심에 상처를 입히려고 애쓰는 사람 같았
  다. 그러나 지금 자존심에 상처를 받고 있는 사람은 영하가
  아니었다. 민수 자신이라고 할수 있었다.
  "닥터 오의 말씀이니 틀림이 없겠지요. 승화라!  그런 점도
  있을 것 같군요. 그래서인지는 몰라도 , 나는 막상 살인 사
  건이 일어나면 사족을 못쓴답니다. 살인마 비슷한 만족감마
  저 느끼더군요. 보통의 상태와는 다른 도착적인  일종의 황
  홀한 심리에 빠지구요. 그러니 나도 진찰을 받아야 하는 건
  가요? 한데 인생  그자에가 악마적인 것이 아닙니까.  너무
  이를 갈지 마세요."
  영하의 탁한 눈, 탁한 목소리가 민수이 신경을 더욱 건드렸
  다.
  "제길헐."
  민수는 치를 떨었다.
  "나는 , 닥터 오,  아니 민지웅씨 당신을 감시하고  있으며
  유화씨를 만날 수 있다고 생각했어요. 한데 ,  당신이 만나
  는 사람은 심유정 씨와  나미예 씨, 두 여자뿐인데  도대체
  이거 어떻게 된 겁니까?"
  "내가 알게 뭐요. 어서 돌아가시오."
  민수는 어느 사이 치를 떨고 있었다.
  그의 눈은 이글거리는 석탄불이었다.
  "하긴 그렇겠지요. 그럼 또 보십시다."
  영하는 어색한 몸짓을 짓더니 , 손을 살짝 들어보이고는 도
  어를 밀고 밖으로 사라졌다. 영하는 묘하게  승리자와 같은
  미소를 띠고 있었다.
  민수는 증오에 찬 눈초리도 영하의 뒷모습을 쫓고 있었다.
  "육시헐 놈!"
  민수는 검은테 안경을 벗어 책상위에 홱  던지더니 ,한동안
  원색의 감정을 드러낸 채 저주의 말을 입속에서 우물거리고
  있었다. 그는 보잘것없는 인간에게 우롱당했다는 사실이 울
  고 싶도록 화가 났다.
  영하는 병원 뜰을 가로지나가면 한껏 , 잔인한 만족감에 젖
  어 있었다. 그는 오늘밤 한 인간을 ,  민지웅이건 오민수건
  , 충분히 학대했다는 즐거움에 몸을 떨었다.  그러나  그는
  이내 고개를 떨군 채 생각에 골몰하기 시작했다.
  '한현우를 살해할 범인은 과연 누구일까?'
  첫째로 민강욱! 가장 합리적이고 이성적인 해답은 강욱임에
  틀림없다. 지금 어디서 숨어 있을까 ? 그는 한낱 피에로 같
  은 인물일까?
  둘째로 유화! 복수의 칼을 갈고 있던 유화는 지금 어디에서
  무엇을 꿈꾸고 있는 걸까? 영실의 환상적인  무대에서 보았
  던 그녀의 차가운 영상이 눈앞에 떠올랐다.  유희는 어떻게
  해서든지 찾아내야 한다..
  셋째로 오민수! 그는 과연 민지웅일까? 아무튼 그는 목숨을
  건 도박에서 마지막까지 살아남은 인물이다.
  넷째로 심유정! 무엇 때문에  이 사건에 휘말리고 있는  걸
  까? 몇 번이고 죽을 뻔해다.  전혀 의미를 발견할 수  없는
  불쌍한 희생자다. 거기에 그 어떤 숨을 뻔했다.  전혀 의미
  를 발견할 수 없는 불쌍한 희생자다. 거기에 그  어떤 숨은
  의미가 있는 것일까?
  다섯째로 나미예!  이 여자의 정체는 과연 무엇일까?  민박
  사처럼 악마의 소나타를 즐기고 있지 않은가.  이것이 우
  연일 쉬 있을까?
  범인은 분명히 이 다섯 사람중에 있을 것이다.
  아득히 먼 곳에서 무적(霧笛)소리가 밤안개를  뚫고 들려왔
  다.
       11. 검은 날개
  어느 사이 동백꽃이 피는 겨울이 다시  찾아왔다. 백록장이
  불탄 지 한해가 지나가고 , 한현우가 살해된 지 반 년이 지
  나갔다..
  강욱은 두더지처럼 땅 속에라도 숨어버렷는지 그 검은 모습
  을 여간해서 드러내지 않고 있었다.  경찰에서는 주민 조직
  까지 도원해서 수색을 했으나 한라산  깊숙이 숨어버렸는지
  전혀 찾아낼 수가 없었다. 꾸준히 수난을  당하는 사람들은
  탈춤을 추는 사람들이었다.
  저녁때 영하와 나미예는 서귀포를 해변이  호텔 커피솝에서
  차를 나누고 있었다. 날도 저물고 눈이 소록소록 내리고 있
  는  탓일까. 호텔의 커피숍은 썰렁하기만 했다. 눈은  땅에
  닿자마자 녹아버리고 었었다. 부둣가에 매어놓은  선박들이
  희미한 등불 속에 졸리운 듯이 흔들거리고 있었다.
  나미예는 손으로 턱을 바치고 무시한 표정으로 창밖을 내다
  보고 있었다. 그러한 미예를 영하는 말없이  지켜보고 있엇
  다. 두 개의 수테레오 스피커에서는  한때 유행했던 다이애
  너 로스와 라이오넬 리치의  끝없는 사랑이 억제된  호소
  력을 지니고 흘러나오고 있었다.
  그들 사이에 침전된 고요가 가로놓여 있었다.  그들은 고적
  한 분위기를 즐기려는 사람들처럼 보였다.
  "오늘은 쓸쓸하군."
  영하가 중얼거렸다. 창밖을 하염없이 쳐다보던 미예가 시선
  을 돌려 영하의 얼굴을 가만히 쳐다본다. 영하의 모습은 바
  깥 날씨만큼이나 을씨년스러워  보였다. 빛이  바랜 듯한
  눈, 까칠하게 자란 수염,  핏기없는 입술, 이 모든  것에서
  피곤해 지친 인생의 모습을 읽을 수가 있었다. 그리고 눈언
  저리에서 입가로 흐르는 깊이 팬 주름에서 이  사나이의 강
  인성과 함께 잔인성마저 엿보여 조름은 소름이 끼치는 사내
  라는 인상을 나타내주었다.
  신의 명령에 따라 많은  여자를 살해한 요크셔의  칼잡이
  도 이런 인상일까.
  "장영하씨 , 당신에게 쇼킹한 뉴스를 갖고  왔어요. 당신이
  가슴아파할 뉴스를요"
  미예는 일순 미소짓는다. 그러나 이내 허무의  그늘이 드리
  워지면서 그 웃음이 스러지고 있었다.
  미예는 오늘따라 한복을  걸치고 있었다. 짙은  코발트색의
  옷은 눈이 부시도록 화려했고 , 그녀의 시리도록 하얀 얼굴
  을 한결 돋보이게  했다.
  "이 세상엔 말요, 나를 가슴아프게 할 사람도, 가슴 아프게
  할 사연도 있을 수가 없어요. 나의 가슴을 설레게  할 뉴스
  는 더더구나 없는 처지구."
  영하는 지나치게 담백한 모습이었다.
  "여보세요. 내 대사를  똑똑히 들어봐요. 당신의 구원의 여
  인이 오늘 시집을 갔단 말예요."
  미예의 톤은 자뭇 높았다
  "시집을 가다니, 누가?"
  영하의 눈동자가 일순 수축했다.
  "당신이 숭배하던 심유정 씨가 당신이 증오하던  오민수 씨
  에게요. 난 지금 그  잔치집에 다녀오는 길이예요.  정중한
  초대를 받았었다구요."
  "아니 , 그게 정말이오?"
  영하가 눈을 치떴다.  지금까지 호수처럼 담담하기만  했던
  그의 표정에 세찬 파문이 일고 있었다. 포탄이 날아왔다 해
  도 그렇게까지는 놀라지 않았을 것이다.
  "놀랐어요? 이게 무슨  소식인가 싶지요? 암튼  당신한테는
  반가운 소식 같진 않군요."
  영하의 얼굴이 착잡하게 일그러져 갔다.
  "갑자기 저기압이군요."
  영하은 얼어붙은 듯 대꾸를 잃고 있었다.
  "그들은 오늘 오후 결합했어요. 원교장에서요. 조촐한 잔치
  를 하더군요. 몇몇 사람만 불러서요. 무슨 죄라도  짓는 모
  습이었어요."
  "망측한 얘기요. 해괴한 얘기요."
  영하는 질근질근 씹어 뱉듯이 말했다.
  "당신 , 혹시나 했었지요? 그들이 결합하지나  않을까 하고
  ......... 그리고 행여나 했지요? 당신이  품에 달려오지나
  않을끼 하고 ........ "
  "꿈이오. 난 그런 꿈을 꾸지 않아요."
  "그 여자에겐 언제나 장미빛 인생이 펼쳐지는데 ....... 나
  는 뭐람. 그 여자는 언제나 신데렐라군요."
  미예는 길게 탄식하는 어조로 말했다.
  "세상 개차반이군 . 친구의 시신이 채 식기도 전에, 친구의
  아내를 탐하다니 ........ "
  "뭐 여자도 마찬가지죠. 더하면 더했지 ......  하긴, 여자
  란 거짓 눈물자국이 채 마르기도 전에 시집을  간다고 했지
  만요."
  "세상 말세야. 말세......."
  "지금 약이 바싹 올라 있군요. 그들에게 벼락이라도 떨어졌
  음 좋겠지요 ? 하지만 막상 누가 봐도 그들은  어울리는 커
  플이에요."
  "어울리는  커플이라니 , 웃기지 말아요. 이건 추악한 결혼
  이오. 일종의 전략결혼이오. 결혼이라기보다는 거래요,  비
  즈니스요. 돈이 그들을 결합시킨  거요. 사랑도 없이  하는
  결혼의 목적은 오직 하나 돈 때문이라고 했소. 돈이라면 어
  울리는 짝이오?"
  "설마하니 돈 때문일까요. 닥터 오,  그 양반 , 늘  심유정
  씨를 찬미하고 있었어요. 너무 그렇게 목에  걸리는 목소리
  로 말할 건 없어요. 당신 자신이 비참해져요."
  "내 말을 좀 들어봐요.  심유정이 오민수에게 현우의  몫을
  달라면 어떻게 하겠소? 줄 수밖에 . 병원 재산을 가져야 하
  겠지. 그래서 결합하기로 한  거요. 이것이 바로  오민수가
  노린 점이오. 뭐 아름다운 미망인의 눈길에  끌려서도 아니
  고, 여류 저널리스트가 구미에 맞아서도 아니오. 그 거지발
  싸게 같은 자식, 협상을 했겠지. 심유정이도  보기완 달라.
  돈이원수로군. 이세상 참 낭만이라고는 없는걸."
  "에게게, 참 별일도 다 많지 . 단단히 뿔 나섰나본데 좀 고
  정해요. 당신이 누구시길래 널뛰듯이 이  야단이에요. 제발
  웃어넘겨요. 어차피 이세상 , 그런 것 아니겠어요."
  영하로서는 유정의 심중을 도시 헤아릴 길이  없었다. 높은
  지성을 지니고 이상을 지닌 여인이 아니던가.  그런데 넘나
  속물근성을 드러내고 있다. 그리고 누누이 민수가 살인자일
  수 있다는 점을 일깨워준 처지다. 이치를  따져 설명해주지
  않았던가. 그의 의견이 전적으로 무시되었다는  점이, 그리
  고 무엇보다도 그 자신이 무시되고 있다는 사실이 영하로서
  는 안타까웠고 서운했다. 영하의 흐릿한 눈에  실망의 빛이
  가득했다.
  유정이 노리고 있는 것은 과연 무엇일까?
  여린 신음소리를 내며 힘업시  담뱃재를 털고 있는  영하를
  미예는 한동안 멀거니 쳐다보더니 생각난 듯 물었다.
  "이봐요. 닥터 오와  굉장한 승부를 즐겼었다면서요.  그게
  사실이예요?"
  영하는 차갑게 웃어보일 뿐 대꾸가 없었다.
  "그 양반에 대한 의심은 이제 해소되었나요?"
  "천만에 . 그렇지가 않아요. 지금 오민수의 탈을 쓰고 있는
  사람이 누구인지 알아요? 가면 속에 숨겨진  참다운 정체말
  이오"
  "누구예요?"
  "젊은 세 명의 후계자 중에서 애당초 누가 단소를 붙었소?"
  "그는 죽었어요."
  "아암, 그는 죽은 걸로 되어 있지요."
  "근데 무덤에서 되살아났다는 말씀인가요?"
  "무덤에 들어간 건 딴 사람이오."
  "지문을 대조해보셨던가요? 지문을 자진해서 제공했다고 들
  었어요."
  "지문은 화상으로 엉망이 되었나 보오. 경찰에선 식별할 수
  가 없었다더군. 그러니 영원한 미지수요."
  "이것보세요. 장영하 씨 . 지웅씨가 살아  있으리라는 생각
  은 제발 버리셔야 해요.  그런 의심이 났으면 나한테  진작
  물어보시지. 지금 수염투성이의 마스크를 지닌 사람은 어김
  없이 오민수예요. 그는 둔감한 사나이가 아니란 말예요. 당
  신은 냄새를 잘못 맡고 엉뚱한 곳에서 짖어댄 격이라구요."
  "무슨 증거라도 있는 거요?"
  "체취! 그들 세사람의 체취를 나는 눈을 감고는  식별할 수
  가 있어요. 그렇다고 오해는 하지 마세요. 뭐  굳이 변명할
  것도 없지만요."
  "흐음."
  "사내들 체취에 아찔한 현기증을 느낄 때가 있다구요. 당신
  에게서두요."
  미예의  눈이 일순 장난스레 춤추더니 그녀의 긴  손가락이
  영하의 머리결 속으로 파고들었다. 영하는 다만  어설픈 미
  소를 띠우고 있었다. 그러더니.
  "나미예!"
  하고 조용히 미예의 이름을 부르는 것이었다.  미예는 고개
  를 들어, 왜요? 하는 얼굴로 영하늘 빤히 쳐다보고 있었다.
  "당신을 생각하면 언제나 머리속의 채널이 헝클어져 버린다
  오. 당신의 그 용모, 그 목소리, 그웃음 .......... 더구나
  현기증을 일으킬 것 같은  신비스런 그 눈 .........  우린
  옛날에 어디에선가 만났었다는 느낌을 드는군."
  "전생에 말인가요? 무슨  인연이 있었는지 모르죠.  그래서
  이렇게 마주앉아 있는 거 아니겠어요."
  미예의 입가에 뜻모를 미소가 번졌다.
  "당신이란 여자의 정체 , 도무지 알 수가 없군. 바이올린도
  연주할 줄 아는 당신은 도대체 누구요?"
  "또 그 따위 소릴 . 진력이 나요. 나야 한낱 화류계 여자라
  니까요. 조금도 미화시킬 필요가 없는 밤의  여자라니까 그
  러시네."
  "당신이 이 죽음의 드라마에서 맡은 배역은 뭘까?"
  "나 참 , 배역은 무슨 배역 ........... 당신이  남을 의심
  하는 병은 가히 치유불능이군요."
  "내가 좀 지나친 걸까?"
  "당신은 상상이 지나친 게 탈이예요. 탈....... "
  "어쨋거나 당신은 수수께끼에 찬 여자이오."
  "시시한 이야긴 그만 해요."
  수수께끼 같은 여인 !
  그 순간 영하는 유화를 머리에 그렸다 .
  하얀 눈발 속에 고고하게 핑나 붉은 피를  토한다는 동백꽃
  같은 여류시인!
  무속의 시적인 면을 연구하던 여류시인!
  영하로서는 한시도 '잊을 수 없는 여인'이었다.
  "미예, 당신 유화를 만나보고 싶지 않소?"
  "지금 그 여자 생각을 했나요?"
  "으음"
  "아이구 내 팔자야 , 나도 복도 없는 여자네. 김 팍 세게끔
  언제까지 남의 여자  이야기예요. 나같이 지지리도  팔자가
  괴팍한 여자가 또 어디 있담."
  미예에게서 과장된, 어딘가 계산된 흥얼거림이 흘러나왔다.
  "미예, 당신은 어떤 향수를 쓰고 있소?"
  영하의 느닷없는 질문이었다.
  "향수? 그건 왜죠?"
  "아니 , 그저....... "
  "겔랑의 미쯔꼬예요."
  "겔랑의 임페리알을 쓰는 때는 없었소?"
  영하는 기도하는 마음으로 앉아있었다. 불행을 초래할 대꾸
  가 나오지 않기를 바라고 있었던 것이다.
  "아니, 언제까지나 겔랑의 향수  이야기나 하고 있을  거예
  요. 내가 당신 에게 부족한 여잔가요? 지금 몇시예요? 신경
  질 나게 . 센스라고는 제로예요. 멍청해 갖고선."
  "아니 ....... "
  "난 지금 당신을 원한고 있어요. 내가 언제나 먼저 말을 끄
  집어내야 하나요?"
  미예의 새초롬한 눈이 영하를 흘기고 있었다. 창밖의  어둠
  은 더욱 진해 갔다.
  유정은 한밤중에 벌떡 일어나는 습성이 있었다. 언제부터인
  지는 몰라도 새벽 두시께면 어김없이 일어나곤  했다. 가만
  히 일어나 가운을 걸치고는 아래층으로 내려가는 것이었다.
  그리고는 문이라는 문은 모조리 어루만지며  돌아다니고 있
  었다. 문이 잠겨 있는지를 새삼스럽게 살피는 것이다. 이미
  초저녁에 손수 확인했던 일이다.
  유정은 현관의 도어나 거실의 창문을 살피는데 그치는 것이
  아니라 언제나 굳게 잠겨져 있는 지하실 문까지  살피는 것
  이었다. 그리고는 소리없이 2층 침실로 올라와 다시 잠드는
  것이었다.
  민수는 무척이나 놀라와했다. 한밤중에 일어나 가운데 걸치
  고 소리없이 침실을 빠져나가 계단을 천천히 내려가는 유정
  의 모습은 꼭 몽유병환자와도 같았다.
  "당신, 왜 그러지 ....... "
  하고 민수가 걱정스레 물으면,
  "다시 확인하지 않으면 잠이 오지 않아요."
  하고 유정은 대꾸하곤 했다. 그리고는 깊이  잠드는 것이었
  다.
  "유정이 염려 말아요. 문은 틀림없이 초저녁부터 잠겨 있으
  니까."
  민수는 유정을 달래느라 애를 먹었다.
  "나도 알아요. 너무나도 잘 알아요. 하지만  자다보면 머리
  속에서 비상벨이 울리기  시작하는 거예요. 지금  현관문이
  열려 있는 거예요. 아니다, 그게 아니다. ,하고  나 자신을
  타일러도 아무 소용이 없는 거 있지요.  끊임없이 의심하게
  되는 거예요. 그때부터 강박적인 집착에 사로잡히면서 잠도
  오지 않구요. 쓸데없는 짓인 줄 알면서도 다시 확인하지 않
  으면 못 견디는 거예요."
  유정은 민수의 팔베개를 베고 그의 가슴팍에 깊숙이 파묻히
  며 안타까운 듯이 말했다.
  "당신에게 뉴로시스 증세락 있다더니, 그게  정말이었군 그
  래."
  "그래요, 난 내 자신이 병적이라는걸 잘 알고 있어요. 이치
  에 닻지 않는 줄  알면서도 거듭 집착하는 거예요.  공연한
  생각인 줄 알면서도 그  생각을 머리속에서 내쫓지  못하는
  거예요. 애쓰면 쓸수록 늘어붙는거 있지요."
  "알 만하군. 당신 이제보니 강박신경증에 걸려  있군. 무엇
  을 하려고 해도 도저히 그렇게 할 수가 없고,  무엇을 하지
  않을려고 해도 도저히 하지 않을 수 없는 증세 말이오."
  "심한 편인가요?"
  "염려말아요. 어느 정도의 강박관념은 누구에게나  다 있는
  거니까허구 내가 있지 않소. 여보, 자기가 하는  일을 검토
  하고 또 검토하는 그런 강박적인 성격을 뭐라는지 알아? 항
  문(肛門)적인 성격이라고 하는 거요."
  민수는 너털웃음을 터뜨리며 말했다. 그는 아내의 기분전환
  을 위해 애쓰는 사람처럼 보였다.
  "나 참 ....... 남은 심각한데, 농담하시기예요. 어떻게 하
  면 좋죠?"
  유정은 하얗게 민수를 흘기더니 걱정스레 물었다.
  "유정이, 너무 불안해하지도 초조해하지도 말아요.  강욱이
  탓인 줄 나도 잘 알아요. 낸들 걱정 안 하는 줄 아오? 경찰
  이 늘 이집을 감시하고 있다고  들었소. 그 녀석 ,  함부로
  얼씬거리진 못할 거요.  더구나 경찰은 조직력과  기동력을
  지닌데다가 훈련된 시스템이니까 조만간 그 녀석을 잡게 될
  거요. 우리 믿고 기다립시다. "
  "믿어보는건 좋지만 ...... "
  유정은 졸리운 어조로 중얼거렸다.
  "취미생활에 몰두하구려. 당신은 글을 쓰는 재능이 있잖소.
  자기 재능을 발휘하는 생활에 몰두하는 것도 좋은 치료방법
  이오. 손설아는 전설을 책으로 펴낸다고 하지 않았소."
  "그럴께요."
  "무엇보다도 그 세심하고  깔끔한 완벽주의는 버리고  말이
  오."
  "그게 잘 안 된다니깐, 그러시네."
  "이렇게 합시다. 이제부터 내가 순찰을 돌린다.  그럼 되지
  않겠소."
  그래서 밤이면 민수가 일어나 집안을 두루  살피기도 했다.
  그는 한반중에 일어나긴 했으나 집안을 굳이 살필 필요성을
  느끼지 않고 있어. 아래층  거실에서 담배나 한 대  피우고
  침실로 올라오곤 했다. 문제는 유정이 그의  그러한 생각을
  알고 있기나 하듯이 깨어나 있는 점이었다. 유정은  민수의
  순찰을 감독해야 마음이 놓이는 성싶었다.
  그런데 , 언제부터인가 민수를 노리는 검은  그림자가 살의
  를 감춘 채 집안에 도사리고 있었다.  민수가 집안을  순찰
  하기 시작한 지 사흘째 되는 날 밤  , 민수는  마침내 살인
  자와 마주치게 되었다.
  그날밤도 원교장은 깊은 잠 속에 빠져 있었다. 바깥은 한겨
  울의 얼음같은 냉기가 충만했다. 달빛이 밤공기를  더욱 시
  리게 했다. 바다도 숲도 얼어붙은 듯 숨소리조차 내지 않고
  있었다. 민수가 아래층을 두루 살피고 2층 계단에 올라섰을
  때, 그는 단소소리를 들었다. 바다에서  스러져간 해녀들의
  한요같은 소리가, 시계마저 죽은 듯 고요한 집 안에 안개가
  흐르듯 흐르고 있었다.
  민수는 불길한 노크 소리를 들은 사람처럼 움쭉  놀라며 멈
  추어 섰다. 그의 안경 속의 눈동자에 세찬 긴자이 물결쳤다
  그는 구를 곤두세웠다.
  단소소리는 2층 민박사의 서재에서 나고 있었다. 저승의 사
  자가  또다시 이집을 노크한 것이다. 민수는 그에게도 죽음
  이 위협으로서나 아니라 현실로 닥치고 있다는  사실을  본
  능적으로 깨달았다.
  그때 거실의 큼직한 벽시계가 둔중하게 새벽 두시를 알리고
  있었다. 그 소리는 밤공기를 흔들며  음침하게 메아리쳤다.
  민수는 그 종소리에 마법에서 풀려난 듯 발을 떼더니  , 잽
  싸게 계단을 뛰어 올라갔다.
  그는 침실로 들어섰다. 침실은 2층 오른쪽 창가에 마련되어
  있었다. 서재는 그 반대편이다. 긴 복도를 지나  왼쪽 창가
  의 방이다.
  침실에 들어서 보니 유정은 그녀가 걸친 흰  시미즈보다 더
  하얗게 질려 있었다. 그녀도 단소소리를 듣고  있었던 것이
  다.
  "여보, 단소소리가 나고 있어요."
  유정은 잔뜩 겁먹은  목소리로 말했다. 단소소리는  소복을
  입은 여인의 오열인 양 낮고 음울하게 집 안에  퍼지고  있
  었다.
  죽음의 검은 날개가 아직도 이 집을 덮고 있는 걸까?
  민수의 얼굴에 도전의 의지를 담은 굳은 결의가  서서히 피
  어오르고 있었다.
  "당신은 방안에 꼼짝말고 앉아 있어요. 이번엔 기어코 요절
  을 내고 말 테니까."
  민수는 방 구석에 세워 두었던 엽총을 집어들며 말했다. 겨
  울 사냥철이라 마침 집에  엽총이 있었다. 오늘 같은  날에
  대비해서 마련했다고 해도  과언이 아니다. 엽총은  딜러스
  제품으로 알려진 영국제 쌍발 홀랜드 홀랜드였다.
  "여보, 위험해요. 우리 경찰을 불러요.  안경감에게 연락을
  하자구요. 그 녀석, 권총을 갖고 있단 말예요."
  유정은 질겁을 하고 펄쩍 뛰어올랐다. 얼굴은  사색에 가깝
  다.
  "염려말아요. 난 총에는 자신이 있어요. 이래  뵈도 사격의
  명수요. 이 고장에서는 누구나 알아주는 사냥꾼이라구."
  실상 민수는 겨울철이면 사냥하느라 한라산  일대에서 살다
  시피 하는 처지이기도 했다.  그는 두 발의 산탄을  엽총에
  정전했다. 비록 붙은 경련에 떨고 있었으나  회심의 미소마
  저 날리고 있었다.
  "공연히 객기를 부리지 마세요. 제발 이러지 마세요."
  유정은 두 팔을 들어 민수를 가로막기까지 했다.
  "여보 좀 고정하구려. 우리가 언제까지나 그 신들린 녀석에
  게 시달릴 수도 없잖소 . 어떻게 해서든지 요절을  내야 하
  오. 오히려 제 발로 찾아왔으니  , 절호의 찬스라고 할  수
  있는 이 찬스를 놓칠 수는 없소."
  민수는 유정을 밀치다시피 해서 침실을 나섰다.  이건 분명
  히 도전이다. 아내의 치마폭 속에 숨어버리는  자신을 생각
  할 수는 없다. 민수는 서재로 향해 성큼 걸음을 옮겼다. 불
  타는 갈증과도 같은 집요한 충동이 그를 내몰고 있었다. 그
  리고 단소소리가 민수를 사탄처럼 손짓하고 있었다.
  민수의 냉정하고 이지적인 두뇌는 그의 승산을 계산하고 있
  었다. 선제 공격을 시도하는 입장이기 때문이었다. 적은 밀
  폐된 방에서 기다리고 있고, 이쪽은 원하는 방향에서  , 원
  하는 시기에 , 쳐들어가는 것이다.
  유정은 방 안에서 발을 동동 구르더니 , 생각난  듯이 전화
  기에 매달리고 있었다. 다이얼을 돌리는 그녀에게서는 침착
  성을 찾을 수가 없었다. 사태의 위급함을  안경감에게 알리
  는 유정은 제정신이 아니었다. 그나마 숙소에서  잠을 자고
  있던 안경감과의 통화가 이루어지자 그녀에게서  잠시 안도
  하는 빛이 떠올랐다. 그러나 그것도  잠시뿐이었다. 다시금
  오만가지 궁리가 머리속을 휘젓는 듯했다. 유정은  미친 듯
  이 방안을 맴돌고 있었다.
  민수는 서재 도어 옆 기둥에 바싹 몸을 기대 선  채 촉각을
  곤두세우고 있었다. 단소소리는  분명히 서재 안에서  나고
  있었다. 그리고 서재의 도어는 살짝 입을 벌린채 그를 유혹
  하고 있었다.
  몸을 감추었던 살인자가 어김없이 모습을 나타낸 것이다.
  민수는 단소소리가 나는 정확한  위기를 가늠하기 위해  온
  신경을 집중시켰다. 살인자의  숨소리마저 귀에 와 닿는 것
  같았다. 아마도 강욱은 도어와 맞은편 창가에서  단소를 불
  고 있는 것 같았다.
  민수는 면밀하게 측정을 했다. 도어에서 맞은편 창문까지의
  거리는 문제가 아니다. 정확한 위치가 문제다  맞은편에 구
  식전축이 놓여져 있는 기억이  났다. 그리고 그 전축  바로
  옆에 흔들의자가 놓여져  있다. 민박사가 음악을  들으면서
  명상에 잠기곤 했던 바로 그 의자다. 강욱은 바로  그 의자
  에 지금 앉아 있는 것이다. 엽총의 산탄은 틀림없이 소나기
  처러머 강욱의 몸에 퍼부어질 것이다..  살인자가 강욱이건
  강욱이 아니건 이번에야말로 말살되는 것이다..
  민수는 완벽한 계산을  끝내자 기쁨이 여울처럼  솟구쳤다.
  그는 엽총을 움켜쥔 채 몸을 도어의 정면으로 옮겼다. 심장
  은 갑자기 방ald이질하듯 세 차게 울렁거리기 시작했다. 가
  슴의 두근거림은 손가락 끝까지  전해져 왔다. 그의 긴장은
  최고조에 달했다. 민수는 완벽한 사격자세를 취하면서 도어
  를 힘껏 걷어찼다. 그것은 마치 영화의 한 장면처럼  볼 수
  있는 광경이었다. 도어가 활짝 열리면서 복도의  불빛이 방
  안을 비췄다. 범인의 모습이 부각될 것이다.
  그것도 민수의 계산이었다. 그러나 민수의 몸이  긴 그림자
  를 이루면서 앞을 가리고 있었다.
  민수는 일순간 혼란을 일으켰다. 그러나 그의  예민한 청각
  은 찰나적인 순간이지만 단소의 정확한 위치를 확인시켜 주
  었다. 어김없이 흔들의자에서다. 민수는 그의  예측이 한치
  의 오차도 없이 적중했음을 깨닫는 순간 그의  표적을 향해
  엽총의 방아쇠를 힘껏 당겼다. 방아쇠를 당기는  찰나 그는
  오한이 날 정도로 섬하면서도 황활한 드릴을  느꼈다. 그
  것은 도취의 절정에서 느끼는 전율 같은 것이었다.
  두 발을 장전한 엽총에서 두 방의 총성이 연달아 울렸다.
  고막을 찢는 듯한 총성은  더할 나위없이 시원스럽게  들렸
  다. 총성은 방안에  큰 진동을 몰고왔다. 산탄이 세례를 받
  은 유리창문이 우르르 부서져 내리는  소리가 우박소리처럼
  들렸다. 그 소리는 흥분을  돋우게 하는 소리였다.  그리고
  단소소리는  총성에 삼켜졌다.
  운명의 순간!
  민수는 강욱의 처절한 비명을 들었다고 생각했다.  그는 몸
  을 부르르 떨었다. 그것은 성적이 쾌락의  절정에서 보이는
  몸부림 같은 것이었다.
  인간은 왜  오랫동안 살인에 병적인 희열을 느껴 왔을까?
  왜 인간의 비명에서 쾌락을 느껴 왔을까?
  쾌락살인 !  오락으로서의 살인! 예술의 일종으로 생각되는
  살인!
  편집광이 아니더라도 이 순간 만큼은 이런 낱말들이 이해될
  것 같기도 했다. 민수는  기대에 찬 희열과 흥분을  맛보고
  있었다.
  총소리가 숨을 걷자, 잠시 술렁거렸던 방안에  다시금 별빛
  이 흐르는 소리가 들릴 것만 같은 고요가 찾아왔다.
  목마르게 기대했던 강욱이 비명도, 비명의 여운도 없었다.
  어디에서 계산 착오가 생긴 것일까. 한순간  민수는 사고의
  혼돈속에 빠졌다. 실패했다는 교활한 신호가,  냉혹한 신호
  가 그의 신경을 뒤흔들었다. 강욱은 산탄의  세례에서 벗어
  난 것이다.
  아뿔사! 이젠 내가 공격을  받을 차례군!
  민수는 죽음의 함정에 옴쭉달싹없이 빠졌다는  생각이 간절
  했다. 민수의 얼굴 위에 , 절망에 가까운 표정  위에 ,공포
  의 그림자자 번져갔다
  바로 그때 , 민수가 그림자 위에 또 하나의  그림자가 겹쳐
  지고 있었다. 그는 순간적으로 위험을 냄새 맡았다.  온 근
  육이 꼬리를 감는 뱀처럼 긴장했다. 본능적인  위험을 느끼
  고 홱 돌아서자 그의 시야에 탈을 쓴 살인자가 우뚝  서 있
  었다. 살인자는 흰 옷을  걸치고 있었다. 그리고  살인자의
  손에는 권총이 쥐어져 있었다.
  베레타 25밀리 ! 다시금  베레타가 그 검은 모습을  드러낸
  것이다..
  베레타를 움켜쥔 두 손은 이미 수평으로 뻗어 있었다. 총구
  는 분명히 민수이 미간을 겨냥하고 있었다. 그의 미간에 근
  질거리면서 경련이 솟구쳤다. 심장의 고동이 멎는  것만 같
  은 공포의 순간이었다.
  민수가 절망적으로 몸을 날리자, 살인자의 총구는 가차없이
  불을 뿜었다. 민수의 눈앞에 핏빛보다 더 선연한 빨간 놀이
  펼쳐졌다. 그 놀은 점차 탁한 회색으로 바뀌고 , 이내 검은
  색으로 바뀌어가고 있었다. 민수는 천연색 꿈을  꾸는 것같
  은 느낌 속에서 의식을 잃어갔다.
  모든 것이 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었다..
  유정은 침실에서 엽총에 장전되 두발의 총성이 울리기를 기
  다리고 있었다. 팽팽하게 곤두선 신경이 금새  끊어질 것만
  같은 극도의 긴장과 초조속에  기다리고 있었다. 두 발의
  총성이 울리자 유정은 미친  듯이 침실을 박차고  뛰쳐나갔
  다. 두 발의 총성은 아래층에서 잠을 자던 김기사도 흔들어
  깨웠다. 김기사도 침대를 박차고 뛰쳐나왔다.  그는 짐승처
  럼 울부짓으며 계단을 뛰쳐 올라갔다. 그리고 세 번째의 총
  성이, 바로 살인자 의 베레타 25밀리의 총성이 울렸을 때 ,
  모란이도 눈을 떴다. 한동안  멍청한 얼굴을 짓더니,  방울
  굴러가듯 달음질치기 시작했다.
  모란이 2층 복도에 올라섰을 때, 날카롭게 찢기는  듯한 유
  정의 비명소리를 들었다. 모란은 닥친 것을 알았다. 서재에
  들어서보니 , 유정은 쓰러진 민수를 부둥켜 앉고 미친 듯이
  울부짖고 있었다. 모란은 다시 한번 만사가  끝났다는 생각
  이 들었다. 김기사는 너무 놀란 나머지 넋나간 사람처럼 멍
  청하니 서 있었다.
  "빨리 병원에 연락해요. 빨리 ......... 뭣해욧."
  유정은 고개를 쳐들고 울부짖었다. 헝클어진  머리카락, 핏
  발이 선 눈, 창백하게 일그러진 얼굴, 소름끼치도록 귀기마
  저 서려 있었다. 그녀의  눈보다 더 하얀 네그리제가  어둠
  속에서도 피로 범벅이 되었음을 알수가 있었다.
  김기사는 유정의 명령이 떨어지자 비로소  움직이기 시작했
  다. 그는 재빨리 전화통에 매달리더니 한동안  고래고래 소
  리를 질러댔다.
  가장 침착한 사람은 오히려 모란이었다. 그녀는  방안의 불
  을 켰다. 휘항한 샹들리에가 참혹한 광경을  알알이 노출시
  켰다. 민수는 가슴에 총을 맞고 쓰러져 있었다.  그의 검은
  테 안경속의  눈동자에는 빛이라곤 없었다.
  유정은 민수의 가슴에 얼굴을 대보고  목덜미를 어루만지는
  일을 기계적으로 반복하고 있었다.
  "숨을 쉬고 있어요. 오 하나님! 숨을 쉬고 있어요."
  유정은 눈물이 범벅된 얼굴로 미친 듯이 웃기도  하고 울기
  도 했다. 모란은 방바닥에 굴러 있는 탈을  보았다. 강욱의
  상표라고 할 수 있는  그 미색을 뽐내는 소무의  탈이었다.
  그리고 요령도 보았다. 강욱의 방문을 알리는 증표다. 모란
  은 부서진 창문깨로 다가갔다. 바깥 찬  공기가 스며들어왔
  다. 비수의 칼날 같은 , 금새 얼어붙을 것만 같은 차가움이
  다.
  모란은 멀리 사라져가는 발자국소리를 들었다. 구름 사이로
  흐르던 보름달이 뒷뜰을 서치라이트처럼 조사했을 때  , 바
  로 그때 모란은 멀리 뛰어가는 하얀 영상을 보았다. 후드가
  달린 하얀 코트를 뒤집어쓰고 있었다. 달빛이 비친 바로 그
  순간에 그 하얀 영상이  뒤를 돌아보고 있었다. 그  얼굴이
  달빛을 받아 일순 부각되었다.
  모란의 눈동자에 그 노출된 달밤의 살인자의 얼굴이 투영
  되고 , 그녀의 뇌리에 생생하게 프린트되었다. 모란은 순간
  적으로 본 것이었으나, 그  인물이 누구인지 알 것만  같았
  다. 모란은 원교장의 유령의 정체를 비로소  확인하게 되었
  다는 느낌이 들었으나 놀라움이나 충격 같은 것은 없었다.
  왜냐하면 영특한 모란은 그녀 나름대로 이미 유령의 정체를
  점치고 있었기 때문이었다.
  모란은 밤하늘에 높이 떠 있는, 구름 사이로 흐르는 만월을
  쳐다보았다.
  만월의 살인사건!
  강욱이가 광기를 나타내는 날이다.
  그때 머리서 경찰 순찰차가 빨간 경광등의 반짝거림과 함께
  사이렌 소리가 들렸다.  순찰차는 무서운 속도로  달려오고
  있었다. 도망치는 범인이 사이렌 소리에 지금쯤 혼비백산하
  고 있을 거라는 생각이 모란을 흥분시켰다.  그리고 그녀는
  법인이 잡히지 말고 무사히 도망쳤으면 하고 간절히 바라고
  있었다. 모란은 그녀 자신을 도망자의 위치에  놓아보는 것
  이었다. 모란은 그녀 자신이 만든 상상적인  게임에 몰입하
  면서 즐거워했다.
  얼마 후 병원  앰블런스가 달려오고, 경찰순찰차가  도착했
  다. 곧이어 병원자인 허준 박사도 달려오고 ,  안경감도 달
  려왔다. 원교장은 갑자기 장터처럼 어수선해지면서  불야성
  을 이루었다.
  모란은 화려한 무대에 등장한 주역만큼이나 들떠 있었다.
  병원에 옮겨진 민수는 다행히 목숨을 건졌다.  총성이 나자
  서재로 재빨리 달려온 사람들의 발자국  소리에 범인은  허
  둥댔는지 모를 일이었다.  살인자는 민수가 숨을  거두었는
  지 확인하지 못하고 , 제2격을 가하지도 못하고  도망친 것
  같다. 현우의 경우와는 사정이 달랐다.  그때는 무방비상태
  라고나 할까.
  유정이 슬기롭게도 미리 연락했던 탓에  경찰이 금새  현장
  에 달려올수가 있었던 것도 운이 좋았다. 그러나 강욱을 잡
  는 일은 뜻대로 되지 않았다. 경찰은 많은 병력을 동원해서
  조직적으로 수색에 나섰서나 , 강욱은 어디로  사라져 버렸
  는지 흔적도 찾아내지 못했다. 또 다시 수난을 당한 사람들
  은 탈춤을 추는 사람들과  , 한라산의 등산객들이었다.
  "나는 갑자기 강욱이가 천재 같은 인물이라는  생각이 든다
  네. 그는 여간내기가 아닐세. 그 녀석이 미쳤다고는 도저히
  생각되지 않는다네."
  안경감은 서귀포 경찰서의 그의 사무실에  찾아온 영하에게
  푸념 비슷하게 늘어놓고 있었다. 영하는 조문(弔問) 손님처
  럼 침통한 표정을 지은 채 가만히 듣고만 있었다.
  "한현우는 골프채를 때려뉘일 수 있다고  생각했고, 오민수
  는 엽총으로 그 짐승같은 녀석을 사냥할 수  있다고 생각했
  네. 하지만 강욱은 언제나 한 수 위였네. 거의 모든 살인범
  과 마찬가지로 강욱이 그 녀석도  게임을 하고 있는 것  같
  네."
  영하는 다리를 꼬고 앉은 채 담배연기만을 길게  내뿜을 뿐
  말이 없었다.
  "강욱이가 어떻게 했는지 알겠나?"
  안경감이 씽긋 웃으며 말했다. 영하는 덩달아  그저 빙긋했
  다.
  "그 녀석, 소무의  탈을 씌운 마네킹과 함께 녹음기를 흔들
  의자에 세트해 놓고는 몸을 숨기고 있었던가,  아니면 문이
  열렸을 때 그 뒤에 숨어 있었던가 했을 걸세 . 오민수가 순
  찰을 돌기 시작하자 녹음기를 틀어놓고 말씀이야. 오민수를
  죽음의 덫으로 유인하기 위해서지, 오민수는  꼼짝달싹없이
  그 단소소리의 주문에 걸려 들었던 걸세. 부인이 그토록 말
  렸는데도 k말야. 오민수가 선제 공격을 시도한 것도 좋았고
  , 단소소리가 나는 정확한 위치를 겨냥해서  방아쇠를 당긴
  것도 좋았으나 , 박살이 난 것은 강욱이 아닌 마네킹이었고
  , 녹음기였다네. 마침내 공격을 받을 차례가 된 걸세."
  "해골깨나 복잡해질 사건일세."
  영하는 일종의 허탈상태에 빠져 있었다. 그는  언제나 강욱
  을 수사권밖의 인물로 생각하고 싶어했다. 한낱  유령 같은
  인물로 치부하고 있었했다.
  범인은 한현우이고, 오민수라고 생각했다.  고도의  지성인
  에, 고도의 지능을 지닌 인물이라고 생각했다.  위해단  살
  인사건은 모두 사회적으로 우월한 위치에 있는 계급에서 벌
  어진다고 생각하고 있었다. 그런데 한현우는 살해되고,  오
  민수는 습격을 받은  것이다. 범인은 엄연히 따로 있다.
  누가 과연 그들을 장사지내려고 몸부림치고 있는 걸까?
  민강욱이 아닌 다른 범인이 정녕 있는 걸까?
  과연 그렇다면 그는, 혹은 그녀는 누구일까?
  유정은 정성껏 민수를 간호했다. 그녀의 극성스러울 정도의
  정성 탓인지는 몰라도 민수의 회복은 상상회로  빨랐다. 그
  는 입원한 지 한 달만에 퇴원해서 집에서 요양했다. 그리고
  철쭉꽃 피는 4월이 되자 정상적으로 활동하기 시작했다.
  모란은 놀랍게도 그녀의 목격 사실을 아무에게도 말하지 않
  고 있었다. 모란은 그녀만의  비밀을 홀로 즐기고  있었다.
  임금님 귀는 당나귀 귀다,  하고 외치고 싶은 충동이  없는
  것은 아니었으나 그녀는 그녀만이 간직한  비밀의 세계에서
  살고 싶어했다. 그리고 무엇보다도 모란은 원교장의 유령에
  애착 같은 것을 느끼고 있었다. 어떻게 보면 영특한 아이라
  기보다는 위험한 아이였다.
  유정은 어느 사이 심한 우울증에 빠져 있었다. 그 기억하기
  도 싫은 충격적인 사건들의 앙금 탓이었다.  모든 것에  흥
  미를 잃은 채 잠도 이루지 못하고 악몽에 시달리고 있었다.
  유정은 바리움을 먹지 않고는 하루도 정신의 균형을 유지
  할 수 없는 지경에 이르고 있었다. 신경안정제와 그녀의 삶
  은 떼어놓을 수  없는 것이 되었다.
  민수가 오히려 유정을 위로하려 애쓰고 있었다.
  "당신 , 조금도 신이 나 하지 않으니, 나에게  흥미를 은
  건 아니오? 나에게 싫증을 난 건 아니냐 말이오?"
  민수는 투정을 부리는 어조로 묻도는 했다.
  "그게 아니예요. 그저 내 자신에 싫증이 났을 뿐이예요."
  "당신의 그러한 모습이 난 싫군."
  "내가 지금 지쳐 있어요. 하지만 조금 있음 괜찮을 거예요.
  나도 노력하고 있어요."
  유정은 안타까와했다. 시간이 해결해주리라 여기고 있는 듯
  했다.
  유정이 집을 뛰쳐나가는 일이 잦아졌다. 술에  곤드레가 되
  어 돌아오는 날도 하루 이틀이 아니었다.  낮에는 드라이브
  하는 것으로 시간을 보내기도 했다. 집에는 마침 허름한 피
  아트가 한 대 여분으로 있었다. 그녀는  순환도로나 횡단도
  로를 질주하며 드릴을 만끽하려 했다. 그건  위험한 유희였
  다. 사람은 위험을 사랑하고 그속에서 말할 수 없는 쾌락을
  느낀다고 하지만, 유정의 경우는 좀 지나친 편이었다.
  유정은 밤이 되면 나이트  클럽이나 디스코홀에 가서  홀로
  술을 마시거나 밤 늦게까지 쎄시뮤직 에 맞추어 신명나게
  춤을 추는 일도 잦았다. 수선화의 젊은  손님들과 어울려
  디스코홀에 들른 나미예는 그러한 유정의 모습을 지긋히 지
  켜보고 있었다.
  유정의 일과는 실상 위험을 안은 것이다.  마침내 그녀에게
  그 위험이 닥쳐왔다.
  4월의 어느 비오는 날이었다.
  유정은 비가 오는 그  날에도 차를 몰고 나갔다.  조용하고
  음침하고 습기로 가득찬 날이었다. 유정은 집  안에 있으려
  니 갑갑해서 견딜 수가 없었다. 그녀는  개버딘지의 바바리
  코트를 걸치고 엘메스의 스카프로 머리를  질끈 동여매고는
  집을 뛰쳐나갔다. 검은 손길이 기다리고 있는 것을 알 길이
  없는 그녀였다.
  유정의 습성을 알게 된 살인자는 그녀의 목숨을  앗을 맘반
  의 준비를 소리없이 진행시키고 있었다.  한밤중에  살인자
  의 손길이 그녀의 차를 매만지고 있었다.
  유정은 운전을 배운 지가 얼마 되지 않아 차를 다루는 것이
  서툴렀다. 차는 허름했다. 아스팔트 길은 비가 와서 수막을
  형성하고 있었고, 절벽은 도처에 입을 벌리고 있었다. 비가
  내리고 있어 산길은 앞이 잘 보이지 않았다. 뭐니뭐니 해도
  어젯밤에 저승의 사자가 그녀의  차에 손을 보아둔  처지였
  다.
  하느님은 유정에게서 모든 안전판을 빼앗은 셈이었다. 유정
  은 이미 죽음의 문턱 앞에 서 있었다.
  유정은 한라산을 향해 차를 몰았다 그녀는 죽음을  향해 달
  려가고 있다고 할 수  있었다. 한라산은 구름에 가려  있었
  다. 횡단도로를 낭만적인 구름 위의 드라이브웨이라고 하지
  만 , 유정에게는 죽음의 드라이브웨이였다.  한라산 정상을
  넘어가자 비는 더욱 세차게 내리고 있었다. 제2의 횡단도로
  는 길이 가파른 편이었다. 유정은 아흔  아홉골을 지나가는
  내리 막길에서 브레이크가 말을 듣지 않는 것을 깨달았다.
  유정은 일시에 심장의 피가 역류하는 아찔함을 느꼈다.
  숨가쁜 한 순간이었다. 유정에게 미친 듯 질주하는 차를 조
  정할 노력이 있을 리 없었다. 아무리 필사적인 노력을 해도
  이미 그녀의 능력의 한계를 벗어난 일이었다. 차는 이미 큰
  길을 벗어나 가파른 숲속을  향해 미끄러져 내려가고  있었
  다. 유정의 귀에 윙윙거리는 소리가 났다.
  유정은 눈꼽만큼의 희망도 없다는 것을 깨닫게 되었고 , 동
  시에 죽음을 깨닫게 되었다. 큼직한 소나무가 차의 정면 유
  리를 향해 쏜살같이 달려 오고 있었다.  유정은 눈을  감았
  다 나는 4월에 태어났던가? 나의 4월! 어처구니  없는 나의
  4월!
  차는 소나무에 부딪치며 큰 비명을 질렀다.  유정은 벼랑으
  로 떨어지는 느낌 속에서 천천히 의식을  잃어갔다. 가물거
  리는 의식속에서 그녀가 마지막으로 본 것은 고향의 느티나
  무 위에 앉은 한 마리의 새였다. 그리고 그녀 자신이 한 마
  리 새가 되어 벼랑에서 날아가는 모습이었다.
  유정의 차가 숲속에서 처박혀 있는 것을 최초로  발견한 사
  람은 김기사였다. 아니 오민수라고  할 수 있었다.  그들은
  마침 제주시내에서 일을 보고 서귀포로 돌라오는 길이었다.
  그들은 쑤셔박힌 차 속에서 피를 흘리고 있는  유정을 끄집
  어내서 병원으로 급히 옮겼다.
  유정은 요행히 목숨을 건지긴 했으나, 오랫동안  병원 신세
  를 져야했고, 더구나 척추를 다쳐 훨체어 신세를 지는 몸이
  되어 버렸다. 유정은 그래도 얼굴에는 상처 하나 입지 않았
  다면서도 기뻐했다 얼굴에는 화장까지 하고 있었으며  , 문
  병하러 온 사람들에게 그 무서웠던 기억을 자랑삼아 늘어놓
  고 있었다.
  "내가 그래도 핸들을 잘  꺽었기 때문에 구르지 않게  되었
  어요. 숲속으로 차를 몰았기 때문에  낭떠러지에  떨어지지
  않게 된 거예요. 순간적인 판단과 결단이 아주 중요한 거라
  구요."
  유정은 큰 자랑거리라도 늘어놓듯 했다. 수많은 사람들에게
  수없이 반복한 대사였다. 허박사도 벌써 여러번  들은 이야
  기다. 그는 어쩔 수  없이 그녀의 판단력과 결단력을  다시
  한번 칭찬하지 않을 수 없었다.
  유정은 지금까지의 우울증을 말끔히 날려보낸  듯 상상외로
  명랑했다. 그 명랑함은 가장된 것이었는지 몰라도  그 발랄
  했던 기질을 구김살없이 나타냈다.
  오민수는 불행중 다행스럽다는 모습이었다. 이번에는  민수
  가 아내를 돌보는 처지가 되었다. 그는 언제나 아내를 몹시
  걱정하는 남편이 모습이었다.
  철쭉꽃이 피는 4월이 가고 귤꽃이 만발하는 7월이  되자 유
  정은 퇴원했다.
  영하는 유정의 퇴원했다는 소식을 듣도  아침나절에 그녀를
  찾았다. 아침 햇살은 눈부셨다. 수많은 꽃으로 화려하게 수
  놓여진 정원, 카피트처럼 푹신한  잔디로 깔려진 정원,  그
  정원에서 영하와 유정은 마주앉아, 파란 풀장의  물에서 반
  사되는 영롱한 햇빛이 눈부심 속에서 이야기를 나누고 있었
  다.
  영하는 아침 커피의 향긋한  내음에 젖어 있는데 ,  유정은
  벌써 술잔을 무릎 위에 올려놓고 있었다. 언제부터인가  유
  정의 훨체어 옆에는  리커카트가 따라다니고 있었다.  이제
  진과 럼은 그녀와 떼어 놓을 수 없는 파트너였다.
  여느 때와 다른 유정의 모습이 눈앞에 있었다. 애써 명랑을
  가장하던 유정의 모습은 가시고그늘진 모습의  유정이 있었
  다. 그녀는 영하 앞에서는 가식을 떨쳐버리고 있었다. 유정
  은 연상 한숨을 내쉬고 있었다.
  "내가 참 숭해 보이지요?"
  "흐음."
  "내가 바보천지예요. 백 번 당해도 싸지, 내 꼴이  지금 얼
  마나 우스운지 모르겠어요. 내가 미워요."
  유정은 이제 어느정도  자조적이었다. 그녀는 여느  때와는
  달리 쓸쓸해 보였다. 긴 속눈썹은 물기에 젖어 있었다.
  "왜 그동안 찾아주지 않았어요. 단단히 삐치셨나 보죠."
  "삐치긴 ...... "
  "난 누구보다 당신이 두려워요. 당신이 나를 어줍잖게 생각
  하는 것 같아서 괴로웠어요. 당신을 무시할 수 없다는 것도
  화가 나요. 왜 내가 당신에게 신경을 써야 하지요?"
  "나에게 신경을 쓸 거 없어요. 그럴 이유가 없잖소."
  "나는 먹이예요. 숙명적으로  희생자로 선택된 여자예요.
  남에게 원한을  산 일도  없고, 누굴  저주한 일도  없는데
  ........ 무슨 살이 끼었는지 , 아니면 하느님 눈  밖에 났
  는지 ........ "
  유정은 연거푸 술잔을 들이켜고 있었다. 그녀는  자기 인생
  이 무의미의 결정에 놓여 있는것처럼 보였다.
  "유감스럽게도 , 사람은 누구나 죽음의 문턱 앞에 늘 서 있
  는 거요. 하지만 때가 되기 전에는 죽지 않아요."
  "지난번에 그 차사고 말예요.  단순한 사고는 아니었던  것
  같아요. 그렇지 않아요?"
  "무서운 얘기지만 틀림없는 것 같아. 어김없이 누군가가 당
  신의 목숨을 겨냥하고 있어요. 왜? 누가? 무슨 이득이 있다
  는 걸까? 사내들이 학문이 있는 여자를 늘 미워한다는 이유
  때문일까?"
  영하의 입가에 뜻모를 미소가 떠올랐다.
  "나 참 ......... "
  "근데 , 어떻게 살아날 수가 있었소?"
  "내가 살아난 건 하느님이 도움이라고밖에 달리  설명할 수
  가 없어요. 아니면 운이 좋았다고나 할까. 그이와 김기사가
  알맞게 제주시내에서 돌아오는 길이었어요. 조금이라도  늦
  게 왔으면 난 요단강을 건너갔을 거예요."
  "바보같은  ....... 알맞게 왔다니 ........ 그건 뻔뻔스러
  운 새빨간 거짓말이오.  당신의 어리석음은 치명적이군  그
  래. 그건 하느님이 개입한  것도 아니고 운이 좋았던  것도
  아니오."
  영하는 벌컥 호를 냈다. 그로서는 드문 일이었다.
  "어째서요?"
  "이걸 마음에 새겨 두어요, '나와 함께 먹는 자가  나를 팔
  리라', 했어요."
  "그게 무슨 말이지요?"
  유정은 걱정스레 눈살을 모으며 물었다.
  "그게 무슨 말인지 모르겠소? 유정이 , 당신은 진실을 알게
  되는 것이 무서운가 보구려. 언제나 상냥한 남편이 아내 살
  해의 진범이었다오. 몇범이고 말했지만 , 당신 남편은 살인
  범이오."
  "까무라칠 소릴 다 하시네. 그건 있을 수가 없어요. 그이도
  피해자란 말예요. 죽을뻔했었단 말예요."
  "난 박쥐처럼 눈이 어둡고 없다오. 당신이 조심해야  할 사
  람은 바로 당신 남편이오."
  "단신은 정말 유난스러운 분이예요. 언제나 아무 증거도 없
  이 남을 심판하신다니까."
  유정은 강하게 부인하면서도 그녀만이 지닌  불안을 다시금
  반추하기 시작했다. 악몽과도 같은 기억들이 새삼스럽게 뿌
  옇게 피어올랐다.
  "근데, 강욱은 어디 갔을까요?"
  유정은 생각난 듯 이 물었다.
  "글세 , 그 미친  놈이 .......... 4차원의 세계에라도  가
  있을 거요. 미친 놈을  찾을 일이 지능적인 범죄자를  찾는
  일보다 열배는 더 어렵다는 말도 있소."
  "미친 사람이 막상 천재라는 거예요. 천재와 미치광이는 종
  이한겹 차이라는 말도 있거든요."
  "옛날부터 딜레마요."
  "난 이 성채(城砦)에서 도망쳐야겠어요. 지긋지긋한 서스펜
  스는 이젠 딱 질색이예요. 금새 나를 죽일 것만  같은 강박
  관념에서도 해방되어야 겠구요."
  "줄행랑치는 그 수가 옛날부터  가장 좋은 수였다오.  여긴
  말하자면 소돔과 고모라 같은 곳이오."
  "이젠 더는 그 신들린 녀석에게 시달릴 수는  없어요. 어쩌
  다 그런 귀신을 알게 됐담. 하늘도 무심하시지."
  "그리스도께서도 사탄이 손에 시달렸어요."
       12. 한여름밤의 제전
  한여름밤, 유정은 텔레비젼 심아 영화를 홀로 보고 있었다.
  후덥지근하고 지리하고  짜증스러운 여름밤이었다.  유정은
  훨체어 신세를 지게 되자 그녀의 침실을 아래층  동쪽 창가
  의 방으로 옮겼다. 넓은 거실이 바로 옆방이었다. 침실문엔
  도어체인도 따로 마련했었다. 창문에다. 쇠창살을 해야겠다
  고 생각할 정도로 하루하루를 불안 속에 사는  유정의 생활
  이었다.
  유정은 언제부터인가. 이 세상에 아무도 믿을  사람이 없다
  는 생각에 사로잡혀 있었다. 영하가 그녀에게  걸어놓은 마
  법의 효능은 풀리지 않고 있었다. 영하는  오민수를 살인자
  로 단정했었다.
  남편이 정녕 나의 운명을 파괴하는 동반자일까?
  유정은 언제 어떻게 입을 벌릴지 알 수 없는 함정의 주변을
  어정대고 있다는 생각이 간절했다.
  어떻게 해야 하나?
  나의 운명을 끊임없이 시험할 수는 없다. 이 신전에서 탈출
  하지 않으면 라스트 신에서 죽는 역할을 바로 내 자신이다.
  빨리 수트케이스라도 챙겨서 줄행랑쳐야겠다는 생각을 골똘
  히 하면서도 마치 주문에 얽매인 사람처럼 어떻게  해볼 도
  리가 없는 것이 안타까웠다.
  유정은 밤이 무서웠다. 그런데 지금 보고 있는 영호가 그녀
  를 더욱 무서움에 떨게 했다. 마치 영화는 그녀를  더욱 무
  서움에 떨게 했다. 마침 영화는 한여름밤의 관객을 위해 마
  련한 자학의 예술이라는  공포영화였다. 유정은  오들오들
  떨면서 구경하고 있었다.  몇번이고 꺼버리려고도  했었다.
  영화를 보노라니, 그녀의 머리속을 공포와 피, 정욕과 광기
  , 그리고 죽음이 뒤범벅이 되어 휘젓고 있었다.
  모란이 말고는 집에 아무도 없었다. 남편과  김기사는 아직
  도 병원에서 일하고 있었고, 일하는 아줌마도  서귀포와 친
  가로 나들이 가고 없었다.
  모란은 거실에 있었다. 밤 늦게 까지 거실에서 그림을 그리
  고 있었다. 좀 가만히 앉아서 그림을 그려도 좋으려만 조그
  만한 것이 연상 드나들고 있었다. 쌔근거리는 숨소리, 거실
  을 가로지르며 내는 슬리퍼 소리, 문을 여닫는 소리가 유정
  의 귀를 거슬리고 있었다.  사실 유정은 영화의 무서움보다
  는 모란의 발자국소리에 떨고 있었다. 그 발자국 소리는 마
  치 자신이 관 위를 조용히 밟고 지나가는 듯한 느낌이었다.
  유정은 몇번이고 빨리 자라고 호통도 쳤지만 , 숙제라고 막
  무가내다. 어린아이지만 그래도  사람이 같은 공간에  함께
  머물러 있다는 사실이 마음이 놓이기도 했다.
  밤 11시 40분경 영화는 끝났다. 유정은 몇번이고 도어 체인
  이 걸려 있는지를 확인하고  있었다. 침실에 갇혀 있는  한
  안전지대에 있는데도 그녀는 오늘밤따라 불길한  예감에 휩
  싸여 있었다. 불길한  예감일수록 적중하기  마련이라던가.
  유정의 예감은 적중된 것이었다. 왜냐하면 살인자는 오늘밤
  D데이로 삼고 있어서이다.
  시온병원은 서양에서 발달한 입원제도인 , 낮과  밤을 나누
  어 어느 한쪽으로 입원시키는 밤 병원제도를 도입했기 때
  뮌에 민수는 밤에도 병원에서 일하는 경우가  적지 않았다.
  민수가 없는 원교장은 지금 무방비한 상태라고 해도 과연이
  아니었다.
  살인자는 이미 오늘밤 자정을 H시로 결정하고  행동에 옮기
  고 있었다.
  얼마나 시간이 흘렀을까.  모란은 그림 그리기를  끝냈는지
  화구를 치우는 소리가 들렸다.
  "모란아, 다 끝났니?"
  유정은 거실을 향해 소리질렀다.
  "네, 다 끝났어요. 아줌마 , 미안해요."
  고운 목소리가 금새 되돌아왔다.
  "어서 자려무나."
  "알았어요."
  그때 갑자기 집 안의 불이 꺼졌다. 정전인 것 같았다. 순간
  유정은 온몸이 오그라들었다. 갑작스러운 방안의 어둠이 그
  녀를 소름끼치게 했다. 나이트 테이블 위에  올려놓은 야광
  시계가 그때 밤 11시 50분을 가리키고 있었다.
  "이를 어째 .......... "
  모란은 놀란 목소리가 밤이 정적을 흔들고 들렀왔다.
  "모란아, 촛불을 갖고 오렴."
  "네에, 조금만 기다리세요. 이 무슨 난리람."
  모란이가 혀를 쯧쯧 차면서 뛰쳐나가는 소리가  들렸다. 금
  새 촛불을 갖고 오겠다던  모란은 여간해서 나타나지  않았
  다.
  그런데 달빛이 창문으로 가득히 스며들고 있었다.
  그때 유성(流星)하나가 파란 섬광을 그으며 병원 옥상 저편
  으로 사라지는 것이 창문너머로 보였다.
  저것은 무슨 징조일까?
  얼마 후 촛불이 문 틈새로 비쳐 들어오면서 노크 소리가 났
  다. 유정은 휠체어를 굴려  문에 다가가 도어 체인을  풀었
  다. 문이 열리더니 촛불이 춤을 추며 방안으로 들어왔다.
  "뭘 그렇게 꾸물댔었니, 좀 빨리 하지 못하구."
  유정은 죽음이 발소리를 죽이고 소리없이 다가선 것을 전혀
  알지 못했다. 죽음의 사신은 촛불을 유정의 얼굴에 바싹 갖
  다 데고 있었다. 어둠속에 촛불을 받은 유정의 얼굴이 클로
  즈업되었다. 사산은 자기가 데리고 갈 사람의  얼굴을 확인
  할 필요가 있는 것 같았다.
  "얼굴엔 왜 비치니? 애는 .......... "
  유정은 더는 말을  잇지 못했다. 촛불을 든 사람이  모란이
  가 아니라는 것을 그제서야 깨달았기 때문이었다.
  유정의 눈 앞에 탈을 쓴  저승의 사자가 촛불을 들고  우뚝
  서 있었다. 탈은 여전히  그 미색을 뽐내는 소무의  탈이었
  다. 유정은 도저히 이해할 수 없다는 표정으로 쳐다보고 있
  었다.
  "오, 이럴수가 ........... 이건 아냐."
  얼마후 유정에게서 피리 같은 신음소리가  애처롭게 흘러나
  왔다. 유정은 본능적으로 휠체어를 굴려 뒤로 물러섰다.
  "모란아!"
  유정은 뒤로 물러서면서 한껏 외쳤다. 잔뜩 겁먹은 열에 들
  뜬 부르짓음이었다. 그 순간 살인자의 손이  번개같이 움직
  였다. 유정의 뺨을 손등으로 휘갈기는 것이었다. 유정은 정
  신이 아찔했다. 속도  메스꺼웠다. 유정은 이를  악물었다.
  오만가지 생각이 머리속을 휘저었다.
  마침내 죽을 때가 온 것일까?
  유정에게 좌절고 패배, 절망과 공초 , 이런  것들이 밀물처
  럼 밀려왔다. 소무의 탈을 쓴 살인자는 촛불을 화장대 위에
  올려놓더니, 호주머니에서 메스를 끄집어내 손에  움켜쥐고
  있었다. 칼날이 촛불을 받아 어지럽게 빛났다. 유정은 소름
  이 쫙 끼쳤다. 심장의 고동이 멈추는 가 싶더니  이내 드럼
  처럼 울리기 시작했다.
  살인자는 한동안 가만히 서 있기만 했다. 유정의 얼굴 위에
  번지는 비참할 정도로 절망적인 공포의 빛을 지긋이 지켜보
  고만 있었다. 그런 유정의 모습에서 살인자는  만족을 느끼
  고 있는 것 같았다.  살인자의 고른 숨소리와 유정이  거친
  숨소리가 불협화음(不協和音)처럼 방안 구석구석에  안개처
  럼 번져가고 있었다.
  어둠을 배경으로  우뚝 서 있는 살인자의 모습은 비록 탈을
  쓰고는 있다 해도 눈에 익은 모습이었다. 유정은 극도의 혼
  란 속에서도 살인자가 누구인지 짐작이 가는 것 같았다.
  그리고 저 냄새, 신비스런 임페리알의 냄새!
  살인자는 이윽고 유정의 등 뒤로 다가서더니 , 휄체어를 밀
  기 시작했다. 메스는 그녀의  목덜미에 대고 있었다.  얼음
  같은 섬뜩한 냉기를 유정은 느꼈다. 그것은  침묵과 체념을
  강요하는 무언이 시위였다.
  살인자는 휠체어를 밀고 거실에 나섰을 때 거실의 벽시계가
  자정을 알리는 종을 울렸다.  유정에게 그 소리는  조종(弔
  鐘)처럼 들렸다.
  살인자는 현관을 나서더니 정원을 가로지르고 있었다. 살인
  자의 목표는 정원에 마련되 풀장이었다. 유정은  비로소 살
  인자의 뜻을 알게 되었다. 그녀를 풀장에 처넣어, 수장하려
  는 것이다.
  넓은 정원에 입을 벌리고 있는 나의 무덤!
  나의 인생은 정녕 이렇듯 끝나는 걸까? 유정은 비극적인 마
  스크 위에는 완연한 절망의 베일이 드리워지고  있었다. 이
  번에야 말로 무사히 빠져 나가기란 거의 기적에  가까운 함
  정에 빠졌다는 생각이 그녀를 한없이 슬프게 했다.
  "제발 살려 주어요. 제발 ........ "
  유정의 필사적인 호소를 담은 목소리는  밤하늘에 허망하게
  메아리칠 뿐이었다.
  보름달은 구름 사이로 흐르고 있었다. 구름  사이를 헤치고
  얼굴을 나타냈다가는 금새 사라지곤 했다. 그때마다 풀장의
  물결위에 부서지는 한 줄기 달빛은 눈이 부셨다.
  휠체어는 마침내 풀장가에 와 닿았다. 아니  죽음의 늪가에
  와 닿은 것이다.
  끝내 올 것이 오고야 말았군!
  유정은 가슴 속에서 통곡을 했다.
  살인자는 밤하늘을 쳐다보고, 풀장을 쳐다보고,  유정을 쳐
  다보고는 했다. 살인자는  느릿한 동작으로 유정의  목숨을
  요리하려 했다. 그것이 유정을 못견디게 했다.
  "심유정 씨 , 당신이 몹시 영특한 사람이라는 것은 알아요.
  이미 내가 누구인지는 짐작하고있겠지요 하지만  누가 당신
  을 심판하는 지, 누가 당신의 죽음을 집행하는지, 마지막으
  로 확인해 보는 것도 좋지 않을까요? 그렇지 않아요."
  비정한 살인자의 목소리라기보다는 부드럽고 상냥한 연인의
  속삭임같은 목소리였다. 그것은 타인의 죽음을 즐기는 목소
  리였다.
  "자, 보시지."
  살인자는 서서히 가면을 벗었다. 일순 달빛 속에 그 얼굴이
  드러났다. 살인자의 얼굴은 보는 순간, 유정은 온몸이 피가
  얼어붙는 것을 느꼈다.  살인자는 화려하게 미소짓고  있었
  다. 그것은 북풍처럼 차가운  미소였고 , 승리를  과시하는
  미소였다.
  살인자의 표정에는 아무 회한도  가책도 드러나 있지  않았
  다. 승리의 빛만이 가득했다.
  유정은 순간적으로 이 살인자의 손에서 벗어날 찬스는 있을
  래야 있을 수 없다는 판단을 내렸다. 마침내 그녀의 운명은
  종말을 맞이했다는 결론을 내리면서, 마지막 순간까지 지녀
  오던 한 줄기 삶에 대한 희망을 포기하게 되었다.
  "심유정 씨, 우리의 승부는 이제 막을 내리게 된 것이 아닐
  까요?"
  살인자는 다시 한번 승리를 확인하고 있었다.  살인자의 목
  소리엔 칼자루를 쥔 자의 우월의식이 가득했다.  유정의 검
  은 눈빛 속에는 자기 무지에 대한  슬픔과 분노, 그리고 연
  민과 자학이 엇갈리며 피어올랐다.
  이것은 악몽이야! 깨어나야 해 ! 이것은 악몽이야!
  유정은 처절하게 몸무림 쳤다
  살인자는 더는 지체하지  않았다. 잔인한 도살자는  일말의
  망설임도 없이, 다음 단계의 일을 처리하는  것이었다 휠체
  어를 한 걸음 뒤로 빼더니, 혼신의 힘을 다해  앞으로 밀어
  붙이고 있었다. 휠체어는 무서운 속도로 풀장을  향해 굴러
  갔다. 그 순간 보름달이 머뭇거리며 모습을 드러낸다. 유정
  은 찢긴는 듯한 단말마적인 비명소리가 밤하늘의 고요를 가
  르며 아프게 메아리쳤다.
  유정을 실은 휠체어는 찰나적인 한순간에 물이 가득한 풀장
  속으로 풍덩 빠져 들어갔다.  유정은 금새 풀장 속  깊숙이
  삼켜져 갔다. 그리고 비명만이 여운을 남기고  있을 뿐이었
  다.
  유정은 한동안 두 손으로 허위적거리더니 물 속  깊이 가라
  앉고 있었다. 허리를 다친 그녀는 헤엄처 나올 수  없는 처
  지였다. 살인자가 노린점도 바로 그점이었다.
  살인자는 비수를 품은 듯한 무표정으로  일순간 지켜보더니
  , 유정의 몸이 다시는 뜨지 못하는 것을 확인하고는 재빨리
  돌아서서 정원 숲 사이로 사라지는 것이었다.
  보름달은 아무것도 못본 채  여전히 구름 사이로  흘러가고
  있었다.
  모란의 결박당한 채 이 무서운 광경을 지켜보고 있었다. 숨
  막히는 긴장과 불안과 초조속에서도 살인자의  냉혹하고 기
  민한 움직임이 뚫어지게 지켜보고 있었다. 안달이  나 미칠
  것만 같은 한 순간 한 순간이었다.
  모란의 방은 집 모서리의 구석진 방이긴 했으나  정원에 면
  해 있어 창문을 통해 정원을 훤히 쳐다볼 수가  있었다. 책
  상 서랍을 뒤지며 초를 찾고 잇는 데 어느 사이 다가선  살
  인자는 모란을 의자에 결박하고 입을 틀어막았던 것이다.
  소무의 탈을 쓴 살인자!
  흰색의 사파리를 걸치고 있다. 은은하게 풍기는 임페리알의
  냄새, 마침내 집 주변에 맴돌던 하얀 그림자가 눈앞에 모습
  을 나타낸 것이다. 그리고 그녀에게도 손길을 뻗은 것이다.
  모란은 잘못하면 죽을 수도 있다는 생각이  들어서, 그녀의
  꿈 속에 간직하고 미화시키기만 했던 원교장의 유령이 갑자
  기 무서워졌다. 모란은  살인자의 이름을 지금까지  밝히지
  않았던 것을 몹시 후회했다.
  살인자가 인정사정없이 유정을 풀장 속에 처넣는 광경을 보
  며 모란은 낯빛을 잃었다. 유정의 마지막 비명이 귀에 아프
  게 와 닿았다. 달빛 속에 벌어진 참극은 소름끼치는 광경이
  었다. 심장의 고동도 맥박도 사라져 가는 느낌이었다. 모란
  은 허위적거리기만 했다.
  시간은 지체없이 흘러갔다.  방안의 야광시계는 어느덧  밤
  12시20분을 가리켰다. 그때 오민수가 병원에서 일을 끝내고
  돌아왔다. 그는 한걸음 늦게 돌아왔다고 할 수  있었다. 집
  은 병원 구내에 마련되어 있었기 때문에 민수는  걸어서 돌
  아오는 것이 예사였다.
  원교장은 언제 살인이 있었더냐 싶을 정도로 평화스럽고 안
  온한 정적속에 빠져 있었다.
  민수는 전등불 하나 켜져 잇지 않은 집안에  들어서면서 잠
  시 멈췻거리고 있었다.
  "여보 , 여봇!"
  민수는 억누른 목소리로 그의 아내를 불렀다.  아무 대답도
  없자 황급히 침실로  치닫는 것이었다. 방안에는  촛불만이
  가물거리고 있을 뿐이었다.
  그는 방을 뛰쳐나오더니.
  "모란아!"
  하고 이번에는 힘껏 외쳤다. 역시 아무 대꾸도  없자, 그는
  거실을 가로질러 모란이 방으로 달려갔다. 민수는 결박당한
  것을 발견하고 놀란 표정을 감추지 못했다
  "이럴 수가 ........."
  민수는 한순간 놀라움과 마비된 사람처럼 우뚝 멈추어 서더
  니 , 이내 모란의 결박을 풀기 시작했다.
  그런데, 모란은 적나라한 공포를 드러낸 채  완강하게 고개
  를 내젖고 있었다. 모란의 눈에는 거의 광기에 가까운 애원
  의 빛이 서리면 저항하듯 몸부림치고 있었다.  결박을 풀지
  못하게 몸을 뒤척이면서 고개를 거세게 가로젖는 것이었다.
  그러한 모란의 모습에 민수는 손길을 멈추며 그녀의 눈빛을
  뚫어지게 살폈다. 그 눈은 공포의 극치를  나타내고 있었고
  민수는 등 뒤를 미친 듯이 응시하고 있었다. 모란의 눈동자
  에 뭔가 어른거리고 있는 것이 보였다.
  그때 민수는 그 어떤 위험이 그에게 닥치고  있다는 사실을
  본능적으로 깨달았다.
  민수는 엉거주춤한 자세로 고개를 돌렸다. 그곳에 , 민수의
  비로 등위에 소무의 탈을 쓴 살인자가 달빛을 받고 우뚝 서
  있었다. 죽음이 어느 사이  발소리를 죽이고 그의 등  뒤에
  다가섰던 것이다.
  그 고운 작은 무당의 탈을 신비롭게 웃음을 머금고 있었다.
  민수는 도시 믿을 수  없다는 멍청한 표정을 짓고  있었다.
  여우에게라도 홀림을 당한 사람의 모습으로  살인자를 일순
  쳐다보는 것이었다. 살인자의 손에는 언제나처럼 권총이 쥐
  어져 있었다. 한현우의 가슴에 온몸의 근육이  수척해 들어
  가는 느낌 속에 일종의 마비상태에 빠져들었다.  영화의 필
  름이 갑자기 중단되었을 때처럼 , 멍청한 공백의 시간이 그
  들 사이로 가로놓였다. 그러나 그것은 찰라적인  시간의 공
  백이었다.
  민수는 혼신이 힘을 다해 얼어났다. 민수가  일어나는 동작
  과 거의 동시에, 아니 보다 빠르게 살인자의 손이 수평으로
  뻗었다. 검은 베레타는 민수의 심장을 겨냥한 채 한순간 경
  련에 떨고있었다.
  "죽어!"
  그것은 통렬한 절규였다. 처절한  절규였다. 날이 선  칼날
  같은 차가운 액센트를 띠고 있었고 , 묘하게 잔혹하고 비정
  한 울림을 띠고 있었다.
  "죽어! 죽어야 해!"
  살인자는 한껏 시원스럽게 토해내고 있었다. 기다리고 기다
  리던 순간 인 듯했다.  골수에 사무친 절규와 함께  총성이
  방안에 메아리쳤다. 한방 , 두방 .........
  민수의 입에서 상처입은 짐승의 표효같은  으르렁거림이 꼬
  리를 물고 이어졌다. 그것은 아픔에서라기보다는  , 분노와
  원통함을 나타내는 울부짖음이었다. 참담한 패배자의  억울
  함을 나타내는 비통한 외침이었다.
  민수는 모든 계획이, 지금까지의 끈질기고 억척스러웠던 그
  리고 피로 점철된 모든 계획이 트럼프로 만든  성처럼 무너
  져 내리는 것을 깨달았다. 지금까지 청춘을  걸고 감행했던
  도박이 한낱 우스운 희극으로 끝나고 마는 것이다.
  민수는 죽음의 공포보다는 패배의 쓰라림이 더욱 견디기 어
  려웠다. 그는 이렇게 죽음의 게임에서 패배할  수는 없다고
  생각했다. 한순간 공포보다는  분노 때문에 피가  끊어올랐
  다. 민수는 한순간 총격에 나가떨어졌어도, 분노의 힘이 내
  모는 대로 살인자를 향해 맹렬한 기세로  대시했다. 그리고
  덮쳤다.
  두 사람은 엉켜서 부둥켜 안은 채 좁은 방에서 문밖으로 굴
  러나갔다. 민수는 두 손으로 살인자의 목을 조르고 있었고,
  오히려 당황해진 살인자는 민수에게 깔린  채 허우적거리기
  만 했다. 한동안 숨을 죽인 결투가 벌어졌다.
  살인자의 얼굴에서 탈이  벗겨져 나갔다. 민수는  살인자의
  얼굴을 분명히 볼 수가 있었다. 그의 놀라움은 엄청난 것이
  었다. 상상을 초월한 것이었다. 전혀 꿈에도 생각하지 못한
  얼굴이 그곳에 있었다. 저승에 있어야 할  사람의 얼굴이었
  다. 이미 그의 손으로 살해했던 사람의 얼굴이 그곳에 있었
  던 것이다.
  민수는 영겁의 의혹에 찬 눈으로 살인자의 모습을 응시하고
  있었다. 목을 죄던 손도  멈추어져 있었다. 민수는  어느새
  숨을 거두고 있었다.
  이 모든 것은 실상 극히 한순간의 일들에 불과했다.
  살인자는 이윽고 민수늘 밀어재체며 벌떡  일어나더니 탈을
  집어들어 재빨리 얼굴에 쓰고 있었다. 일순  돌아서서 모란
  을 지긋이 지켜보며 잠시 망설이고 있었다. 얼마 후 살인자
  는 모란이가 보고 있는  가운데 민수를 정원으로  끌어내고
  있었다.
  살인자는 관객의 존재를 의식하는 몸놀림이었다.
  모란은 모든 광경을 똑똑히 지켜보았다. 모란은  엄청난 충
  격 속에서도 자신이 기절하지도 않고 냉정하게 끝까지 지켜
  볼 수 있다는 사실이 믿어지지 않았다.  살인장면은 너무나
  극명하고도 선열한 인상을 그녀의 뇌리에 깊이 새겨주었다.
  소름끼치는 그 광경을 모란을 압도했다. 그것은  전혀 예기
  치 않은 한여름밤의 피의 제전이었다.
  모란은 살인자가 오민수를 정원 오른편의 숲속으로 질질 끌
  고 가는 모습도 끝까지 지켜보았다. 구름 사이를 재빨리 흐
  르는 보름달은 사이키텔릭한 조명처럼 한 순간마다 그 모습
  들을 명멸하는 조명 속에  나타나게 했다가는 사라지게  했
  다.
  모란은 살인자의 모습이 그녀의 시야에서  완전히 사라지자
  일종의 안도감과 함게 허탈감을 느꼈다. 그리고  진한 슬픔
  이 여울처럼 솟구쳤다. 간악하고 잔혹하기 이를데  없는 살
  인자의 마수가 하룻밤 사이에 민수와유정, 두  사람을 잔인
  하게 도살했다는 사실이 믿어지지 않았다. 순식간에 사랑하
  고 의지했던 사람들을 모두 잃은 것이다.
  모란은 손발이 묶인 채 영하가 나타날때까지 훌쩍훌쩍 울기
  만 했다. 어린 소녀에게는 너무나도 가혹한 경험이었다. 탁
  상의 야광시계는 밤 12 30분을 가리켰다.
  새벽 1시경 병원 9층 집무실에 죽어 있는 민수를 최초로 발
  견한 사람은 병원장인 허박사였다. 병원구내을 두루 살피던
  허박사의 민수의 방문이 조금 열려 있고 불빛이 새어나오고
  있어, 민수가 밤늦게까지 일하고 있나 싶어 문을 열고 들어
  서 보니 민수가 인형처럼 쓰러져 있더라는  것이었다. 가슴
  은 피로 얼룩져 있었고 , 이미 숨을 거두고 있었다고 했다.
  그리고 한 손에는 요령을 굳게 움켜쥐고 있었다는 것이다.
  허박사는 지체없이 경찰에 연락을 취했다. 영하는 안경감으
  로부터 연락을 받았다. 그는 병원보다는 유정이  잠자고 있
  을 병원구내의 원교장으로 달려갔다.
  영하가 최초로 발견한 것은 결박된 모란이었고 , 결박을 풀
  어주자 모란에게서 무엇보담도 먼저 들은 것은 유정이 풀장
  에 수장되었다는 사실이 었다. 놀라움과 실망, 좌절과 상실
  감 , 이런 것들이  하나의 충격파가 되어 그에게  밀어닥쳤
  다. 그에게서 무서운 신음소리가 새어나왔다.
  "벌써 죽었을  거예요. 한시간도 더 되었는걸요."
  하고 말하는 모란의 말을 귓전에 흘리면서 영하는  벌써 풀
  장으로 향해 치닫고 있었다.
  영하가 풀장에 이르러 보니 희미한 달빛 속에  휠체어가 맞
  은 편가에 둥둥 떠 있는 것이 보였다. 그는 무작정 풀장 속
  에 행해 몸을 날렸다. 그는 떠 있는 휠체어를  향해 헤엄쳐
  갔다.
  휠체어는 두 개의 타이어가 달려 있는 탓으로 떠 있었고 마
  침 바퀴도 풀장의 쇠파이프 손잡이에 단단히  걸려 있었다.
  유정의 몸은 바로 휠체어 옆에 물먹은 채 떠 있었다.
  유정도 마침내 죽었구나! 하는 생각이 영하의  머리를 스쳤
  다. 물에 빠지면 한 번 가라앉았다가  다시 뜬다고 하지 않
  았던가.
  빌어먹을  !  줄행랑치라고  그토록  일렀는데,  바보같
  이..........
  영하의 가슴은 처절한 곡성을 울리고 있었다.  그는 온몸에
  서 일시에 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 그는 유정이 시신이라
  도 건질 셈치고 유정에게 다가갔다. 유정은 한 손으로 휠체
  어를 움켜쥐고 있었다.  그 손을 떼는데 영하는 한동안  애
  를 먹었다.
  영하는 유정의 차디찬 몸을 이끌고는 헤엄쳐  나왔다. 풀가
  에 눕히고는 그녀의 가슴에 귀를 대 보았다. 놀랍게도 심장
  이 뛰고 있었다. 영하의 마음은 설레었다. 그는  자신의 심
  장의 고동소리를 들은 게 아닌가 싶어 다시 한번 가슴에 귀
  를 대어 보았다. 심장은 고동치고 있었다.
  "오! 하나님!"
  영하는 저도 모르게 환성을 질렀다. 그는 재빨리 유정의 목
  을 뒤로 제치고 인공호흡을 하기 시작했다.  경찰에 재직하
  고 있을 때  배웠고 써먹은  적도 있었다. 얼마 후  유정은
  물을 토해내먼서 신음소리를 냈다.
  유정은 소생했다. 유정을 마침내 살려낸 것이다. 영하는 마
  음 속으로 몇번이고 만세를 불렀다. 휠체어가  그녀의 목숨
  을 살려준 셈이었다.  휠체어가 노아의 방주(方舟)처럼  떠
  있었기에 유정은 구원을 받은 것이다.
  민수의 집무실도 어수선했다. 한밤중에 달려온 경찰관과 병
  원관계자들로 법석을 떨었다. 안경감의 지휘하에  경찰관들
  은 민첩하게 움직였고, 서귀포 일대에는 금새  비상망이 펼
  쳐졌다. 모두가 이번에야말로 강욱을 잡아야겠다는  결의를
  다지고 있었다.
  문제는 강욱이 어떻게  병원에 나타났을까 하는  점이었다.
  시온병원은 밤 병원제도를 도입했기 때문에 막상 밤에도 드
  나드는 사람이 적지 않았었다.
  "강욱이가 흰 가운이라고  걸치고 들어서면 별로  의심받지
  않을 수도 있을 걸세."
  형사들이 주고받는 말이었다.
  "그럴 수도 있겠지."
  "강욱은 이제 자기의 목적을 달성한 셈이 아닐까."
  "이젠 멀리 도망치겠지."
  "모든 항구와 공항에도 수배를 해야겠어."
  "우리가 미친 녀석에게 이렇게까지 당할 수가 있을까? 아이
  러니하게도 정상적인 의식을 지닌 사람들이  분열된 의식을
  지닌 자에게 희롱당하고 있어. 이 점에 마음에 걸려. 이 모
  순이 말야."
  안경감이 형사들이 나누는 대화를 귓전에 흘리며 생각에 골
  몰해 있었다. 그는 정체모를 적에 대해  경외(敬畏)하는 마
  음으로 가득 차 있었다.  그의 머리를 시종 괴롭힌  생각은
  오직 하나였다. 그것은 무엇 때문에  시신을  병원집무실로
  옮길 필요가 있었느냐 하는점이었다.
  "그때 , 무엇 때문에 시신을 옮길 필요가 있었을까?"
  이 사실은 영하의 머리도 끝까지 괴롭혔다.
       13. 이브의 초상
  "오,하나님."
  이(李)베로니까 수녀에게서 숨을 죽인 나직한  목소리가 흘
  러나왔다. 베로니까 수녀는 기쁨에 몸을 떨었다. 마침내 단
  소의 비율이 창아하게 들려왔기 때문이었다.
  그 소리른 언제나 슬픔에 점철된 여인의  오열처럼 들렸다.
  아무튼 혹시나 하는 불안은  가시었다 민준환 박사는  살아
  있는 것이다.
  "단소소리는 언제 들어도 좋아. 하지만 민박사가 부는 단소
  는 소름이 끼쳐."
  베로니까 수녀는 한여름밤의 어둠 속에서 중얼거렸다. 수녀
  는 근 반시간 가까이 성산포 별자의 갈대 숲속에 몸을 숨기
  고 있었다. 그리고 기다리고 있었다.  단소소리가 들려오기
  를.
  성산포 마을 사람들은 폐인이 되다시피 한 민박사가 보기에
  도 섬뜩하다고 했다. 무섭게 쇠약해져 있어, 밤에  만나기
  라도 하면 소름이 끼친다고 했다. 눈은  잿빛으로 바래지데
  다가 휑하니 들어가고 , 우뚝했던 코는 앙상하기 이를데 없
  다고 했다. 그토록 휜칠한 분이었는데 이제 관에 한발을 들
  여놓은 거나 진배없는 모습이라고 했다.
  "그 양반 , 이 세상을 하직하는 날도 멀지  않았어. 시간문
  제야."
  성산포 해변가의 사람들은 한밤중에 바닷바람을  따라 단소
  소리가 들리면 민박사는 아직 살아 있구나 , 하고 생각했었
  다. 단소소리는 민박사가 살아 있다는 하나의 증표였다.
  베로니까 수녀는 어제 아침나절에도 별장으로  민박사를 찾
  았었다. 성산포 성당에 볼일이 있어 온 김에 민박사를 오래
  간만에 만나보고 싶었던 것이다. 그런데  그녀를 반긴 사람
  은 나미예였다.
  불쌍한 나미예!
  미예는 열여덟 살의 꽃다운 나이로 성장해  있었다. 아름답
  게, 그것도 소름끼치게 아름답게 성장해 있었다.
  창백한 모나리자!
  누가 이렇게 표현했던가?  민지웅이던가? 서슬마저  느끼게
  하는 새까만 눈동자! 그 속에서 무엇을 생각하고 무엇을 꿈
  꾸는지 헤알릴 길이 없다. 그녀의 아름다움은 신비롭기까지
  는 해서 현실감이 없었다.
  누군가가 나미예를 청순한 수선화에 비유한 적도 있었다 섬
  세한 선형(線形)을 지닌 백록색 잎사귀 , 노란 꽃술과 여섯
  개의 화개(花蓋)조각으로 이루어진 희고 푸른 꽃잎  , 수선
  화가 미예의 이미지와  흡사했다. 베로니까 수녀는  미예를
  대할 때마다 손설아가 그녀 앞에 서있다는 환각에 사로잡히
  곤 했다.
  나미예는 어머니의 숙명의 여인 손설아였다.
  미예는 그동안 고아원과 감화원을 전전하며 살아왔었다. 미
  예는 찾아내는데 지웅은  무척이나 애를 먹었었다.  미예의
  종착지는 소년원이었다.. 그녀의 죄목은 상해죄였다.  미친
  듯이 칼을 휘둘렀다고 했던가. 미예는 언제나  그늘진 얼굴
  로 소리없이 민박사의 주변을 그림자처럼 어정댔었다.
  민박사가 돌아가시면 미예를 맡아 기르리라, 수녀를 다짐하
  고 있었다.
  그런데 너무 조용해 . 너무 음산해 .
  "베로니까 수녀님, 이렇게 찾아주셔셔 정말 기뼈요  . 그동
  안 별일 없으셨구요."
  표정이라고는 전혀 없는 나미예도 베로니까  수녀만 대하면
  함박 웃음을 머금고 반색을 했다. 수녀의 두 손을  꼭 쥐고
  놓으려고 하지 않았다. 사람이 그리운가 보다  황량한 별자
  엣 죽음을 앞둔 사람과  지내는 미예의 처지가  안스럽기만
  했다.
  고난을 겪는 소녀!
  수녀는 언짢음과 측음함을 담은 모습으로 미예의 손을 마주
  잡는 것이었다.
  수녀의 나이는 쉰다섯은 족히 되어보였다. 작은  얼굴에 갸
  날픈 몸매이긴 했으나 강건한 편이었다. 그  주름진 입술은
  언제나 인자한, 그러면서도 근엄한 미소를 머금고 있었다.
  "미예, 힘들지?"
  "괜찮아요. 잘 먹고 잘 지내는걸요."
  "그래 , 그렇담 다행이구나."
  미예는 커피를 끓여왔다. 아침 햇살이 별장의  거실을 밝게
  비춰주고 있었다. 두 사람은 나란히 앉아 아침 커피를 나누
  었다.
  "수녀님, 제가 요즈음 바이올린 공부를 하고  있어요. 언젠
  가 미국에도 보내주신다고 하셨어요. 음악에 소질이 있다나
  요. 놀라셨죠?"
  "어머, 그래? 그건 정말 기쁜 소식이구나. 근데 박사님, 요
  즈음도 바이올린을 즐겨 켜시든?"
  "요즈음은 단소를 부세요. 지겹게 말이예요."
  "이젠 숨이 차실 텐데?"
  "영산회상인지 뭔지 하는 것을 마냥 불고 계세요.  그 모습
  이 조금은 소름이 끼쳐요."
  "근데 , 미예야. 나, 민박사님을 좀 뵐수 없을까? 오래간만
  에 인사를 여쭙고 싶구나."
  순간 곤혹에 가득찬 미예의 눈이 당황히 피하는  짓을 수녀
  는 놓치지 않았다. 무슨 일이 있구나 ! 수녀는 입술을 축이
  며 미예의 대꾸를 기다렸다 몇 초 동아의 침묵이 흘렀다.
  "지금 주무시고 계세요. 어젯밤에 한잠도  주무시지 못하셨
  어요. 아침에사 겨우 ........... "
  "그래애 ....... "
  "깨워드릴까요?  그렇잖아도  수녀님을 반가와하실  텐데
  ............ 아무도 찾아주질 않아요. 지웅씨가  온댔는데
  오지도 않구요."
  "아냐, 괜찮다. 깨우지마 . 건강은 좀 어떠시든 ?"
  "별루예요."
  미예에게서 조심스레 억제된 신음소리가 새어나왔다 .
  베로니까 수녀는 적잖이 실망했지만 어쩔 수가 없었다.
  수녀는 거실의 벽난로 위에  놓여 있는 허름한  바이올린에
  눈길을 보냈다. 바이올린 옆에는 단소도 놓여 있다. 단소를
  분다는 민박사의 귀기어린 모습을 눈앞에 어른거렸다.
  "미예, 넌 지웅이가 좋든?"
  수녀는 불길한 상상을 떨치며 말했다.
  "멋이 있어요. 하지만 너무 건방져요."
  토라진 목소리로 말하는 미예는 소박한 수줍음을 얼굴에 띠
  고 있었다. 눈은 일순 꿈꾸는 듯했다. 그 눈빛은 읽으며 수
  녀는 빙긋했다.
  "호호, 그래 ........ 좋은 사람이다 잘 따르도록 해라."
  수녀는 미예의 어깨를 가만히 토닥거렸다.
  "한현우와 오민수도 만나보았든?"
  "한 번도 못 봤어요. 지금 외국에 나가 있나봐요."
  "그렇지, 유학을 갔다던가 ......... "
  "지웅씨가 그 중 낫다면서요 ?"
  미예의 눈이 호기심에 빛나고 있었다.
  "그렇다나 보더라."
  그들은 한동안 젊은 세 사나이를 화제로 삼았다.
  잠시 후, 베로니까 수녀는 별장을 나섰다 .  성산포 성당으
  로 돌아가면서 수녀는  공연히 마음이 산란했다.  현관에서
  배웅하던 미예의 입가에  보일 듯 말 듯 번지던 음산한  미
  소가 영 지워지지가 않은 것도 마음에 와 닿았다.
  무슨 일이 있는 거야.
  수녀는 어느 사이 무서운 의혹의 포로가 되어 있었고  , 그
  의혹은 도저히 풀리지 않는 매듭처럼 엉켜왔다.
  그 어떤 선입관념 탓일까? 광기어린 손설아의  이미지가 떠
  오르고 , 미친 듯이 칼을 휘둘었다는 나미예의 이미지가 떠
  올랐다.
  미신적인 불안에 사로잡힌 채 한나절을 보낸 수녀는 마침내
  집요한 충동이 내모는 대로 한밤중에 별장이 숨어들었던 것
  이다. 수녀는 차갑고 축축한 밤의 수풀 속에  몸을 숨겼다.
  그리고 기다렸다. 그런데 산들바람을 타고 단소소리가 들려
  오지 않는가.
  아, 민박사는 살아 있는 것이다.
  단소소리는 현실적인 울림을 띠고 밤의 고요를 흔들고 있었
  다. 수녀는 한동안 그 신비스러운 가락에 도취되었다.
  "천주께 감사하나이다. "
  베로니까 수녀는 땅에 무릎을 끊고 감사기도  까지 드렸다.
  잠시 후 수녀는 수풀 속을  나와 집을 향해 발걸음을  옮겼
  다. 오늘밤따라 달빛이 몹시 밝았다. 이윽고 인기척을 느끼
  자 단소소리는 멎었다.
  "돌아오실 줄 알았어요."
  놀랍게도 민박사가 아니었다.  그토록 절묘하게 단소를  분
  사람은 바로 나미예였다.
  "오늘밤 돌아오실 줄 알았어요."
  미예는 눈조차 깜박거리지 않고 다시 한번  말했다. 미예의
  그 하얀 눈이 달빛을  받아 일순 빛났다. 얼굴은  가면처럼
  차갑고 무표정했다.
  "오, 하나님,"
  수녀에게서 떨림을 띤 비참한 흐느낌이 흘러나왔다. 수녀는
  불길한 예감이 마침내 적중했을때와도 같이  숙명적인 두려
  움에 몸을 떨었다. 그러나 두려움보다는  노여움이 앞섰다.
  그녀의 이마에 핏줄이 섰다.
  "앙큼하게도 나를 속였구나 너를 용서 못한다."
  수녀의 목소리는 낮았으나 서릿발 같았다. 그녀의  턱은 노
  여움으로 빳빳해져 있었다. 미예는 숨을 죽이고  가만히 서
  있었다. 회한을 씹는 표정도  아니었고 , 적의를  나타내는
  표정도 아니었다. 어딘가 수수께끼가 깃든 눈초리로 가만히
  수녀의 얼굴을 쳐다볼 뿐이다.
  물방울이 한 방울씩 떨어지듯이 일 초 일 초가 흘렀다.
  "저리 비켜!"
  이윽고 수녀는 미예를 왈칵 밀어붙이고 2층  민박사의 침실
  을 향해 뛰쳐  올라갔다. 민박사는 이미  잘못되었으리라는
  끔찍한 생각이 꼬리를 물고 이어졌다.
  수녀는 침실 문을 밀치고 들어서면서 방안의 불을 켰다. 그
  곳에, 방한가운데 대들보에  밧줄이 대롱대롱 매달려  있었
  다. 둥근 올가미가 미풍에 따라 흔들거렸다.
  "세상에, 이럴 수가......... "
  밧줄을 보는 순간 수녀는 피가 멎는 것 같았다.  한동안 오
  금을 펴지 못하고 서  있기만 했다. 이것이 환상에  지나지
  않았으면 하는 생각이  간절했다. 그런데 민박사의  시신은
  보이지 않았다. 목을 매달은 밧줄만이 있는 것이다. 미예가
  계단을 올라오는 발소리가 들렸다. 수녀는  돌아섰다. 열려
  진 문 앞에 미예가 오뇌에 찬 표정으로 아련히 서  있는 것
  이 보였다. 아니 설아의 유령이 서 있는 것이다. 수녀는 소
  름이  쫙 끼쳤다.
  "시신은 어떻게 했어?"
  수녀는 외쳤다. 미예는 대꾸를  잃은 채 가만히 서  있기만
  했다.
  "시신을 어떻게 했단 말이야?"
  수녀는 노기에 차서 다시금  외쳤다. 미예가 한 발  앞으로
  나섰다.
  "지하실에요. 지하실에 임시로 모셨어요. 관에 넣어시오."
  미예는 조용하게 대꾸했다. 이 아이가 한밤중에  시신을 둘
  러메고 지하실에 내려가서 관에 못을 박았단 말인가.
  "니가 했어?"
  수녀는 아주 비참한 어조로 물었다.
  "내가 아네요."
  "니가 아니면 이 집을 누가 또 있다는 말이냐? 택도 없이 ,
  그따위 거짓말을 ......... "
  "내가 아니예요.  천주님께 맹세시킨다  해도 내가  아니예
  요."
  미예의 말에는 원망과 애소가 담겨 있었다.  감정의 매듭이
  풀리며 서서히 그러나 뚜럿하게 열기가 피어오르고 있었다.
  "억울해요."
  미예는 시울이 뜨거워진 눈으로 수녀를 쳐다보고 있었다.
  "내가 그럴 순 없잖아요. 내가  어떻게 그럴 수 있단  말예
  요. 너무해요. 너무해........ "
  그건 이제 울부짖음이었다.
  "미워요, 미워! 내가 그럴수 있다고 생각하는  수녀님도 미
  워요!"
  구슬프고 애절하고 거기에 절망적인 목소리였다. 미예의 창
  백한 볼을 타고 눈물이 흘러내렸다. 그녀의  어깨가 파도쳤
  다. 수녀는 오열하는 미예를 멍청하니 쳐다보기만 했다. 문
  지방에 외롭게 서  있는 미예는  불쌍한 정도로 몸을  떨고
  있었다.
  수녀는 눈시울이 뜨거워졌다 그녀의 이성은 미예의 말을 쉽
  사리 받아 들이지 않았으나 , 그녀의 감정은 미예를 무조건
  용나하고 있었다. 그녀는 미예에게 다가가 그녀를 감싸안고
  토닥거렸다.
  "고정해라, 고정하라니깐 그러네."
  수녀는 미예를 달래느라 한동안 애를 먹어야  했다. 그녀는
  이윽고 미예를 데리고 거실로 내려갔다. 거실의  불을 켜고
  그들은 소파에 나란히 앉았다. 답답하고 숨가쁜  침묵이 흘
  렀다.
  "미예, 자초지정을 말해주지 않으련?"
  "네 , 말씀드릴께요."
  미예는 눈물로 얼룩진 얼굴을 닦으며 순순히 대꾸했다.
  "언제 돌아가셨니."
  "열흘 전에요."
  "왜 진작 연락을 하지 않았지?"
  "모르시는 말씀이예요. 지웅씨한테  연락을 했어요.
  근데 연락이 닿지가 않아요. 서울에  올라갔다면서요.
  금새 내려온다고 했어요.  그래서 하루이틀  기다리다
  보니 이렇게 되었어요. 지웅씨 말고는 누구 아는 사람
  이 있어야지요. 어쩔 수가 없었어요. 거짓말이 아니예
  요."
  "근데, 왜 나를 속이려고 했었지?"
  "오해하실 것 같아서요. 지금도 그러시잖아요."
  "흐흥, 니가 잔재주를 피우니까 그렇지 . 그렇지 나를
  못 믿겠든?"
  " ......... "
  "암튼 좋아, 그래 넌 전혀 눈치를 채지 못했니?  자살
  하실려고 하는 것을 말야."
  "눈치채고는 있었어요."
  "그럼  왜 말리지 않았니? 그런 낌새를 챘으면 우리에
  게 연락을 하든가 말야."
  "말리지 말랬어요."
  "미예, 그게 무슨 말이지?"
  "미예, 그게 무슨 말이지?"
  " ........ "
  "민박사께서 그러시든 ? 그렇더라도 말야 ....... "
  "그게 아니예요. 돌아가시려고 하면 말이지 말라는 당
  부를 받았어요."
  "누구한테서?"
  " ......... "
  "말해봐, 어서. 난 비밀을 지킬 수 있잖니 . 누구지?"
  " ........ "
  미예의 얼굴은 여전히 망설임을 보이고 있었다. 베
  로니까 수녀를 믿어야 한다는 생각과 그 누군가를  맹
  목적으로 보호하려는 생각이  엇갈리고 있는 것  같았
  다.
  "누구지? 어차피 밝혀질 일이야."
  "지웅씨가요."
  미예는 체념한 어조로 대꾸했다.
  "아니, 그게 정말이냐?"
  수녀는 정녕 못미더워하는 얼굴이었다. 지웅이가 , 그
  착한 지웅이가 그럴 수는 없다.
  "지웅씨가 말리지 말라고 했어요. 지난번에 와서 진맥
  하고는요."
  "지웅씨가 그럴수는 없어. 그는 말야......... "
  "수녀님께세도 보셨으면 말리지  말라고 하셨을  거예
  요. 너무  지치고 너무  외로와했어요.  절망적이었어
  요."
  "그렇게 심하셨든?"
  "네에 , 그 괴로워하는 모습은 차마 눈을 뜨고 볼  수
  가 없었어요. 하루하루  시들어가고 있었어요.  너무
  자주 악몽에 시달리고 계셨구요. 지웅씬 , 이젠  어쩔
  수가 없군, 했어요."
  "흐음."
  수녀는 한동안 말을 잃은 채 실의에 차서 앉아 있기만
  했다.
  "무슨 유언은 없으셨니?"
  잠시  후 수녀는 생각난 듯 물었다.
  "강욱을 찾아내서 도와주라고 하셨어요."
  "강욱이가 이 세상에 살아 있다 하시든?"
  "확신을 지니지 못하고 계셨어요. 그래서 더욱 안타까
  와셨어요."
  "그리구?"
  "저를 위해 유언장을 벌도로 만들어 놓았다고  하셨어
  요. 고문 변호사에게 맡겨 놓으셨다던가........ "
  "그건 고마운 이야기다. 어떻게 해주신댔니?"
  "저에게도 유산상속권을 인정해 놓았다고 그러셨어요.
  그리고 제 보호자로 지웅씨를 지정하셨나봐요."
  "나미예를 그 후에도 만나보셨는지요?"
  베로니까 수녀의 이야기를  담담하게 듣도 난  영하가
  무심한 어조로 물었다. 막상 영하는 수녀의  이야기에
  어지간히 충격을 받고 있었다
  "그 후로는 한 번도 만나보지 못했어요. 서울에  훌쩍
  올라가 버렸었지 . 종적을 감추어 버렸어요. 내  앞에
  서 ....... 미예에게는 언제나 죄책감 비슷한 것을 느
  껴 왔었지."
  "7년 전의 , 아니 이젠 8년 전의 이야기가 되겠군요."
  "수녀가 되어 주었으면 했는데 ....... "
  수녀는 시름에 젖은 모습에 탄식하는 어조로 말했다.
  "나미예를 만나보고 싶지 않습니까? 성숙한  나미예를
  요. 제가 있는 곳을 압니다. "
  "미예가 이곳에 있나요?"
  "서귀포에 수선화라는 이름의 고급살롱을 차리고 있
  습니다. 술집여인으로 변신해  있는 거죠."
  "그렇게 될 수밖에 없었을까. 불행한 별 아래  태어나
  더니 ........... "
  수녀는 다분히 감상적이었다.
  베로니까 수녀는 거의 평생을 시온병원에서 정신병 환
  자를 돌보는데 바쳐왔다고 할 수 있었다  정신병 환자
  들에게는 한 사람 한 사람에게 정성을 기울이는  것이
  절대적으로 필요한 요소로 되어 있는데, 수녀는  그들
  의 일상생활에 뛰어들어 그들과 함께 놀고 먹고  마시
  며 생활했었다. 그리고 목욕도 시켜주고 면도도  해주
  고 머리 손질을 해주는 등 온갖 정성을 쏟았다.
  영하가 이 세상에서  유일하게 존경하는  여성이었다.
  그리고 그녀는 시온병원의 산 증인이기도 했다.  영하
  는 베로니까 수녀가  로마에서 돌아와 용두암  근처의
  수녀원에 머물고 소식을 듣도 찾아온 것이었다.
  베로니까 수녀는 영하에게서 끔찍한 살인사건에  대해
  듣게 되었고, 영하는 수녀에게서 옛날의 비극에  대해
  생생하게 들을 수가 있었다. 두 여인과 함께 세  사나
  이가 잔인하게 살해되었다는 영하의 말에 수녀는 몹시
  충격을 받았다 더구나  그것이 비극의 씨앗인  강욱의
  짓이라는 말에는 놀라움을 감추지 못했다.
  "오, 주여 , 그를 불쌍히 여기소서!"
  수녀는 한동안 머리를 숙이고 기도까지 했었다.
  "장씨, 내 이야기가 당신에게 도움이 되었을까요?"
  "암요 큰 도움이 되었습니다. "
  "그렇담, 다행인데 ........ "
  "적어도 다섯 가지 사실을 새로 알게 되었습니다.  첫
  째로 나미예가 손설아의  딸이라는 사실입니다. 설아
  의 초상화를 보노라며  설아가 어딘가에 살아  있다는
  느낌을 받곤  했었지요. 둘째로 나미예가 유산 상속권
  을 갖고 있다는 사실인데 , 이 일련의 살인사건의  진
  상을 엿본 것 같은 느낌갖고 있다는 사실인데,  이 일
  련의 살인사건의 진상을 엿본 것 같은 느낌을 받도 있
  습니다. 셋째로 미예가 강욱을 찾고 있다는  사실입니
  다. 저는 애당초 강욱을 한낱 유령같은 존재로 생각했
  었습니다. 넷째로 미예는  지웅을 사랑하고  있었다는
  사실입니다. 마지막으로 미예도  단소를 불줄  안다는
  사실인데 , 지금까지  전혀 내색을 않고  있었습니다.
  바이올린이 나 켜는 줄 알았지요. 암튼 그동안 신비의
  베일에 가려 있던 나미예의 정체를 알게  된 것 같군
  요. 저에게 있어서 미예는 언제나 수수께끼 같은 여인
  이었습니다 "
  수너는 영하의 다분히 분석적인 설명에 귀를 기울이고
  만 있었다.
  용두암에 자리잡은 수녀원에는 서늘한 바닷바람이  스
  며들고 있었다. 그러나 한낮의 더위를 잊게  해주기에
  는 미흡했다. 베로니까 수녀는 참선(參禪)하는 사람처
  럼 까딱하지 않고 앉아 더위를 이기는데 영하는  그렇
  지 못했다. 땀이 그의 귀밑을 적시고 있었다
  "아 참, 내가 장씨에게 줄 선물이 있어요."
  수녀는 생각난 듯이 자리에서 일어나 곱게 포장한  작
  은 상자 하나를 갖고  왔다. 영하가 겸은쩍은  얼굴로
  받아 뜯어보니 던힐의 장미뿌리 파이프였다.
  "이거, 너무 좋은 거군요."
  "장씨에게 필요할 거라고 생각했어요."
  "성당의 청지기에게요?"
  영하는 자기 자신을 비웃듯이 말했다.
  "당신은 잘못하면 악당처럼  보여요. 인상을 좀  바꿀
  필요가 있어요."
  "이거 원 고맙다고 해야 할지 ........ "
  "그런데 장씨, 당신의 신앙은 너무 자주 흔들리고  있
  어요. 지금도 그렇다고 봐야 할까?"
  "전 하루에도 수없이 서약을 깨뜨리고 싶은 충동에 사
  로잡히곤 합니다. 오르페스가  서약을 깨뜨린  것처럼
  요. 거기에 전 좀 나약한 인간이 아닙니까."
  영하는 얼마간 고달픈 표정을 지으며 말했다.
  "당신이 나약하다구요? 공연한  헛소리 말아요.  누가
  들음 웃겠네. 당신은 아직도  희개할 줄 모르는  아담
  같은 사람일 뿐이에요."
  "수녀님 , 경건한  신도도 교회에서 신을  매도하려는
  강박충동에 사로잡힐때가 있습니다. 솔직하게  말씀드
  려서 이곳이 저를 지치게  합니다. 제가 지치고  있어
  요. 왜내하면 ....... "
  영하는 말투에는 기묘한 억양이 깃들면서 무척 거슬리
  게 들렸다.
  "좀 고정해요 , 장씨. 우리 토론은 나중에 하기로  해
  요. 무엇보다도 당신이 감당못할 말을 내을까  두렵
  군. 당신은 트릿한 사람인데다가 고약한 사람이니까."
  "전 구제불능입니다. 그러나 포기하셔야 합니다. "
  "그럴 수는 없겠지. 지금 나로서는 당신을 회개시키는
  것이 유일한 즐거움이니까."
  수녀의 입은 조금, 아주 조금 허물어졌다.
  "어휴 ..........."
  "염려말아요. 지금까지 훌륭하게 견디어 왔어요. 당신
  도 '선한 사마리아인' 같은 사람이 될 수 있어요.  지
  금도 이 세상의 소금 구실을 하고 있잖아요. 우리  노
  력해 보기로 해요."
  "제가 또 숭잡힐 소리를 했군요."
  영하가 길게 몰아쉬는 한숨소리가 수녀의 귓전을 스쳤
  다. 수녀는 동정어린 눈으로 영하를 가만히  쳐다보고
  있었다.
  "자 이제 우리의 오늘의 주제로 돌아갈까요. 장씨, 나
  에게 더 물어볼 말은 없나요?"
  "수녀님, 몇 가지만 더 여쭤봐도 될까요?  피곤하시지
  않은지 모르겠어요. 제가 좀 눈치가 없는 편이거든요.
  인간의 죄업을 다룬다는 미명아래  수녀님을 혹시 괴
  롭히는 거 아닙니까?"
  "괜찮아요. 어서 말을 해봐요. 거드름을 피우지는  말
  구.......... "
  "수녀님은 나미예를 손설아응 딸이라고만  말씀하셨습
  니다. 그 말의 뉘앙스에는 뭔가 담겨져 있습니다.  첫
  번째 의문, 나미예의 친아버지는 누굽니까?"
  한순간, 베로니까 수녀는 미간을 모으며 생각에  잠기
  고 있었다. 이내 고개를 절레절레 흔들더니  주섬주섬
  말하기  시작했다.
  "손설아는 주변에는 언제나 그 여자를 찬미하는  사내
  들이 모여 들었다더군. 불나비처럼 .......
  설아는 백조처럼 아름다운 무희로 이름이 나 있었다는
  군. 게다가 영화배우로서는 이름이 나 있었구. 단  한
  편의 영화에 출현했었는데 , 그것이 공전의 히트를 했
  었다나. 무희의 사랑과 배신과 죽음을 다룬  신파조의
  멜로물이라든가. 아첨꾼들은 신화의 여왕으로  알려진
  그레타 가르보에 비유하기고 했다는군. 그들 중에  설
  아에게 목숨을 건  가난하고 이름없는 시인이  있었지
  . 나성운이라는  ......... 이 친군 시나리오 라이터
  노릇을 했는데 , 바로 설아를 하루아침에 스타로 만든
  영화의 시나리오를 쓴 장본인이라더군. 설아는 그  친
  구와 꿈을 먹고 사는 것 같은 동거생활을 했어요.  미
  예는 그 사람의 소생이구 .......... "
  수녀는 시덥지 않은 얼굴에 떨떠름한 미소를 띠며  말
  했다.
  "그 사람은 어떻게 됐나요?"
  영하는 가만히 웃음지으며 묻는다.
  "설아를 만난  사내들이 한결같이  파멸된 것처럼 그
  사내도 철저하게 파멸되었지. 불쌍하게도 지옥과도 같
  은 순간들 속에서 번민하다가 어이없이 죽었어요.  가
  난한 문인이 설아를 독차지하기엔 너무 벅찼던가 보더
  군."
  "어떻게 죽었나요?"
  "어느날 갑자기 설아와 강제 정사를  시도했었다는군.
  못난 사내였어요. 암튼 설아는 질투에 미친  사내에게
  서 해방될 수가 있었지."
  수녀는 메마른 어조로 말했다. 그녀의 말투는  다분히
  채찍질하듯 했다. 모든게  못마땅한 것이다.
  "그 영화 제목을 혹시 기억하시나요?"
  "바로 수선화예요."
  "그렇군요."
  영하는 과장스럽게 양어깨를 들먹여 보였다.
  그 어떤 부합을 그는 예측하고 있었다는 모습이었다.
  "그래 두 번째의 의문은요?"
  수녀가 물었다.
  "나미예는 왜 지금까지 유산 상속권을 주장하지  않았
  을까요?"
  "글세 , 왜 그랬을까?"
  수녀가 오히려 반문했다.
  "잘못 주장했다가는 살인사건에 휘말릴 것 같아서였을
  까요?"
  "그럴지도 모르겠군."
  "근데 , 민박사의 손설아는 어떻게 알게 되었습니까?"
  영하의 질문은 점차 핵심에 접어들고 있었다.
  수녀는 잠시동안 명상적인 눈초리로 먼 옛날을 회상하
  는 모습이었다. 그러더니 이윽고 입을 떼는 것이었다.
  "실은 그 강제 정사사건이라는 것이 정사를 가장한 살
  인이었다는 거예요. 전형적인 치정에 얽힌 살인사건이
  라는 얘기지. 형사 하나가 집요하게 물로 늘어졌나 보
  더군. 알고보면 사내들이 아름다운 여자에게  잔혹해.
  그 형사가 설아를 교수대에 세우고 싶어 안달이었다는
  군. 그때 우리  민박사가 등장했었지, 설아의  광기를
  짐작한 변호사의 요청으로 말예요."
  "결국 정신병동에  수감하는 걸로 낙찰을 보았군요."
  "그렇게 되었어요."
  "새로운 사랑이 시작되면서 , 비극이 씨앗이 잉태되구
  요."
  "흐흥."
  수녀는 코웃음을 흘렸다. 어딘가 지겨워하는 모습이었
  다.
  "수녀님, 우리에게 전설적인 무희라는 이미지를  심어
  준 손설아의 프로필은 과연  어땠습니까? 모두 다  그
  숙명의 여인을 미화하고 있는데요."
  그 순간 수녀의 눈에 고뇌에  찬 침울한 빛이 떠올랐
  다.
  "그렇게 아름다울 수가 없었어요. 설화처럼  순백했고
  수선화처럼 청초했어요. 누구나 이곳에서는 시온의 꽃
  이라고들 했구 ........ 근데 무지를 안겨  주었어요.
  비천했고  어리석었고  미신에는  맹목적으로  매달렸
  고....... 그런 여자였지요. 모질고 모자라고  변덕쟁
  이이고 ........ 아름다운 광녀였고 아름다운  백치였
  어요. 설아의 광기와 무지는 민박사에게 견디기  어려
  운  멍에였었지."
  수녀는 말하는 가운데 마음을 상한 듯 말을 잇지 못했
  다. 우울하게 고개마저 내젓는 것이었다. 영하는 아름
  다우나 머리가 텅빈 바걸과도 같은 여자의 모습을  떠
  올렸다. 수녀는 시름겨운 모습으로 말을 잇는다.
  "설아는 그것을 감추느라 무진 애를 썼지만 ,  민박사
  는 어느 사이 알고 있었어요. 그 양반의 마음  속에는
  언제나 사랑하는 마음과  혐오하는 마음이 함께  잠을
  자면서 끊임없이 결투를 했었지. 마침내 승리한  것은
  사랑하는 마음이 아니고  혐오하는 마음이었구.  높은
  지성을 지닌 민박사에게는 설아의  미련스러움과 고집
  스러움과 참기 어려웠던가봐. 이해할 수가 있지. 그는
  설아에게 지치고 질려  있었어요. 불쌍하게도  설아는
  뭇사내들과는 달리 민박사의 사랑이 너무나 손쉽게 식
  는 것이 믿을 수가 없었나 보더군. 그건 아이러니였어
  요. 마침내 설아는 자기으 목숨을 학대하는 것으로 민
  박사에게 보복을 했어요. "
  수녀는 자칫 비탄에 잠기려는 자신을 조심스레 다스리
  고 있었다. 그녀의 눈에  엷은 안개마저 서리고  있었
  다.
  "암튼 민박사는 한 여자를 허무하게 죽게 했다는 자책
  에 평생을 시달려야 했어요."
  수녀의 결론은 비슷한 말이었다.
  "아주 놀랍군요."
  영하는 미간을 모으며 말했다. 그이 시야에 자기 운명
  을 냉소하면서 평생을 허무하게 살다간 한 남자의  비
  참한 모습이 떠올랐다.
  "아주 무서운 이야기예요."
  "마지막 의문입니다. 이것만은 분명히 말씀해  주셔야
  겠습니다. 강욱은 이 세상에 과연 존재하는  인물입니
  까?"
  영하의 눈에는 잔뜩  긴장이 서리고 숨가쁜  호기심이
  나타나고 있었다.
  "그건 나도 모르겠어요. 잘은 ......... "
  수녀가 얼른 대꾸했다. 그 대꾸가 영하를 그렇게 실망
  시킬 수가 없었다.
  "문혜림이라는 간호원이 강욱을  빼돌렸다는 말도  있
  고, 그의 외할머니가 빼돌렸다는 말도 있는 데요.  수
  녀님! 혜림은 어떤 여자였습니까? 설아를 죽게 한  김
  옥경인가 하는 여의사는요?"
  "혜림이나 옥경이나 다 천사같은 여자들이었어요.  맹
  목적인 헌신으로 평생을  살아온 사람들이라고 할  수
  있어요. 암튼 혜림이 강욱을 빼돌렸다는 말은 있어요.
  외할머니에게 , 외할머니도 종적을 감추어 버려  강욱
  의 존재는 영원한 비밀이 되고 말았어요."
  :"강욱이가 살아 있다면 아마 그 무당 할머니가  원념
  에 서린 복수의 속삭임을 그  녀석 귀에 불어 넣었을
  겁니다."
  "흐흥, 글세 ......... "
  "그 후  설아는요?"
  "어느 사이 가슴을 앓고 있었는데다가 , 식음도  전폐
  하고 치료까지 거부해서 폐인이 되다시피 했어요.  피
  를 토하고 호흡은 곤란해지구............ 설아는  아
  무나 붙잡고 약이나 칼을 달라고 애원햇었지. 우린 외
  면했지만 옥경은 외면 못했을 뿐이예요. 옥경은  말하
  자면 설아의 뼈저런 고통을 덜어 주었을 뿐이예요."
  "그러니 두 여자는 헌신의 대가로 목숨을 잃게 되었군
  요."
  "불쌍하게도 그렇게 되었군."
  "........ "
  "이쯤이면 내 이야기는 끝난 것이 아닐까. 정녕  범인
  은 강욱일까?"
  수녀의 눈에 피어났던 수심은 사라지고 어느사이  숨
  길래야 숨길 수 없는 호김심이 빛나고있었다.
  "저는 지금 두 가지의 가정을 세우고 있습니다. 첫 번
  째 가정은 천사같은 여자들을 살해한 것으 강욱의  짓
  이고, 젊은 친구들은 살해한 것은 강욱이 아닌 그  누
  군가의 짓으로 보는 겁니다. 멍청스럽게도 그  누군가
  를 저는 한현우와 오민수로 보았었지요. 심지어  얼굴
  모습이 바뀐 오민수를 민지웅으로 착각까지 했었구요.
  전 오랫동안 지웅의 복수극이라는 상사에서  벗어나지
  못했었습니다. "
  "어쨌건 강욱은 이 사건에 어떤 형태로든 개입하고 있
  다는 말인가요?"
  "그게 문제입니다. 강욱이가  한낱 유령 같은  존재에
  지나지 않는다면 이야기는 전적으로 달라지는 거지요.
  그래서 두 번째 가정이 생길 수가 있습니다. "
  "어떻게요?"
  "예비적인 살인이라는 말이 있습니다. 김옥경과  문혜
  림의 살인은 예비적인 것으로 보는 겁니다.  한현우와
  오민수의 살인은 의도했던 진짜살인이구요.  말하자면
  두 여자의 죽음은 어떻게  보면  예고편 같은 것이지
  요."
  "모두가 한 사람의 짓이라는 이야기군."
  "네 그렇습니다. 누가 처음부터 강욱을 가장해서 날뛰
  고 있다는 얘기지요. 전  고도의 지능을 지닌  인물이
  맵시 있게 연출을 하고 있다는 느낌에서 벗어날  수가
  없습니다. "
  "한 가지만은 분명하군요.  그것은 당신은 이  일련의
  사건을 처음부터 끝까지 강욱의 짓으로 볼 수 있는 세
  번째의 가정을 설절하지  않는다는 점이예요.  그토록
  확신를 지니고 있나요?"
  "네 , 그렇습니다."
  영하는 보름달이 뜨는  날 밤이면 원교장에  소리없이
  숨어들고 있었다. 때늦은 착상인 감은 있었으나  그는
  원교장이 나타나는 '달밤의 살인자'를 , 강욱이건  아
  니건, 잡을 수 있다는 확신은 아니더라도 기대감을 지
  니고 있었다.
  유정은 밤마다 정원에서 시간을 보내고 있었다.  누가
  봐도 한여름의  더위를 이기고 시름을 달래기 위해 서
  늘한 정원에 나와 있다는 모습이었다. 그녀의  새로운
  습성은 누구나 알게 되었다.
  유정은 미끼였다.
  영하가 겁에 질린 유정을 설득하는 일은 얼마간의  어
  려움은 있었으나 , 강욱에게  치를 떨고 있던  유정은
  마침내 협력하기고 했다.
  보름달이 뜬 그날밤에도  유정은 휠체어를 굴려 정원
  으로 두루 돌아다녔다. 집은 누구에게나 무방비상태로
  보였다. 그러나 다섯 명의 형사가 집을 경비하고 감시
  하고 있었다. 영하는 말하자면 그들과 합동작전을  펴
  고 있는 셈이었다
  거의 자정에 가까웠을 때였다. 영하가 싱거운  게임을
  벌이고 있다는 자책 비슷한 감정에 싸여 유정은  침실
  에 돌려보냈을 무렵이었다 어느 사이 가랑비가 내리고
  있었다. 언제나처럼 후드가 달린 하얀 레인코트를  뒤
  집어 쓴 영상이 그때 원교장에 다가서고 있었다.
  울타리 주변의 방풍림속에 잠복하고 있었던 영하는 그
  영상을 목격할 수가 있었다. 그는 일순 긴장했고 일순
  기쁨에  몸을 떨었다. 하얀 영상은, 아니 강욱으로 보
  이는 범인은 서슴없이  원교장을 향해 숨어  들어오고
  있었다.. 집안 지리와 사정에 무척 익숙한 듯했다.
  영하는 조용히 뒤따랐다. 그의 기쁨은 벅찼다. 그다지
  확신을 지니지 못했던 공작이  빛을 보게 된  것이다.
  잠복 형사들도 강욱이 집 안에 들어서는 것을  지켜보
  고 있었다.
  강욱은 사다리를 세우고 2층 발코니를 향해 기오르고
  있었다. 어둠속에 그가 걸친 하얀 레인코트가  부각되
  었다. 그의 동작은 매우 민첩했다.
  이윽고 그는 발코니에 올라섰다. 그는 잠시  뒤돌라보
  고 있었다. 일순간 영하는 강욱의 눈길과  마주쳤다고
  생각했다.
  강욱은 일단 민박사의 서재에 몸을 숨기고 있었다. 영
  하의 소리없는 지휘에 따라 형사진은 서재 도어  앞에
  모였다. 영하는 서재 안에서 단소소리가 나고  있다는
  환각에 일순 사로잡혔다. 다음 순간 영하의 손짓에 따
  라 형사진은 도어를 발길로 걷어차며 방안으로 돌진해
  들어갔다.
  그곳에 강욱이 서 있었다. 무수한 플레시 라이트의 불
  빛이그의 모습을 부각시켰다.  그는 손설아의  초상화
  앞에 서 있었다. 다음 순간 후드 속에서 짐승같은  울
  부짖음이 새어 나오더니 창문을 향해 몸을 날리고  있
  었다. 형사진은 강욱이  창문에서 뛰어내리기  직전에
  그를 덮쳤다. 그들은 그의 두 팔을 비툴어 세웠다.
  영하는 천천히 다가가 레인코트의 후드를 벗겼다.  놀
  랍게도 나미예의 창백한  얼굴이 나타났다.  나미예는
  적의와 증오에 이글거리는 시선으로 영하르 미친 듯이
  쳐다보고 있었다. 그리고 그녀에게서 그 특유의  향수
  냄새가 , 임페리알의 냄새가 은은히 풍겨오고 있었다.
  그 순간 영하는 형사진과 함께 작전을 편 것을 후회했
  다. 그것은 통한에 가까운 희한이었다.
       14. 여섯 개의 관문
  한여름날의 하오 유정은 영하와 마주앉아 술은 나누고
  있었다. 유정이 걸친  칠흑(漆黑)의 새틴의  원피스와
  흰 벨트는 상큼한 느낌을 주었고 어딘가 낭만적이기까
  지 했다.
  유정은 여러모로 건강을 되찾고는 있었으나, 눈  가장
  자리의 짙은 음영은 지울래야 지울수가 없었다.  그녀
  가 아직도 휠체어 신세를 지고 잇는 모습이  안스러웠
  다 . 휠체어 옆에는 지금도 글라스와 탄산수에 위스키
  가 놓여 있는 리커 카트가 따라다니고 있었는데, 21년
  산의 로열 설루트의 라벨이 붙은 술병도 놓여 있었다.
  하오의 햇살이 졸린 듯 거실에 스며들고 있었다. 거실
  의 예스럽고 격조높은 인테리어 데코레이션이  영하의
  마음을 사로잡았다.
  "당신은 나의 구세주예요. 당신이 아니었더라면 난 벌
  써 오래전에 저승에 갔을 거예요. 저승에 ......... "
  유정은 몇번이고 되풀이해서 말하는 것이었다. 그녀는
  도시 실감으로 떠오르지 않는 표정마저 짓고  있었다.
  영하는 가만히 웃음짓기만 했다.
  "어서 드세요. 오늘은 쉬는  날이잖아요. 자 쭉  한잔
  하세요."
  유정은 영하를 대하자 바가운 듯 애써 밝은 표정을 지
  었고 목소리의 선율에도 즐거움이 담겨 있었다.
  "금새 취하는데 ......... "
  영하는 흥겨운 모습으로 글라스를 비우고 있었다.
  "취해보세요. 내가 있잖아요.  그런데 언제까지  홀러
  지내실 거예요.?"
  "글세......... "
  영하는 애매모호한 웃음을 입가게 흘리고 있었다.
  "옛날의 그 여인을 못잊어선가요? 당신에게는  분명히
  무슨 어두운 과거가 있어요."
  유정은 흥미있는 과제라고 찾은 듯 말했다
  "여자로부터의 해방! 즐거운 독신생활! 소중한 거요."
  "당신은 여자에게 정을 주는 분이 아니예요.  못써요.
  못써."
  '허허."
  "근데 어떻게 오셨어요?"
  "난 역시 반가운 손님이 아닌가 보군."
  "호호 , 미안해요. 하지만 한 남자친구이기 전에 살인
  사건을 뒤쫓는 사람인걸요."
  "나는 당신의 친구가 아니요. 당신이 포로요.  당신에
  게 충성을 맹세한 노예요."
  "아무나 보고 그러는 게 아니예요. 분명히 목표를  정
  하고 뒤쫓아야지요."
  "나의 타기트는 바로  당신이오. 그래서 이렇게  늦게
  만나보러 온 게 아니겠소. 함께 사랑이나 나누어 볼까
  하구,. 당신은 이젠 돈많은 미망인 이잖소. 그걸 기억
  해야 하오."
  "호호, 느물떨지는 말구요."
  "실은 아침너절에 나미예를 만나보러 경찰에  갔었소.
  근데 미예씨는 면회를  거절하더군, 어떻게나  지독히
  미워하는지........... "
  "어머, 그래요."
  "안경감은 , 나미예를 이 일련의 살인사건의 진범으로
  단정하더군."
  "그럼  나미예 씨가 자백이라도 했다는 말인가요.?"
  유정은 눈을 가늘게 뜨고 묻는다. 어딘가  불안스러워
  하는 아니 두려워 하는 빛마저 서려 있었다.
  "자백했다는군. 한 가지만 빼고는 ........... "
  "그 한가지가 뭔데요."
  "살인했다는 점이오. 그 점에 한해서는 완강히 부인하
  더라는군. 자기 나름대로의 살인계획을 세워 놓았다고
  하면서도 ......... "
  "살인계획을 세워요?"
  유저은 사뭇 놀라와했다. 그리고 어이없이 했다.
  "나미예는 한현우와 오민수를 죽이려고  작정했었다는
  군, 근데 뜻밖에도 자기가 계획한 대로 그들이 차례차
  례 살해되어 갔다는 얘기지 , 누가 자기를 대신해서 ,
  아니 신을 대신해서 ' 살인자에게 죽음' 이라는  율법
  에 따라 죽음을 집해하더라나. 제 3의 집행자가  있더
  라는 얘기요."
  "나미예 씨의 말이 맞아요. 바로 죽음의 집행자는  강
  욱인 거예요. 대답은 언제나 이 한 가지밖에  없어요.
  나미예 씨가 진범이라면 강욱이 그녀석을  어떻게 되
  는 거죠.? 한낱 가공인물이라는 말인가요?"
  "아, 그건 영원한 미스테리요. 암튼 나미예가 그 유령
  같은 인물의 행세를 했다는 것이 안경감의 생각이오."
  "그 양반, 어떻게 되신  거 아니예요? 강욱이  존재를
  무시하다뇨."
  "흐음."
  "나미예 씨를 변호하려고  이러는 거 아니예요.  다만
  강욱을 벼호할 수가 없어 이러는 거예요."
  유정의 말에는 열기마저 담겨 있었다. 강욱의  잔인한
  살인행각에 칠ㄹ 떨고 있는 탓일 게다.
  "유정이, 누구보다도 나미예에게는 강력한 동기가  있
  다는 걸 잊으면 안 돼요. 어머니으 죽음에 대한  원한
  이 있었고 , 사랑했던 남자도 잃어버린 처지고,  유상
  상속권마저 쥐고 있는데다가 살인 계획마저  세웠으니
  움쭉달싹할 수 없이 걸려든 거요. 더구나 미예씨는 사
  건이 이러날 때마다 어김없이 현장에 있었거든.  마침
  내 내가 파놓은 함정데도 빠지구 . 안경감은 가장  가
  능성이 있는 해답을 찾아낸 셈이오."
  "이거 큰일이군요."
  유정은 진정으로 걱정하는 모습이었다. 강욱의 존재와
  그의 범행임을 굳게 믿는 것으로 q이는  유정으로서는
  걱정이 되지 않을 수 없었으리라.
  "그나저나 나미예 씨는 무엇 때문에 사건 현장에 있었
  다는 거예요?"
  유정은 생간난 듯이 물었다.
  "민박사의 유언에 따라 강욱을 찾아낼 속셈으로  그랬
  었다는군. 거의  광적으로 살폈다나.  위험을  무릎쓰
  고."
  "하지만 어떻게 강욱의 살인시기와 장소를 알게  되었
  다는 거죠? 이 점만은 좀 수장쩍어요. 그것도 한 번도
  빼놓지 않고 말예요. 우연이라고 하기엔 너무나  기묘
  한 우연이예요."
  "그 어떤 영감 같은 것이 있었다나, 보름달이 뜨는 날
  이면 '강욱이 지금 성산포에 있다' , '아니  원교장에
  있다. '하고 누군가가 말을 하더라는 거요.  '빨리 가
  봐야 한다.' ,'지금 큰 변을 당하고 있다.' 하고 누군
  가가 일깨우더라는 거요. 뭐 일종의 원격정신감응같은
  것이라나. 그것이 먹여들어 갈 수 있다는 생각하는지,
  나 원 ......... "
  영하의 얼굴에 안타까와 하는  , 측은해 하는  빛마저
  있었다. 유정은 영하의 눈빛의 흔들림을 보며, 이  사
  람, 미예를 끔찍이도 생각하고 있구나 , 하고  생각했
  다.
  "일종의 테레파시 말인가요?"
  "그렇다고 보더군. 하지만 말이 그렇지. 그게 어디 안
  경감에게 통할 말이라야지."
  "당신의 생각은 어떠세요?"
  "나? 나라고 해도 아름다운 여작 덫에 걸렸는데  그냥
  놓칠 수가 있을까. 아마 안경감보다 더 호되게 족쳤을
  걸."
  영하는 씽긋 웃으며 말했으나, 이내 그  얼굴에 곤호
  의 빛이 떠오르고 있었다.
  "나 참,....... 한 수 더  뜨시네. 남은 냉혹한 운명
  앞에 시달리고 있는데."
  "무엇보다도 모란의 증언이  미예씨의 처지를  어렵게
  했더군."
  "아니, 그 아이가 무슨 고자질이라도 했나요?"
  "그게 아니오. 차라리 본 대로 정직하게 말했음  좋았
  을 텐데 , 그 아이, 무슨 까닭인지 감추려는 고집스러
  운 태도를 보이더라는 얘기요. 안경감이 더욱  심중을
  굳힐 수밖에  . 너무 착한 것도 탈이더군."
  "어머, 그 아이, 왜  그랬을까?"
  "자기가 아는 범인인상과는 달라서였을까? 아니면  미
  예씨에게 호감을 지니고 있던가......... "
  "모를 이야기예요."
  유정은 깡술만 드는 영하에게 콘칩과 잘게 썬  프레스
  햄과 치즈를 권하기도 했다. 그럴 땐 그녀에게서 자상
  한 연인의 보습 같은 것을 읽을수가 있었다.
  "이봐요. 유정이 당신  손설아의 비극을 책으로  펴낼
  거요. 어쩔 거요.? 당신의 목숨을 걸어서까지 그 비밀
  을 추적해온 처지요. 근대 애당초의 문학적인  충동은
  어디로 사라져 버렸소?"
  영하는 슬며시 화제를 돌리고 있었다.
  "펴낼 거예요. 염려 놓으셔요. 더군 몸서리치는  체험
  까지 했으니 실감나게 쓸 수 있을 거예요. 나는  위험
  을 무릅쓰고 사건을  추적하는 여자 탐정으로  등장할
  거구요. 당신도 등장할 테니 염려 놓으셔도 돼요.  멍
  청한 조수로요."
  "난  이젠  집어치운  줄  알았지.  돈방석에  얹더
  니........ "
  "집어치우긴요."
  "유정이, 이젠 당신도 남들이 부러워하는 제주도 알부
  자가 되었구려. 아이러니하게도 이번사건에서  최종적
  으로 이득을 본 사람은 당신이라는 여자요. 앞으로 어
  떻게 할 거요? 유복한 미망인으로서 새로운 삶을 즐기
  건가? 아니면 ....... "
  영하는 입가에 의미모를 미소가 떠올랐다. 그것은  어
  딘지 모르게 아양을 떠는 듯한 미소였다.
  "네에, 물론 유복한 상속자로서의 새 생활을 즐겨야겠
  지요. 샴페인도 마시고 캐비아도 먹고 새로운  사랑도
  나누고 ....... 하지만 공연한 엉뚱한 꿈에  사로잡혀
  있다가는 이번에야말로 살아남지 못할 거예요. 왜내하
  면 사건은 아직도 끝나지 않았으니까요. 당신은  사건
  이 끝났다고 보시는  거예요? 천만예요. 강욱이  눈을
  시퍼렇게 뜨고 있는 처지인데다가 , 나미예씨마저  유
  산상속권을 쥐고 있는 처지고  보면, 아직도 피를  볼
  여지가 남아 있는 거예요. 이젠 나도 지쳤어요. 난 지
  금 줄행랑쳐야겠다는  일념뿐이예요. 아쉽지만  말예
  요."
  유정은 고개를 절레절레 내저으며 말했다. 좀  지나치
  게 강조하고 있다는 느낌마저 들었다.
  "나 원 , 잘 생각했다고 해야 할지 ......... 좀 신경
  과민이 아닐까."
  "그 망할 자식, 지금 어디에서  뭘하고 있는 지 몰겠
  군. 한라산 속에라도 깊숙이 숨어버린 거 아니예요?"
  "지상에서 영원으로 ! 가버린 모양이오."
  그들은 알맞게 술을 들었고 알맞게 취했다. 영하는 눈
  은 충혈된 채 졸리운 듯 꿈벅거렸다.스테레오에서  흘
  러나오는 존레넌의 우먼이 그를 더욱 졸리게  했다.
  한동안 고요가 그들을 감쌌다.
  "당신, 유화를 기억하는지 모르겠군?"
  영하는 갑자기 물었다.
  "유화?"
  "음 , 유화라는 여자 말이오."
  "아, 그 시인이라는 여자? 무당집에 산다는  ........
  "
  "나의 꿈 속에 사는 나의 환상인 여인이오!"
  "환상의 여인이라!"
  "난 유화를 그리워하고 있어요  언제부터인가........
  "
  "무척 낭만적이시네.  내가 에리지라도  불러드려야겠
  네."
  "한 남자가 그 이름을 수없이 부르다 죽었소."
  "어머, 그래요?"
  "우리 드라이브 좀 하지 않겠소?"
  영하의 느닷없는 제의였다. 그는 벌써 손을 털고 자리
  에서 일어나고 있었다.
  "드라이브? 늦지 않았어요?  어딜 가게요? 나에게  새
  모자라도 사주시려구요."
  "내가 사주지 않으면 누가 사주겠소."
  영하도 덩달아 웃어며 말했다.
  "어딜 가게요?"
  "한라산 정상에라도 시원하게 한 바퀴 돌아옵시다. 이
  렇게 집에만 틀어박혀 있으면 건강에 좋지 않아요. 자
  나갑시다. "
  영하가 하도 몰아붙이는  바람에 유정은 영하와  함께
  드라이브길에 나섰다. 해는어느덧 뉘여뉘엿 지려 하고
  있었다. 한여름의 열기를 담은 아스팔트 길을  시원한
  바닷바람이 식혀주고 있었다.
  유정은 아름다운 머리카락이 바람에 펄럭였다. 석양의
  낙조를 바라보며 푸른 숲에 둘러싸인 길을 헤치고  한
  라산에 올라가고 있으려니  여간 상쾌한 것이  아니었
  다. 영하의 스테이션 왜건의 뒤칸에 실은 휠체어의 덜
  거덕 거리는 소리가 신경을 건드리고 있을 뿐이었다.
  "유정이, 미안스러운 이야기지만 , 난 당신머저  의심
  해본 적이 있었오 . 살인범으로 말이오."
  영하는 유정을 힐끗 쳐다보며 말했다.
  "아유 깜짝야. 그게 무슨 소리죠?"
  창밖의 경관을 바라보고 있던 유정이 후딱 고개를  돌
  렸다. 그녀의 얼굴은 놀라움이라기보다는 힐난하는 빛
  을 나타내고 있었다.
  "이지적인 당신이 이 사건에 깊숙이 휘말려드는  것이
  어딘지 모르게 어색해 보였거든."
  "나 참......... "
  "근데 당신이 죄를 범한다는 것은 도저히  불가능하더
  라, 이거요. 말하자면 불가능 범죄라는 이야기지.  당
  신은 언제나 불쌍한 피해자였지, 가해자일 수는  없었
  거든."
  "나마저 의심을 했었다니, 원 이렇게 기막힐 데가  있
  나 .......... "
  "당신 앞에는 불가능이라는 관문(關門)이 염연히 가로
  막혀 있더군.  그것도 여섯  겹으로  닫혀진  관문이
  ........... 여섯 개의 방패라고나 할까. 그래서 나는
  손을 들어버리곤 했었지."
  "여섯 개의 관문이라! 그거 흥미가 있군요. 어서 말해
  보세요. 나마저 의심했다니 괘씸하지만요."
  "말해도 괜찮을까? 당신을  언짢게 하면 손해를  보는
  건 난데 ......... "
  "괜히 딴전 부리지 말고 어서 말해봐요."
  유정은 막상 영하가 여느 때와는 좀 다르다는  여렴풋
  한 느낌을 받았다. 그녀를  서서히 불안 속으로  몰고
  가는 무엇인가가 있었다.
  "첫째는 강욱이라는 뚜렷한 살인범의 존재요.  둘째는
  강욱이 말고도 강력한 용의자들이 깔려 있었다는 점이
  오. 처음엔 백록장을 불지른 한현우가  부각되었었지.
  매력 있는 미남자가 등자하면 그를 살인범으로 지목해
  도 톨리지 않을 거요. 다음엔 얼굴 모습이 바뀐  오민
  수가 등장했고 ......... 무엇보다도 나미예의 존재는
  수수께끼였소. 셋째는 당신도 나와 함께 이 사건을 추
  적하는 사람이라는 점이오. 당신은 어떤 점에서  목숨
  을 걸다시피 해서 이 사건의  진상을 파헤쳐 온 셈이
  오. 말하자면 위험을 무릎쓰고 사건 현장에 뛰어든 탐
  정이라고나 할까.
  탐정이 살인자일 수는 없겠지. 그리고 네째는  당신이
  언제나 피해자였다는 점이오. 그저 마음씨 좋은  여자
  였고, 돈많은 사내를 쫓는 머리가 텅빈 여자일 뿐이었
  소."
  "당신이 뭐래도 막상 할 말이 없어요. 내가 좀 모자란
  여자예요."
  "다섯째는 당신한테서는 동기를 전혀 발견할 수가  없
  었다는 점이었소. 여자들이 남편의 술잔에 비소를  타
  왔다는 역사적인 사실말고는 .......... "
  "별 소릴 다 하시네."
  "마지막으로 당신이 죄를 범한다는 것은 완벽하게  불
  가능하다는  것이오  ,.  시간적으로  공간적으로나
  ....... 왜냐하면 ........... "
  영하는 조용히 말을 잇는다.  그의 말에 점차  열기가
  피어 올랐고 , 얼굴에도 진지함이 담겨졌다.
  "왜냐하면 , 한현우가 살해당했을 때, 당신은  살인현
  장에서 멀리 떨어진 성산포 별장의 지하실에 갇혀  있
  었소. 그것도 단단히 결박을 당한 채 .........  시간
  적으로나 공간적으로나 불가능하다는 이치지.  오민수
  의 경우도 같아요. 그가 서재에서 첫 번째 습격을  받
  았을 때 , 당신은  침실에서 안경감에게 전화를  걸고
  있었소. 당신이 총성을 듣도 서재에 달려갔을 때는 그
  는 이미 강욱의 총세레를 받고 난 다음이었소. 닥터오
  가 두 번째 습격을 받았을 땐 더욱 더 불가능했지. 그
  땐 이미 당신은 풀장  속에서 죽어가고 있었소.  내가
  나타나지 않았다면 목숨을잃었을걸. 당신이  초능력이
  라도 지니기 전에야 살인을 한다는 것은 상상도 할 수
  없는 일이오. 그래서 당신은 언제나 렌즈 밖의 인물이
  었소. 나같이 좀 돌았거나, 덜 떨어진 사람이 안면 감
  히 당신을 의심이나 하겠소."
  "아휴! 큰일이 날 뻔했네. 그 관문들이 없었으면 , 난
  꼼짝없이 당신의 좋은 먹이가 되었겠네요."
  유정에게서 과장된 탄성이 흘러나왔다. 유정은 가슴을
  쓸어내리는 표정마저 지으며 휘파람 소리까지 냈다.
  "그래요."
  영하는 유정을 쳐다보며 빙긋 웃는다.
  "장형, 난 여자의 직감을 믿거든요. 솔직하게  말해서
  당신에서서 위험을 느껴요.  당신이 나타나면  그토록
  반가울 수가 없으면서도 가슴이 철렁 내려앉는 거  있
  지요. 왜냐하면 당신은  여자를 미워하는  사이코인걸
  요."
  "흐음."
  "솔직이 고백해 봐요. 언제나 나를 학대할 기회를  노
  려왔었지요? 그랬었지요?"
  "그건 , 생각만 해도 짜릿한 기쁨을 느끼게 한다오."
  "나 참, 저것 좀 보라지 당신은 확실히 좀 유난스러운
  분이예요. 눈꼽만큼도 인정머리라고는 없는  사람이예
  요. 당신은 한마디로 멜로드라마에 등장하는 악한이예
  요, 악한!"
  "인정이란 유일한 참다운 배반자라고 했더군. 그 말이
  맞는 것같아. 이 바쁜 세상 살아가는데........ "
  "당신은 무엇 때문에 , 무슨 자격으로 그토록 이 사건
  에  매달리는 거지요? 언제나 궁금했어요. 당신의 신
  의 율법 때문인가요?"
  "글세 뭐랄까 , 그거 심심풀이라고나 할까."
  영하는 심드렁하니 말했다. 그  순간 유정은 입을  딱
  벌리고 있었다. 유정은 영하의  그 어떤 말보다도  이
  말에 놀라움을 나타냈다.
  "아니 심심풀이로 남의 운명을 겨냥해요?"
  "인간의 운명을 ,쫓는 것이 나의 옛직업이었지.  아마
  그 습성이 남은 탓일 거요. 유정이, 그러니 당신도 조
  심해야 하오."
  영하는 능청스럽게 말하고는  담배를 뽐아 입에  무는
  것이었다. 축 늘어진 표정에 느린 동작의로 성냥을 그
  어 불을 붙이고는 길게  내뿜고 있었다. 유정은  바로
  옆에 피에 굶주린 승냥이라도 도사리고 있다는 느낌에
  서 벗어날 수가 없었다.
  "기껏 한다는 소리가 ........ "
  "유정이 , 난 언제나 당신과 나미예를 생각해 왔었소.
  누굴 진범으로 제사지내야 하나 하고 .......  그런데
  나미예에게는 가능한 길이 수없이 가로놓여 있는데  ,
  당신에게는 불가능이라는 벽이 엄연히 가로놓여  있더
  군. 불가능 범죄에의  도전! 솔직하게 고백해서  나는
  당신에게 도전하고 싶은 충동에 늘 시달리고  있었소.
  값어치가 있거든."
  영하는 씽긋 웃으면 말했다.
  "호호, 몹쓸 사람 같으니라구. 그럼 난 지금까지 부르
  터스를 동지로 생각하고 있었네."
  "하하, 그런셈인가."
  차 안에 그들의 조용한 웃음소리가 잔 물결을 되어 퍼
  져갔다. 그러나 어딘지 모르게 공허한 웃음처럼  들렸
  다.
  "무정한 사람, 그래 이젠 손을 들었나요?"
  "유정이 , 내가 손을 들 사람 같소? 아름다운  여자가
  지금 무방비상태로 있는데  그냥 물러설 사람  같으냐
  말이오?  가엾은  여인을  학대하는 것이  내  취민
  데......... "
  "나 참 ......... 능청스럽기도 하지..... "
  영하의 대수롭지 않은 농담에는 어딘가 가시가 담겨져
  있어 보였다. 뭔가 극적인 데가 있었다. 그가  단순히
  농담을 하고 있는 것이 아니라는 것을 깨다는  데에는
  영특한 유정으로서는 얼마간의 시간이 걸렸다.
  유정은 막연하면서도 은밀한 가운데 영하와  줄다리기
  시합을 하고 있다는 느낌을 들었다. 유정의  입술위에
  잔잔히 피었던 미소도  서서히 그늘지기 시작한  표정
  뒤로 사라져 가면서 어느 사이 자신을 방어하려는  불
  안한 몸짓이 나타나기 시작했다. 유정은 일종의  미신
  적인 공포마저 느꼈다. 영하는 마치 그녀의 운명 앞에
  갑자기 칼을 대고 나타난 사니이처럼 느껴지는 것이었
  다.
  영하는 유정의 미묘하게 변화하는 모습을 날카롭게 관
  찰하고 있었다. 그들 사일에 폭풍이 몰아치기  직전에
  음울한 고요가 일순 감돌았다.
  "유정이, 당신은 훌륭한 예술가요."
  영하가 조용히 입을 떼었다.
  "그게 무슨 말이지요?"
  유정은 미간에 주름을  모았다.
  "훌륭한 방패를 만들었으니까."
  "좀더 분명히 말씀하실 수 없나요."
  유정의 목소리엔 어느 사이 긴장의 떨림이 깔려  있었
  다.
  "당신은 훌륭한 살인 예술까요."
  "아니......... "
  유정의 얼굴에서 갑자기  커튼을 내렸을 때처럼  빛이
  사라졌다. 그리고 표정도 사라졌다.
  "내 말은 당신이 바로 진범이라는 이야기요."
  그것은 속삭임이었다. 메마르기  이를 데 없는 속삭임
  이었다. 마침내 영하는 조용히 큼직한 해머를  유정의
  머리 위에 휘두른 것이다.
  그러나 유정은 충격이 지나친 탓인지, 운명의  순간이
  닥친 사실을 믿을  수 없다는 표정을 짓고 있었다.
  "내 말은 , 소무의 탈을 쓰고 화려하게 등장한 살인자
  는 바로 당신이라는 이야기요.  그 누구도 아닌  바로
  당신이 살인자라는 이야기요."
  영하의 목소리에는 여전히 신랄한 울림이라고는  없었
  다. 냇물의 흐름과도 같은 고요한 목소리였다.
  영하는 비탈길인데도 차를 무섭게 몰고 있었다.  타이
  어의 마찰음이 신경을 몹시 건드렸다.
  "아니, 당신 돌았어요?"
  어느 사이 유정의 눈에는 얼음같은 차가움이 서리고 ,
  입술은 핏기를 잃은 채  험약한 선을 새기고  있었다.
  그녀의 숨결은 높아갔고 , 말투도 높아갔다.
  "돌긴 ....... 아주 말짱하다오."
  "아니 근데 . 원 무슨 말을 그렇게 끔직하게 하지요?"
  "흐음."
  "당신, 지금 혹시 농담을 하고 있는 거 아니예요?  엉
  뚱하고도 짓궂은 농담을요."
  유정의 실날 같은 희망을 담은 눈이 영하를  필사적으
  로 쳐다보고 있었다. 영하는 그러나 그 눈빛을 외면하
  면서 말했다.
  "나는 농담을 하지 않았소. 당신도 내가 농담을  하고
  있지 않다는 것을 잘 알고 있을 거요."
  "마침내 나에게 올가미를 내밀었군요."
  유정은 길게 탄식하며 말했다. 그녀의 목소리는 못 견
  디게 떨려왔다.
  "유정이, 오해하지 말아요. 난 당신에게 찬스를  주려
  고 이러는 거요. 멀리 피신 할 수 있는 ....... 난 현
  직에 있는 사람이 아니오.  거기에 난 당신의  친구가
  아니던가. 당신이 원한다면, 당신과 함께라면  어디라
  도 떠날 수가 있소."
  "언제나 그런 달콤한 미끼를 쓰나요?"
  "진심이오."
  "못 믿을 이야긴 하지도 마세요."
  "솔직하게 고백하리다. 난 한시라도 당신을 잊은 일이
  없었소. 난 목마르게 당신을 쫓고 있었소."
  "흐흥, 자기 자신을 속이지 마세요. 당신이  목마르게
  쫓은 건 나의 불행이예요. 그것도 가히  편집광적으로
  요. 내가 불행을 당할 때마다 당신은 속으로 즐거워했
  어요. 내가 모르는 줄 알아요. . 그건 내가  당신한테
  서 새처럼 날아갔기 때문이에요."
  "당신이 뭐래도 당신을 위해 이러는 거요. 남의  이야
  기를 저울질 하지 말고  그대로 받아드리구려 .  유정
  이, 나에게 털어 놓아요. 우리 , 함께 해결책을  모색
  해 봅시다. 잡아떼는 것만이 장땡이 아니오."
  "택도 없이 무슨 잠꼬대예요. 날 깔보지 말아요."
  영하이 말에 진실이 있었으나 유정에게는 한치도 받아
  들여지지 않았다. 영하는 다만 진상을 파헤치려는  불
  타는 욕망을 내딛는 것으로 비쳤을 뿐이었다. 그 누가
  불행을 당해도 말이다. 설사 사랑한는 여인이어도  말
  이다.
  "당신, 지금지나치게  반응을 보이는데  좀  진정하구
  려."
  "이 마당에 그게 무슨 소리예요.  병 주고 약 주긴가
  요?"
  "흐음."
  "장영하씨 , 당신은 내가 범행한다는 것은 불가능했다
  고 했어요. 당신의 입으로요."
  유정은 자세를 고쳐 앉으며 말했다. 사뭇  도전적이었
  다. 그녀의 눈썹은 치켜 올라갔고 입술은 파르르 떨었
  다.
  "맞아요. 범죄를 꿈꾸는 자들의 영원한 이상향이 불가
  능 범죄라고 ........ "
  "그런데 증명해 보일 수 있다는 말씀이겠지요?"
  "아암, 그래서 이렇게  당신과의 회견을 준비한  것이
  아니겠소."
  "나와의 랑데부를 즐기려는 건 아니구요?"
  "그것도 진실이오."
  영하는 어느 정도  자조적인 말투였고 체념한  어조였
  다.
  "흐흥, 그것도 진실이라구요? 웃기지 말아요. 내가 사
  형대에 서는 걸 보지  않고 물러설 사람인가요.  당신
  이........ "
  유정의 목소리엔 강한 분노와 함께 진한 비탄이  깔려
  있었다.
  이 사내는 입으로는 사랑한다면서 지금 나의 목을  죄
  려고 하는 것이다. 그것이  못견디게 화가 나는  듯했
  다.
  "좋아요. 장영하씨 이제 여러 말 마시고 증명해  보이
  세요. 당신이 증명해 보일수 있다면 말예요."
  유정의 목소리는 어느새 비수를 머금고 있었다.  그들
  은 이미 북극과 남극만큼이나 멀어져 있었다.
  "유정이 , 우리 이야기가 이렇게 난처하게 진전될  줄
  은 미처 생각 못했소.  난 당신을 잃고 싶지 않은 걸
  요."
  "흐흥, 그럼 어떻게 진전될 줄 알았어요.? 당신의  이
  야기를 들으면 언제나 정신을 잃을 지경이군요."
  유정은 한껏 비아냥거렸다. 유정은 영하에게 시선조차
  주지 않고 있었다. 영하는 적의에 불타는 유정의 얼굴
  을 똑바로 쳐다보는 것이 힘겨웠다.
  차는 어느 사이 제2 횡단도로의 정상에 이르고있었다.
  얼마 후 영하는 횡단도로 넓은 길을 벗어나, 깊은  계
  곡을 향한 좁은 길로 차를 몰고 있었다.
  "지금 어딜 가는 거예요.?"
  유정의 얼굴에 갑자기 적나라한 공포가 드리웠다.  그
  녀의 얼굴에 지금까지  이토록 두려움을 나타낸  적이
  없었다.
  "영실에!"
  "영실에?"
  "유화가 살고 잇는 곳이오.  한번 만나 보지  않겠소?
  그 여자의 정체를 알면 당신도 놀랠 거요."
  "뭐라구요.?"
  유정의 얼굴에 피어났던 두려움의 빛이 어느새  사라
  지고 그 자리엑 절망의  빛이 번지고 있었다.  그녀의
  낯빛은 어둡기만 했다.
  "유정이 , 옛날에  직업적인 분장사 노릇도  했었다구
  했는데 그게 사실이오? 천재적인 분장사였다구.  나에
  게 자랑까지 했었지."
  유정은 조가비처럼 입을 단단히 다물고는 대꾸를 아니
  했다.
  "유정이 , 당신도 감쪽같이 딴 사람의 모습으로  탈바
  꿈할 수 있을까?"
  " ........ "
  "당신을 처음 공항에서 만났을 때 당신은 머리를 숏커
  트했었고 , 머리를 길게 기른 지금은 언제나 뒤로  해
  서 하나로 질끈 동여매고 있군."
  "무슨 상관이예요."
  "언제나 얼굴을 돋보이게 하더군."
  "도대체 무슨 이야길 하는 거예요?"
  "머리카락을 길게 늘어뜨린 유화의 모습으로 분장해달
  라는 이야기요?"
  "으음."
  유정이 신음소리를 토해냈다.  입술을 창백하다  못해
  하다. 그 입술을 피가 타도록 질근 깨물고 있었다
  영하는 유정을 흘낏 쳐다보았다. 그녀의 어둡고  절망
  적인 눈매가 허공을 쳐다보고 있었다. 숨막히는  순간
  이었다.
  "유화! 이제부터 유화라고 불러도 될까?"
  " ........ "
  "유화! 한시도 잊을 수 없었던 여인의 인물이오."
  " ......... "
  차는 기암들이 겹겹이 치솟아 있는 영실의 깊은  계곡
  을 질주했다. 영실의 석실(石室)이라고도 했던가.  차
  는 마치도 석실을 누비고 지나가는 것만 같았다. 세월
  의 아픔이 가지마다 서려 있는 벼랑위의 나무들이  선
  연한 석양의 낙조를 받아 불타는 듯했다.
  "내가 처음 유화를 만났을  때의 인상은 들의  백합화
  같은 인상이었소. 무척 챵백한 모습이었지 . 금새  병
  들어 시들어 버릴 것  같은 모습이었소. 각혈을  하는
  여류시인의 인상은 나에겐  너무나도 강렬했었소.  긴
  머리카락은 얼굴을 반  쯤 가리고 있었구. 나는 언제
  나 그 긴 머리카락의 포로였소."
  영하는 아름다우나 슬픈 추억을 회상하듯 말했다.
  "단신은 나를 만나게 되자  그 긴 머리를  잘라버렸던
  거요. 지금은 다시  길렀지만 ....... 하지만  언제나
  뒤로 해서 묶었었지. 문제는 유정이, 당신이 코는  귀
  엽성스러운 매부리코인데, 유화의 코는날이 선 콧매라
  는 점이오 게다가 유화는 광대뼈까지 나와  있었거든.
  하지만 부드러운 왁스와 젤라틴과크림 따위로  재주를
  피우게 되면 코모양이 달라지게 되는 게 아닐까. 광대
  뼈도 그렇구. 석고와 수지를 이용한 특수분장술도  있
  다던가 . 처음 유화를 찾았을 때 난 뜰에서 거의 반시
  간을 기다려야 했었지 분장을 하는데 그만한 시간이면
  충분하지 않았으까?"
  유정은 여전히 말이 없었다. 얼굴의 표정도 변화가 없
  었다. 가면처럼 보여 감정이라고는 없는 여자 같았다.
  "얼굴 전체가 부은 것 같은 인상을 주었소. 볼이 말이
  오. 흔히 살색의 스펀지라버를 입에 문다던가. 그  아
  물거리는 촛불도 사람의 모습을 변화시키는 구실을 하
  더군, 철저한 무대장치를 준비한 셈이지. 세밀한 점까
  지 공을 들였더군. 무당집의 환상적인 분위기도  나를
  현혹시켰었지 거기에 소복을 입고 , 피까지 토하는 연
  극을 하구. 발랄한 르포 라이터의 인상과는 거리가 멀
  수밖에! 당신은 언제나  유난히 진한 화장을  했었지.
  속지 않은 것이  이상할 거요. "
  " ........ "
  "유정이, 이제 가면을 벗을 때가 되었소."
  "........ "
  "유화! 당신은 나에게 선언한 대로 원한을  갚았구려.
  원한도 갚았고 대가도 받아냈구려."
  " ......... "
  "이것이 바로 완전범죄가 아니고 뭐겠소"
  차는 이윽고 영실의 무당집에 도착했다. 해는  저물어
  가고 있었고, 수풀은 긴 그늘을 드리우고있었다. 쓰러
  져가는 돌담, 억새풀로 덮여진 초가지붕, 울창ㅎ게 자
  란 원시림, 새소리와  계곡에서 흐르는 냇물의  소리,
  조금도 변함이 없는 광경이 눈앞에 한 장의  정사진처
  럼 가로놓여 있었다.
  영하는 유정을 휠체어에  앉히고 대문을 밀고  들어섰
  다. 대문은 잠겨져 있지 않았다. 그들은 뜰에  들어섰
  다. 부엌에서 저녁을 짓는 할머니의 모습이 엿보였다.
  할아버지는 보이지 않았다.
  "어머나, 아가씨! 이게 얼마만이예요.?"
  할머니가 반색을 하며 총총히 걸어왔다.
  "안녕하셨어요."
  유정은 돌처럼 굳은 표정을 한 채 인사를 건넸다.  냉
  정하고 비정한 품위를 지녔던 유화의 모습 바로  그것
  이었다.
  "아니 근데 어떻게 된 거야.? 어디 다치기라도 했나?"
  할머니는 유정이 휠체어에 앉아있는 모습에 몹시 놀라
  워했다.
  "사고가 있었어요.  차 사고가........이젠  괜찮으니
  염려 마세요. 그 동안 별일 없으셨구요."
  영하는 물러서서 그들이 나누는 모습을 유심히 쳐다보
  기만 했다.
  "저녁을 들어야지?"
  "아니 괜찮아요. 곧 가야 해요."
  할머니는 유정의 손을 꼭 움켜주고 있었다. 유정의 눈
  에 어느새 이슬이 맺히고 있었다.
  "뒷채로 가요."
  유정은 영하를 돌아보며 말했다. 영하는 말없이  휠체
  어를 밀었다. 그들은 뒷채 문앞에 잠시 멈추어 섰다.
  "설령 내가 유화라고 해요."
  유정이 먼저 말문을 열었다. 그것은 흡사  무대에서의
  독백처럼 들렸다 그녀의 말투엔 억양은 없었다.
  "당신의 꿈을 실현시켜  드리기로 하지요. 장영하  씨
  내가 설령 유화라고 해요 . 그래요 내가 유화예요. 그
  건 시를 쓸 때의  나의 펜네임이예요. 내가  유화라고
  해서 상황이 어떻게 달라진다는 거죠? 내가  지웅씨를
  목숨을 걸고 사랑했대서 뭐가 어떻게 달라지는 거죠?"
  영하를 쳐다보는 유정의 눈길엔 도전의 빛마저 나타내
  고 있었다. 지금 까지  유정 특유의 발랄했던  모습은
  완전무결한 정도로 자취를 감추고 없었다. 소름끼치도
  록 차갑고 이지적인 유화의 모습이 눈앞에 있었다.
  유정은 그동안의 그녀의 희극적인 연극을 팽개쳐 버린
  것이다.
  "그렇지 , 당신이 유화라고 해서 곧 살인범이라는  이
  야기는 되지 않겠지. 하늘을 우러러 보고 복수를 맹세
  했대서 그것이 증거가 될 수도 없겠지. 더구나  범인
  은 점지되었고 , 사건은 그러한 방향으로 종결되어 가
  고 있어요. 공교롭게도 아니 안성마춤으로 민강욱이라
  는 살인마가  존재하고 있었소.  그리고  나미예라는
  ......... "
  "아시니 다행이군요."
  유정은 시큰둥하니 말했다. 영하는 살아 있는  조각이
  눈앞에 앉아 있다는 생각이 간절했다.
  "잘 알고 있소."
  유정은 초가집 굴뚝에서 나는 저녁연기를 쳐다보고 있
  었다. 영하도 그녀의 시선을 따라 쳐다보았다. 한  폭
  의 그림으로 담고 싶은 시골풍경이었다.
  그들은 방안으로 들어섰다. 방안은 옛날  그대로였다.
  허름한 책상과 의자 그리고 수북이쌓여있는 책들,  벽
  에 걸려 있는 탈들과 부적, 모두가 옛날 그대로다. 방
  안에는 어느 사이 어둠이 스며들고 있었다.
  영하는 책상위에 있는 촛대에 불을 켰다. 촛불이 어둠
  속에서 빛난다. 그때 그 당신의 장면이 재현되고 있었
  다. 영하는 사뭇 감회에 젖은 모습이었다. 유정은  맞
  은편 벽에 휠체어를 기대고 있었다.
  "유정이 , 당신이  그토록 한현우와 오민수에게  깊고
  치명적인 원한을 지닌 줄은 미처 몰랐소. 당신은 마침
  내 두 사람의 사형을 집행했소. 그들에게 변명할 기회
  도 주지않았소. 당신의심증만으로 그들에게 사형을 선
  고하고 집행했던 거요.아무 권능도 증거도 없이  말이
  오."
  "흐흥 , 좋은 설교에요."
  유정은 입가에 북풍만큼이나 차가운 미소를 띄우고 있
  었다. 그녀가 나타내 보이는  것은 이젠 오직  증오의
  빛깔뿐이었다. 그리고 물리칠 수 없는 적의만이  감돌
  았다.
  "마침내 당신은 아내의 위치로까지 그들에게 다가섰었
  소. 어떻게 아내라는 위치까지 접근해서 방아쇠를  당
  길 수  있단 말이오? 당신의 증오가 그토록 심각할 줄
  은 미처 몰랐소. 너무 차갑고 너무 잔인하구려."
  영하는 문지방에 기대어  서서 유정을 마주보며  말했
  다.
  "유정이 , 당신  앞에는 너무나도 안성마춤의  상황이
  가로놓여 있었소. 손설아의 전설적인 이야기에 나미예
  라는 환상적인 여인의  존재, 무엇보다도  강욱이라는
  탈을 쓴 복수귀의 등장! 그래서 당신의 계획은 손쉽게
  빛을 보게 된 거요."
  " ......... "
  "당신은 강욱의 존재를 철저하게 이용했었소.  나미예
  의 존재도 이용하고 말이오. 당신은 강욱이 여자일 가
  능성도 있다며, 강욱이와 나미예가 동일인물일 가능성
  마저 암시했었소. 그러나 그들은 어디까지나 이  일련
  의 범죄의 액세서리에 불과했던  거요 강욱은 두 여자
  를 해치는 걸로 그의 일을 끝냈던 거구, 나미예는  강
  욱의 찾으려고 허위적거렸을 뿐이구."
  " ........ "
  "암튼 강욱의 선과 당신의  선은 서로 얽히고  있었던
  거요. 그러나 누구의 눈에도 강욱의 짓으로 보였소 하
  지만 자세히 살펴보면 강욱의 광기는 날이 선  메스를
  휘둘렀고 , 당신의 복수심은 베레타의 방아쇠를  당기
  게 했소. 분명히 말해서 살인방법에 차이가 나고 있어
  요."
  유정은 휠체어에 다리를 포개어 앉은 채 비웃는  듯한
  미소를 입가에 흐리고 잇을 뿐이었다.
  영하는 감정이라고는 마비된듯한 여자의 그러한  황량
  하고 삭막한 모습에 소름이 돋았다.
  "이 잔인한 살인에는 감추어진  또 하나의 동기  있었
  소."
  영하는 말을 잇는다.
  "바로 돈이오. 모든 인간이 원하는 돈이오.  복수만이
  목적이 아니었소. 탐욕도 당신을 치닫게 있던 거요."
  "나를 그렇게 밖에 평가하지 못했었다니, 당신이 그토
  록 냉혹한 분이라고는 미처 생각 못했어요. 무서운 사
  람이군요."
  "무섭도록 냉혹한 여자는 유정이 , 바로 당신  자신이
  오. 강욱은 어떻게 요리했소? 그는 지금 어디에  있는
  야 말이오?"
  영하는 좁은 방안을 우리 속의 곰처럼 맴돌기  시작했
  다. 그리고 그는 그도  모르게 그의 말에 도취되어 있
  었다.
  "내가 알턱이 없잖아요. 내가 알고 있는 건 그 녀석이
  나에게 메스를 휘둘렀다는 사실뿐이예요."
  "알턱이 없다니, ......  강욱의 당신만이  목격했소.
  이 세상에서 강욱을 만난 사람은 당신뿐이다.  당신만
  이  강욱을  알고  있어요.  그런데  알턱이  없다
  니.......... "
  " ........ "
  "유정이 , 당신은 강욱을  당신의 품에 넣었던  거요.
  강욱은 어느 사이 당신의 육체이 포로였소. 하기 누구
  나 당신을 대하게 되면  금새 황홀해지게 마련이지  .
  당신은 그 녀석을 홀렸던 거요.."
  "내가 미쳤나요? 그 녀석을  품에 넣게요. 내가  미쳤
  나? 그녀석을 홀리게."
  유정의 눈썹은 치켜올리며  앙칼지게 말했다.  그녀의
  얼굴엔 증오의 빛과 함께 모명의 빛도 감돌았다.
  "당신도 성산포 별장에서 지내는 삼 일동안에 그 녀석
  을 사로잡았던 거요. 그는 이미 당신의 말이라면 목숨
  도 버릴 노예였소."
  "아무렇게나 생각하세요. 멋대로요."
  "근데 당신은 그 녀석을 감쪽같이 없애버렸어요. 성산
  포에서 그를 살해햇다는 이야기요. 왜 그 녀석을 죽여
  야 했었소?"
  이 얼마나 잔인한 질문인가.
  "그 무슨 암팡진 소리예요? 내가  강욱을 죽일 수 있
  단. 당신 좀 돌았군요."
  "강욱은 영원히 이 세상을 다시는 그 검은 모습을  나
  타내지 않을 거요. 그는  성산포에서 그 자신의  칼에
  찔려 죽었을 거요. 그의 칼은 그마져 죽인거요.  칼로
  죽인자는 칼로 죽는 법이라더니 ........ 늪 속을  뒤
  지든가 지하실에 파보면 있을까? 불쌍한 친구오. 허무
  한 인생이요."
  "공연한 넋두리예요. 웃기는 이야기예요."
  "그는 처음으로 아름다운  여자를 알게 되었을  거요.
  그 녀석이 당신을 납치했다면 아름다운 당신을 차지해
  보려는 속셈 때문이었을 거요."
  " .. ......."
  "당신은 사탄을 쫓는 사탄이구려."
  " ....... "
  "당신은 모든 협의를  강욱에게 돌릴 필요가  있었소.
  그래서 악마적인 계획을 세웠던 거요. 강욱을  없애고
  강욱의 행세를 하기로 ....... 마침내 당신 자신이 탈
  을 쓴 복수귀의 모습으로  무대에 등장하게 된  거구.
  그것도 화려하게 ......... 강욱의 모습은 당신이  창
  조했었지. 아무도 이 세상에서 그를 본 사람은 없었으
  니 누구나 믿을 수밖에.  어쨋거나 그때부터  강욱의
  탈을 쓴 당신과 당신 자신 사이에 게임은 벌여졌던 거
  요. 당신은 훌륭한  분장사요. 당신은 훌륭한  쇼맨이
  오. 당신이 강욱에게 쫓기고 있는 것처럼 행동한 것은
  완전무결한 거짓이었고 속임수였소."
  영하는 여전히 그 자신의 연설에 도취되어 있었다. 유
  정이 받고 있는 고통과 슬픔은 아랑곳하지 않는  사람
  같았다. 그는 비정한 갬블에  몸을 던지 한낱  메마른
  플레이어릴 뿐이었다.유정이 자신이 오히려 생전 처음
  인간의 무서움을 알게 된 것  같은 모습을 짓고 있었
  다.
  "그에게는 별장의 삼 일동안이 최후의 향연이었을  거
  요. 불쌍한 녀석 ! 여자를 믿다니!"
  "소름끼쳐요 . 내가 그럴 수 있다고 생각하는  당신에
  게 소름끼쳐요. 제발 돌아가세요. 내가 언제까지 당신
  의 연설을  들어야 하지요?  아니면 증명해  보이시든
  가."
  "흥미가 있소?"
  "천만예요.나완 관계없는 일니니까요. 왜 갑자기 나를
  얼르기로 작심했지요? 바라는게 뭐예요? 나의  불행인
  가요? 그렇담 마음대로 해보세요. 해보시라니까 .  어
  떤 불행을 끼치겠어요.기껏 해야 죽음이겠지요."
  "내가 바라는 것은 언제나 오직 하나요. 그것은  당신
  이 나와 함께 이곳을 떠나는 일이오."
  "흐흥, 왜 이래요."
  그들 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 짙은 안개와도 같은
  칙칙한 침묵이었다. 영하는  다시금 문지방에  기대어
  서는 것이었다.
  "유정이, 왜 애당초 유화로서 나를 만나 주었소?"
  영하는 다시금 조용히 입을 떼었다.
  "왜 나에게 복수를 선언했었소? 누군가에 도전의 의지
  를 보일 필요가 있었소?"
  " ....... "
  "우리가 당신이 결박된 채 갇혀 있었던 그 별장을  포
  위했을 때 강욱은 그곳에  있었어야 했소. 한데  그는
  연기처럼 사라져 버렸엇소. 우린 이런 기적을 믿지 않
  았요. 그가 마법의 반지를 간직하기라도 했을까? 돌리
  면 모습이 보이지 않는다는 ....... 하나에 하나를 더
  하면 둘인데 왜 하나만이 남았을가? 그때부터 나의 마
  음속에 당신에 대한 의혹이 자라고 열매를 맺고  있었
  소. 그후로는 나의 시야에서 한시도 당신을 놓친 일이
  없었지."
  " ........ "
  "강욱이가 성경에 나오는 독수리의 두 날개라도  달고
  날아갈 수는 없잖소? 그래서 그는 이 세상에 이미  없
  는 몸이라는 것이 나의 결론이오."
  "강욱이 이 세상에서 사라졌다니 나에겐 반가운  뉴스
  군요. 하지만 조금도 믿을 수 없는 것이  안타깝군요.
  "
  유정은 빈정대는  몸짓에 이죽거리는 말투였다. 어느
  새 영화를 희롱하는 자세마저 엿보였다.
  "그때부터 당신 자신이 강욱이었소. 강욱을 없앤 다음
  당신이 최초로 한 일이 소문의 탈을 쓰고 남편의 가슴
  에 방아쇠를 당기는 일이었소. 남편을 개처럼  죽이는
  일이 여자들의 오랜 습성이었다나."
  "별 거지 같은 소릴 다 듣겠네."
  "당신이 한현우를 살해하고, 재빨리 별장의  지하실에
  돌아가 누운 솜씨는 가히 곡예 같은 것이었소. 우리를
  기술적으로 유인해 가면서 .......... 당신을  발견해
  주어야 했기 때문에 ....... 하지만 그건 공들인 도박
  치고는 너무나 위험한 도박이었소."
  "그렇다면 사지가 꽁꽁 묶여 있는 건 어떻게 설명해야
  하지요? 내가 무슨 요술이라도 부렸다는 말인가요? 바
  보 같은 소린 그만해요"
  "그거야 누구나 할 수 있는 간단한 요술이지. 우선 두
  다리를 손수 묶고는 한 쪽 손을 마저 묶은 거요. 나머
  지 한 쪽 손은 머리를 만들어 놓은 올가미 속에  팔을
  집어넣으면 되는 거구.  누가 검사하려는  사람이라도
  있었을까? 그 판국에 ....... 하지만 이건 이제  너무
  낡은 트릭이오. 결박당한 사람을 보면 오히려  수상스
  럽게 생각하라는 것이 우리들의 교휸이 되었지요.  불
  쌍한 희생자로서가  아니라 음험한  가해자로서  말이
  오."
  "그럴 듯하군요. 그럼 닥터 오의 경우를  살펴볼까요?
  그 양반이 첫 번째 습격을 받았을 때나는 어디에서 뭘
  하고 있었지요."
  "이미 말했었지. 당신은 침실에서 안경감에게  전화를
  걸고 있었다고  ......... "
  "난 총성이 난 다음에야 뛰쳐갔던 거예요. 내가  서재
  에 들어섰을 때는 이미  총을 맞는 뒤였어요.  증인도
  있어요. 김 기사와 모란이가요."
  "그렇소. 그건 틀림없는 이야기요."
  "그 양반이 두 번째  습격을 받았을때는 나는  강욱의
  습격을 받아 풀장속에서 죽어가고 있었어요. 아니라고
  할텐가요? 그것도 연극이었다고 하실 건가요?"
  "그렇지 않아요. 처음부터 끝까지 목격한 사람이 있었
  소. 허구, 당신은 내가 아니었으면 죽었을 목숨이오."
  "그런데요?"
  "흐음."
  "그런데 어떻게 탈을 쓰고  나타나서 결투를 벌일  수
  잇었단 말이죠? 거기에 어떻게 육중한 남자의  시신을
  끌고나가며, 병원 9층의 집무실에 옮겼다는 거죠?  물
  에 빠진 내가 말예요. 휠체어 신세를 지는 이  병신이
  말예요."
  "절대로 불가능한 일이오. 당신이 초능력을  지녔다고
  해도 ........ "
  "근데 무엇 때문에 널뛰듯이 이 야단이예요? 나미예라
  는 그 알량한 여자를 위해선가요? 나를 그 자리에  대
  신 앉히고 싶어서인가요?"
  유정은 도저히 해답을 제시할 수 없는 숨겨놓은  결정
  적인 카드를 내민 셈이었다.  영하는 말문이 막힌  듯
  했다. 유정이 속으로 쾌재를 부르짖지 않았다면  그건
  거짓말이다.
  "그 점은 영특한 당신이 오래전부터 트릭을  준비하고
  있었소."
  "불가능한 트릭이예요. 있을 수가 없어요. 절대로  불
  가능한 범죄예요."
  "당신은 바로 그 불가능한 트릭을 마련했던 거요.  그
  래서 절대로 불가능한 범죄도 달성하고 말이오."
  "오, 웃기지 말아요. 그건 공연한 잠꼬대예요."
  "설사 그 누군가가 당신을 조금이나마 의심을  했었다
  해도 , 당신이 닥터오를 살해할  수 없다는 , 절대로
  불가능하다는 , 바로 그 점 때문에 당신은 제외되었던
  거요. 나는 그 엄청난 수수께끼를 풀어야 했었소.  하
  지만 돌파가 불가능한 관문이 엄연히 내 눈앞에  가로
  놓여 있더군. 그러나 난 그 관문을 돌파했소.  알고보
  면 그건 콜롬부스의 계란처럼 간단한 이치요."
  "나에게 공모자라도 있었다는 말인가요?"
  "천만에, 당신은 공모자따윈  염두에도 두질  않았어.
  당신은 어느 구석에도 범죄의 흔적을 남기려 하지  않
  았지. 제일급 범죄자는 특별한 은전(恩典)을 바라지도
  않는다나. 그건 자존심을 건드리는 일이니까. 그런 점
  에서도 당신은 높이 평가할 만해."
  "여러 말 마시고 증명해 보이시라리깐요."
  "우리, 집으로 돌아갑시다. 현장으로 말이오.  우리의
  현장으로 .......... "
  "좋아요. 아무려나 좋을 대로 하세요."
  그들은 방을 나섰다. 부적이 잔뜩  붙어 있는 , 탈이
  잔뜩 걸려 있는 유화의  방을 나섰다. 영하는  촛불을
  끄기전에 벽에 걸려있는  탈들을 살펴보았다.  탈들은
  영하에게 마치 조소를 보내고 있는 것 같았다. 그런데
  그 미색을 뽐내던 작은 무당의 탈은 그곳에 없었다.
  밖은  어느새 수은처럼 농밀한  어둠이 깔려 있었다.
  할머니가 호롱불을 들고  유정에게 다가왔다.  영하는
  그들의 작별모습을 가만히 지켜보기만 했다.  무당 할
  머니는 불길한 예감이라도 들어서인지 유정의 손을 부
  어잡고 눈물을 흘리고 있었다.
  이윽고 그들은 밤의 영실 계곡을 뒤로 했다. 두  줄기
  헤드라이트가 계곡을 서치라이트처럼 조사했다.  영하
  는 처음 유화를 찾았을 때의 기억이 되살아나면서  가
  슴이 메어왔다.
  유정은 표정없는 얼굴로  밤하늘을 쳐다보고  있었다.
  그 눈은 움직임이 없었다. 유정은 실상 아무것도 보지
  않고 있었다. 그런 모습의 유정을 영하는 말없이 흘끔
  거렸다.
  나는 왜 이 여자를 장사지내지  못해 안달이 나 있는
  것일까? 사내들이 아름다움에 잔혹한 때문일까?  내가
  여자를 미워하는 사이코이기 때문일까?  나에게 찰나
  적인 사랑을 베풀어 주고 새처럼 날아가 버린 탓일까?
  나는 유정의 운명을 내 손아귀  속에 쥐고 싶은 것이
  다.
  나는 유정의 운명을 지배자가 되고 싶은 것이다.
  유정은 이 끈질기고 지리한 싸움에서 패배할 수  없다
  는 감정만이 팽배 한 것 같았다. 영하는 그것이  못견
  디게 안타까왔고 화가 났다.
  그들은 한마디의 말의 교환도 없었다. 카  스테레오에
  서는 아다모의 '나를 구해주어요'가 유정의  마음이라
  도 대변하듯 애절한 호소를 담고 흘러나왔다.
  이윽고 그들은 원교장에 돌아왔다. 모란이가 걱정스러
  운 표정으로 그들을 맞이했다. 유정은 모란의  단발머
  리를 어루만지며 토닥거렸다.  촉수가 높은 외등이 정
  원을 대낮처럼 밝혀주고 있었다. 풀장에는 물이  채워
  져 있었고 불빛을 받아 반짝이고 있었다. 서늘한 바닷
  바람이 불고 있었다. 한여름이 잔서를 잊게 해주는 바
  닷바람이었다.
  영하는 풀장가로 휠체어를 밀고 갔다. 모란이가  엄거
  주춤하니 따라왔다 유일한 목격자였다.
  "해답은 이렇소."
  영하가 입을 떼었다. 그들 사이에 지탱하기 어려운 긴
  장감이 감돌았다. 너무나 팽배해서 금새 폭발할  것만
  같았다.
  "어디서부터 말해야 할까"
  유정에게서는 아무 대꾸도  없었다. 유정은  풀장가의
  정원수에 휠체어를 기대어  있었고, 영하는  풀장가를
  서성댔다.
  "닥터 오는 첫 번째 습격을 받았을 때 슬기롭게  습격
  자가 누구인지를 깨닫게 되었소 .왜냐하면 그건  너무
  나도 어린아이의 잔재주같은 것이었으니까."
  " ....... "
  유정은 조용히 출렁거리는 풀장의 수면을 바라보고 있
  을 뿐이었다. 흥미를 잃은 관객 같은 모습이라고나 할
  까.
  "당신은 지능적으로 한밤중에 닥터 오로 하여금  순찰
  를 돌게끔 유도했었지. 그가 순찰을 도는 사이에 당시
  은 재빨리 서재에 녹음기를 세트해었지. 소무의  탈을
  쓴 마네킹과 함께  .......
  그는 말하자면 유령을 향해 산탄을 퍼부은 셈이지. 그
  사이 당신은 안경감에게 전화를 걸고 말이오.  걱정하
  는 아내의 위치에서가 아니라 살인자의 위치에서 말이
  오. 당신은 탈을 쓰고  베레타를 움켜쥐고 달려갔던
  거요. 당신은 서재에  들어서자마자 인기척을  느끼고
  돌아서는 민수에게 대뜸 방아쇠를 당겼던 거요.  김기
  사가 간발의 차이로 뛰쳐올라오는 발자국소리를들으면
  서 말이오.  탈은 방바닥에  팽개치고 권총은  감추고
  ............ "
  " ......... "
  "그 다음에 당신이 한 일은 관객 앞에서 통곡하는  정
  숙한 시저의 아내 같은 역할이었소. 살인자가 제일 먼
  저 방안에 뛰쳐들어 가면서 잽싸게 살인하고는 살인이
  있었다고 외쳐대는 잔재주를 알고보면 낡은  트릭이지
  만 , 당신은 민첩하게 해냈어요. 당신에게 불행스러웠
  던 것은 당신의 남편이 자기의 심장에 방아쇠를  당긴
  사람이 자기의 아내였다는 엄청난 사실을  깨달았다는
  점이오."
  유정에게서는 아무 항변도 아무 반응도 없었다.  그러
  나 그녀의 표정없는 얼굴은 영하의 말을 한 치도 받아
  들이지 않고 있음이 분명했다.
  "그래서 그 교통사고였어요. 당신의 차에 손을 본  사
  람은 바로 당신남편이었던 게요. 그는 소리없이  당신
  을 장사지내려 했던 것 같으오. 그것이 강욱의 방식과
  는 거리가 멀다는 것쯤은  당신도 잘 알고  있을거요.
  이렇게 해서 당신들의 싸움은 제1막을 내렸다고나  할
  까 무승부로 말이오."
  유정은 옆에 오그리고 앉아 듣기만 하던 모란의  눈이
  휘둥그레졌다. 모란은 지금  그녀의 눈앞에서  무엇이
  벌어지려 하는지를 짐작하는 듯했다 모란은 잔뜩 겁먹
  은 얼굴ㄹ 영하와 유정을 번갈아 쳐다보고 있었다.
  "모란아, 술을 좀 갖고 오렴."
  유정은 모란의 머리를 어루만지며 말했다 모란은 고개
  를 까닥거리더니 집 안으로 뛰쳐갔다. 두 사람은 서로
  를 마주본 체 아무 말도 없었다. 그들의 시선은  착잡
  하게 얽혀 있을 뿐이었다 그들은 모란이 갖고 온 술을
  함께 나누면서도 한동안 말이 없었다.
  "두번째 사건이 터진 그날밤도 보름달은 뜨고 있었지.
  당신은 침실에서 공포영화를 보고 있었고 , 모란은 거
  실에서 그림을 그리고 있었고, 닥터 오는 병원에서 일
  을 하고 있었고 ..... "
  영하는 조용히 말하기 시작했다
  "제2막이 올랐을 때의 무대광경이라고나 할 수 있소."
  " ......... "
  "결론부터 이야기한다면 , 당신을 풀장에 처넣은 살인
  자는 다름아니 바로 당신의  남편인 오민수였소. 강욱
  은 아니었소. 그는 이미 성산포에서 죽은 몸이오.  그
  런데 소무의 탈을 쓴 살인자가 나타났으니, 당신은 얼
  마나 놀랐겠소 하지만 당신은 살인자가 누구인지 금새
  알게 되었소. 냉혹하게도  닥터오는 승리를  과시하기
  위해 탈을 벗어 보였소."
  " ......... "
  "닥터 오는 한밤중에 집에 돌아왔던 거요. 몰래  말이
  오 물론 얼굴에 탈을 쓰고 말이오. 그는 집에  들어서
  자 전기휴즈부터 끊었소. 당신을 풀장 속에  밀어넣은
  것이 그의 결정적인 실수라고 할 수 있을 거요.  강욱
  이처럼 메스를 휘둘러야 했지만 , 그는  그렇게까지는
  잔인할 수가 없었던가 보오. 그는 일단 자취를 감추었
  소. 어쨋거나 강욱이나 나타났다고 하는 것은 우리 모
  란이가 증언해 줄 수가 있었소. 모란은  증인으로서의
  역할을 맡았던 거요. 그래서 모란은 목격자지만  목숨
  을 보전했던 거구."
  모란의 초롱초롱한 눈이  영하를 빤히 쳐다보고  있었
  다. 그녀의 역할에 대해 칭찬을 기다리며 연출자를 쳐
  다보는 연기자의 모습 같은 것이었다.
  "유정이 , 말해 보구려.  당신 앞에서 탈을  벗어보인
  살인자는 과연 누구였소? 오민수요? 민강욱이오? 아니
  면 나미예더가?"
  "향수냄새가 났어요. 임페리알의 냄새가 ......... "
  불쑥 말 참견한 사람은 모란이었다.
  "그래, 그 그윽한 숙명적인 향기 , 임페리알 그건  나
  미예에게 혐의를 돌리려는 하나의 묘수였지 .  유치하
  고 비열한  ......... 닥터 오도 당신도 그점에 있어
  서는 냉혹하고 비열했어."
  " ........ "
  "닥터 오는 금새  다시 나타났소.  이번에 탈을  벗고
  ......... 선량한 남편의 모습을 하고 ......... 그는
  이미 죽어 있을  당신을 풀장에서 건져내며  통곡하는
  남편의 역할를 하려 했던  거요. 그가 엄청나게  놀란
  체하면서 모란의 결박을 풀어주려고  했을 때 ,  그때
  이미 당신은 풀장에서 기어나와 있었소. 당신은  소리
  없이 민수에게 다가섰고. 그에게 마지막 방아쇠를  당
  겼던 거요."
  유정은 술을 홀짝거리고만 있었다. 마치 타인의  술픈
  운명을 차갑게 조롱하면서 술을 드는 사람의 모습  같
  았다.
  아득히 먼 바다에서 들려오는 뱃고동소리가 밤새 우는
  소리와 묘하게 하머니를 이루면서 밤의 적막을 흔들고
  있었다
  영하는 이 모든 것에 둔감한 사람인 양 말을 잇고  있
  었다.
  "닥터 오, 그 양반 , 얼마나 놀랐을까 이미 자기 손으
  로 저승에 보낸 아내가 눈앞에 나타났으니 말이오. 그
  는 최후의 필사적인  노력으로 당신의 얼굴에서  탈을
  벗겼어요. 당신은 하마터면  모란에게 얼굴을  들킬뻔
  했었지."
  영하는 말을 끊고 모란을 쳐다본다. 그런데 모란은 조
  용히 고개를 가로젓고 있었다. 영하는 저도 모르게 안
  도의 한숨을 내쉬었다. 그의 마음 속에는 유정의 범죄
  를 증명하고 싶은 충동과 그렇게 되지 않기를  바라는
  욕구가 시종 투쟁하고 있었다.
  "당신은 닥터오의 시체를 병원으로 옮겨 놓고는 ,  다
  시 풀장 속으로 기어들어가서는 사람이 오기를 기다리
  고 있었던 거요. 유정이, 내 말이 틀리면 틀린다고 하
  구려."
  그러나 유정은 대꾸를 않고 있었다. 그녀는 말을 잊는
  여인처럼 보였다. 술잠난 훌짝거렸고 밤하늘만을 쳐다
  보고 있었다.
  "유정이 닥터 오를 무엇  때문에 병원에 옮길  필요가
  있었소? 이것도 나에게는 수수께끼였었지. 해답은  두
  가지요. 그의 죽음을 사람들이 빨리 발견해주어야  당
  신도 빨리 풀장에서 나올 수가 있었기 때문이오. 그리
  고 무엇보다도 당신이 그를 병원9층 사무실에  옮긴다
  는 것이, 당신으로서는 절대로 불가능하다는 점을  보
  일 필요성이 있었기 때문이오. 치밀한 계산이  하나에
  서 열까지 있었지. 그 급박한 상황 속에서 그토록  냉
  혹한 계산을 할 수 있었다니, 정녕 놀라운 이야기요."
  " ......... "
  "모란은 당신들 부부에게는 편리한 목격자였소.  당신
  이나 닥터 오의 죽음도 강욱의 짓으로 돌릴  수 있는
  공통된 이익이 있었소. 나는 목격자를 일부러  놓아둔
  살인사건이 늘 마음에 걸렸었지. 암튼, 당신은 목격자
  가 있었기에 결백한 몸이 될 수가 있었소. 경찰은  영
  원히 유령같은 인물인 강욱을 쫓고 말이오."
  " ....... "
  "그러나 그게 아니었소.  당신은 희민한 달빛  속에서
  기어나오고, 남편을 죽이고 ,  그 시체를 운반하고  ,
  다시금 풀장 속에 기어들어갔던 거요."
  "흐흥."
  "그래서 나는 당신을 위대한 살인 예술가라고 하는 거
  요. 불가능 범죄를 성취했으니까 말이오."
  "말씀 다 하셨어요?"
  유정이 비로소 입을 떼었다. 그러나 영하를  쳐다보지
  는 않았다. 그 목소리도 권태로웠다. 신랄함도 억양도
  없었다.
  "말씀 다 하셨느냐니까요?"
  "늘어놓을 만큼 늘어놓았소."
  "장영하 씨, 당신의 신통할이만큼 놀라운 추리력을 높
  이 산다고 하면 즐거우시겠지요. 하지만 당신에게  박
  수를 보낼 수 없는  것이 유감이군요. 왜냐하면  그건
  꿈 같은 이야기니까요. 당신은 나의 물음에  결정적인
  해답을 주지 못했어요. 장영하 씨, 그럼 다시  물어볼
  까요.?"
  "아암, 얼마든지...... "
  "나 같은 병신이 어떻게 풀장에서 기어나올 수가 있지
  요?"
  "흐흠."
  "나 같은 병신이 어게 그 육중한 남자의 시신을  옮
  길 수가 있다는 거죠?  그것도 9층에. 아니면  나에게
  귀신이 곡할 재간이라도 있다는 말인가요?"
  "아암, 있구 말구."
  "오, 웃기지 말아요. 이제보니 당신, 대단한 코미디언
  이군요."
  "유정이 , 바로 그점에서 불가능 범뵈라고 할 수 있어
  요. 하지만 나는 증명해 보일 수가 있다오."
  "공연한 헛소리 관두시라구요."
  "당신의 마지막 질문에 우선  대답하리다. "
  영하는 유정의 등뒤로 다가서더니 휠체어를 가만히 밀
  기 시작했다. 그는 풀장가까지 밀고 갔다. 모란은  일
  어나서 조용히 뒤따르고 있었다.
  "당신은 오민수를 휠체어에 싣도  이렇게 밀고 간  거
  요. 달빛이 구름속에 가렸을 때 말이오. 정원을  가로
  지르고 , 엘리베이터에 타고 9층에 올라갔던 거요  틀
  렸을까?"
  영하는 속삭이듯이 말했다. 그  순간 유정은 훅  하고
  숨을 삼키고 있었다. 그녀의 눈동자에 알지 못할 놀라
  움과 함께 충격이 파도치고 있었다.
  "내가, 내가 어떻게? 나 같은  병신이 ? 내가 어떻게
  요?"
  유정이 금새 더듬거렸다.
  "빌어먹을 !  병신 ,  병신하면서 끝내  시침을  떼는
  군,."
  그 순간 영하는 씹어뱉듯 말하면서 휠체어를 난폭하게
  밀어부치고 있었다.  휠체어는 무서운 속도로 풀장 속
  으로 굴러들어갔다. 유정에게서 밤하늘을 가르는 비명
  이 흘러나왔다. 그 큰 눈을 크게 뜨고 구경하던  모란
  이도 아품을 삼키는 소리를 질렀다. 유정은  찰나적인
  순간에 풀장속에 삼켜졌다. 유정은 물 속에 일순 가라
  앉더니 다시 솟아 올라왔다. 유정은 필사적으로  허위
  적거리는 것이었다.
  영하는 성큼 다가서더니 유정의 머리채를 잽싸게 낚아
  채더니 난폭하게 번쩍 끌어 올리고 있었다. 유정은 다
  시금 비명을 질렀다.
  영하가 유정을 풀장 속에서 건져내자 그녀는 대뜸  살
  쾡이처럼 영하에게 덤벼드는 것이었다. 고통과 공포보
  다는 극도의 분노와 수치로 붉게 물든 유정은 언제 어
  떻게 몸에 숨기고 있었는지 몰라도 예리한 메스를  끄
  집어내 움켜쥐더니, 영하에게 맹렬한 기세로 덤벼드는
  것이었다.
  정녕 무서운 형상이었다. 헝클어진 머리카락 , 살기를
  담은 검은 눈동자, 창백하게 일그런진 입술, 칼을  높
  이 들고 도약하는 험상은 얼굴 .......... 신칼이라
  도 들고 신들닌 듯 춤을  추는 무당의 형상을 연상케
  하는 모습이었다. 한동안 몸싸움이 벌어진 다음  유정
  은 땅바닥에 나가 떨어지고 , 칼을 빼앗아 영하는  씨
  근덕거렸다.
  "왜 병신짓 했지?"
  영하는 담배를 꼬나 물며 말했다.
  "왜 병신짓을 해 ? 당신은 말야., 휠체어의 신세를 질
  필요가 없는 건강한 몸이었다구. 그 교통사고를  당신
  은 알맞게 이용했던 거야.  당신은 이 죽음의  계획을
  짜고 나자, 일부러 병신행세를  하기로  작정했던 거
  야. 훌륭한 위장 구실이었지."
  " ......... "
  "당신은 얼마든지 풀장에서 헤엄쳐 나올 수도 있었고,
  오민수를 덥칠수도 있는 몸이었어. 하지만 누구나  당
  신에게 속았어. 감쪽같이 속았다구."
  " ......... "
  유정은 바닥에 쓰러진 채 울고 있었다. 처절하게 흐느
  끼고 있었다. 모란이도 어찌할 바를 모른채 유정의 옆
  에 서서 훌쩍거리고 있었다.
  "휠체어는 남편의 시체를 운반하는 데 필요한  소도구
  였지. 아주 그러듯한 운반도구였다구. 그리고  당신의
  범죄를 불가능하게  보이게 하는  소도구이기도  하고
  ......... 이따위 낡은 트릭에 몇 사람이나  속아넘어
  갈 것 같아. 우리 이제 연극은 관두자. 막을 내릴  때
  가 됐다구."
  유정은 하염없이 흐느끼고  있었다. 지금까지  쌓였던
  설움이 북받치는지 어깨를 들먹이며 울고 있었다.  이
  윽고 영하는 유정에게 다가서서 안아 일으켰다.  유정
  은 영하에게 매달린 채 떨어지지  않으려고 했다. 영
  하는 가슴이 메인 채 유정을 감싸안고 한동안  그녀의
  등을 토닥거렸다.
  유정은 서 있는데 아무 불편도 없었다.
  "유정이, 난폭하게 굴어서 미안해. 하지만 당신이  고
  집스럽게 증명해 보이라고 하지 않았소."
  영하는 유정을 껴앉은 채  집 안으로 들어갔다.  그는
  가만히 그녀를 거실의 소파에 앉혔다.
  "자 , 어서 옷이나 갈아입구려."
  유정은 닦아내고 있었다. 헝클어진 머리, 화장이 지워
  진 얼굴, 그렇게 보아서인지 유화의 모습만이  되살아
  나고 있었다.
  영하는 창문에 기대어 서 있었다.
  영하는 창문에 기대어 서 있었다. 그는 언짢음과 측음
  함을 담은 눈으로 그의 희생자를 가만히 지켜보고  있
  었다.
  잠시 후 유정은 침실에 들어가 흰 시퐁의 산뜻한 드레
  스로 갈아 입고 거실로 다시 나왔다. 모란은 부지런하
  게 술 시중을 들고 있었다. 유정은 글라스에 술을  가
  득 따라 스트레이트로 들이키고 있었다.
  유정의 얼굴에 새로운 결의 같은 것이 피어오르고  있
  었다.
  "좋아요. 장영하 씨  당신은 훌륭하게 증명해  보였어
  요. 가능성이라는 점에서 말예요. 그러나  어디까지나
  가능성이라는 점이예요. 내 말의 뜻을 알아듣겠지요?"
  유정은 눈빛은 애원하고 있지 않았다. 구걸하고  있지
  도 않았다. 눈에는 강한  도전의 빛을 띤  서릿발과도
  같은 기상만이 서리고 있을 뿐이다.
  영하는 불사신처럼 솟아오르는 유정의 태도에  압도당
  하는 느낌을 받았다. 그녀에게서 지성과 광기 같은 것
  도 느꼈다. 유정은 기요틴에 선 사람들이 후세의 사람
  들에게 충고한 대로 결코 자백하지 않으려 했다.
  "장영하 씨! 이 범죄의 무대에서 가능성이 있는  사람
  이 어디 나 뿐일까요? 강욱은 어떻게 되죠?  나미예는
  또 어떻게 되구요? 누가 뭐래든 모두가 가능성을 지닌
  거 아니겠어요?"
  "하긴 ........ "
  "이걸 기억해야 해요."
  "뭘 말이오?"
  "이 일련의 범죄가 강욱의 짓이라는 걸 말예요.  이것
  이 단 하나뿐인 열쇠예요. 그리고 해답이에요. 당신은
  너무나 자명한 결론을 오도하고 있어요."
  "그럴 수도 있겠지. 그리고 그렇게 몰고 가고도  싶겠
  지. 하지만 당신이 무엇  때문에 굳이 휠체어  신세를
  져야했는지 그 해답이 나오질 않는군, 왜 당신은 휠체
  어 신세를 졌어야 했던 거요.?"
  "휠체어 신세진 거, 병신짓 한 거, 이거 내 자신을 보
  호하기 위해서라구요. 덕분에 난 목숨을 보전할 수 있
  었던 것 아니겟어요. 원래 허리도 다쳤던 처지고 , 애
  친 김에 더 시넷를 졌을 뿐이라구요."
  "그럼 또 무엇 때문에  당신은 당신의 원한과  살의를
  감추고 한현우와 그리고  오민수와 결혼해야 했던  거
  요? 당신의 정체를 감추고 말이오."
  "그건 당신의  말처럼  돈 때문이었지요.  왜 안되나
  요.?"
  "아니, 그 무슨 궤변이지?"
  "웬 트집이예요. 웬 아우성이예요."
  유정은 꼼짝않고 끝내 영하와 승부를 겨루려 했다.
  영하는 창가에 기대어 선 채 연민이 깃든 눈으로 유정
  을 쳐다보고 있었다. 그러더니 이윽고 주섬주섬  말하
  기 시작하는 것이었다.
  "유정이 이걸 알아야 하오. 민강욱이나 나미예는 어디
  까지나 이 일련의 범죄에선 한낱 엑스트라에 불과하다
  는 사실을 말이오."
  "뭐라구요?"
  "강욱이 그녀석은 엄밀하게 말해서 병든 두 여인을 죽
  였을 뿐이오. 강욱에겐 늙고 병든 여자를 죽일 능력박
  에 없었던 거요. 그에게는 완전범죄를 꿈꿀만한  천재
  적인 능력은 없었소. 그는 조그마한 악마일 뿐이오."
  영하는 어떻게 해서든지 유정을 납득시키려 애쓰는 것
  같았다. 모든 혐의가 강욱에게 돌아가도록 너무나  잘
  계획된 감이 없지 않았소. 눈에 거슬리더군."
  " ......... "
  "나미예도 이번 사건의  주인공으로 등장하지는  못했
  소. 다만  상황의 희생자일 뿐이오."
  " ......... "
  "당신과 오민수의 대결은  정말 숨가쁜 것이었소.  한
  남자와 한 여자의 목숨을 건 처절한 게임이라고나  할
  까. 제 1라운드에서는 무승부로 끝났지만,  제2라운드
  에서는 당신의 승리로 막을 내렸어요. 가엾게도  볼성
  사납게도 우습게 된 사람은 오민수요. 그리고  한현우
  요."
  "흐흥."
  "당신이 한 시간 이상이나 풀장 속에 빠져 있으면서도
  살아 있었을 때 , 난 얼마나 기뼜는지 모른다오  하지
  만 그때에도 , 아주 반짝하는 순간이었지만 나의 육감
  이 교활한 신호를 보내고 있었소. 유정은 병신이 아니
  라고 말이오. 이런 의혹의  조각들을 모두 모아  보니
  범인으로서의 당신의 모습이 내 눈앞에 크게 클로즈업
  되더군."
  " ........ "
  "유정이 , 당신은  애당초 르포라이터로서 이  사건을
  추적하는 입장에 있었소. 말하자면 탐정의 위치에  서
  있었소. 그러면서 한편으로  살인자의 위치에도  섰던
  거요. 사람들은 탐정과 살인자를 자기 자신과  동일시
  하는 경향이 있다더군. 당신은 여러차례 죽을 뻔도 했
  었소. 피해자의 위치에도  섰던 거요. 예외없이  죽을
  뻔했던 인물이 실은 범인으로 판명되는 일은 이젠  미
  스터리 세계의 공식이 되다시피 했어요. 당신은  말하
  자면 추적당하는 추적자였소."
  " ........ "
  "당신은 강욱의 존재를 증언한 유일한 증인이기도  하
  다오. 이 세상에 서 강욱을 보았다는 사람은 당신  말
  고도 아무도 없는 처지요. 유정이, 한 가지만  분명히
  물어 봅시다. 강욱은 과연 이 세상에 존재하는 인물이
  오? 그 보이지 않는 살인자 말이오."
  "그럼 나는 유령과 함께 성산포에서 삼 일 동안을  보
  냈단 말인가요? 어처구니 없어서......."
  "당신, 호텔 극장식당에서 탈춤을 추던 사나이를 보고
  영감을 얻은거 아니오? 그의 모습을 보고 강욱의 모습
  을 창조한 거 아니야  말이오? 아무튼 그때부터  탈을
  쓴 살인마가 등장했었소."
  "당신은 당신의 눈으로 강욱을 보지 않았대서  강욱의
  존재를 부정하려는 건가요? 어때요? 그 녀석의 존재를
  전적으로 무시할 수 있다고 생각하세요? 어림없는  소
  리예요. 그럼 난 내 자신에게 납치되구요? 오, 웃기지
  말아요."
  "좋아요. 당신 말을 믿으리다. 어쨋거나 당신은 1인 4
  역을 훌륭하게 해냈어요. 탐정에 , 가해자에,  그리고
  피해자에 , 증인이오. 당신은 당신의 역할들을 완벽하
  게 해냈어요. 당신의  정체와 살의를 감추고  말이오.
  그러나 누구나 감쪽같이 속을 수밖에"
  영하의 목소리는 어느 사이 지친 듯 깊에 가라앉아 있
  었다,. 그는 창가에 기대선 몸을 떼고 방 안을 서성대
  기 시작했다.
  "적어도 하느님을 시험하려고 덤비는 사람들은 자신이
  그만한 능력이 있다고 믿는 사람들이지."
  유정은 여전히 차갑게 웃음짓고 있었다. 그녀는  시시
  콜콜 영하와 장단을 맞출 생각이 없는 듯했다.
  "그래서 모든 조건을 갖춘 당신이 진범이라는  이야기
  가 되는 거요."
  " ........ "
  "옛날에 비극의 씨앗은  이미 심어졌던 거요.  그것을
  당신이 거두다니!"
  " ....... "
  "막상 유화의 이미지는 유별난 것이어서 당산과  결부
  시켜 생각하다는 것은 거의 불가능했었지."
  "........ "
  "그 분장술이라는 것, 정말 요지경 속이더군. 나는 영
  원히 창백한 유화의 이미지에 시달렸을 거요. "
  "....... "
  "당신이 무엇  때문에 나한테 천재적인 분장사였다는
  걸 밝혔는지 모르겠군. 모든 단서를 제공하고  도전하
  려는 의지 탓이었을까? 암튼 당신은 위대한 도박사요.
  하지만 너무나 위험험 갬블을 즐기려 했었소.  더구나
  상대가 나빴지. 나는 바보가 아니거든."
  "그래 말씀 다 하셨어요? 장영하 씨 그럴 듯한 줄거리
  예요. 그럴듯한 각색이예요.  하지만 여전히 믿을  수
  없는 것이 흠이군요."
  "아니, 아직도 믿을 수 없다구? 그 무슨 소릴!"
  "좋아요.!"
  유정이 자리에서 성큼 일어났다. 그녀에게서 단호하고
  도 결연한 빛을 쉽사리 읽을 수가 있었다.
  "장영하씨! 이제 우리의  냉전을 끝내기로 해요  밤도
  깊었으니까요."
  "흐음,"
  "내가 살인했다면 경찰에 고발하세요. 여기서 여러 말
  말고요. 그럼 되는 거 아니겠어요?"
  "으음."
  "당신은 경찰에서 크게 환영을 받을 거예요. 훌륭하게
  증명해 보이기도 했으니까요. 많은 사람이 박수갈채도
  보낼 거구요. 자 그러니 어서 경찰에 달려가서 고발이
  나 하라구요."
  "유정이, 나는 당신을 고발할 생각은 추호도 없소. 박
  수갈채를 받을 생각도 없구. 난 다만 당신과 함께  이
  곳을 떠나고 싶은 거요."
  "흐흥, 왜 이래요."
  "이것봐요, 유정이 당신  말처럼 내가 당신의  약점을
  늘 노려왔다면 그 이유는 오직 하나요. 그것은 당신을
  내 손아귀 속에 잡아보려는 속셈이 있었기  때문이오.
  나는 언제나 당신을 원하고 있었던 거요."
  그건 영하의 어김없는 본심이었다.
  "싫어요. 몇번이고 말하지만 당시하고는 싫어요."
  유정은 그녀의 자존심에 상처를 입힌 사나이를 용서할
  수도 받아들일 수도 없는 듯했다. 그녀는 그녀에게 쓰
  라린 패배감을 안겨준 사나이에 대한 반감만이 팽배한
  듯했고 어떤 형태로든지 앙갚음하지 않고는 못배길 심
  정인 듯했다.  그녀에게서 찾을  수 있는것은 여전히
  모멸과 적의가 담긴 눈길뿐이었다.
  "미워요. 당신이 미워요."
  "유정이!"
  "돌아가세요.손을 털고 돌아가세요. 이젠 당신에게 진
  절머리가 나요."
  "손을 털리다, 깨끗하게 . 근데 마지막으로  당신에게
  부탁이 있소."
  "부탁?"
  "우리, 강욱의 시신을 찾아서 묻어주지 않겠소?  이거
  프로로서의 우리들의 에티켓이오."
  "시시한 책략이예요. 당신의 함정에 더는 빠질 수  없
  어요 .어서 돌아가 세요."
  유정은 이를 갈았다.
  유정을 치를 떨었다.
  "냉큼 돌아가란 말예요. "
  "돌아가리다. "
  영하는 천천히 유정에게로  다가갔다. 영하는  유정을
  감싸듯 해서 한동안 부둥켜 안았다. 뭉클하게  치미는
  것이 있었다. 유정은 피가 통하지 않은 사람처럼 가만
  히 서 있기만 했다. 그녀의 마음의 등불은 이미  꺼져
  있었고, 심지어  차갑기만 했다. 이윽고 영하는 몸을
  떼었다.
  "유정이! 잘있어요. 당신을 위해 기도하리다. "
  영하는 모든 것을 잃은 사람의 애닮픔을 담고  작별인
  사를 했다.
  "당신을 영원히 미워할 거예요."
  그것은 한을 안은 여인의 목소리였다. 영하는 말할 수
  없는 고통과 희한을 안고 발걸음을 옴겼다. 유정은 한
  동안 소금기둥이 되어버린 롯의 아내처럼 우뚝 서  있
  었다.
       15. 여름 장례식
  영하는 옛날의 생활로 , 예전의 미칠 듯이 권태로운 생활로
  돌아가 있었다.  그는 그의 하숙집에서 절망적인 무서운 밤
  들을 힘겹게 보내고 있었다.
  나미예가 증거불충분으로  석방되었다는 소식은  들었었다.
  그래서 그는 나미예를 찾아 갔었다. 그러나  영하는 그녀의
  증오에 찬 시선과  마주쳤을 뿐  한마디로 건네지 못한  채
  수선화를 물러나야 했다.
  주일날은 그를 더욱 우울하게 했다. 군중  속의 고독이라고
  나 할까. 가족적인 단란한 모습들을 대하면 그는 더욱 오므
  라 드는 것이었다. 성당에서 저녁 미사를 보면서도 그는 하
  염없이 밤하늘을 내다보는 것이었다. 보름달이  떠 있었다.
  성가대의 합창이 , 장어한 '그레고리안 찬트'가  오늘 밤따
  라 그의 가슴에 아프게  와 닿았다. 미사가 한참  진행되고
  있는데 , 젊은 수녀 한 분이 그엑 소리없이  다가와 서귀포
  경찰서의 안노운 경감한테서 급한 전화가  걸려왔다고 일러
  주었다.
  영하는 사제관으로 가서 안경감의 전화를 받았다. 놀랍게도
  유정의 죽음이라는 충격적인 소식이었다.
  "아니, 지금 뭐라구 했나?"
  영하는 순간 휘청했다. 그는 손에 들고 잇던 기도서를 떨어
  뜨린 것조차 잊은 채  한동안 넋을 놓았다. 영하가  유정의
  죽음이라는 엄청난 소식을 받아  들이는 데에는 시간이  좀
  걸렸다.
  비극도 아직도 막을 내리지 않을 걸까!
  유정은 바로 조금 전에 원교장에서 살해되었다는 것이었다.
  안경감의 설명으로는 유정의 손목의 동맥은  절단되어 있었
  고 , 한 손에는 메스를 또 한 손에는 요령을  굳게 쥐고 있
  더라는 것이었다. 강욱의 전형적인 방식이라는  것이다. 안
  경감은 강욱의 짓이라고 단정했다. 그가 아직도  날뛰고 있
  다는 이야기였다.
  "안경감, 그럴 수는 없을 것 같네. 그의 짓이 아닐 걸세."
  "그렇다면 누구의 짓이라는 건가?"
  "아무의 짓도 아닐세. 심유정은 자살한 걸세."
  "아니, 이 사람 보게나."
  '여보게 , 그건 하나의 연극이라네 ,  심유정의 각본대로라
  네 스스로의 손으로 자기의 운명을 마감해 버린 거라네 ."
  "자살이 아닐세. 현장을 보지 않아서 그런 말을  하는지 모
  르겠지만 , 이건 잔인한 살육일세. 이 일련의  잔인한 살인
  을 할 만한 광기를 지닌 인물이 있다면 이 세상에  오직 한
  사람뿐일세. 민강욱! 바로 그 녀석뿐이라네. 그  녀석의 살
  인처방전대로 심유정 씨는 살해된 걸세.이 ㅅ아  그여잔 다
  만 운명의 여신에게 버림받았을 뿐이라네."
  "안경감, 그 죽음은 자살인 걸세 . 한낱 연극이라네."
  영하는 다만 되풀이 할 뿐이었다.
  "아니 뭐 때문에 심유정 씨가 연극을 한단  말인가? 지독하
  게 비논리적이군. 아름다움 부인의 사형집행인은  어디까지
  나 민강욱일세."
  안경감은 영하의 견해를 한 치도 받아들이지  않고 있었다.
  아니 받아들일 수가 없었다.
  "모를 이야기군."
  영하는 눈을 감은 술래 같은 기분이 들었다.
  유정은 정녕 강욱에게 살해된 것일까?
  아니다. 유정은 다만  훌륭한 배우처럼  극적인 퇴장을  한
  것이다. 그나저나 유정은  무엇 때문에 그녀의  연극무대을
  버려야만 했을까? 유정은 그녀가 맡았던 유화로서의 역할을
  완벽하게 해내지 않았던가? 끈질긴 투쟁 끝에  완전 범죄를
  달성하지 않았던가?
  민강욱은 정녕 이세상에 아직도 존재하는 것일까? 누군가가
  아니, 나미예가 강욱의 행세를 하고 있는 것일까? 그럴지도
  모르는 일이다. 그러나 이건 어디까지나 처절하게  복수를
  다짐했던 '유화의 죽음의 드라마'인 것이다. 영하의 이성은
  명확한 해답을 주고는  있었으나, 그는 오뇌속에  번민해야
  했다.
  유정은  영하에게 마지막으로 스핑크스의 수수께끼를 ,  여
  간해서 해결할 수 없는 수수께끼를 던진 것이다.
  영하는 성당에 돌아와 무릎을 끊었다. 그의 감은 눈에 짓궂
  게 미소짓는 유정의 모습이 어른거렸다.
  "세상의 죄를 없애시는 주여, 우리를 불쌍히  여기소서! 우
  리를 불쌍히 여기소서!"
  사람들의 기도소리가 비통한 절규로 들려왔다.
  유정의 장례식에는 그녀가  천애고아나 다름없는  처지여서
  사람이라고는 없었다. 영실의 무당할아버지 내외에  안경감
  과 영하 그리고 병원관계자 몇 사람뿐이었다. 꽃도  없는 ,
  신부의 기도도 없는 쓸쓸한 장례식이었다. 눈물짓는 모란이
  가 유일한 혈육처럼 보여 한겨 적막감을 짙게 했다. 조금도
  헝클어지지 않은 아름다움을 지닌 나미예의  참석이 유별나
  게 돋보였다. 미예는 영하에게 북극의 얼음보다도  더 차가
  와 보이는 지독하게 냉담한 태도를 취하고 있었다.
  석양이 한라산에 황금빛 융단을 깔 무렵 유정은  조용히 땅
  속에 묻혔다. 한여름의 마지막 장미처럼 몸부림치다 유정은
  아니 유화를 마침내 스러져 버린 것이다. 인부들과 함께 땅
  을 달구던 영하는 소리없는 통곡을 했다.
  "에이여라 , 달귀!"
  인부들이 무덤을 달구며 합창하는 소리가  유독 두드러지게
  허공에 메아리쳤다. 영하는 한 여인을 죽음으로 인도했다는
  생각이 간절했다. 그는 회한으로 몸을 떨었다. 그는 소리없
  는 통곡을 반복했다. 성분이 끝나자 사람들은  흩어지기 시
  작했다.
  "나쁜사람!"
  나미예는 영하의 옆을 스쳐  지나가며서 비수를 품은  듯한
  사늘한 표정으로 원한 맺힌 한마디를 던졌다.  영하는 아무
  대꾸도 못했다. 스산한 바람이 새로 덮은 무덤의 흙을 흩날
  리고 있었다.
  한 달 후 , 영하는 나미예가 시온병원의 상속자가 되었다는
  말을 들었다.
  최종적인 이득자, 나미예!
  원교장에서는 밤마다 바이올린  소리가 나고 있었다.  사람
  들은 밤이면 타르티니으 악마의 트릴이 , 아니악마의 소
  나타가 흘러 나오는 소리를 듣게 되었다. 나미예는 모란에
  게 열심히 바이올린을 가르치고 있었다. 병적으로 바이올린
  을 켜대는 두 여자는  어딘가 위험스러울 정도로  공통점이
  있어 보였다. 강욱은 그 후 한번도 그 검은  모습을 나타내
  지 않았다.
  사건이 막을 내리고 모든  것이 끝나버리자 영하에게  남은
  것이라고는 상실감뿐이었다. 그리고 악몽이었다. 밤이면 화
  려하게 미소짓는 심유정의 모습과 승리를  구가하는 나미예
  의 모습이 망령처럼 나타나 그를 괴롭혔다.
  두 여인은 결코 그에게서 떠나려 하지 않았다.
  끝
