  도서명: 초한지 5
  저자명: 김홍신
  출판사명: 대산

      차례

    제5권  통일천하

  권머리에
  한신의 지피지기
  밀고밀리는 광무산 공방전
  팽살의 위기와 거진 화친
  태산을 녹이는 우희
  지략가 장량의 천하통일도
  십면매복과 퉁소 소리   
  사면초가, 초패왕의 죽음
  유방, 제위로 나아가다
  오랑캐 왕 묵돌의 칩입
  진희의 모반, 천하 명장 한신의 죽음
  하나둘 쓰러지는 충신
  영포의 반란과 유방의 천하평정

    권머리에

  천하를 거머쥐고 제위로 나아가는 유방

  괴통은 한신이 제를 평정하자 제왕에 오를 것을 권하고, 한신은 유방에게 제왕의 인을 내릴 것을 청하니 유방은 마지못해 그를 제왕에 봉한다
  한편 광무산 아래 진을 친 항우는 한신을 귀순시키려다가 뜻대로 되지 않자 형양성으로 나아가 한왕을 위기에 몰아 넣지만 팽월이 양도를 끊는 바람에 군사를 물리고 만다.  이에 한신은 광무산에 이르러 항우와 결전을 벌이고자 하나 위기에 처한 항우는 황왕의 아버지 태공을 팽살 하겠다고 엄포를 놓으니 유방은 거짓 화친을 맺어 아버지를 구한다.
  유방의 거짓 화친에 속은 항우는 크게 노해 유방에게로 군사를 휘몰아 오니 위기에 처한 유방은 장량으로 하여금, 한신, 팽월, 영포를 찾아가 망초의 기치를 세우게 한다.  이에 세 장수가 군사를 이끌어 오니 유방은 백만 대군을 이끌고 팽성으로 물러나 쉬고 있던 항우를 치러 나선다.  한편으로 한신은 이좌차를 거짓 귀순시켜 항우가 군사를 이끌어 나오도록 하고 스스호는 군사들과 함께 구리산에 십면매복하는데, 그럼에도 항우는 용맹을 떨치며 한군을 물리친다.  이에 한신은 장량의 계책을 빌러 애절한 퉁소 소리로 초군의 마음을 뒤흔드니, 초군은 장졸을 가리지 않고 한군에 항복한다.
  사방에서는 항복한 초군이 부르는 초가만이 들려오고 항우는 남은 8백의 군사와 함께 포위망을 뚫고 나가야 할 처지에 놓인다.  항우의 애첩 우 미인도 항우가 적군은 헤치고 나가길 바라는 마음에 자결하자, 항우는 찢어지는 마음으로 길을 둟고 나가나, 백성들도 그를 외면하니 결국은 오강에서 자결한다.  
  이로써 천하를 얻고 황제의 위로 나아간 유방은 논공행상을 베푸는 한편, 제의 선황과 초의 계포, 종리매를 끌어들이려 한다.  이때 유방은 한신이 종리매를 숨겨 주었음을 알고 그를 의심하여 병권을 빼았는다.
  그 무렵 오랑캐 묵돌이 대군을 이끌어 침범해 오고 그들을 진정시키자 또다시 서북 오랑캐 반왕이 침범해 오니, 유방은 진희로 하여금 정벌케 한다.
  진병에 앞서 한신을 찾은 진희는 한신의 부추김에 모반할 것을 모의한다.  이윽고 반왕을 치러 나선 진희는 용맹과 지혜로 단숨에 그들을 물리친 후 모반을 일으키니, 유방은 몸소 군사를 거느려 진희를 토벌하러 나선다.  그때한제의 전권을 위엄받아 내정을 살피던 여 황후는 진희와 한신의 모반 사실을 알아 내고는 한신을 처형시킨다.  진희는 한신의 처형당했다는 소식에 죽기를 각오하고 유방과 맞서나 도와주는 장수 하나 없이 싸우다 최후를 맞는다.
  함양으로 돌아온 한제는 팽월이 모반하려 한다는 모함을 곧이듣고 그마저 죽이고 마니, 이에 자극받은 영포는 의병을 일으킨다.  그러나 점차 군세가 약해져 오나라로 몸을 피하고, 결국 그곳 성주 조카의 배신으로 눈을 감는다.
  이로써 천하를 평정한 유방은 지난날 공신들의 덕을 기리며 생을 마감한다.


    한신의 지피지기

  한신이 제 평정에 나설 무렵 괴통이라는 책사가 찾아와 제왕의 꿈을 심어준다.  그러나 한신은 적의 소탕에만 골몰하며 한왕을 거스르려 하지 않는다.  이때 항우는 제왕을 돕기 위해 용저를 장수로 삼아 한신을 물리치게 하고 괴통은 한신에게 계락을 낸다.

  괴통은 한신이 제를 공략하는 데 크게 기여한 인물로, 전국시대의 궤변과 속임수를 다년간 연구하며 많은 글을 쓴 인물이다.  그 동안 유방과 항우에게도 이종횡가가 찾아갔으나 그의 책략을 케케묵은 술책이라 하여 받아들이지 않았다.
  괴통은 혼란한 세상을 방황으로 일관해 오던 중, 우연히 한신을 발견하고 찾아간 것이다.
  이로써 한신의 모사가 도니 괴통은 한신을 부추겨 제를 공략하기에 이르렸고 이에 분노한 제왕은 화친하러 온 역이기를 가마솥에 삶아 죽여 버렸다.
  괴통의 괴는 괴상한 문자이고 성으로도 도무지 사람들에게 낯선 것이엇다.  그것은 낙양 옆에 있던 토지명이었는데 괴통은 바로 그 지명은 성으로 사용하고 있었다.
  괴생이라고도 불린 괴통은 하북성 탁현에서 출생했다.  이곳은 당시 범양이라고 했다.  이 대륙에는 춘추 전국 시
 
대에 제자백가가 쏟아져 나와 이른바 사상시대가 인출되었는데, 그 맥락이 진 멸망 이후에도 이어져 오고 있었다.  그들은 대개 배웠다는 지식인으로 생으로 존칭했으며 어느 학파에든 기리지 않고 속했다.  따라서 역이기가 역생으로 불리듯이 괴통 또한 괴생으로 불린 것이다.
  그렇지만 괴통은 유나 도 같은 대사상을 배운 지식인도 아닌 종횡술의 연구가로서 권모에 길들여져 있을 뿐, 사상의 깊이는 얕았다.  괴통은 한마디로 전국 시대 종횡가의 마지막 유생 정도로 여겨지는 사람이었다.
  괴통의 기술은 순전히 권변 즉, 정략적 속임수이며 나라의 부강 또는 자위를 위한 외교상의 권모술수였다.  이른바 책사로 적합한 인물이었다.
  이러한 부류의 사람들은 왕이나 황제가 될 만한 자질을 갖춘 자들을 발견하여 스스로 그 밑으로 들어가 큰일을 꾀하는 정치의 모사일 뿐이다.  결코 스스로 왕이나 황제가 도리 수 없으며 기회가 주어진다 하더라도 나서지않는다.
  괴통은 '한신만큼 훌륭한 자질을 소유한 사람은 없다'는 생각을 남몰래 품고 잇었다.  한신의 천재적인 군사 능력을 파악한 것이다.
  배수의 진을 써 가며 조나라를 항복시키고 장이를 조왕으로 삼았으며, 연과 대의 군대를 합쳐서 제의 70여 성을 합락시킨 한신이었다.
  이것은 괴통뿐 아니라 누가 보더라도 대단한 군공이었다.
  한신은 제의 임치에 총사령부를 설치하고 있었다.  한신이 이룩한 판도는 예로부터 중원이라고도 일컬어지는 하남성과 하북성을 합친 것에 산동성을 더한 것이다.  이것은 한의 유방이나 초의 항우가 이룩한 것보다도 훨신 큰 것이었다.
  괴통은 생각했다.
  '한신은 자신의 그릇이 얼마나 큰지 알지 못하고 있다'
  이점이 괴통으로서는 참으로 안타까웠다.
  사실, 한신은 자신이 이룩해 놓은 판도가 아무리 커도 한낱 유방의 장군으로밖에 생각지 않고 있었다.
  더욱이 한신은 이 무렵부터 유방을 존경하기 시작했다.  전에는 그저 막료들에 의해 떠받들어지는 허우대 좋은 인물 정도로 여겨 왔으나, 하루 아침에 대군을 모아들인 실력이라든지 제에 역이기를 은밀히 보내어 별도의 전략을 구상한 점이 누구보다 단연 돋보였기 때문이다.
  '유방이라는 인물은 순전히 타의에 의해 빛나는 사내가 아니다.  무서운 지략과 용맹을 갖춘 인물임에 분명하다.'
  이러한 믿음을 얻은 한신은 비로소 유방의 충실한 부하가 된 듯했다.  조참이 제나라 정벌에 따라 나선 뒤로 유방에 대해 신화 같은 과거사를 자주 들려준 효과도 작용했다.
  "대왕은 거병 전후에 어디를 가든지 그의 고나이 오색 무지개처럼 빛나, 시황제도 겁을 먹은 일이 있습니다."
  "그럴 만합니다."
  한신은 조참의 이야기에 고개를 끄덕였다.  아직 조참만큼은 아니었으나 유방을 대단한 인물로 생각해 온 터였다.
  유방이 조참을 한신에게 딸려 보낸 것은 감시자로서의 뜻도 있지만, 자신을 선전하기 위한 목적도 다분히 있었다.  조참은 그 일을 모자람없이 해냈다.  때문에 한신이 이룩해 놓은 판도 따위는 도통 관심이 없었다.
  괴통은 괴로웠다.
  '한신은 자신에 대해 너무나 알지 못한다.  자신이 얼마나 대단한 존재인지를 깨닫지 못하고 왜 유방 따위에 매달려 있는 걸까...'
  답답한 나머지, 하루는 괴통이 한신을 알현했다.


  "종횡학에 대해 말씀드려도 되겠습니까?"
  괴통은 한신의 눈치를 살폈다.
  "무슨 이야기든지 해 보게."
  "이야기가 아니라 중요한 변론이 될 것입니다.  장군께서 제 변론을 새겨들으신다면 굉장한 일이 벌어질 것입니다."
  "권모술수인가?"
  "아닙니다! 학문이지만 장군께 피와 살이 된느 것입니다."
  한신은 눈을 감았고, 괴통은 엉킨 실을 풀어 내듯 조심스럽게 입술을 움직여 나갔다.
  "국가라는 것을 머릿속에 떠올리십시오.  세력이라 해도 좋습니다."
  "국가라... 엄청 이야기군."
  눈을 감은 한신은 잠꼬대 처럼 괴통의 말을 받았다.
  "국가에는 실태라는 것과 허태란느 것이 있습니다.  국가와 자신의 실태와 허태를 잘  탐색하여 그것의 힘을 각각 재어 보는 겁니다.  다음에는 상대의 의도를 추측하고 의도 뒤에 숨은 힘을 가늠하여 그 힘이 나오자마자 자국의 의도나 힘에 흡수시킵니다.  이것을 종횡학이라 합니다."
  "아아, 그런가?"
  한신은 닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐 하는 따위의 문제만큼이나 머리가 복잡해졌다.
  괴통은 그런 한신을 깨우치려고 안간힘을 썼다.
  "쉽고 재미있게 풀겠습니다."
  "그래야지, 썩은 유생이 혼자만 중얼거리는 말버릇 같아서..."
  괴통은 한신에게 웅변술을 응용하기 시작했다.
  "장군의 세력을 생각해 보십시오.  그 허가 무엇입니까?"
  "글세..."
  "그것은 장군께서 일개 한의 장군에 지나지 않는다고 여기고 계신 것입니다."
  "그게 왜 허인가? 사실이 그렇지 않나.  나는 한의 장군이므로 그것은 오히려 허가 아닌 실인 것이야."
  한신은 괴통이 짐작했던 대로 대꾸했다.
  "장군, 그것은 나의 문학에서는 분명한 허입니다."
  "그렇다면 나의 실은 무엇이란 말인가?"
  별반 관심을 보이지 않던 한신이 눈을 번쩍 뜨고 물었다.
  "조와 연과 대, 그리고 제를 합친 장군의 힘이 한황과 초패왕에 필적하는 것이 실입니다.  장군도 대왕입니다!"
  "닥치게!"
  한신은 화를 냈다.  괴통의 결론에 화를 낸다는 것은 강한 부정이지만, 그것을 쉽게 긍정으로 뒤바뀔 만한 것이기도 했다.
  "장 생각해 보십시오."
  "생각이고 뭐고 할 거 없다.  종회학이라는 게 무엇인가 했더니 모반학이었구나!"
  "모반은 모반이지만 반드시 성공하는 모반학입니다.  성공한 모반은 모반이 아닙니다."
  "어째서 그런가?"
  "보십시오! 한왕이나 초패왕도 결국은 망한 진에 대한 모반이 아니었습니까? 그러나 주체인 진이 멸망해 버려서 모반이라고는 생각하지 않는 것입니다."
  "종횡학이라는 것이 무서운 학문이로구나!"
  "왜 무섭습니까?"
  "역이기가 뜨거운 가마솥에 삶겨진 것을 모르느냐? 그도 종횡법에 의해 목숨을 잃었다."


  역이기가 한왕 사자로 제에 가서 화친에 성공했지만, 한신 무력 진공으로 인해 가마솥에 삶아 죽여진 것을 빗대고 얘기한 것이다.  이때, 무력 진공을 귀뜸한 것이 괴통이긴 하나 사실상 역이기를 삶아 죽인 사람은 그의 말을 들은 한신이었다.
  "장군은 왜 역이기를 자꾸만 생각하십니까? 제나라라는 거대한 국가를 얻은 실이 있잖습니까?"
  "역이기는 비록 혀바닥이 가볍지만, 나를 결정적으로 해치지는 않은 바보 유생이다.  그에게 못할 짓을 한 것 같구나."
  한신은 더 이상 논쟁하기 싫다는 듯 졸린 목소리로 읊조렸다.
  괴통은 생각했다.
  '한신은 결국 서생에 지나지 않는군...'
  그의 뽀얀 피부부터가 못마땅했다.
  '다욕과 권변으로 단련되지 않은 한 이 서생은 공적이 크면 클수록 자멸해 버릴 확률이 크다.'
  괴통은 한신이 졸린 듯한 모습을 보이자 울화가 치밀었으나 어찌할 도리가 없었다.
  임치의 왕궁은 제왕 전광의 영화로웠던 발자취가 스민 곳이었다.  한신은 그곳을 총사령관의 숙소로 삼고 있었다.
  한신이 왕의 침실에서 첫밤을 보내게 되었을 때, 숙소란 밤이슬만 피하면 된다고 생각하면서 비단 침구 위에 장검을 찬 채 장화를 신고 잠을 잤다.
  한신은 잠잘 때에도 융장을 풀지 않았다.
  "소탕 작전이 끝나기 전에는 옷을 벗고 잠을자지 않겠다."
  이것은 한신의 각오였다.
  괴통은 소아라는 여자를 한신의 침실로 들여보냈다.  이것은 자신의 종횡학을 기어코 한신에게 관철시키겠다는 의지의 표현이기도 했다.  그렇지만 싱종일관 바쁜 한신에게 있어서 여자란 눈길을 줄 만한 대상이 못 되었다.
  제의 2류호족인 즉공의 막내인 소아에게 괴통은 한 가지 주의를 주었다.
  "장군에게 과한 음욕을 일으키게 하지 마라."
  한신은 소아에게 흰색 비단옷을 입도록 하였다.  소아 외에 용모가 뛰어난 20여명의 시녀에게도 역시 흰옷을 입도록 했는데, 색깔 있는 옷은 음욕을 일으키기 쉽다는 이유에서였다.
  즉공은 괴통이 유랑 시절에 신세를 진 인물이었다.  소아를 한신의 침실에서 시중을 들도록 한 것은 보은이었다.
  한신에게는 처도 첩도 없었다.  소아를 소개하기 전에 괴통이 그 이유를 물었다.
  "어찌 장군께서는 아무 여인도 없으십니까?"
  "화음의 가난뱅이 무사에게 누가 딸을 주겠는가?"
  "한신의 가난은 그 시절에 아주 지독한 것이어서 아내를 얻기란 밤하늘에 반짝이는 별을 얻는 것만큼이나 어려운 일이었다.  그런데 이제는 반대로 신분이 너무 높아서 처나 첩을 거느리지 못하는 기이한 형편이 되어 버렸다.
  한신은 제에서 진무에 써야 했기 때문에 아무나 외척으로 삼을 수는 없었다.  원성을 산 벼슬아치를 외척으로 삼는다면 다른 세력들은 이냐 등을 돌리고 말 것이었다.
  "즉공이 무난합니다."
  괴통의 말인즉, 즉공은 전씨 일족에게 소외당했을 뿐, 여러 세력으로부터 미움을 사지는 않았다는 것이다.  그렇다고 대뜸 즉공의 딸 소아를


처로 삼고 즉공을 외척으로 정하라는 말은 하지 않았다.  때를 기다리게 해 놓고, 더 큰 세력의 좋은 외척이 생기면 그때 그쪽을 택하기로 한 것이다.  다만, 외척의 가능성만 부여한 채 소아로 하여금 한신을 시중들도록 하였다. 
  한신은 처도 첩도, 그리고 시중들 여자도 필요가 없었다.
  '궁궐안이 너무 썰렁하니까...'
  꽃이라도 꺽어다 화병에 꽃는 기분으로 응낙한 것일 뿐 괴통의 계산과는 거리가 멀었다.
  괴통이 소아를 한신의 곁에 둔 것은 자신의 몰락을 미리 막아 두자는 속셈도 들어 있었다.  만일 한신에게 여자라도 생긱다면, 그여자로 인한 불운이 자신에게 뻗칠지도 모른다는 생각이 일었다.
  괴통은 '여자가 적이다'라는 것이 평소의 지론이었다.
  여자가 일개인리 문제가 아니라 그 일족의 세력이 문제였다.  그 세력에 밀리기는 쉬워도 당겨지기는 어려운 일이었다.  괴통은 그것을 미리 방지하기 위해 자기 사람을 한신 곁에 새워 놓았다.  즉고 일족들은 괴통을 능히 제어할 자신이 있었다.
  소아는 시녀들을 움직여 시중르 들게 할 뿐, 한신을 독차지하지는 않았다.
  '소아는 한신에게 신뢰를 받는 것으로 족하다.'
  괴통은 소아와 그녀에게 딸린 20여 명의 시녀들에게 각자 해야 할 일을 주의 시켰다.
  그녀들이 맡겨진 일을 처음 행하던 날은 한신이 소탕전에서 매우 지쳐 돌아온 때였다.  제의 70여성을 일시에 거두었다고는 하지만, 여기저기에 반항의 무리가 들끓고 있었던 것이다.  한신은 그들을 회유하기도 하고 또 무력 진압작전도 폈다.


  소탕 작전을 마치고 돌아온 한신은 종전의 버릇대로 비단침대 위에 그대로 몸을 던졌다.
  그때 한신의 눈앞에 하얀 비단옷을 입은 여인들이 구름처럼 몰려왔다.
  "무슨 짓이냐?"
  한신이 놀라 소리쳤다.
  "저희들의 본분을 행하러 들어온 것입니다."
  맨 앞에 있던 소아가 되도록 미성을 뽑으려고 애썼다.
  "누가 보냈는가?"
  "괴생께서..."
  한신은 이미 괴통과 즉공에 대한 이야기를 나눈 바 있었다.
  "너는 누구냐?"
  "즉공이라 하는 분이 정희 아버지입니다.  이름은 소아라 하옵고요."
  "네가 즉고의 딸이구나."
  "폐하, 저희가 본분을 다하도록 허락해 주십시오."
  소아가 말하자 한신은 검을 뽑아 치켜들었다.  폐하라는 호칭이 엄청난 말로 들렸기 때문이다.
  "누가 너더러 그런 칭호를 쓰라고 했는가? 당장에 잡아들여 목을 칠 것이다!"
  소아는 한신의 호통에 깜짝 놀라 멈칫 했다.
  "분명 그렇게 들었는데..."
  "나는 한의 총사령관일 뿐이다.  누구든지 나에게 그런 칭호를 쓰면 혀를 잘라 놓겠다."
  간담이 떨어질 만큼 호통을 친 한신은 다시 검을 거두었다.
  소아에게 '폐하'라는 말을 사용한 사람은 물론 괴통이었다.  그렇건만 소아는 혼란을 일으켰다.
  '분면히 저분을 폐하라고 했는데...'
  그렇지 않다면 제왕은 누군지 알 도리가 없었다.  이전의 왕은 동방의 고밀성으로 도망쳤다는 소분을 들었다.  사람들은 군대를 잃은 왕은 왕으로 인정치 않았다.
  눈을 깜박거리던 소아는 한신에게 제왕이 누구인가를 확인해 보고 싶어서 조심스레 입술을 움직였다.
  "그렇다면 제왕 폐하가 누구십니까? 소인들은 제왕이 누구신지 모르고 있습니다."
  한신은 답이 궁했다.
  "어찌 됐든지 나는 왕이 아니니까 폐하라는 말은 쓰지마라!"
  왕의 이름을 굳이 대라면, 한신은 한왕인 유방의 이름을 대었을 것이다.
  "왕이 없는 나라도 다 있나?"
  소아가 중얼거리듯 말하자 흰 옷 입은 여인들이 까르르 웃다가 얼른 입을 봉했다.
  인라 밤 한신은 여러 명의 미인이 시중드는 목욕을 하고 비단 잠옷을 입은 뒤 깊은 잠에 빠졌다.
  미인들은 잠자는 한신에게서 멀찌감치 떨어져서 밤새껏 호위를 하였다.  호위병은 따로 있었지만, 그녀들은 괴통의 명령으로 별도의 실내 호위를 맡았던 것이다.
  아침에 일어난 한신은 미인들의 시중을 받으면서 식사를 하고 융장을 한 뒤, 성밖으로 나갔다.
  한신은 전선 시찰이주임무였지만, 때때로 소탕 작전을 직접 지휘하기도 했다.
  소탕의 대상은 도망친 전씨 일족의 사주를 받고 그들에 항거하는 군사들이었다.
  수도 임치 거리는 지배자가 바뀌었음에도 번화함이 결코 쇠퇴되지 않았다.  그것은 한신의 작전 지휘가 교묘하기 때문이었다.


  임치에는 한신군이 들끓었지만 조금도 표가 나지 않았다.
  "시민이 눈치채지 못하도록 하라."
  이것이 한신의 명령이었다.
  "그 자리에서 맞아죽는 한이 있더라도 군사임을 밝히지 마라."
  시내에 퍼진 군사는 제각기 다른 직업을 가장하고 평복으로 위장한 첩자들이었다.
  첩자들의 임무는 정보 활동이었지만, 전씨 일족을 규탄하는 일과 한신과 그의 군대를 선전하는데 주력했다.
  "전광과 전횡은 부하 군사들을 성안에서 죽도록 내버려 두고 저희끼리만 도망쳤다."
  이것이 전씨 일족에 대한 규탄 내용이었다.
  군이나 백성을 버리고 도주하는 왕은 그 지위가 사라질 뿐만 아니라 나아가 타도의 대상이 되었다.  흥분한 백성은 그런 왕이 눈에 띄면 즉시 붙잡아 죽이기도 했던 터였다.  제왕이 도주했다는 소문은 임치뿐 아니라 전역에 퍼졌다.
  "한신은 군량을 풀어 굶주리는 백성들에게 골고루 나누어 준다."
  이것이 한신을 선전하는 내용이었다.
  점령자는 약자의 편에 서서 구휼의 미덕을 보여야 환영받는다.  악행에 반대되는 낱말이 선행이기 때문에 제인들은 한신을 믿고 따라 주었다.
  군의 제압도 힘들지만 백성의 민심을 다독이는 일도 어려웠다.
  "민을 손톱만큼이라도 괴롭히는 자는 목을 벨 것이다!"
  한신은 추상 같은 군율을 세워 놓고 있었다.
  "본의든 본의 아니든 피해를 입힌 경우에는 반드시 보상한다."
  이 군율도 착오 없이 진행시켰다.  소탕 작전을 하다 보면 백성들에게 무고한 피해를 입힐 수도 있기 때문이었다.
  그 대신 백성들에게 엄한 포고를 내렸는데, 그것은 전씨 일족의 암약에 관한 것이었다.  전씨 일족을 돕는 자는 그 가족을 몰살시키겠다는 포고를 하는 한편으로, 전씨 일족에 대한 정보를 제공하는 자는 상당한 보상금을 지급하겠다고 하였다.
  이로써 전씨 일족이 제에 발붙일 한치의 땅도 허용치 않겠다는 의지를 보였다.
  하지만, 제는 영토가 워낙 넓은 대국이어서 허점이 많았다.  때문에 소탕 작전이 필요했다.  전씨 일족의 충성에 길들여진 제인들도 상당수가 있었다.
  한신은 작전 능력이 뛰어났으나 부하 장수들의 통제 능력 또한 수준급이었다.  그 예로 한왕의 직명으로 들어온 조참과 관영이 객장임에도 불구하고 불평이 조금도 없는 점을 들 수 있었다.  오히려 한신은 조참과 막연한 사이가 되었다.
  "한신 장군의 명령에만 따르면 무엇이든지 된다."
  "우리는 고참일 뿐, 노련하지는 못하다."
  조참과 관영은 기회가 있을 때마다 한신을 추켜세웠다.  한신 또한 조참과 관영의 일이라면 발벗고 나서서 도와 주었다.
  그러므로 한신군은 그야말로 늘 화합하고 활기에 차 있었다.
  어느 날 한신은 혼자 조참을 만나러 그의 숙소를 찾아간 적이 있었다.
  "지금 주무십니다."
  조참의 부하가 말하자 한신은 '조용히 하라'고 일렀다.
  "깨우지 마라.  얼마나 고되면 낮잠이 들었겠는가?"
  한신은 밖에서 쭈그리고 않아 땅바닥에 나뭇가지로 그림을 그려가며 작전 계획을 세웠다.  조참은 얼마 뒤에 잠이 깨자 사실을 알고 부하를 나무랐다.
  "장군께서 오시면 앞으로 깨우지 말라 해도 깨워라.  그렇지 않으면 엄


히 처벌할 것이다."
  조참은 밖으로 나와서 한신에게 사죄했다.
  "한참 동안 기다리시게 해서 어쩝니까? 앞으로는 그런 일이 없도록 단단히 렀습니다."
  "아니오, 덕분에 놀라운 계책을 한 가지를 세웠소."
  한신이 그림을 그려 가며 그것을 설명하자 조참은 감탄을 연발했다.
  "종횡가라도 깜박 속아 넘어가겠습니다!"
  "싸움은 창칼로 하는 것이지만, 계책이 없다면 열 배 백 배 힘이 듭니다.  적을 속이는 술수 때문에 괴통을 붙잡아 쓰고 있는데, 그 자가 역이기 이상으로 엉뚱한 생각을 가지고 있습니다.  시중드는 여인들에게 나를 폐하라고 부르도록 한 모양입니다.  또다시 그런 말을 하면 목을 치리라고 단단히 말해 두었지만, 헛소문이 퍼질까 두렵습니다."
  한신이 조참을 만나서 하고 싶은 이야기는 바로 괴통의 엉뚱한 생각을 알리는 데 있었다.  그 일이 만에 하나라도 유방에게 들어가 오해라도 살까 봐 미리 처방하는 말이었다.
  "어느 것이든 먹을 부분이 있고 버릴 부분이 있는게 아닙니까? 가령, 밤이 있다면 껍질, 속껍질까지 먹을 수 없습니다.  괴통도 마찬가지입니다.  그가 가진 재능만 쓰면 그만입니다.  너무 걱정하지 마십시오."
  "이해해 주시니 고맙습니다."
  한신은 괴통의 뛰어난 재능만 골라 쓰리라 다짐하며 그 어떤 오해가 생기면 자신에게 알려 달라고 함으로써 결백을 강조했다.
  한신군의 큰 갈래 중 하나를 조참이 맡고, 또 하나를 관영이 맡고 있었다.  조참은 제장인 전기를 맡고 그를 교동으로 몰아 붙이는 데 총력을 기울였다.
  또 관영은 제의 전광인 전홉, 제의 사실상 주인인 전횡을 공격했다.
  이 무렵에 제왕은 고밀성으로 도주하여 숨어 있었다.
  어느 날, 잠잠하던 괴통이 한신에게 정세에 대한 의견을 말했다.
  "제왕은 숨어 있지만, 초패왕에게 원군을 청할 것입니다."
  "그럴까? 만일 그렇다면?"
  "초패왕은 반드시 응할 것입니다."
  한신은 괴통의 말을 전적으로 믿지 않았다.  원래 전씨 일족은 초를 좋아하지 않았다.  또 초패왕도 제를 못마땅히 여겨 북정군을 일으킨 바 있었다.
  "제와 초는 숙적인데..."
  한신이 부정하자 괴통은 자신과 주장을 몰아세웠다.
  "제와 초 두 나라는 쌍방이 위기에 몰려 있습니다.  그 두 나라가 공동의 적을 찾아 낸다면 과거 따위는 문제삼지 않을 것입니다.  국가에는 이상보다도 이득이 필요합니다.  이가 있는 쪽으로 기울어지는 법입니다.  종횡가는 유가와 다릅니다.  종횡가는 국가의 이득을 중시하여 그것을 재고 따집니다."
  괴통은 기름이 번들거리는 얼굴로 힘주어 말했다.
  "초패왕이 제왕의 요청이 있으면 원군을 보내 줄 것이란 말이지?"
  "반드시 초패왕의 군대가 움직입니다."
  '북방에 거대한 적이 출현한다면 부수어야지, 가만히 놔 두면 초패왕의 존립조차도 위태로워진다.  그러니 초패왕은 한신을 단일시 내에 섬멸하려고 할 것이다.  지금 초패왕은 한왕에 눈길을 쏟고 있다.'는 것이 괴통의 대략적인 주장이었다.
  "초군이 온다면, 초패왕 스스로 대군을 전부 이끌고 올 것인가?"
  한신은 괴통의 말에 관심을 쏠렸다.
  "초패왕은 한왕을 견제해야 하기 때문에 부하 장수를 보낼 것입니다."
  "부하장수?"


  "네.  그 중에서도 용저를 보낼 것 같습니다."
  용저는 '작은 항우'라는 별명이 붙을 만큼 용맹스럽기 그지없는 장수였다.  용저는 종리매와 함께 용과 호랑이로 통했다.
  한때는 용저와 종리매를 의심했던 초패왕이었으나, 모사 진평의 계략임을 안 뒤부터는 더욱 신임하고 있었다.  의기소침했던 용저나 종리매 또한 종전 이상으로 분투하는 터였다.
  한신은 용저가 올 것이라는 괴통의 말을 듣고 약간 뜨끔했다.
  "정녕코 용저가 온단 말인가?"
  그 맹장에 필적할 만한 장수가 한에는 없었다.
  '용저를 대적할 장수는 나뿐이라는 셈인데...'
  한신의 생각을 안다면 용저는 허리를 잡고 웃을 것이다.  한신은 일찍이 초군에 몸담았을 때는 일개 하급사관 이었고, 도망치기 직전에는 겨우 낭중의 관명을 지닌 정도에 불과 했다.  그러한 시절 한신에게 있어서는 용저가 구름 위를 떠 다니는 사람만큼이나 높게 보였다.
  요저도 한신을 기억하고 있을 것이다.  만일, 용저가 한신을 알아본다면 낭중 일을 하던 애숭이 정도로 여길 것이다.  그 시절의 한신은 보잘 것 없는 티끌에 지나지 않았다.  
  "말해 주어서 고맙네"
  한신은 괴통을 치하했다.  분석과 전망이 정확하다면 반승을 한 것이나 다름없었다.  적을 알고 나를 아는, 즉 지피지기의 이치였다.
  괴통은 한신이 용저를 이길 수 잇을까 생각해 보았으나 답은 나오지 않았다.
  '이기도록 해 주면 충분히 이길 거야.'
  골똘히 생각에 잠겨 있는 괴통에게 한신이 염려하던 바를 제기했다.
  "내가 용저를 이길 수 있다고 생가하는가?"
  "이기도록 해 드리겠습니다."
  "싸움은 해 봐야 아는 것이야.  누구든지 장담을 못하지.  왜냐하면 누가 더 군사들의 힘을 덜 들이느냐 하는 문제가 걸려있기 때문이네.  창칼만으로 싸운다면 용저가 더 셀지도 모르지만..."
  한신은 입술을 꼭 깨물었다.
  "모쪼록 잠을 충분히 자 두십시오.  잠을 잘 자는 장수가 싸움에서 이깁니다.  그만큼 머리가 잘 돌아가고, 또 몸이 유연하니까요."
  "고마우이."
  "잠자리는 편하십니까?"
  "너무 바빠서 그런 건 생각해 볼 여유도 없네."
  궁전으로 돌아오 한신은 흰 옷 입은 미인들을 물리쳤다.
  "앞으로 당분간 융장 차림으로 잠을 잘 것이다.  접근하지 마라."
  "저희 맡은 바를 저버려라 하십니까? 그러면 저희는 모두 함께 죽음의 길을 택할 것입니다."
  "말도 시키지 마라.  지금은 적 때문에 신경이 매우 예민해 있다."
  "폐하..."
  순간, 한신은 검을 쑥 뽑아 허공을 갈랐다.  폐하라고 말한 소아는 놀라서 두손으로 입을 가리고 사시나무처럼 떨었다. 
  "저도 모르게 그만..."
  "내 눈앞에서 사라져라!"
  한신의 노여움에 밀려 소아는 침실을 나왔다.  20여 명의 미인들도 쪼르르 몰려나와 소아의 얼굴을 응시했다.
  "이를 어쩌면 좋으냐? 노여움을 크게 샀으니..."
  한 미인이 소아에게 말했다.
  "눈앞에서 사라지라는 뜻이 애매합니다.  궁전에서 떠나라는 것인지,


  아니면 시중들지 말고 물러나 있으라는 말씀인지..."
  "불러 줄 때까지 여기에 있는 도리밖에 없다."
  소아를 비롯한 20여명의 미인들은 침실 옆의 별실에서 대기했다.
  장화를 신은 채 침상에 누운 한신은 눈을 감고 머리에 그림을 그려 나갔다.  그것은 작전 구상이었다.  제왕이 원병을 청해서 항우가 용저를 보냈을 경우를 상상하고는 짜는 작전이었다.
  '용저.  그를 꼼짝 못하게 할 함정은 무엇인가?'
  그날 밤을 꼬박 새우다시피 한 한신은 '잠을 푹 자 두라'는 괴통의 말이 생각나서 잠을 청했다.  그렇지만 잠이 잘 오지 않았다.
  주위가 너무 조용했다.
  '얘들이 모두 죽으러 갔는가...?'
  한신은 잠이 안 오는 까닭을 알았다.  소아를 비롯한 미인들을 박대한 것이 마음에 걸렸기 때문이었다.
  "아무도 없느냐!"
  별안간 터진 한신의 목소리를 듣고 미인들이 우르르 몰려왔다.  소아가 눈을 감고 있는 한신 옆으로 가서 물었다.
  "부르셨습니까?"
  "너희가 죽을 필요가 없다.  이 말이 생각나서 불렀다!"
  한신은 마음의 평정을 얻어 이내 잠의 수령으로 떨어졌다.  미인들은 머쓱하니 서 있다가 발소리를 죽여 별실로 가서 소곤거렸다.
  "우리가 죽으러 나간 줄 알고 걱정이 되셨나봐."
  "정이 많은 주인이시다."
  "주인님은 저렇게 주무셔야 편하지, 옷을 벗기고 목욕을 시켜서 비단잠옷을 입히는 게 불편하신 모양이야."
  "쉿."


  궁정에는 새벽이 가까워 오고 있었고, 흰옷을 입은 미인들은 눈을 뜬 채 주인인 한신 주위에서 마치 자는 아이를 지켜 보듯 했다.
  한신의 침실은 제풍의 건축물로서 나무, 대나무, 흙으로 되어 있었다.  벽에는 가는 대나무 망대를 기초로 하여 마른풀을 섞은 적토를 칠했고, 그 겉에 대합 껍데기를 태운 흰 재를 덫칠했다.  마루는 지면보다 높게 한 마루청으로 되어 있는데, 자리가 깔려졌다.  그렇지만 노영하는 기분으로 수면을 취했다.  부드러운 비단 장막도 한신의 눈에는 호사스럽게 느껴지지 않았다.
  한신의 궁정 생활은 잠자는 외에 여유가 있으면 책을 보는 것이 번주였다.
  '책과 함께하는 생활이라야 사물을 잘 볼 수 있다!'
  이것이 한신의 신앙이었다.
  괴통은 한신을 왕후의 생활로 이끌어 주고 싶어했으나, 회음 시절의 가난이 몸에 밴 한신에게는 왕후 같은 생활이 더없는 고통이었으며 미인들의 시중은 귀찮기 짝이 없었다.
  그래도 한신은 흰 옷 입은 미인들을 몰아 내지는 않았고, 곁에 머물게 하였다.  곁에 머물게 하는 것만으로 그들의 본분을 다하는 것으로 처리하고 싶었던 것이다.
  '괴통이라는 괴물이 언제나 내 마음을 알아 줄까?'
  한신은 괴통의 간섭뿐 아니라 궁정 생활의 구속도 받고 싶지 않았다.  호사스러움과 편함이 그에게는 곧 구속이었다.  괴통이 한신을 왕후의 생활을 하는 제왕다운 인물로 만들고 싶어하나 만약 그렇게 된다면 한신은 자신의 모습을 잃게 될 것이라는 사실을 알고 있었다.
  궁전으로 들 때마다 미인들을 물리치자, 한 미인이 애달픈 음성으로 한신에게 말했다.
  "저희 할 일이 없어졌으니, 저희는 궁전을 떠나 죽을 수밖에 없습니다.  마지막 인사나 받으십시오."
  그러자 20여 명의 미인들이 일제히 엎드려 통곡을 하였다.
  "너희들은 대기 상태지, 본분이 없어진 게 아니다.  오늘은 목욕을 하고 잠을 자련다."
  한신이 말하자 갑자기 울음이 환성으로 뒤바뀌었다.
  '내가 속았구나!'
  한신은 여인들의 얕은 꾀에 그냥 속아 넘어가 주었다.
  할 일이 없다는 것처럼 슬픈 일은 없을 것이다.  해야 할 본분이 없어진다면 살맛도 나지 않을 것이다.  미인들은 그런 심정으로 며칠을 보내다가 마침내 비상 수단을 쓴 것이 맞아떨어졌다.  한신은 그 꾀를 짐작하고도 남음이 있었으나 속아 넘어간 척하면서 미인들의 목숨을 보전시켜 주고 싶었다.
  '괴통놈이 그렇게 하라고 시켰는지도 모른다.'
  한신은 목욕을 하면서 생각했다.  괴통은 반은 뛰어나지만, 반은 썩은 과일 같아서 베어 버리고 싶었다.
  목욕을 시켜 주고 잠자리에뉘어 준 미인들에게 한신이 말했다.
  "폐하라는 말과, 죽는다는 말은 내 앞에서 하지 마라.  너희들의 본분은 내가 필요할 때 행할 것이다.  바쁘면 한 달도 그냥 지나갈 것이다."
  "어마!"
  소아가 미인들 틈에 끼여 비명에 가까운 소리를 질러댔다. 
  "왜 놀라는가?"
  "한 달씩이나 몸을 안 씻으면 적이 냄새를 맡고 쫓아올 것입니다."
  이 말 끝에 킥킥거리는 웃음이 쏟아졌다.
  한신은 얼굴이 빨개졌다.  소아의 말이 틀린 게 아니었다.



  "예를 들자면 그렇다는 것이지, 어찌 한 달씩이나 몸을 안 씻는단 말인가?"
  "바쁘고 피곤하시면 융장 그래로 누워 주무십시오.  저희는 저희 본분을 알아서 행하겠습니다."
  한신은 본분을 알아서 행하겠다는 소아의 말을 자신이 부르면 응하되, 너무 지저분해 보이면 부르지 않아도 목욕을 권하겠다는 말뜻으로 알아듣고 흔쾌히 동의했다.
  "알았다!"
  비단 잠옷을 입고 침구 위에 한신이 눕자, 미인들은 각자 들고 있던 촛불을 차례로 끄고 별실로 돌아갔다.
  이튿날이었다.
  한신은 한바탕 작전을 끝내고 돌아와서 식사를 하였다.  식사는 사내들이 날라다 주었는데, 한신은 너무 피곤한 나머지 식사후에 곧 침구에 몸을 던지고 깊은 잠에 빠져들었다.
  새벽녘. 희끄무레한 여명이 내려와 일어날 시간이 되었음에도 한신은 여전히 잠이 들어 있었다.
  문득 이상한 감각을 느낀 한신이 눈을 떠 보니 미인들이 다가와서 소곤거리고 있었다.
  "잠이 깨시면 곹 목욕탕으로 모셔야 한다."
  소아의 목소리였다.
  한신은 몸을 뒤척였다.  소아가 말을 붙였다.
  "다 무주셨습니까?"
  "그래."
  "그러시다면 저희가 맡은 바 소임을 하겠습니다.  가만히 계십시오."
  20여 명의 미인 중 기운이 센 몇 명이 달려들어 옷을 벗기고 한신을 들어 목욕통에 넣었다.
  한신은 그녀들이 하는데로 내버려 두었다.  잠을 자고 난 뒤에 아침 목욕을 하고 식사를 드는 것도 개운했다.
  "소아, 있느냐?"
  식사를 마친 한신이 침상에 걸터앉아 외쳤다.  소아가 달려와서 고개를 숙였다.
  "얼굴이 보이지 않는다."
  "함부로 보이지 말라고 하였습니다."
  "아닙니다.  괴생 어른께서..."
  "괴통이? 그럼 너는 괴통을 위해서 일을 하느냐?"
  "아닙니다.  다만 제가 서툴러서 지시를 받을 뿐입니다."
  "음 그래?"
  "영주님의 잠자리를 편하게 해 드리라고 하셨는데, 오늘 아침은 뒤죽박죽이 되었습니다."
  "뒤죽박죽은 좋지만 영주님은 가당치 않다."
  "그럼 뭐라고 해야 합니까?"
  "나도 모른다.  그냥 장군이라고 한느 게 어떠냐?"
  "장군님, 지금은 아침입니다.  아침이 되면 저의 소임은 없어입니다."
  소아는 얼굴을 숙인 채 떠리는 음성으로 말했다.  다른 미인들은 별실에서 두 사람의 대화를 다 듣고 있었다. 
  "뒤죽박죽인 줄 알면서 왜 내가 잠이 깨기를 기다렸다가 목욕을 시켜 주었느냐?"
  너무나 개운해서 그런지, 잠을 푹 잘 자고 나서 그런지 한신의 말수가 많아졌다.
  "냄새가 나서 그랬습니다."
  "적이 맡고 공격해 올까 봐서?"


  한신은 말 끝에 짤막한 웃음을 달았고, 소아도 '킥' 하다가 멈추었다.
  "깨끗하면 좋지 않습니까?"
  "좋지.  너도 깨끗하게 오늘 밤에는 나와 단 둘이 목욕을 하자."
  이 말에 기겁을 한 소아는 도망쳐 버렸다.
  '왜 도망칠까? 잠자리를 같이 하기 싫어서인가?'
  한신이 생각에 잠겨 있는데 잠시 후 또다시 소아가 나타났다.
  "그것이 저의 소임인지 아닌지 괴생 어른께 여쭙고 행하겠습니다."
  괴통은 소아를 대장으로 하여 미인들과 함께 목욕시키고 잠자리 시중을 잘 들도록 지시했던 것이다.  그것뿐이었다.  한신과 동침하라는 말은 없었다.
  "괴통에게 물어 보고 나랑 목욕을 하겠다?"
  "맡은 일에 어긋나면 안 되니까요."
  "이것아, 그럼 너는 네가 하는 일을 네 아비나 어미에게 일일이 물어 보고 하느냐?"
  "아닙니다."
  "그런데 왜 괴통에게 물어보겠다는 것이냐?"
  "괴생 어른이 저희를 이곳에 들여보내셨으니, 경거망동한 행동을 할 수는 없지 않습니까?"
  "나하고 단 둘이 목욕하는 것이 경거망동하다는 거냐?"
  "저는 아직 남자의 살을 한 번도 대지 않았습니다."
  "그러냐? 그것이 정히 마음에 걸린다면 괴통에게 물어 보지 말고 네 아비에게 물어보고 와라."
  한신은 벌렁 누워 버렸다.  다시 한 숨 자고 일어나도 도리 성싶었으나 한신은 초군의 내습에 대비하는 작전을 짜느라고 머릿속이 복잡했다.
  이날부터 사흘동안 한신은 각 부대를 돌아보며 장수들과 막사에서 잠을 잤다.
  그런 어느 날 놀라운 정보를 입수했다.
  "제왕이 초패왕에게 원병을 청했다고 합니다."
  한신은 장수들을 안심시켰다.
  "나는 이미 그것을 예상하고 얼마 전부터 작전을 짜 두었소.  항우는 내일 날랜 장수를 파견할 것이오.  아마도 그 장수는 용저가 아닐까 싶소.  용저는 내가 초군 시절에 보아서 잘 알고 있소. 그는 비록 항우 흉내를 내어 초군 장수 중에서 가장 용맹스럽게 보이지만, 용맹이 계략의 덫에 걸리면 낭떠러지에서 곧장 아래로 떨어지게 마련이오.  그런 때는 용맹스렵지 않은 장수가 비탈에서 떨어지지 않는 법이오.  나는 그의 용애믕을 무모한 짓으로 만들 것이오.  너무 걱정들 말고 각자 자신의 위치를 지키고 나의 명령대로만 움직여 주시오."
  한신은 결전을 앞둔 비장한 각오를 보였고, 장수들은 동요하지 않았다.  장수들이 동요하면 십중팔구 군사들이 겁쟁이가 되고 말아, 패전이 정해지는 것이다.
  초패왕은 제왕이 성을 버리고 고밀현으로 갔다는 소식을 듣고 크게 놀랐다.  유일하게 남은 동맹국인 제나라 마저 안신에게 짓밟힌다면 큰일이 아닐 수 없었다.
  그리하여 초패왕은 곧 용저와 주란을 불러 군사를 이끌고가 한신을 물리치고 그를 사로잡게 한 것이다.
  군령을 받든 용저와 주란은 그날로 군사들을 이끌어 제나라롤 향했는데 기치를 펄럭이고 창칼을 햇빛에 번쩍이며 나아가니 그 기세가 하늘을 찌를 듯했다.
  고밀성은 오늘날의 산동반도에 있었다.
  거북이 목처럼 대해를 뚫고 나온 반도 양옆을 발해와 황해로 나뉘었다.  그 반도의 거북이 목 부분으로 유수가 흐르

 
고 있으며, 유수에서 머리 부분에 걸친 것이 반도의 끝부분이다.  고밀성은 그 유수 안쪽에 자리잡고 있었다.
  패전한 제왕이 고밀성으로 도망쳐 바야흐로 천하의 이목을 모으고 있었다.  유수를 천연의 요새로 하여 적(한신)을 막겠다는 의도였다.
  고밀은 또한 외로운 성이 아니었다.  동남쪽의 성양에서는 제의 전광이 버티어 주고 있었다.
  한신은 유수 서쪽 산야로 밀고 들어가 고밀성을 떨어뜨리기로 했다.  그럴 때 초의 구원군인 용저가 대군을 이끌고 오게 된 것이다.
  용저는 진군을 하며 생각했다.
  '한신이 있는 임치성을 칠까, 아니면 제왕이 있는 고밀성으로 들어갈까...'
  생각 끝에 용저는 후자를 택했다.
  요저의 이러한 판단은 한신에게는 천만 다행이었다.  만약 용저가 고밀성의 군사와 힘을 합해 앞뒤로 직쳐들었다면 군세가 약한 한신은 곤경에 빠질 뻔했다.
  '한신 그 자는 지난날 거리에서 찬밥을 빌어먹다가 초군에 들어와 하잘것없는 중낭이라는 관직을 지냈었는데, 감히 이 용저와 맞서겠다는 말인가?'
  용저는 한신을 하찮게 여겼
  그러나 무릇 응원군의 역할은 목숨을 걸거나 많은 희생을 치를 필요가 없는 것이다.  상대국의 요청에 응하는 척하다가 무사히 돌아가는 것이 상책이었다.
  한신은 용저가 고밀성을 향해 진군한다는 소식을 듣고 위협을 가하기 위해 그쪽으로 군사를 몰았으나, 이미 고밀서의 초군이 용저의 군사와 압류한 뒤였다.
  용저가 고밀성에 당도하자 제왕은 성문 밖까지 나와 맞았다.
  용저는 곧 한신군과 싸울 전략을 세웠다.
  함께 온 장수 주란이 계책을 내었다.
  "이곳이 천험의 요새이니 굳게 지키는 한편, 한 떼의 군사를 내보내 한신과 싸우게 하며 날짜를 끌도록 하십시오.  그러다 양도를 끊어서 한신을 굶주리게 하여 항복하도록 하면 됩니다."
  "양도를 끊는단 말이오?"
  "그렇습니다.  한의 병력은 2천리 밖에 있습니다.  먼 곳에서 오는 병력을 한번의 싸움으로 끝내려고 힘을 다해 싸우려 들 것입니다.  우리는 그 예봉을 피하며 양초 나르는 길을 끊으면 됩니다."
  유수 수비를 견고히 하고, 제의 잔병들을 고무하여 한군을 굶주리게 한다면 반드시 이길 것이라는 말이었다.
  또, 초, 제 연합군 중 제병은 지리에 밝고 농민의 호응을 얻을  수 있어서 한군과 대결하는 데 이점이 있다는 것이다.  말하자면 성을 지키며 싸우자는 것이었다.
  용저는 그 말이 그럴 듯하다고 여겼다.
  한신이 두려워하는 것도 바로 그 전략이었다.  제왕이 작전을 주도한다면 반드시 그렇게 나오리라고 생각했다.
  '그러나 용저는 원래 성미가 불 같은 자이다!'
  용저는 초인의 과격한 기질을 지니고 있어 나아갈 줄만 알지 물러설 줄은 모르는 장수였다.  과거의 전례도 그러했다.  창칼을 높이 들게 하여 전군을 내몰아 적을 쳤다.  바로 초패왕 항우가 싸우는 방식 그대로 였다.
  '만약 군사를 휘몰아 오면 나도 물러나지 않고 맞서리라!'
  한신은 용저와의 결전을 유도하기 위해 공작을 펴기 시작했다.  많은 첩자를 유수의 안쪽 곳곳에 스며들도록 했다.
  용저가 한신을 얕보게 하는 것이 첩자들의 임무였다.  얕보면 쉽게 결


전하려 들 것이기 때문이다.
  첩자들은 한신에 대해 갖은 험담을 늘어놓았다.
  "한군은 조, 연, 대에서 긁어모은 군사들이니 오합지졸이다.  만약 초군이 쳐들어가면 싸우기라도 전에 달아날 것이다!"
  "한신은 지난날 초나라의 말직 출신이다.  교묘히 혀바닥을 놀려서 유방의 측근이 되었을 뿐이다."
  "한신은 회음 건달로서, 장검을 차고 다니다가 도살부의 조롱을 받아 가랑이 사이로 빠져 나간 얼간이다."
  "겁쟁이 한신은 용저 장군을 제일 무서워한다."
  한신의 첩자들이 퍼뜨린 소문이 속속 용저의 귀에 들어갔다.
  마침내 용저가 주란을 불러 말했다.
  "한신은 원래 비렁뱅이에다가 인품이 비겁해 남의 사타구니 밑으로 기어나온 일도 있다 했소.  어찌 그런 자를 두려워하겠소?"
  그러자 주란이 고개를 저으며 말했다.
  "반드시 그렇게 생각할 일만은 아닙니다.  그는 삼진을 쳤으며 그 이후 여러 나라를 평정하는 동안 한 번도 패한 적이 없습니다.  초패왕과의 싸움에서도 전차를 내세워 이긴 것을 잊으셨습니까?  그가 남의 사타구니 밑을 기었다는 것은 곧 큰 뜻을 위해 당장의 욕을 참은 것이라고 볼 수 있습니다."
  주란의 말에 용저가 껄걸 웃으며 말했다.
  "한신이 이긴 것은 하찮은 장수들을 만났기 때문이오.  이 용저가 한신을 두려워해 나가 싸우지 않는다면 천하가 비웃을 것이오.  아는 군사를 이끌어 가 단숨에 그의 목을 베고야 말겠소."
  "임치같은 평지에서라면 가능합니다만, 산악 지대에서는 안 됩니다."
  "지금 천하의 눈과 귀가 제 땅으로 쏠려 있는데, 적의 양도나 끊고 앉아서 적이 굶어 죽기만을 바란다는 것은 나무 밑에 누워 과일이 떨어지길르 기다리는 것과 무엇이 다르겠소?"
  주란은 그런 용저를 거듭 일깨웠다.
  "산야 지대에서의 전면공세는 섶을 지고 불 속에 뛰어드는 행위에 지나지않습니다."
  그러나 용저는 주란의 말에 귀를 기울이지 않았다.
  "두고 보시오.  내가 한신을 쳐  초군의 용맹을 천하에 떨친 것이오."
  이렇게 하여 성을 지키며 싸우자는 주란의 계책은 눈 녹듯이 사라지고, 결전 태세가 무르익어 갔다.
  
    밀고 밀리는 광무산 공방전

  한왕은 한신의 청을 받아들여 내키지 않는 마음으로 그를 제왕에 봉한다.  한편 과움산 아래 진을 친 초패왕은 한신을 초나라에 귀순시키려 하나 뜻대로 되지 않자 한왕부터 치기로 하고 형양성을 들이쳐 한왕을 위기에 몰아넣지만 팽월이 양도를 끊는 바람에 군사를 물리고 만다.

  때는 초겨울로 접어든 11월.
  산양의 나무들은 잎을 다 떨구어서 전망이 훨씬 더 밝았다.  소나무나 떡갈나무 따위만 서리 속에 초록빛을 띠거나 누런빛을 띠고 있을 뿐이었다.
  이때 한신은 전군에게 동쪽으로 전군할 것을 명했다.
  "내가 갈 때까지 유수의 방어선과 대치하라."
  선봉장 조참과 관영은 한신의 명을 받들어 동쪽으로 진군했다.
  한신은 선봉보다 하루 늦게 출발하기로 했다.
  얼마 전까지만 해도 한신은 초군이 임치성으로 공격해 올 경우를 대비 하고 있었다.  평지에 수도 없이 많은 구덩이를 파고 진흙을 퍼넣은 뒤, 밑에 창 칼을 거꾸로 박아 놓고 맹공해 오는 적이 빠지도록 할 참이었다.  그 다음에는 구덩이에 모래를 채우고 병사들을 숨겨 두었다가 진흙에 빠진 적을 덮칠 계책을 세워 놓은 터였다.
  그러나 이 흙을 이용한 계책은 용저가 고밀성으로 행군의 방향을 바꿈으로 해서 허사가 되고 말았다.
  어느날, 한신은 말을 타고 전자으로 달렸다.  이미 선봉군은 유수를 사이에 두고 강가에 진을 치고 있었다.  한신은 유수의 제방 위까지 가서 강건너를 바라보았다.
  유수에서 좀 떨어진 곳에 적진이 보였고, 그 훨씬 뒤에 고밀성이 멀리 보였다.
  '바로 적 강물로 싸워야 한다.'
  강물은 군사들이 맨몸으로 건널 수 없을 만큼 수심이 깊었다.  폭이 넓은 강은 아니었으나 근래 내린 폭우로 인해 강의 수위가 부쩍 높어져 있었다.
  한신이 군사들에게 명령을 내렸다.
  "나무로 항아리를 만들도록 하라."
  "무엇에 쓰시렵니까?"
  "배대신 그것으로 다리를 만들어 강을 건넜다."
  전군은 나무를 구하여 항아리를 무수히 만들고 그것을 한 줄로 매어 띄웠다.
  한신은 조참에게 따로 은밀히 명을 내리고 그에게 군사를 주어 어디론가 보냈다.
  항아리를 한 줄로 묶어 띄운 한신은 군사들과 함께 그 위를 딛고 강을 건넜다.
  "아리석은 한신이 또 배수의 진을 치는구나."
  지나날 정형성의 싸움에서 배수진을 펴 조군을 섬멸했다는 것을 용저도 알고 있었다.
  강을 건넌 한신과 군사들은 갑자기 북을 울리며 강가의 언덕 위로 올라갔다.  언덕위에서 내려다보니 적진이 한누에 들어왔다.


  그 무렵 용저는 군사를 거느리고 와 언덕 아래 배치시켜 두고 있었다.
 "한신이 언덕 위로 올라오면 달려가 쳐라!"
  바로 그때 한신과 그의 군사들이 언덕 위에 나타난 것이다.  용저는 초군을 휘몰라쳐 한신군을 향해 달려갔다.
  "저 겁쟁이놈들을 사로잡아라!"
  언덕위의 한군보다 무려 수십 배나 많은 대군이 질풍처럼 산야를 덮으며 몰아쳤다.  군사들의 함성이 천지를 쪼갤 듯했다.
  한신은 언덕 위에서 용저의 군사들을 보고 크게 놀란 척했다.  언덕 위에서 말을 타고 빙빙 돌다가 북을 울리게 하고 물러나기 시작했다.
  "뒤는 강입니다! 항아리 다리도 모조리 떠내려갔습니다."
  부하들도 어쩔 줄 모르고 우왕좌왕 외쳐댔다.
  "그래도 건널 수 있다!"
    한신은 의지를 북돋우며 말을 몰아 언덕 아래로 내려갔다.
  그런데 이게 웬 일인가! 강물이 잔으로 줄어 있었다.  한신와 군사들은 허리께쯤 차는 강물 속으로 건너기 시작했다.  
  한신과 그의 군사들이 강을 다 건너왔을 때, 용저가 저쪽 강가에 다다라 외쳤다.
 "자, 모든 군사는 일제히 강을 건너 한군을 싹 쓸어 버려라!"
  이번엔 초군이 강을 건너기 시작했다.
  한신과 그의 군사들은 도망치면서 봉화를 올렸다.  날이 어두워 오고 있었다.
  그때 갑자기 강 상류에서 물벼락이 쏟아져 내렸다.
  이것은 한신이 미리 조참에게 귀띔한 방책으로, 포대에 흙을 담아 강의 상류를 작은 것이다.
  몇만의 군사들이 일시에 상류를 막은 것은 한신과 군사들과 항아리 다리를 건넌 직후였다.  때문에 강물이 반으로 줄어들어 한신은 어렵지 않게 유수를 건널 수 있었다.  적이 용저왇 더불어 강으로 뛰러들었을 때 봉화신호와 함께 조참의 군사들이 흙 포대를 터뜨렸고, 그 바람에 강을 건너려던 초군은 순식간에 강물에 휩쓸려 떠내려가고 말았다.  그렇게 되니 초군은 몇만 정도였고, 여기에 용저와 구란도 끼어 있었다.
  상류로 가서 강물을 막은 조참의 군사와 매복한 군사들이 포위망을 좁혀들자 배수의 진을 만든 쪽을 오히려 초군이 되었다.
  강을 뒤로 하고 고립된 용저와 그의 군사들은 몇 겹으로 포위당해 날아오는 화살을 맞고 하나둘씩 쓰러졌다.  한신이 어리석게 배수의 진을 친다고 비웃었던 용저는 일이 그 지경이 되자 몹시 당황했다.  어느 새 날이 어두워지고 있었다.
  "한신놈을 찾아라! 그놈만 달려들어 베면 이긴다!"
  용저는 덫에 걸려 울부짖는 작은 호랑리 같았다.
  강물이 본래대로 불어나서 이젠 건널 수도 없었다.  빠져 죽던지, 아니면 싸워서 이기든지 양자 택일을 해야 하는 상황에 몰렸다.
  강을 건너던 초군은 갑자기 불어난 강물에 빠져 죽는 자, 떠내려가는 자, 갑옷을 벅고 헤엄쳐서 본진쪽으로 달아나는 자로 인해 아비규환을 이루었다.
  한신군은 용저와 그 군사들을 포위하여 좁혀들며 활을 쏘고 창을 던져 죽였다.
  용저는 난전 중에 날아온 화살과 칼에 맞아 피투성이가 된 채 이른바 잡군이라고 깔본 군사들에게 최후를 맞았다.
  강 건너 불 구경 하듯 하던 초, 제 연합 대군은 죽어 가는 용저와 그가 이끈 군사들을 바라보며 발만 구를 뿐이었다.
  고밀성에 잇던 제와은 용저마저 한신에게 패해 죽었다는 말을 듣고 크게 놀랐다.  용저가 죽은 터라 제왕은 더 이상 고밀성을 지킬 수 없다고

  
여겼다.
  제왕은 전횡과 함께 서응ㄹ 빠져나와 달아났다.  그러나 얼마 못가 하후영에게 사로잡히고 말았다.  그러나 전횡만은 어디로 달아났는지 알 수가 없었다.
  '한신은 적의 반도를 이용했다'는 것이 뒷날 병법 용어가 되었다.  '반도'라는 숙어가 없었음으로, '반정도 건넌 군사를 이용했다'는 표현이 옮음 직하다.
  용저의 어이없는 패전과 전사는 곧 제의 명망으로 이어졌다.  이로써 한신은 그 위명을 천하에 떨쳤다.
  한신지 제나라를 평정하자 누구보다 기뻐한 것은 괴통이었다.
  '이제 한신이 마음만 먹는다면 항우, 유방과 대등한 위치에서 천하 패권을 다투게 될 것이다.'
  괴통은 한신의 제국을 만드는 것이 목표였다.  제국을 만든다면 한신을 왕위로 나아가게 한 자신은 태양같이 빛나는 존재가 될 것 아닌가.
  한신은 제나라를 평정하고 성으로 들어가 백성들을 위로하며 안심시켰다.
  싸움에 지친 인마를 쉬게 하며 호화로운 궁정에서 쉬고 있는데 어느 날 괴통이 다가와 아뢰었다.
  "이제 원수께서는 여섯 나라를 평정하여 그 위명을 천하에 떨치셨을뿐만 아니라 한왕께 세운 공은 실로 커 어떤 은상을 내리신다 해도 모자랄 지경입니다.  그러니 한왕께 제왕의 위를 내려달라고 상주하십시오.  그런 다음 천험의 요새인 이곳 제나라에서 그 동안 싸움에 지친 몸을 편안히 하시며 뒷일을 도모하도록 하십시오."
  괴통의 말에 한신은 얼른 입을 열지 않고 있었다.  그러자 괴통이 거듭 권했다.
  한신 또한  우장하고 호화로운 궁궐이 싫지 않은 터에 괴통이 거듭 권하니 마침내 그의 말에 따랐다.
  그때 한왕으로부터 사자가 와 초패왕이 다시 군사를 이끌어 성고성과 형야성을 뺏으려 하니 군사를 서둘러 수습해 와 성을 지키라는 조서를 전했다.
  한신은 한왕의 조서를 보고 형양성으로 떠나기 위해 군사를 수습했다.  그러자 괴통이 나서 떠나기 전에 먼저 제나라의 왕으로 봉해 달라고 상조할 것을 권했다.  그리하여 한신은 주숙에게 표문을 주어 한왕에게 보냈다.
  주숙은 곹 형양성으로 달려가 한신의 표문을 한왕께 바쳐 올렸다.
  한왕이 주숙이 가지고 온 표운을 보니, 제나라를 평졍한 지 얼마 되지 않은 터라 나라 안이 혼란스러우니 왕이 위엄으로 다스려 안정시킬 때까지 자신을 임시로나마 제왕으로 봉해 달라는 내용이었다.  한왕은 그 표뮨을 보자 불 같이 화를 냈다.
  "내가 지금 적을 눈앞에 맞으며 곤경에 처해 있거늘..., 급히 달려와 구할 생각은 않고 제나라에 편안히 앉아 왕이 되겠다니, 이는 분명 모반이 아니고 무었이냐!"
  장량 또한 한신의 표문을 보고 놀라지 않을 수 없었다.  그러나 언제 초패왕이 군사를 이끌어 올지 모른느 비상시국이었다.  장량은 노한 한왕을 달랬다.
  "지금은 초패왕과 맞서고 있는 때이니 폐하는 잠시 노여움을 거두시고 한신의 말대로 그를 제왕에 봉하십시오.  그의 말을 물리쳤다가는 자칙 그의 성질을 돋울지도 모르는ㅇ lf, 그렇게 되면 화를 불러들이는 결과가 됩니다.  우선 힘을 합해 초패왕부터 멸해 놓은 후에 뒷일을 도모하십시오."
  한왕도 장량의 말을 들으니 깨닫는 바가 있었다. 이에 하는 수 없이 장


량의 말에 따라 한신에게 제왕의 인을 내리기로 하고, 한편으로 주숙에게 역이기가 죽은 까닭을 물었다.  주숙은 잇었던 사실 그대로를 한왕에게 아뢰었다.
  한왕으로부터 제왕의 인수와 함께 자신을 제나라 왕으로 봉한다는 조서가 오자 한신의 기쁨은 이루 말할 수 없었다.
  한신은 며칠 뒤 군사를 이끌어 가 초패왕 항우와의 싸움을 돕겠다는 전갈을 한왕에게 보내고 곹 대전으로 나아가 제왕의 즉위실을 성대하게 치렀다.
  그러나 한왕은 마지못해 한신에게 제왕의 인수를 내리기는 했으나 그에 대한 노여움이 마음 속에서 사라지지 않았다.
  한편, 초패왕 항우는 제의 구원병으로 보낸 용저가 한신에게 패했을 뿐만 아니라 목숨마저 잃었다는 소식을 듣고 망연자실했다.
  '한신이 용저를 물리치다니..., 그를 지금까지 가볍게 보아 왔으나 호락호락하게 볼 자가 아니질 않는가.'
  장량의 책략에 몇 번이나 고초를 겪은 항우지만, 장량 못지않게 뛰어난 재능을 가진 자를 유방이 거느리고 있다는 점에서 두려운 한편 놀라움을 금치 못했다.
  초패왕 항우는 곧 여러 장수들과 모사들을 불러모으고 방책을 의논했다.  무엇보다도 막강함을 자랑하는 초군의 전멸과 초의 맹장 용저가 잡군에게 포위되어 죽음을 당한 것은 초패왕의 위신을 크게 실추시킨 일이 안니가?"
  준엄한 초패왕의 목소리가 좌중에 울려 퍼지자 장수들은 누구 하나 고개를 들지 못했다.  한동안 무겅누 침묵이 흐른 뒤 장수들이 하나둘 방책을 아뢰기 시작했다.
  "제나라는 거리가 너무 멀어서 대군을 움직이기에는 부적합합니다."
  "유방 쪽을 계속 공략하다 보면 한신이 가세할 것입니다.  그때 보복을 해도 늦지 않습니다."
  장수들은 초패왕의 시퍼런 서슬에 방책을 아뢰기는 했으나 선뜻 한신을 치자는 말은 하지 않았다.  용저의 대패와 전사 소식을 듣고 모두 한신을 두려워하고 있었던 것이다.
  그러자 항잭이 나서 초패왕에게 아뢰었다.
  "아니 됩니다.  한신이 형야성으로 가 군사를 합치면 우리가 성을 쉽게 떨어뜨릴 수 업습니다.  그러니 한신이 형양성으로 가기 전에 세객을 보내 그를 달래 보도록 하소서.  한신을 귀순시킨다면 유방은 절로 무너질 것입니다."
  초패왕은 그 말을 듣고 무릎은 쳤다.  항잭의 말대로 한신을 초군에 귀속시켜 놓는다면 유방쯤은 북소리 한 번 울려 무너뜨릴 수 있지 않는가.  설령 한신이 귀순해 오지 않는다 해도 이쪽에서 손해나는 일ㅇ느 없다고 여겨 초패왕은 곧 무섭을 사자로 뽑아 많은 금은을 주어 한신에게 보냈다.
  그 길로 제나라로 향헌 무섭은 한신을 만났다.
  무섭이 한신에게 말했다.
  "초패왕께서는 한신 장군과 화친을 맺고 한왕을 더불어 천하를 셋으로 나누어 영원히 부귀영화를 함께 도모하자고 말씀하셨습니다.  만약 그 렇지 아니하고 한왕과 함께 초패왕을 치러 하시다가는 장군의 앞날이 어떻게 될지 알 수 없는 일입니다."
  그러자 한신이 고개를 저으며 결연한 목소리로 대꾸했다.
  "지난날 초패왕을 섬겼을 때 나는 낭중이라는 하잘것없는 관직에 머물렀으며, 내 계책은 받아들여지지도 않았소.  그러나 한왕께서는


나를 하루 아침에 대장군으로 삼아 전군을 다스리에 하시었으며 나의 말은 무엇이든지 받아들이셨소.  새도 나무를 찾아 깃들이고 신하는 자기를 알아주는 주군을 가려 섬긴다 하였소.  게다가 이제 나는 한왕으로부터 제왕의 봉작을 받았거늘 무엇 때문에 초패왕께 귀순하겠소?"
   한신은 그렇게 잘라 말하고 무섭을 물리쳤다.
  무섭이 더 이상 한신을 설득할 수 없음을 알고 팽성으로 돌아가자 괴통이 한신에게 말했다.
  "지나날 진시황은 천하통일의 큰 일을 이루고 진을 세웠으나 20년이채 안 되어 한과 초로 나뉘었습니다.  그런데 지금은 다시 그 두나라가 대왕의 뜻에 따라 운명이 판가름나는 형세가 되었습니다.  이는 곧 대왕께서 지금의 근거지를 바탕으로 황제의 위로 나아가시라는 하늘의 뜻이기도 합니다.  대왕께서는 이점을 잘 헤아리시기 바랍니다."
  천하를 셋으로 나누어 그 중 한나라의 황제가 되라는 것이 괴통의 말이었다.
  "..."
  한신은 괴통의 말에 얼른 입을 열지 못하고 잇었다.  그러자 괴통이 채근하듯 말을 이었다.
  "한나라와 초나라가 다투었다가 그 중 하나가 망하고 천하가 천하가 통일된다면 대왕의 운명이 어찌 될지 아무도 점칠 수 없는 일입니다.  자고로 '토끼가 잡혀 죽고 나면 반드시 사냥 나섰던 개는 없애는 법'이라 했으며 '적국을 쳐부수고 나면 모신은 버림받는다.'고 했습니다.  뿐입니까. '용기와 계략이 주인을 능가하면 신병이 위태로워진다.'는 옛글도 있습니다.  이는 바로 대왕의 경우를 두고 이르는 말임을 왜 헤아리지 못하십니까?"
  한신은 이말을 들으니 가슴이 철렁 내려앉는 듯했다.  그러나 한왕은 지금까지 자신을 한 번도 박대한 적이 없는 관후하고 어진 주인이 아니었던가.
  한신은 여전히 마음을 정하지 못하고 생각에 잠겨 있었다.  그때였다.  방문이 덜컥 열리고 한 사람이 뛰어 들었다.  한신과 괴통이 놀란 얼굴로 그를 보니 바로 육가였다.
  육가는 엄한 눈길로 괴통을 꾸짖고는 한신에게 아뢰였다.
  "마침 개원수를 찾아뵈려다 뜻밖에 괴통이 아뢰는 말을 귀에 담게 되었습니다.  대원수께서는 괴통의 요사스런 말에 현혹되시어 절개를 꺾는 일이 있어서는 아니 될 것입니다."
  한신과 괴통은 육가의 추상 같은 말에 얼굴빛이 달라졌다.  육가가 다시 말을 이었다.
  "대원수는 천하의 앞일을 어떻게 보고 계십니까? 지금 초패왕 항우는 강하고 한왕은 약하게 보입니다.  그러나 초패왕은 민심을 잃은데다 제후들마저 그를 따르려 하지 않음은 대원수도 잘 알고 계신 터입니다.  거기다 한왕 아래에는 장량, 장평 같은 식견 높은 모사가 있으며 영포, 번쾌, 팽월, 주발, 왕릉, 관영 같은 능히 만 명의 군사를 처부술 만한 용맹 있는 장수들이 있습니다.  그에 비해 초패왕은 뛰어난 모사 범증마저 죽에 했으며, 이전에는 그를 받들던 맹장들도 하나둘 그의 곁을 떠났습니다.  이는 곧 하늘이 그를 저버렸으며 머지않아 대세는 한으로 기울어질 것임을 뜻합니다.  대원수를 이를 잘 헤아리시어 간사스런 말에 마음이 흔들리는 일이 없도록 하십시오." 
  한신이 육가의 말을 듣더니 마침내 고개를 끄덕이며 힘찬 목소리로 입을 열었다.
  "대부의 말씀이 실로 금옥 같소이다.  잠시 어지러운 말에 마음이 흔들렸음이 부끄럽기 짝없구려.  이제부터라도 군사를 거느리고 한 왕의 뜻을 받들어 초나라를 칠 터인즉 대부께서도 좋은 가름침을 주시기 바랍니다."


  한신이 말하는 동안 괴통은 슬그머니 자리를 뜨더니 어디론가 자취를 감추고 말았다.
  한편 광무산 아래에 진을 치고 있던 초패왕은 한신을 달래 귀순시키려던 일도 허사로 끝나자 벌컥 화를 내며 소리쳤다.
  "그 자가 끝내 내 말을 듣지 않는 다면 내 유방부터 치고 나서 그를 치리라!"
  초패왕은 한신이 형양성의 한왕과 합세하기 전에 한왕부터 치기로 하고 30만 군사를 일으켜  형양성 30리 밖에 진을 친 후, 한왕에게 자웅을 겨루자는 글을 보냈다.

  천하가 어지러워 하루도 편안한 날이 없음은 그대가 군사를 일으켜 소란을 피우기 때문이다.  이에 그대와 내가     한번 싸우는 것으로 그 승패를 가려 천하의 주인을 정하고자 한다.  그러니 그래는 어서 나와 일전을 겨루도록 하  
  라.   

  초패왕의 글을 본 한왕은 껄걸 웃더니 사자에게 말했다.
  "천하를 다투는 것은 누가 더 힘이 센가를 판가름 내는 일이 아니리라.  그대는 가서 천하는 힘으로 다투는 것이 아니라 지모로 다투는 것이라고 초패왕에게 일깨워 주도록 하라."
  사자가 돌아가 한왕의 말을 전하자 항우는 불같이 화가 나 소리쳤다.
  "제놈이 그렇게 나온다면 더는 기다릴 것 없이 단숨에 성을 무너뜨리겠다!"
  초패왕은 환초로 하여금 선봉을 맡게 하고 좌우에 좌우게 우자기, 옹치, 정공을 받치게 하여 성을 치게 했다.
  초군이 산과 들을 뒤덮으며 몰려오자 한왕은 크게 놀라며 어찌할 바를 모르고 있었다.
  이때 소하가 한 장수를 데리고 나와 한왕에게 아뢰었다.
  "신이 북번에서 귀순해온 장수를 데리고 왔사온데 성은 누, 이름은 번이라 하옵니다.  활을 쏘는데 빗나가는 법이 없고 말을 타고 달리매 마치 하늘을 치솟듯 하니, 가히 만부부당의 용맹을 지내고 있다 하겠습니다.  폐하께서는 그로 하여금 초군을 막도록 하십시오."
  한왕은 그 말에 크게 기뻐했다.  곧 누번에게 어의를 내리고 그를 선봉 장수로 삼는 한편, 와을과 주발을 좌우로 삼고 군사를 이끌어 가 초군을 막에 했다.
  누번은 장검을 휘두르며 밀려오는 초군을 향해 달려갔다.  그러자 초에선느 선봉 환초가 나서 누번과 맞섰다.  두 장수가 창칼을 맞대며 50여합을 싸웠으나 승부가 가려지지 않았다.
  이윽고 60합에서 70합까지 겨루자 환초가 힘에 부친 듯 미리기 시작 했다.  그러나 누번은 침이 절륜해 싸울수록 힘이 더욱 솟구치는 듯했다.  환초가 위태롭자 초군에서 장월과 이번이 달려나갔다.  네 장수가 한데 어울려 찌르고 후리는데 누번의 무예가 어찌나 신묘한지 초의 세 장수가 누버을 꺾지 못했다.
  이번에는 한군의 왕릉과 주발이 달려나갔다.  두 장수가 나가 누번을 돕자 초의 장수들은 당해 내지 못하고 말머리를 돌려 달아났다.  누번이 그들을 뒤쫓지 않고 얼른 활시윌르 매겨 힘껏 당기자 화살은 바람을 가르고 날아가 장월의 목을 꿰뚫고 말았다.
  초장 이번이 그걸 보고 놀라 당황하는 사이 누번이 쏜 두 번째 화살이 그의 잔등에 꽃혔다.
  두 장수가 눈 깜짝할 사이에 화살에 맞아 말 아래로 나뒹굴자 초군은 어지러워지기 시작했다.


  왕릉과 주발이 군사를 내몰며 어지러워진 초군을 무 베듯 쓸었다.
  사태가 이 지경에 이르자 멀리 본진에서 싸움의형세를 살피고 있던 초패왕 항우가 눈을 부릅뜬 채 장극을휘드르며 달려나왔다.
  누번이 항우를 보고 화살을 활시위에 메기려 했다.  항우가 그걸 보고 벼락치듯 고함을 내질렀다.  그 소리에 말이 놀라 뒷걸음질치고 누번도 주춤거리다가 그만 활을 떨어뜨리고 말았다.  그 틈에 항우가 육박해 가자 누번도 말머리를 돌려 달아났다.
  항우는 그 기세를 몰아 한군을 휩쓸며 형양성까지 짓쳐들었다.  형양성 아래에서 싸움을 살피던 한왕은 항우가 다가오자 두려워 말머리를 돌려 달아나려 했다.
  그걸 본 항우가 소리쳤다.
  "유방은 달아나지 말고 내 말을 들어라! 나는 너와 자웅을 겨뤄 천하의 주인을 정하자고 했거늘 너는 겁이 많아서 나서지도 못하는구나.  지금이라도 우리 두 사람이 한번 싸워 승패를 가리기로 하자!"
 초패왕의 외침에 말을 돌렸던 한와도 소리 높여 외쳤다.
  "내가 군사를 일으킨 것은 천하를 다투려 함이 아니다! 너의 외가 하늘을 뒤덮을 정도이니 의를 짚어 불의를 응징하고자 함인 줄을 너는 모른다는 말인가!"
  한왕의 외침에 항우는 소리내어 웃었다.
  "겁쟁이가 웬 말이 그렇게 많은가? 싸움에는 오로지 승패만이 있을 뿐이다.  갑자기 의와 불의를 내세우는 것은 싸움에 자신이 없기 때문이 아니냐? 싸움에서 이긴 자가 곧 의로운 자라는 것을 너는 모르는가?"
  한왕이 항우의 대거리에 다시 목소리를 높여 말했다.
  "네가 아직도 네 죄를 몰라 그따위 소리를 지껄이는 모양이다만 내가 먼저 이른 자가 왕이되기로 한 회왕과의 약속을 저버리고 나를 파촉으로 내몰았으니 그 죄가 하나요, 조나라를 평정한 후 곧 회왕에게 알려야 함에도 이를 어기고 군사를 위협해 관중으로 이끌었으니 그 죄가 둘이다.  또한 네놈은 우리들 도운 총사령관 송의를 죽이고 그 자리를 차지했으니 그 죄가 셋이요, 진나라의 궁전을 불태워 버리고 시황제의 무덤을 파헤쳐 재보를 강탈했으니 그 죄가 넷이오, 항복한 진황제의 아들 자영을 죽엿으니 이것이 다섯째 죄다.  또 신안에서는 투항한 진나라 백성 20만명을 무참히도 땅 속에 묻었으니 이것이 여섯째 죄요, 일곱째 죄로 봉읍을 나눌 때 쓸 만한 땅은 모두 네수하에게만 나누어 주고 영주가 네 뜻을 거스르면 그를 내쫓았다.  여덟째 의제를 내쫓고 스스로 왕이라고 칭했고, 아홉째 강남에서 의제를 시해하여 강물에 던졌으며, 왕위에 오른 뒤에도 사사로운 욕심만 탐하고 백성들을 도륙하며 약속한바를 지키지 않았으니 이것이 그 열번째 죄다.  너의 죄가 이러하니 내가 군사를 일으켜 너를 응징하려 하거늘, 네놈이 어찌 감히 나와 힘겨루기라도 하듯 나선다는 말이냐! 그보다는 스스로 몸을 묶어내 앞에 엎드려 벌을 청해야 할 것이 아니냐!"
  한왕의 말이 떨어지기도 전에, 초패왕은 얼굴을 붉게 물들이고 눈을 부릅뜨더니 말을 박차고 칼을 휘두르며 앞으로 내달았다.  한왕은 초패왕이 격노해 말을 몰아오자 황급히 달아났다.
  장수들이 나서 초패왕을 막는 사이 한왕은 뒤돌아볼 틈도 없이 성 쪽으로 달아나는데 홀연 옆쪽에서 종리매가 복병을 이끌고 몰려 나왔다.  초패왕이 한왕이 달아날 것을 예상하고 그 퇴로를 끊기 위해 미리 종리매를 매복시켜 둔 것이었다.
  종리매는 한왕이 말을 돌려 달아나자 옆을 찌를 듯 달여나오다 한왕을 보자 활에 살을 메겨 쏘았다.  화상은 달아나는 한왕의 왼쪽 어깻죽지에 꽃혔다.


  한왕은 외마디 비영을 질렀으나 다음 순간 한 손으로 말고삐를 틀어쥐며 이를 악 물로 다른 손으로 화살을 뽑았다.
  한왕이 화살에 맞자 한의 장수들도 크게 놀라며 황급히 한왕을 호위해 본진으로 달아났다.  한군은 금세 혼란이이는 가운데 초군의 화살과 창칼에 맞아 쓰러졌다.
  많은 군사를 잃고 가까스로 목숨을 구해 본진으로 달아난 한왕은 화살에 맞은 상처를 돌보게 하면서도 초패왕이 군사를 이끌고 와 본진을 덮칠까 봐 두려웠다.
  "항우는 내가 화살에 맞은 걸 알면 전군을 이끌어 올 것이다.  이를 어찌하면 좋단 말인가?"
  한왕이 탄식하자 장량이 결연한 목소리로 말했다.
  "폐하께서는 걱정하지 마십시오.  먼저 성고성으로 사자를 보내 한신으로 하여금 구원 오게 하고 성루의 기치를 한신의 기치로 바꾸게 하십시오.  그리고 첩자를 풀어 '한신이 군사를 이끌어 와 초패왕의 뒤를 칠 것이다'는 말을 퍼뜨리게 하십시오.  그렇게 하면 초패왕도 뒤쫓지 못하고 군사를 물리고 말 것입니다."
  한왕은 그 말을 듣자 얼굴이 밝아지며 감탄해 머지않았다.
  "자방의 지모는 실로 신기묘산이 아닐 수 없소."
  한왕은 곧 첩자를 보내 한신이 군사를 이끌어 온다는 거짓 소문을 퍼뜨리게 했다.  이 소문을 초패왕에게 알렸다.  그때였다.  후진에서 군사가 달려와 아뢰었다.
  "팽월이 군사를 이끌어 와 우리의 양도를 끊었을 뿐만 아니라 싣고 오던 양곡을 모두 불태워 버렸습니다."


  다으 날, 태공이 광무로 오자 초패왕이 말했다.
  "그대의 아들 유방은 그대가 나에게 사로잡혀 있는데도 개의치 않고 나와 맞서려고 안다.  한낱 짐승도 제 어미 아비를 따느거늘 그대를 생각한다면 유방이 어찌 이럴 수가 있다는 말인가? 그대는 아들 유방에게 군사를 거느리고 물러나라는 편지를 보내도록 하라.  유방이 물러난다면 그대는 물론 함께 사로잡혀 있는 여후도 성고성으로 돌려보내 가족이 함께 살 수 있도록 해 주겠다."
  그러자 태공이 힘없는 소리로 말했다.
  "유방은 원래부터 재물이나 여색만 밝혔을 뿐 효라는 걸 모릅니다.  그러니 내가 편지를 보낸들 아무 소용이 없을 것입니다."
  그 말에 초패왕이 엄한 목소리로 말했다.
  "그건 어찌 됐든 관계치 말고 그대는 편지나 써 보내도록 하라.  뒷일은 내가 알아서 할 것이니라."
  태공은 하는 수 없이 유바에게 편지를 썼다.  편지를 본 초패왕이 만족한 듯 고개를 끄덕이니 말했다.
  "이런 편지를 받고서도 군사를 물리지 않는다면 그건 금수이지 어찌 사람이라 할 수 있겠는가!"
  초패왕은 곧 중대부 송자련을 불러 그 편지를 한왕에게 전하게 했다.
  다음 날, 송자련은 성고성으로 달려갔다.
  한왕은 초패왕이 보낸 사자가 태공의 편지를 전하러 왔다는 말을 듣자 곧 장량을 불러 물었다.
  "항우의 진중에서 태공의 편지를 가지고 왔다고 하오.  이를 어떻게 생각하이소?"
  장량은 잠시 입을 다물고 있더니 한왕에게 아뢰었다.
  "이는 필시 대왕으로 하여금 군사를 거두게 하려는 계략입니다.  대왕께서는 그 글을 보시고 슬퍼하거나 놀라서는 아니 됩니다.  그러면 적의 계략에 빠지시게 되니 태연한 얼굴로 응대하십시오.  그러면 태공께서는 열흘 안으로 돌아오시게 될 것이며, 설령 돌아오시지 못하더라도 결코 항우가 해치는 일은 없을 것입니다."
   장량이 그렇게 말하며 한왕에게 귓속말로 계책을 아뢰었다.  한왕은 그 말을 듣더니 밝은 얼굴로 고개를 끄덕이고는 곧 송자련을 불러들였다.  송자련은 한왕에게 예를 올린 태공의 편지를 바쳤다.  한왕이 태공의 편지르 읽어 보니 그 내용은 대략 이러했다.

  아비가 한왕 유방에게 보내노라.
  일찍이 순임금은 효를 위해 천하를 마다하셨다.  그런데 너는 어떠한가? 너 하나만의 부귀와 영화르 위해 아비 보기를 마치 짚검불 보듯 하는구나.  내가 여기 사로잡힌 지 3년이나 되었는데 너는 언제 한번 내 안위를 걱정해 본 덕이 있느냐? 다행히 초패왕께서 두터운 은혜를 베푸시어 편히 지내고 있다만 왕후 여씨는 태자를 생각하며 눈물로 세월을 보내고 있다.  ...너그럽게도 초패왕께서는 지금이라도 군사를 거두어 가도록 해라.  만약 그렇지 않으면 나의 머리를 성 밖에 내걸어 두고 너의 불효를 온 천하에 알리겠다 하시어 급히 이 편지를 보내는 터이다.  ...설령 네가 천하를 얻는다 하여도 부귀를 위해 아비의 목숨을 버린 자라는 더러운 이름을 남기게 될 것이니, 너는 마땅히 순 임금의 높은 뜻을 되새겨 보기 바란다.

  태공의 편지를 본 한왕은 슬픔으로 잠시 말문을 잊었다.  이윽고 슬픔을 가라앉힌 한왕은 다시 송자련을 불러들인 후 편지를 바닥에 팽개치며 불쾌한 얼굴로 목소리를 높여 말했다.


  "도대체 이제 와서 이런 편지를 전하는 까닭은 무엇인가? 초패왕과 나는 지난날 회왕을 모시고 형제의 의를 맺었다.  그러므로 나의 아버지는 곧 초패왕의 아버가 아닌가.  나의 아버지가 초패왕 곁에 계시거나 내 곁에 계시거나 같은 아들 곁에 계시는데 그것이 무슨 상관인가? 초패왕이 만약 나의 아버지를해친다면 천하 사람들은 초패왕도 '아비를 죽인놈'이라고 욕할 것이다.  지난날 초패왕은 회왕을 시해하여 천하 사람들이 모두 그를 욕하고 잇는데 이번에 또 그 아비마저 해친다면 모두 침을 뱉을 것이다.  일찍이 맹자께서 이르시기를 '남의 아비를 죽이면 세상 사람들은 그 아비를 죽인다.'고 했다.  그대는 돌아가 태공 님을 뵙고 '아무 염려 마시고 초의 진중에 계십시오.  다같은 아들의 곁에 계시므로 편안히 지내십시오'라는 말만 전하도록 하라!"
  한왕은 그렇게 말을 끝맺더니 자리에서 벌떡 일어나 시녀의 부축을 받으며 내전으로 성큼성큼 발걸음을 옮겼다.
  송자련은 그뜻밖의 말에 뭐라 입을 열 생각도 못한 채 어이없다는 얼굴로 한왕의 뒷모습만 바라보았다.
  장량이 그런 송자련을 술자리로 청해 술잔을 권하며 말했다.
  "제아 이전에 성을 초패왕에게 바치고 태공을 모셔오는 것이 마땅하지 않겠는가고 아뢴 적이 있었습니다.  그러나 한왕께서는 제 말을 받아들이시지 않았습니다.
  장량이 이렇게 미리 송자련의 말문을 막으니 그는 술만 몇 잔 마신 다음 하릴없이 광무로 돌아갔다.
  광무로 돌아온 송자련은 초패왕에게 성고성에서의 일을 사실대로 아뢰었다.
  그러자 옆에서 그 말을 듣고 있던 항백이 입을 열었다.
  "유방이그토록 파렴치하니 어찌 큰 일을 이룰 만한 인물이 될 수 있겠습니까? 대왕께서는 굳게 진을 지키며 싸우신다면 반드시 그를 쳐없앨 수 있을 것입니다."
  "원래유방이 주색만 밝히는 망나니였음은 나도 알고 있다.  그렇다고 제 아비가여기 있는데 함부로 쳐들어올 수야있겠느냐! 모두진을 지키며 싸우도록 하라."
  그리하여 초군 20만은 사방에 진을 늘어세우기 시작했다.
  한편 한왕은 송자련이 광무로 돌아가자 곧 한신을 불러 초군을 칠 방책을 의논했다.
  한신이 기다렸다는 듯 계책을 내었다.
  "항우는 20만 군사를 거느리고 이곳에 오래 머문 터라 군량이 바닥난 데다 군사들의 사기가 떨어졌을 것입니다.  이 기회를 틈타 초군을 덮쳐야 합니다."
  한신의 말에 한왕이 기쁜 얼굴로 말했다.
  "원수의 말이 곧 나의 뜻이오."
  그리하여 한신은 곧 군사를 수습한 후 군사를 이끌어 광무산에서 20리 떨어진 곳에 진을 펼쳤다.


    팽살의 위기와 거짓 화친

  한신은 광무산에 이르러 초군과 대적하게 되자 경계를 엄중히 하며 초패왕과 결전을 벌이고자 한다.  한신군에 의해 위기에 처한 항우는 종리매의 계책으로 한왕의 아버지 태공을 팽살하겠다고 엄포를 놓는다.  이에 한왕은 거짓 화친을 맺어 아버지를 살리고자 한다.

  광무 앞쪽에 진을 친 한신은 곧 장수들을 불러모은 후 명령했다.
  "우리는 먼길을 인마가 피로해 있다.  적도 이런 사실을 알고 오늘밤 우리 진영을 기습해 올지 모르니 이에 대비하도록 하라."
  장수들은 한신의 명을 받고 진 주위에 군사를 매복시키고 적이 기습해오면 함정에 빠뜨려 섬멸해 버릴 태세를 갖추었다.
  한신이 적의 야습에 대비하고 있을 무렵, 군사들을 뒤따라온 한왕은 후진에 이르었다.  한왕은 앞으로의 일을 의논하기 위해 장량, 진평, 소하와 함께 한신을 불러 오게 했다.  그런데 한신을 부르러 갔던 군사가 홀로돌아와 아뢰었다.
  "원수께서는 진중에 아니 계시어 제가 군사들에게 물어 보았더니, 해가 떨어질 무렵에 기병 수십기를 거느리고 어디론가 떠나셨는데 아직 돌아오시지 않았다고 합니다."
  그 말에 한왕은 저으기 놀라며 장량을 돌아보고 물었다.
  "이게 어찌 된 일이오? 지금 서로 수십만의 군사를 마주하며 죽느냐, 사느냐 한판 결전을 벌이려는데 그가 진중을 비운 채 어디로 갔다는 말이오? 혹시 항우와 내통이라도 하려고 떠나간 것이 아니겠소? 자방은 어떻게 생각하오?"
  장량은 한왕의 물음에 선뜻 입을 열지 못했다.  한신이제나라 왕이 되겠다고 말했을 때부터 한왕은 그에대한 의혹을 품고 있지 아니한가.  그런 터에 한신이 왜 이토록 중요한 때에 진중을 비우고 있는지 장량도 그 까닭을 헤아릴 수가 없었다.
  한왕은 장량, 진평, 소하가 모두 입을 다물고 있자 다시 군사 하나를 불러 한신의 진영으로 다가가 살피도록 했다.
  이윽고 살피러 갔던 군사가 돌아와 아뢰었다.
  "진중에는 군사들이 질서정연히 경비를 엄하게 하고 있었습니다.  그들에게 한신 장군의 행방을 물었으나 모두들 어디로 가셨는지 알 수 없다는 대답이었습니다."
  그 말에 한왕의 얼굴이 굳어졌다.  마음 속에 이는 의심을 지우지 못하다 승상인 소하에게 일렀다.
  "경이 직접 한신을 만나 보고 오도록 하오."
  소하는 곧 사졸 하나를 데리고 한신의 진영으로 달려갔다.  그때 밤은 깊어 어느덧 삼경을 알리는 북 소리가 들려 오고 있었다.
  소하가 한신의 진에 이르자 관영이 나와 맞으며 한신의 장막으로 안내했다.
  한신은 뜻밖에 소하가 찾아오자 의아한얼굴로 물었다.
  "승상께서 이 밤중에 어쩐 일로 오시었습니까?"
  한신은그렇게 물었으나 필시 자신의거동이 의심스러워 온 것임을 짐작하니 적이 불쾌했다.
  "오늘 저녁에 어디를 갔다 왔기에 오랫동안 진중을 비웠소?"
  소하가 미소를 띈 채 물었다.


  한신이 머뭇거림 없이 그 물음에 답했다.
  "내일은 초패왕과 결전을 벌여야 합니다.  초패왕은 무용이 절륜하니 무턱대고 맞서 싸워서 이기기 힘듭니다.  그런 까닭에 제가 그를 무찌를 만한 좋은 장소를 물색하기 위해 나갔다가 지금 막 돌아왔습니다.  내일 제가 여러 장수들에게 묘한 계책을 주어 초패왕의 군사와 싸워 이기도록 하겠습니다."
  한신의 말에 소하가 얼굴빛이 밝아지며 물었다.
  "어떤 계책인지 궁금하구려."
  한신이 가만히 웃으며 말했다.
  "군사의 계략은 임금과 신하, 부자 사이에도 미리 밝히지 않는 법이라 하였습니다.  승상께서는 내일 대왕님과 함께 제가 싸워 이기는 걸 지켜보아 주십시오."
  소하는 한신의 말에 고개를 끄덕이고는 기쁜 얼굴로 한왕에게 돌아갔다.  소하가 한신과 주고받은 말을 아뢰자 한왕역시 흡족한 표정을 감추지 못했다.
  그날 밤, 한신은 적의 야습이라도 있을까 뜬눈으로 밤을 새웠으나 적의 야습은 없었다.
  다음 날이었다.
  한신은 날이 밝기가 무섭게 여러 장수들을 불러 초군과 싸울 진용을 짰다.

  제1대 번쾌와 관영
  제2대 주발과 주창
  제3대 근홉과 노관
  제4대 양희와 여마통
  제5대 장창과 장이
  제6대 누번
  제7대 왕릉과 하후영
  제8대 조참과 시무
  제9대 구강왕 영포
  제10대 한왕

  한신은 한왕으로 하여금 여러 장수들과 함께 군사 5천을 거느린 채 광무산 기슭에서 싸움의 형세를 지켜보며 구원케 했다.'
  진용을 짜자 한신이 장수들에게 졍령했다.
  "장수들은 가기 군사 5천을 거느리고 나아가 광무산을 에워싸고 매복도록 하라.  그리하여 철포 소리를 군호로 하여 일제히 내달아 초군을 치도록 하라!"
  한신의 명이 떨어지자 여러 장수들은 각기 군사를 이끌어 나아갔다.
  한편 초패왕 항우는 날이 밝자 스스로 선봉이 되어 대군을 이끌고 한군의 진영쪽으로 달려가 소리쳤다.
  "한왕은 어디 있는가! 내가 한왕께 이를 말이 있으니 나와라!"
  그러자 한신이 말을 몰아 진 앞으로 나서며 외쳤다.
  "무슨 말이오? 할 말씀이 있으면 내게 하시오!"
  한왕 대신에 한신이 나서자 초패왕은 성난 목소리로 소리쳤다.
  "너는 이전에 나를 받들던 몸이 아니던가! 지난번 무섭을 보내 돌아오라고 일렀으나 그때도 나를 거스르더니 오늘은 또 무슨 간사한 수박이라도 부려 보겠다는 것이냐? 좋다, 그렇다면 너와 내가 단 둘이 승패를 가려보자!"
  한신이 그 말을 받았다.
   "폐하께서는 당대의 제왕이시며 만백성의 주군이시오.  싸움은


  마땅히 장수들에게 맡기고 구중 궁궐에 편히 계셔야 할 몸이오.  그런데도 어찌하여 몸소 싸움터로 달려나와 창칼을 들고 저같이 하찮은 사람과 싸우려 드십니까? 그러시다가 만약 폐하를 욕되게 하는 일이라도 당하면 어찌하시렵니까?"
  초패왕은 한신의 말에 벌컥 화를 냈다.
  "네놈이 나를 당해 낼 수 없으니 말 같지도 않은 소리로 꽁무니를 빼려는 수작아닌가! 만약 나와 10합만이라도 싸운가면 내가 천하의 영토를 모두 한왕에게 주겠다!"
  한신이 이번에는 껄껄 웃으며 타이르듯 말했다.
  "무릇 용맹 있는 장수는 스스로 무용을 떠벌리지 않는 법이며 강한 것은 오래 가지 않는다고 했습니다.  만약 폐하께서 저와 싸워 패하신다면 앞으로는 여웅 소리를 듣지 못하게 됩니다.  그러니 뒤늦게 후회하는 일없도록 장수 한 사람을 내보내시고, 폐하께서는 진중에 편안히 앉아 싸움이나 지켜 보십시오."
  항우는 그 말에 화가 치밀어 창을 휘두루며 한신에게 나는 듯이 달려 갔다. 
  한신은 초패왕을 맞아 몇 합을 겨루다가 두려운 듯 황급히 말머리를 돌려 광무산 쪽으로 달아났다.
  "내가 오늘 너를 사로잡아 지난날의 한을 풀겠다!"
  항우가 전군을 뒤따르게 하며 달아나는 한신을 급히 뒤쫓았다.  항우의 뒤를 따라 항백, 항장, 주란, 주은 등 모든 장수들이 군사들을 거느리고 한신을 뒤쫓기 시작했다.
  한신이 다시 항우와 몇 합을 싸우다 광무산 속으로 달아나니 어느 새 초군도 광무산에 들어서게 되었다.
  이때 종리매가 황급히 항우 옆으로 달려왔다.
  "폐하! 이 산은 나무가 울창한데다 길이 없어 험하기 이를 데 없습니다.  혹시 적의 매복이 있을까 두려우니 잠시 말을 세워 후진이 오기를 기다리십시오."
  항우가 앞을 보니 한신은 어디로 갔는지 보이지 않는데 앞쪽에는 깎아지른 듯한 산이 가로막고 잇었다.  항우는 종리매의 말에 그제야 정신을 가다듬고 말을 세우고는 좌우를 둘러보았다.  그때 군사 하나가 헐레벌떡 달려와 아뢰었다.
  "후진이 이곳에 달려오다가 한의 장수 번쾌와 관영에게 기습을 당해 태반이 죽고 말았습니다.
  "뭣이? 그게 정말인가?"
  항우는 그 말을 듣자 화가 머리끝까지 치솟아 이를 부드득 갈았다.
  그때였다.  홀연 산 속에서 포 소리가 나더니 사방에서 징 소리, 고함 소리가 울리며 군사들이 밀물처럼 밀려나왔다.
  항우가 크게 놀라 사방을 휘둘러 보았다.
  "앞은 산인데다 돌아가 길을 끊었으니 위급한 지경에 이르렀습니다! 폐하께서는 급히 적을 헤쳐야겠습니다!"
  종리매가 다급한 목소리로 외쳤다.  항우는 사방을 에워싸고 있는 적을 둘러보다 이를 부드득 갈더니 외쳤다.
  "돌아갈 길이 막혔으니 차라리 한신을 뒤쫓겠다.  내 뒤를 따르라!"
  항우가 말을 박찼다.  그러나 얼마 달리지 않아 다시 철포 소리가 산을 울리며 터지더니 북쪽에서 번쾌, 관영, 구창, 주발이, 서쪽에서 근홉, 노관, 여마통, 양희가 군사들을 이끌고 달려나왔다.  그리고 좌우에서 하후영, 왕릉, 장이, 장창이 달려나오니 산 속은 한군으로 메워지고 있었다.  이어 항우의 맞은편에서 후진을 이끌고 한왕이 다가오고 있었다.
  초패왕은 유방을 보자 노기가 뻗쳐 외쳤다.
 "모두들 물러나지 말고 적을 쳐라! 만약 달아나는 자가 있으면 내가 목을 베리라!"


  항우는 말을 마치자마자 무서운 기세로 장창을 휘드르며 달려나갔다.
  이때 항우가 달려오는 길을 가로 막는 장수가 잇었다.  항우가 보니 자신을 배신한 구강왕 영포가 아닌가.  항우는 창을 들어 영포를 가리키며 소리 높여 꾸짖었다.
  "역적놈이 무슨 낯으로 내앞에 나타났느냐!"
  영포도 긴 칼을 쳐들어 항우를 가리키며 대거리했다.
  "그대는 지난날 나에게 의제를 죽이게 하고 그 죄를 모두 내게 뒤집어 씌웠다! 내가 그대를 죽여 그 욕을 씻으려 한다!"
  그 소리와 함께 영포가 칼을 쳐들며 달려나가 항우를 향해 내리찍었다.  항우가 창으로 그 칼을 막으며 영포를 향해 찔러 들어갔다.  영포가 그 창을 피하는 가운데 두 사람은 50여합을 부딪쳤다.  그러나 승패가 가려지지 않자 누번이 영포를 막으며 항우에게 말했다.
  "폐하께서는 잠시 뒤로 물러나 계십시오.  저희들이 이 자들의 목을 베겠습니다."
  항우는 그 말에 좇아 뒤쪽에 있는 언덕 위로 올라갔가.
  그 동안 한나라와 초나라의 네 장수는 창칼을 부딪치며 싸우고 있었다.  숨쉴 틈도 주지 않고 찌르고 후리기를 30여 합이나 했으나 어느 한쪽도 기우는 기색이 없었다.
  그때 한의 장수 조참과 시무가 군사들을 이끌어 와 초군을 에워쌌다.
  종리매가 그 광경을 보고는 황급히 초패왕에게 달려가 권했다.
  "날이 어두워지는데다 적이 점점 늘어나니 옆쪽 샛길로 나가시어 광무산으로 몸을 피하시는 것이 좋겠습니다."
  초패왕도 싸움이 이롭지 못함을 알고 그 말에 따랐다.  항우가 샛길로 말을 돌려 한동안 달리는데 문득 산 꼭대기로부터 생황소리가 들려 왔다.  항우가 말을 멈추고 산 위를 바라보니 한신이 산꼭대기 위 정자에 앉아 술잔을 기울이고 있는 것이 아닌가.
  항우는 그걸 보자 화가 치밀어 눈을 부릅떴다.
  "이놈이, 이토록 나를 업신여긴다는 말인가.  여봐라, 당장 저놈을 사로잡아 오너라!"
  초패왕이 뒤따르는 군사들을 향해 소리쳤다.  군사들은 곧 산 위로 달려가기 시작했다.  그러자 산 위로부터 바위와 통나무들이 굴러 떨어지기 시작했다.  초나라 군사들은 바위에 깔려 지명을 지르며 죽거나 상했다.
  초패왕이 분통을 터뜨리며 말을 박찼다.
  "내 당장에 달려가서 이놈을 한칼에 베어버리고 말겠다!"
  그러자 종리매가 황급히 앞을 가로막으며 말렸다.
  "한신이 저토록 방자하게 구는 것은 폐하의 화를 돋구어 산 위에 오르시게 하려는 술책입니다.  폐하께서 산 위에 오르시면 한신은 화살 세례를 퍼부을 것입니다."
  초패왕도 그 말에 화를 억누르고 말머리를 돌리는데 문득 산 위에서 불화살이 메뚜기 떼처럼 날아드는 것이 아닌가.  산이 온통 불바다가 된 가운데 초군은 불화살에 맞아 죽고 불길에 타서 죽으니, 항우는 하는 수 없이 길을 열어 달아나는 수밖에 없었다.
  항우가 적의 포위를 뚫기 위해 장수들과 함께 말을 달려나가는데 누번이 항우의 앞을 가로막았다.
  "역적은 어서 말에서 내려 항복하라!"
  항우는 이제 물러날 길이 없다고 여기던 터라 벼락치듯 고함을 지르며 달려갔다.
  "네놈이 감히 나와 맞서려느냐!"
  항우와 누번이 거세게 창칼을 북딪쳤다.  그러나 누번은 항우의 적수가 되지 못했다.  창칼을 맞대기를 대여섯 합, 마침내 누번은 항우의 창에 찔려 말 아래로 굴러 떨어졌다.


  이때 항우의 왼쪽으로부터 한의 장수 왕릉과 시무가 군사를 이끌어 오며 소리쳤다.
  "역적 항우는 어서 항복하지 못할까?"
  항우는 그 소리를 듣자 곧장 말을 달려 다가오는 적을 좌우로 쳐죽이며 길을 열었다.  그럴 동안 밤이 깊어 가고 있었다.  항우가 뒤돌아볼 틈도 없이 말을 달리는데 달빛 아래 한 줄기 강물이 앞을 가로막고 있는 것이 보였다.
  '아아, 앞에는 강물이 가로막고 뒤에는 적이 뒤쫓고 있으니 이제는 마지막인가?'
  초패왕이 속으로 이렇게 탄식하며 좌우를 보니 따르는 장수도 몇 기에 지나지 않았다.
  그때였다.  홀연 적진의 후진이 혼란스러워지는가 싶더니 두 장수가 달려오고 잇었다.  주위가 어두워 그들이 초군인지 한군인지 알 수가 없었다.
  초패왕이 칼을 거머쥐며 외쳤다.
  "네놈들은 누구인가?"
  그러자 두 장수가 소리쳤다.
  "폐하! 저희들은 주은과 환초입옵니다.  폐하께서 적에게 포위당했다는 소식을 듣고 급히 이곳으로 달려오는 길입니다."
  항우는 수많은 싸움터를 종횡했지만 그때만큼 부하 장수들의 목소리가 반가웠던 때는 없었다.
  "오, 그대들이 마침 잘 와 주었구나."
  초패왕은 다시 힘이 치솟아 두 대장이 거느리고 온 군사를 이끌러 한군과 싸웠다.  그러다 보니 어느 새 날이 밝아 오고 있었다.  항우가 주위를 둘러 보니 산이며 골짜기마다 모두 한나라의 기치가 뒤덮고 있는 것이 아닌가.


  초패왕이 그걸 보고 한숨을 내쉬며 말했다.
  "내가 회계 땅에서 의병을 일으킨 이래 오늘까지 3백여 회를 싸웠다.  그러나 한신처럼 군사를 잘 부리는 놈을 보기는 처음이다."
  초패왕의 감탄 섞인 말에 주은이 입을 열었다.
  "한신은 폐하와 맞서 싸워 이길 수 없으므로 저희들은 산 속으로 꾀어 들여 에워쌌을 뿐입니다.  이곳을 빠져 나가 다시 싸우는 것이 좋겠습니다."
  초패왕은 주은의 말에 고개를 끄덕이고는 곧 군사를 거느리고 산 아래로 향했다.
  항우가 한동안 산 아래로 내려가며 산모퉁이를 도는데 홀연 꾕가리, 징 소리와 함께 산이 떠나갈 듯 함성이 일더니 두 장수가 앞을 막으며 소리쳤다.
  "우리는 한나라 장수 주발과 주발이다.  초적은 우리에게 그 목을 바쳐라!"
  그러나 항우는 역시 맹장이었다.  이제 군사까지 거느린 터라 조금도 머뭇거리는 기색 없이 대꾸도 하지않고 말을 몰아 그들을 덮쳤다.
  두 장수가 한꺼번에 항우에게 덤벼들었으나 항우의 창 쓰는 법이 신묘했다.  찌르고 후리는 항우의 창법에 두 장수는 2, 3합을 대적하다 당해내지 못하고 맥없이 달아났다.  항우는 그들을 뒤쫓는 대신 광무산 쪼으로 말을 달렸다.
  항우가 한동안 말을 달리는데 다시 포 소리가 나더니 애복해 잇던 한군이 쏟아져 나와 초군을 덮쳤다.  초군은 한군의 매복군에 의해 태반이 꺾였다.
  항우가 한군을 뿌리치고 5리쯤 달렸을 때 맞은편에서 함성이 일더니 노관, 근홉이 달려나왔다.  항우는 이번에는 창 대신 청퇴를 휘드르며 달려나왔다.  항우는 이번에는 창 대신 철퇴를 휘드르며 잘려가 노관을 향해 내리쳤다.  노관은 항우의 철퇴를 왼쪽 어깨에 맞고 비명을 지르며 말 아래로 나뒹굴고 말았다.  근홉이 항우를 맞아 힘을 다해 싸울 동안 한군은 노관을 구해 달아났다.  항우는 근홉이 주춤거리는 사이 길을 열어 말을 달렸다.  그리하여 다시 5리쯤을 달려 달아나는데 별안간 사방에서 화살이 벌때같이 날아드는 것이 아닌가.
  항우는 날아드는 화살을 채찍으로 후려쳐 막으며 숨도 쉴 새 없이 달려 가까스로 화살을 피했다.  그러나 뒤따르던 주은과 환초는 화살에 맞아 상처를 입었을 뿐만 아니라 수많은 군사들이 죽거나 상해 5천이던 군사가 그때쯤은 겨우 1천여 명에 지나지 않았다.
   항우가 한군의 포위를 뚫고 달리는데 맞은편에서 계포와 종리매가 달려와 맞았다.
  초패왕은 한스러운 목소리로 내뱉았다.
  "싸움에서 이토록 패해 보기도 처음이다.  내 언젠가 한신이란 놈을 사로잡아 그 한을 씻고 말겠다!"
  항우는 패잔병을 이끌고 씻고 말겠다!"
  항우는 패잔병을 이끌고 광무산으로 향했다.
  한편 초군을 크게 물리치고 개선한 한신은 한왕 앞에 나아가 그 사실을 아뢰었다.
  한왕은 몹시 기뻐하며 한신을 치하했다.
  "원수의 신기묘산으로 대승을 거둘 수 있었소이다.  초군은 이제 우리 한나라 군사가 온다는 말만 들어도 간담이 떨릴 테니 이 어찌 통쾌한 일이 아니겠소!"
  한신이 머리를 조아리며 겸양의 말을 했다.
  "모든 것이 천하에 떨쳐 울리시는 대왕님의 위업에 힙입은 것입니다.  다만 이번 싸움에서 항우를 사로잡지 못한 것이 한스러울 따름입니다.  지금이라도 여세를 몰아 그들을 뒤쫓은 후 항우가 팽성으로 돌아가지 못하도록 해야겠으니 대왕께서는 이를 허락해 주십시옵소서."
  바로 한왕이 생각했던 바가 아닌가.  한왕은 만족한 얼굴로 쾌히 승낙


했다.
  한신은 즉시 장수들을 불러 삼군을 수습하게 했다.
  항우가 광무산 본진으로 돌아와 군사를 점고해 보니 꺽인 군사가 3만이나 되었다.   게다가 우자기, 계포, 환초, 주은 등의 장수는 몸에 상처까지 입고 있었다.
  항우는 다친 장수들을 돌보게 하고 인마를 쉬게 하면서 며칠을 보냈다.
  그런 어느 날 척후가 달려와 놀라운 소식을 전했다.
  "한신이 다시 50여 만을 일으켜 이곳으로 쳐들어오고 있습니다.  그리고 소하가 형양성에서 성고성으로 군량을 나르는데 5백 리 거리에는 우마차들이 줄을 잇고 있습니다."
  항우는 그 말에 크게 놀랐다.  겨우 패전의 아픔을 씻으며 다시 전열을 가다듬으려는 때에 한신이 대군을 이끌고 온다는 것이 아닌가! 항우는 항잭과 종리매를 불렀다 의논했다.
  종리매가 먼저 입을 열었다.
  "한왕의 아비 태공이 이곳에 있으니 이번에도 태공을 이용해 그들을 물리치십시오.  내일 그들이 군사를 이끌고 오면 높다란 누대를 만들어 태공을 그곳에 묶어 두고 만약 물러나지 않으면 팽살하겠다고 하십시오.  그러면 한왕은 반드시 불러날 것입니다.  만약 그렇디 않고 한신과 싸우신다면 다시 그의 간사한 계략에 빠지게 될 것입니다."
  "태공을 죽이는 일이야 식은 죽 적기요.  그러나 그를 죽이면 천하 사람들이 나를 의롭지 못한 사람이라고 욕할 것이 아니겠소?"
  항우는 이렇게 말하면서도 달리 방도가 없어 종리매의 말을 받아들이고는 벌레라도 씹은 얼굴이 되었다.
  다음 날이었다.
  항우는 꽁꽁 몸이 묶인 태공을 실은 마차를 앞세우고 한군의 진이 잇는 곳으로 나아갔다.  한나라 군사가 그걸 보고 급히 한왕에게 이 사실을 알렸다.  그 말에 놀라 진 밖으로 달려나온 한왕은 마차 위에 묶여 있는 태공을 보고는 목을 놓아 울었다.
  "내 일찍부터 천하를 떠도느라 부모에게 효도 한번 해 본 적이 없는 터에 아버님께서 저런 고촐르 겪으시게 하다니...   안 되겠소.  어서 군사를 거두어 아버님을 구해야겠소."
  한왕의 울음섞인 말레 중신들이 입을 열지 못하고 있는데 장량과 진평이 나섰다.
  "폐하께서는 잠시 고정하십시오.  지금 초패왕은 진중에 군량이 바닥 난데다 군사를 물릴 수도 없는 것입니다.  초패왕은 결코 태공을 해치지 못할 것이니 폐하께서는 마음을 느긋하게 가지십시오."
  "아버님이 눈앞에서 돌아가실 지경에 놓인 마당에 어찌 마음을 편히 가질 수 있다는 말이오? 더욱이 항우란 자가 원래 성품이 포악한 터인데 어찌 아버님을 해치지 않는다고 장담할 수 있겠소?"
  그때였다.  항우가 진중 가까이 다가와 소리쳤다.
  "한왕은 당장 군사를 물리라! 그렇지 않으면 태공을 가마솥에 삶아 죽이겠다!"
  그러자 장량과 진평이 한왕에게 다가가 아뢰었다.
  "폐하께서는 항우의 계책에 떨어져서는 아니 됩니다."
   장량은 그렇게 말한 후 항왕의 귀레 대고 무엇인가를 아뢰었다.  한왕은 장량의 말에 고개를 끄덕였다.
  이때 한신은 전차를 사방에 배치하고 장수들에게 일러 각처로 나아가게 했다.
  그때 항우가 소리를 질러싿.  한와도 여러 장수들을 거느리고 나


가 소리쳤다.
  "초패왕! 이제는 더 이상 달아날 길도 없으니 속히 항복하도록 하시오.  만약 그렇지 않고 다시 맞서 싸우려 하다간 당장에 목이 떨어질 줄 아시오!"
  한왕의 말에 항우는 크게 화가 났다.
  "네놈이 간사한 꾀로 나를 한번 이겼다고 이토록 업신여기다니...  아야말로 한칼에 너의 목을 베어 주마!"
  초패왕은 그렇게 부르짖더니 창을 겨누며 말을 박찼다.  한왕의 뒤에 늘어서 있던 한의 장수 번쾌, 관영, 주발, 왕릉이 말을 달려 한왕 앞으로 나서며 항우를 맞았다.  그와 함께 포 소리가 터지더니 사방으로부터 한의 매복군이 일시에 일어났다.  항우는 거느린 군사들과 함쎄 한나라 군사들에게 꼼짝없이 에워싸이고 말았다.
  한군에게 초군이 여지없이 꺾이는 가운데 항우는 네 장수를 맞아 싸웠다.  네 장수의 사나운 창칼을 혼자서 맞는 항우였으나 역시 그 무용이 절륜했다.  네 장수를 맞음에 조금도 두려워함이 없이 좌충우돌하며 싸우는데 그 창 쓰는 법이 신출귀몰했다.
  항우는 그 중 빈틈이 있는 한 장수를 향해 창을 내질렀다.  그 장수가 멈칫 뒤로 물러나자 항우는 그 틈에 창을 나무막대 휘두르듯 휘둘러 원을 그리며 그 장수 옆을 빠져 나가 달렸다.
  그때 한나라 군사들의 한쪽 진이 흔들리며 어지러워지기 시작하더니 초의 장수가 군사를 이끌어 왔다.  그것을 본 항우는 황급히 말을 몰아 초군 진영으로 뛰어들었다.  항우는 군사들과 함께 한군을 좌우로 베며 가까스로 목숨을 구해 본진으로 돌아갔으나 이번 싸움에서도 다시 한신의 매복군에게 많은 군사를 잃었다.
  항우가 본진으로 돌아오자 종리매가 권했다.
  "폐하께서는 내일 다시 한왕의 아비 태공을 묶은 채 앞세워 나가시어


싸움을 돋우십시오.  그러면 한왕은 반드시 군사를 거두어 돌아갈 것입니다.  그때를 틈타 폐하께서는 팽성으로 돌아가시어 대군을 일으켜 뒷일을 도모하십시오."
  항우도 그 말에 따르는 수밖에 없다고 여겼다.
  다음 날, 항우는 다시 태공을 묶어 앞세우고는 한의 진중으로 가 태공을 삶아 죽이겠다고 소리쳤다.
  한왕은 수레 위에 태공이 묶여 잇는데다 그 옆에는 가마솥에 기름이 끓는 것을 보고는 가슴을 치며 울먹였다.
  장량이 그런 한왕에게 아뢰었다.
  "너무 상심하지 마십시오.  얼굴빛 하나 변하는 법 없이 태연하게 제가 말씀드린 대로만 하십시오."
  한왕은 장량의 말에 마음을 가다듬고 말을 몰아 진 앞에 나선 후 항우에게 소리쳤다.
  "초패왕은 지난날 회왕 앞에서 형제의 의를 맺은 일을 잊었는가? 나의 아버지는 곧 그대의 아버지이기도 하다.  그러니 그대의 마음대로 하라.  일찍이 나는 자기 아버지를 가마에 삶아 죽였다는 말을 들어 본 적이 없거늘...만약 삶아 죽인다면 그 국물이나 한 사발 보내 주기 바라노라!"
  한왕의 말에 항우는 어이강 벗었다.
  "저런 금수만도 못한 놈을 보았나! 여봐라, 어서 태공을 가마솥에 처넣어라!"
  초패왕이 화가 나 가마솥 옆에 있는 군사들에게 호령했다.  그러자 항백이 황급히 나섰다.
  "폐하! 태공을 팽살한다 하여 지금의 대세가 달라지지는 않습니다.  지난날 대우라는 성인이 계셨습니다.  그의 아비는 곤으로, 요임금의 명을 받들어 치수 공사를 했으나 공을 세우지 못해 마침내 임금께서 그를 죽이게 했습니다.  그러자 아들 대우가 아비의 대업을 이어받아 큰 공을 세워 하나라의 기업을 닦았습니다.  대우는 공을 세우는 3년 동안 세 번이나 자기 집 앞을 지나면서도 집에 들르지 아니하였다 했습니다.  지금 폐하께서 천하를 다투고 계시는 터에 태공을 죽이신다 하여 무슨 이로움이 있겠습니까? 천하 사람들은 오히려 의부를 죽였다 하여 수근거릴 것이니 이는 곧 폐하의 위명만을 해칠 뿐입니다.  폐하는 용맹을 천하에 떨치시는데 굳이 한나라 군사를 울리기 위해 이같은 방법을 택하실 까닭이 무엇입니까? 그러니 잠시 군사를 물리시어 본진으로 돌아가 뒷일을 도모하시는 것이 나을 것입니다."
  항백의 말에 한동안 입을 다물고 생각에 잠기던 초패왕이 이윽고 고개를 끄덕이며 말했다.
  "숙부의 말씀이 옳은 것 같습니다.
  항우는 태공을 수레에서 내리게 하고 군사를 되돌려 광무산 본진으로 돌아갔다.
  태공이 다시 항우에게 끌려가는 것을 보고 본진으로 돌아와 한왕은 목을 놓아 울었다.
    "오늘은 무사히 넘겼지만, 언제 항우의 손에 변을 당할지 알 수 없는 일이오.  그 삶은 국물이나 한 사발 보내 달라니 이게 어찌 자식 된 자가 할 수 있는 소리란 말이오.  나는 이제 천하에 둘도 없는 죄인이 되고 말았소."
  그런 한왕을 옆에서 지켜 보던 장량이 이윽고 입을 열었다.
  "대왕께서 고정하십시오.  태공을 구할 방책을 찾아보면 없는 것도 아닐 것입니다."
  그 말에 한왕은 귀가 번쩍 띄어 다급한 목소리로 물었다.
  "자방에게 태공을 구해 낼 방책이라도 있다는 말씀이오? 어서 그 방책을 일러주오."


  "태공께서는 말 잘하는 세객한 사람을 초패왕에게 보내 태공을 돌려 보내는 조건으로 화친을 제의히도록 하십시오.  지금 초의 진중에는 양식이 모자란데다 장졸들이 모두 그 동안의 까움에 지쳐 있을 것이니 초패왕은 반드시 화친에 응할 것입니다."
  한왕이 그 말에 기쁜 얼굴로 물었다.
  "그렇다면 누구를 보내는 것이 좋겠소?"
  "신이 걱정하는 바가 바로 그것입니다.  우리 진중에 그 일을 해낼 만한 사람이 얼른 떠오르지 않습니다."
  그때 뒤쪽에서 장량의 말에 귀를 기울이고 있던 한 사람이 나서며 우렁찬 목소리로 말했다.
  "선생께서는 어찌 우리 진중에 그만한 사람이 없다 하십니까? 제가 재주 없으나 세 치 혀를 놀려 태공을 이곳으로 모셔 오겠습니다."
  장량과 진평은 물론 한왕도 소리나는 쪽을 바라보았다.  그는 낙양에 사는 후공이라는 사람이었다.  그는 한왕이 관중을 회복했을 때 여러 노인들과 함께 한왕을 찾아왔는데 그의 호걸다운 인품을 보고 한왕이
곁에 머물러 주기를 청했던 사람이었다.
  한왕은 후공이 자청하며 나서자 몹시 기뻐하며 곧 서찰을 써 주고 항
우의 진영으로 보냈다.
  후공은 한왕의 서찰을 가지고 초의 진영으로 달려갔다.
  초패왕은 한나라에서 사신이 왔다는 말에 화친을 제의하러 온 것으로 짐작했다.  내심 크게 기뻤으나 내색하지 않은 채 복도에 창칼을 갖춘 여러 장수들을 늘어세우고 스스로는 높은 의자에 앉아 사신을 불러들인
뒤, 고리 같은 눈을 부릅떠 내려다보았다.
  웬만한 사람이면 절로 기가 꺾일 만한 엄한 분위기였다.  그러나 후공은 가슴을 딱 편 채 주위를 둘러보더니 큰 소리로 웃었다.
  "하하하...!"
  초패왕이 그 웃음소리에 소리 높여 꾸짖었다.
  "너는 한왕의 사자로 이곳에 왔거늘, 어찌하여 감히 나를 비웃는다는말이냐! 내 칼의 칼날이 얼마나 예리한 줄을 모른다는 말인가!"
  후공은 조금도 움추러드는 빛 없이 입가에 웃음을 머금은 채 말했다.
  "폐하는 만승천자로 그 무위를 천하에 떨쳐 울리고 계시며, 저는 한낱 이름 없는 선비에 지나지 않는 몸입니다.  그런데도 제게 위엄을 떨쳐 보이시려고 이토록 많은 장수들을 창칼을 들게 하여 늘어세웠으니 저도 모르게 그만 웃음이 나왔습니다.  폐하께 여주어 보고 싶습니다.  천하에 폐하를 가볍게 여길 만한 사람이 누구입니까? 혹시 있
다면 그 이름을 제게도 일러 주십시오."
  후공은 자신을 그토록 높이 추켜세우자 항우는 마음이 흡족했다.  곧늘어서 있는 장수들을 소리쳐 물리고 난 후 목소리를 낮추어 물었다.
  "한왕은 무슨 일로 그대를 사신으로 보냈는가?"
  후공은 그제야 절을 올린 후 대답했다.
  "한왕께서는 지난날 대왕과 회왕 앞에서 형제의 의를 맺었던 사이임을 잊지 않고 계십니다.  그런 터에 그 의를 저버리고 싸움만을 계속할 수없다고 하시며 옛날의 정분을 되살리고자 화친을 청하셨습니다.  제가 한
왕이 써 주신 서찰을 가지고 왔사온즉 폐하께서는 노여움을 푸시고 읽어보시기 바랍니다."
  후공은 말을 끝맺고는 품 속에서 한왕의 서찰을 꺼내 바쳤다.  항우가서찰을 읽어 보니 그 내용은 이러했다.

    한왕은 초패왕께 글월을 올리는 바이오.  내가 듣기로 '하늘이 임금을  세우는 것은 곧 백성을 위함'이라 하였는데 창칼을 들고 서로 다투며  천하를 어지럽히니 어찌 하늘이 세우는 임금으로서의 자세라 할 수 있
  겠소.  그리하여 스스로 개닫는 바 있어 초패왕과 화친을 맺고 홍구

  
  를 경계로 하여 천하를 나누고자 합니다.  그리하여 그 동안의 싸움으로 백골이 된 채 깔려 있는 뭇 영령들을 위로함은 물론, 현세의 정을 되살리고 함께 부귀를 누리　자 하는 바이오.  초패왕께서는
  저의 뜻을 깊이 헤아려 주시기 바라오.

  그 글을 읽어 본 항우는 저으기 기뻤다.  오랜 싸움으로 인마가 모두 지쳐 있는데다 군량마저 바닥나지 않았는가.  한왕이 한신을 앞세우고 처들어 올까 봐 전전긍긍하고 있던 터에 먼저 휴전을 제의해 오니 초패왕은
내심 가슴을 쓸어내렸다.
  '이제 팽선으로 돌아가 그 동안 떨어져 있던 우 미인과 함께 평안한 나날을 보내는 것도 좋지 아니한가!'
  이윽고 항우가 후공에게 말했다.
  "나는 한왕과 싸워 승패를 가릴 작정이었소.  그러나 이 글을 읽어 보니 또 사리에 어긋남이 없는지라, 한왕이 뜻을 맏아들여 화친에 응하겠소.  그대는 내 듯을 한왕께 전하시오."
  후공은 초패왕의 이 말에 예를 표한 후 한나라 진으로 돌아가 초의 진중에서 있었던 일을 아뢰었다.
  한왕은 몹시 기뻐하며 후공의 노고를 치하했다.


    태산을 녹이는 우회

  유방의 거짓 화친에 속았음을 안 항우는 고향으로 보냈던 군사들을 불러모은다.  유방은 기회를 틈타 항우와 자움을 거류려 하고, 이에 유방은 기회를 틈타 항우의 화를 돋우려 사자로 나선다.  한편 항우는 제를 토벌하던 중 우의라는 미인을 얻는데...

  며칠 후, 초패왕이 한왕에게 정식으로 화친을 맺자는 사신을 보내 왔다 이에 한왕은 초패왕과 직접 만나 화친을 맺겠다고 한 후 덧붙였다.
  "초패왕과 만나는 것은 것은 곧 지난날 형제의 정을 돌이키는 것이니 군사를 거느리지 말아야 할 것이며 서로 갑옷을 벗고 병기를 지니지 않아야 할 것이오.  또한 두 사람의 자리를 같이할 때는 나의  일가족을 돌려 보내
진정으로 화친을 맺겠다는 뜻을 모여 주시기 바란다고 아뢰어 주시오."
  그러자 사신이 난처하다는 기색으로 한왕에게 아뢰었다.
  "대왕의 말씀은 잘 알아듣겠습니다만 그런 말씀은 대왕께서 다시 사신을 보내시어 초패왕께 직접 아뢰도록 해 주십시오.  저로서는 아뢰옵기가 어렵습니다."
  한왕은 사신의 말에 고개를 끄덕이며 그에게 후공을 딸려 보냈다.  초의 진중에 사신과 더불어 후공이 도착하자, 항우가 의아한 얼굴로물었다.
  "공은 무슨 일로 또다시 왔소?"


  후공은 한왕이 한 말을 그대로 전했다.
  "한왕의 거족을 모두 돌려 보내라는 말인가?"
  후공의 말에 항우의 얼굴이 어두워졌다.  한왕과 화친을 맺더라고 그 가족을 선뜻 돌려 보내 주기에는 어쩐지 한왕이 미접지 못했을 뿐만 아니라 앞을이 어찌 될지 모른는 터라 그들을 붙들어 두는 것이 이롭다는
생각에서였다.  후공이 이런 항우의 속셈을 모를 리 없어 얼른 입을 열었다.
  "태공을 돌려 보내시고 화친을 맺으신다면 폐하의 너그러우심이 천하에 알려지게 되는 모든 사람들이 폐하를 우러르며 따를 것입니다.  폐하께서는 다른 사람의 아비를 해치지 않으셨으니 이는 곧 효의 본보기
를 보이심이요, 다른 사람의 아내를 넘보지 않으셨으니 이는 곧 정절을 중히 여기심이요, 가족을 모두 돌려 보내시니 곧 의를 행하신 것이니, 이를 본 천하의 백성들이 어찌 폐하를 따르지 않겠습니까?"
  후공의 말에 항우는 한동안 생각에 잠겼다.  한왕의 다시 후공을 내세워 제시한 조건이니 태공을 돌려 보내지 않겠다고 하면 화핀은 성사될 리가 없지 않은가.  그렇게 되면 한왕은 다시 군사를 몰고 올 것임에 틀림
없었다.
  초패왕은 하는 수 없이 태공을 돌려 보내기로 마음을 정하고 후공에게
말했다.
  "잘 알겠소.  화친을 맺는 자리에서 한왕의 일가족을 모두 돌려 보낼 것이니 그렇게 전하시오."
  초패왕의 말에 후공은 다시 한번 다짐을 받고 예를 올린 후 물러났다.
  후공은 한나라 진으로 돌아가서 계포와 종리매가 아뢰었다.
  "한나라와 화친을 맺으신다 하더라도 그 가족을 돌려 보내서는 아니됩니다.  한왕은 가족이 돌아오면 마음이 변할지고 모를 일입니다.  그때는 어떻게 그들을 막아 내시겠습니까?"
  그러나 초패왕은 머리를 저으며 말했다.
  "그건 하나만 알고 둘은 모르는 소리요.  더 이상 태공을 봍들어 두면 천하의 제후들이 내가 한왕을 두려워해 그들을 볼모로 잡아 두고 있다고 비웃을 것이오. 뿐만 아니라 만약 태공을 돌려 보내지 않겠다고 하면 어
찌 화친이 이루어지겠소?"
  이때 곁에 있던 항백이 입을 열었다.
  "그러하옵니다.  태공께서는 초나라에 오랫동안 있었으나 해를 입히기는 커녕 잘 돌보셨으니 한왕은 차라리 폐하의 은덕에 감복할지언정 어찌 딴 마음을 품을 수가 있겠습니까?"
  황백의 말에 초패왕도 기쁜 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  초패왕은 다음 날 태공과 여후를 비롯한 일족을 수레에 태우고 화친을 맺기로 한 홍구로 나아갔다.
  한왕은 미리부터 홍구에서 항우를 기자리고 있다가 그곳에 이르자 반갑게 맞았다.
  한왕과 초패왕은 화친을 맺는 문서를 서로 주고받았다.
  "이제 화친을 맺었으니 앞으로 싸우는 일 없이 경계를 지키도록 합시다.  나느 군사를 거두어 팽성으로 돌아갈 것이오."
  초패왕은 신하들로 하여금 한왕의 일가족을 한왕에게 인도하게 했다.  일가족이 모두 돌아오자 한왕은 기쁨을 금치 못하며 항우에게 말했다.
  "대공께서 오랫동안 초나라에 계셨으니 저토록 건강한 모습이시니 이는 절로 대왕의 크신 은덕이 아닐 수 없습니다."
  화친을 맺은 후 광무산 진으로 초패왕은 그날로 군사를 수습한후 팽성으로 향했다.
  한왕은 오랜만에 대공을 비롯한 일가족이 돌아오자 이 모든 일이 장량


의 계책에 의한 것임을 깨닫고 치하의 말을 했다.
  "자방의 계책이 아니었다면 어찌 태공과 가족들이 돌아올 수 있었겠소.  공의 노고가 실로 컷소이다."
  한왕은 3년 동안 보지 못했던 태공과 여후를 재회하고 감격의 눈물을
흘렸다.
  한왕은 항우가 군사를 거두어 팽성으로 돌아갔음을 알고 장량과 진평
을 돌아보며 재촉했다.
  "우리도 어서 서쪽으로 되돌아가도록 합시다."
  그러자 장량이 한왕 앞으로 나섰다.
  "대왕께서는 지금 이 기회를 놓쳐서는 아니 됩니다.  어느 때 다시 이런 기회를 맞겠습니까? 이제 태공께서고 돌아오신데다 우리가 초군을 잇달아 물리쳐 군사들의 사기가 하늘을 찌를 듯하니 이때 여세를 몰라 초
패왕을 쳐야 할 것입니다.  기회가 무르익은 이대를 놓치고 나면 초패왕을 멸할 기회는 기약할 수가 없을 것입니다."
  그 말에 한왕의 얼굴이 굳어지더니 장량을 마라보며 물었다.
  "자방은 지금 군사를 이끌어 초군을 치자는 말이오?"
  "그렇습니다.  장수들이 그 동안 대왕님을 모시고 싸움터를 종횡한 까닭은 모두 싸움에 이겨 동쪽에 있는 고향으로 돌아가기 위해서였습니다.  그런데  초나라와 화친을 맺은 채 서쪽의 함양으로 돌아가신다면 군사들
중 노가 대왕을 따르려 하겠습니까? 고향이 그리워 하나둘 사라지고 끝내는 우리 진영에 아무도 남지 않게 될 것입니다.  그때는 대왕께서 누구와 더불어 사직을 지키실 것입니까?"
  "..."
  "제가 대왕께 화친을 맺으시라 권한 것은 오직 태공어른과 여후를 한나라로 돌라오시도록 하기 위한 술책이었습니다.  이제 태공께서 돌아오셨으니 성패의 더없이 좋은 기회는 바로 지금입니다.  이미 천하가
열에 일고여덟은 수중에 들어왔는데 이를 마다하시고 초패왕을돌아가게 하신다면, 뒷날 그가 군사를 길러 다시 공격해 오면 그때는 어떻게 한나라를 지탱하시겠습까? 자고로 '하늘에는 두 해가 있을 수 없으며, 백성들에겐 두 임금이 있을 수 없다'고 했습니다.  초패왕을 살려 보내심은 곧 기회를 놓치심이며, 이는 호랑이를 기러
끝내 그 화를 자초하는 격이 되고 말 것입니다."
  장량의 말에 귀를 기울이고 있던 한왕이 무겁게 입을 열었다.
  "그러나 초패왕이 화친을 맺기로 굳게 약조하고 이미 문서까지 주고 받지 않았소? 그런 터에 배신하여 군사를 이끈다면 천하 사람들이 나의 신의 없음을 꾸짖게 될 것이오."
  "하지만 큰 뜻과 작은 약조 중 어느 것이 더 중하다고 생각하십니까? 조그만 신의에 얽매여 대의를 잃어버림은 밝은 지혜를 가진 사람이 할 일이 아닙니다.  옛날 탕무가 걸왕과 근신지간이었으나 대의를 쫓아 걸왕을 내치고 기업을 닦았습니다.  신이 지금 초패왕을 멸하자고 아뢰는 뜻이 바로 이와 다름이 아니니 대왕께서는 싶이
헤아려 주십시오."
  이때 진평, 육가, 수하 등 모사들이 모두 나서 입을 모아 말했다.
  "자방의 말씀이 옳습니다.  저희들이 오늘날까지 대왕을 받들며 고초를 겪어 온 것은 오로지 대왕께서 만백성을 도탄에서구해 내시기를 바라는 마음에서였습니다.  대왕께서는 더 이산 결단을 미루어서는 아니 될 것입니다."
  모든 중신들까지 그렇게 나서자 한왕도 그들의 뜻을 도는 물리치지 못했다.  한동안 생각에 잠기던 한왕은 마침내 마음을 정하고 좌우를 돌아보며 말했다.
  "잘 알겠소.  군사를 이끌어 항우를 치기로 합시다."
  한왕의 말에 장량이 반색을 하며 아뢰었다.


  "참으로 현명하신 결단이십니다.  이곳 고릉에서 머무르시며 흩어져 있는 군사를 다시 부르도록 하십시오."
  한왕은 곧 장량의 말에 쫓아 한신, 영포, 팽월에게 고릉에 모여 초패왕을 치자는 격문을 보내는 한편, 군사를 수습하기 시작한다.  그 무렵, 팽성으로 돌아온 초패왕 항우는 싸움에 지친 장졸들을 교대로 고향으로 보내 쉬게 했다.  그리고 자신은 오랜만에 만난 우희와 더불어 밤낮을 보냈다.
  우희를 얻은 이야기를 하자면 훨씬 전으로 거슬러 올라가야 한다.
  그때는 초의 대군이 수고 팽성을 떠나 북방의 제를 토벌하러 갔
을 때였다.
  항우는 전씨의 군사들을 밀어붙이고 제의 산야를 깍어 버릴 듯한 기세로 으르렁거리다가 한 소녀를 발견했다.  소녀는 풀숲에 숨어 놀란 토끼처럼 오들오들 떨고 있었다.
  "사람이냐, 짐승이냐!"
  항우가 우악스럽게 묻자 소녀는 구 팔을 쳐들었다.  앙상한 소녀에게서 발견할 수 있는 것은 빛나는 두 눈뿐이었다.  어둠 속에서도 두 눈빛만은역력했다.
  "부모도 형제도 없느냐?"
  항우는 말에서 내려 소녀를 안아 일으키며 물었다.  고개를 끄덕인 소녀는 섧데 흐느껴 울었다.
  "막영에 데려다가 허기를 채워 주어라."
  소녀를 부하에게 맞긴 항우는 토벌전에 임했다.
  "여인은 죽이지 마라!"
  항우는 우희라는 소녀를 본뒤로 그답지 않은 명령을 내렸다.  풀숲에서 오들오들 떨고 있던 소녀에 대한 불쌍한 생각이 지워지지 않았기 때


문이었다.
  부하들은 항우의 이 명령을 기묘하게 받아들였다.  '여인은 죽이지 말라'라고 한 것을'여자를 뽑아라'로 풀이한 것이다.  때문에 이번 싸움에서는 여인을 죽이지 않고 미인을 골라 내기에 바빴다.  반반하다고 생각되는
제의 여인들이 수도 없이 붙잡혀 왔다.    항우는 그런 줄고 모르고 막영으로 돌아왔다.
  "좋은 여자들을 만이 붙잡아왔습니다."
  장수가 아뢰었다.
  자신의 말뜻조차 이해하지 못하는 부하들에게 화가 치밀어 퉁명스레 내뱉었다.
  "그래? 그렇다면 내가 풀숲에서 발견한 소녀보다 더 나은 여자가 있는지 비교해서 데리고 오너라!"
  장수는 소녀를 살펴보고는 붙잡아 온 여자들한테로 갔다, 물론 소녀보다 용모나 육체가 더 나은 여자들이 수두룩했다.
  '대왕은 자신이 발견한 소녀보다 더 나은 여자가 있다고 하여 데리고 가면 틀림없이 내동댕이칠 것이다.'
  이렇게 생각한 장수는 다시 항우에게 가서 말했다.
  "풀숲의 소녀 만한 여자는 한 명도 없었습니다."
  "그래?"
  항우가 목소리를 낮추자 부하 장수는 안심했다.
  "붙잡아 온 여자들을 구덩이에 묻어 버릴까요?"
  "너희들에게도 필요할 게 아니냐? 그래서 붙잡아 온 모양이니 식사 후에 분배하고 각자의 처분에 맡기는 게 좋겠다."
  이리하여 붙잡혀 온 여자들은 여러 장수들 차지가 되었다.
  장수들은 대부분의 여자들을 그날 밤잠자리에서 품었다가 새벽에 풀 어 주었다.
  그날 밤에 항우도 소녀를 침상으로 불렀다.
  소녀는 풀숲에서보다 더 떨었다.  사시나무 떨듯 하는 소녀를 항우가 가까이서 바라보았다.  자세히 보니 눈에 번쩍 뛸 만큼 뛰어난 용모였다.  입술은 아침 이슬을 머금은 여름날의 앵두처럼 붉었고 뺨은 갓 껍질을
벗긴 수밀도처럼 탐스러웠다.
  막 산봉우리 위로 떠오른 달처럼 우미한 눈썹에다 맑고 총기가 서린 눈, 옥으로 깎은 듯한 흰 목덜미...
  많은 여인을 품어 왔던 항우였으나 그 소녀를 보자 저으기 가슴까지 설레였다.
  "몇 살이냐?"
  "열여섯 살입니다."
  항우는 소녀의 턱을 한 손으로 쥐고 쳐들었다.  푸른빛이 감도는 큰 두 눈에는 두려움이 가득했다.
  초나라 말투는 제인에게 잘 전달되지 않았으나 마음 속의 표정으로 서로가 통했다.
  "가족은 몇인가?"
  "전씨에게 반기를 들었다고 모두 죽임을..."
  말끝을 잇지 못하고 소녀는 또다시 울음을 터뜨렸다.
  "이름은 무엇인가?"
  "우희라고 합니다."
  "키는 큰데, 아직 몸이 덜 여물었구나."
  항우는 영양 좋은 식사를 마련해 오라고 하여 우희에게 먹였다.  그것은 마치 뼈만 남은 말을 살찌우려는 심정과도 같았다.
  우희는 그 많은 몽땅 먹어치웠다.
  "내가 목욕을 시켜 주어도 되겠느냐?"
  여느 때 같으면 항우는 그녀에게 명령했을 테지만 우희에게만은 달랐


다.  그래도 되겠느냐는 질문을 던졌다.  우희는 무슨 말인지 몰랐지만 항우의 굵은 음성이 부드럽데 느껴저 고개를 끄덕거렸다.
  항우는 목욕물을 준비시키고 나서 우희에게 말했다.
  "옷을 벗고 통 속으로 들어가거라.  등만 문질러 주겠으니, 나머지는
네 손으로 닦아라."
  항우가 목욕통을 가리키며 말하자 우희는 옷을 벗기는커녕 꼭 붙잡고 도리질을 하며 몸을 사렸다.  이에 그녀는 쭈그리고 앉아 고개를 숙이고 죽은 듯이 꼼짝도 하지 않았다.
  "대왕님의 명령을 거역하면 살아 남지 못한다!"
  시녀가 호통쳤다.
  "죽으면 죽었지 싫습니다.  남자 앞에서 어찌 옷을 벗습니까?"
  항우는 자리를 피해 주며 시녀에게 일렀다.
  "네가 목욕시켜 주어라."
  그 다음에는 항우가 누운 침상으로 옮겨졌다.
  "오늘부터 대왕님 시중을 잘 들어야 한다."
  늙은 시녀가 우희에게 한 마디 던지고 사라졌다.  참상 위에는 항우과 우희밖에 없었다.
  "피부가 몹시 희고 부드럽구나"
  항우는 혈관이 들여다보일 정도로 피부가 부드러운 우희를 구석구석 진맥하듯 눈길과  함께 손을 대었다.
  우희의 몸은 탄력의 요소에 배여 있었으나 아직은 비단 같은 흰 피부 일 뿐, 여자로서 갖추어야 할 것은 완전치가 못했다.
  "아직은 때가 이르다."
  항우는 우희를 범하지 않고 안아서 다른 잠자리로 옮겼다.  우희는 훌쩍거리며 애소 했다.
  "폐하 저를 보내시면 갈 곳이 없습니다."
  "내 마음이 너를 붙잡고 있다.  결코 보내는 것이 아니다.  너무나도 소중한 것은 깨뜨리거나 버리지 않는다는 남자의 마음을 알아 다오."
  우희에 대한 항우의 이 말은 곧 우직한 남자의 사랑의 시작이었다.  껴안으면 부러지고 누르면 뭉게질 것 같아서 오랫동안 고이 간직하고픈 심정이었다.
  그 뒤 항우가 한왕에게 형양성을 빼앗고 성고성마저 들이칠 태세를 갖추고 있을 때였다.
  팽월이 초군의 양도를 끓으며 팽성으로 향한다는 소식이 전해지자 항우는 한왕의 숨통을 끓으려다가 생각을 고쳤다.
  "팽월놈부터 잡는다."
  그때 항우는 성고성 20여 리 밖의 영채를 내리고 우희와 함께 머무르고 있었다.
  항우는 우희를 '미인이라 부른다'고 널리 알리고 후궁 가운데 으뜸의 자리에 앉혀 놓고 있었다.
  항우에게는 정실이 없었다.  그렇다면 우희는 항우가 가장 가까이 아끼는 여인이 되는 셈이었다.
  "나는 이곳을 떠나 팽월이라는 도적 괴수를 잡으러 간다.  그 동안에
너는 잘 지내고 있거라."
  "어제 돌아오십니까?"
  "한 달은 너무 머니, 그 안에 돌아올 것이다."
  항우는 조구로 하여금 성고성을 빼앗아 지키도록 하였다.
  그러고는 유방이 군사를 이끌어 오더라고 결코 나가 싸우지 말라고 이르고 팽월 토벌에 나섰다.
  조구는 항우의 명을 받들어 한왕이 성을 빠져 나간 사이 성으로 들어


  성고성을 빼앗았다.
  그러나 한군이 성 앞에 와 날마다 욕설을 퍼붓자 이에 격분한 조구는 결국 군사를 이끌고 나가 싸우다 패해 성고성을 빼았겨 버렸다.  그러자 성 안에 남아 있던 군사들이 우 미인을 데리고 팽성으로 돌아와 있던 터였다.
  한왕과 화친을 맺은 초패왕은 팽성으로 돌아와 우 미인과 밤낮을 같이 했다.  워낙 정력이 절륜한 항우는 우희에게 빠지자 모든 정부를 폐하고 말았다.
  항우가 이처럼 주색으로 세월 가는 걸 잊어버리자 이를 보다못한 대부주란이 표문을 올렸다.

  자고로 성제명왕은 태평스러울 때 위태로움을 잊지 않고 무사할 때 어려운 경우를 대비하는 마음을 가진다 하였습니다.  폐하께서는 한왕과 화친을 맺으셨으나 언제 또 싸움이 일어날지 알 수 없는 일입니다.  한오아 아래레는 간사한 지모와 변설에 능한 신하가 많습니다.  그들이 어지러운 말로 아뢴다면 한왕도 딴 마음을 품을지 모르니 폐하께서는 이를 경계하시어 널리 어진 신하를 구하고 용맹 있는 장수들을 구하십시오.  그리하여 장수와 모사들을 좌우에 거느리고 군사를 조련하시며 지나날 회계에서 의병을 일으킨 때와 다름없이 하십시오.  그것만이 뜻밖에 닥칠지도 모를 화를 막는 길이 될 것입니다.  제가 듣기로 한왕은 아직도 군사를 되돌려 함양으로 가지 않아KT는다고 하옵니다.  이럴 때 한왕이 군사를 이끌어 온다면 폐하께서는 어떻게 그들을 막아내시겠습니까? 폐하께서는 이를 살펴 주시기 바랍니다.

  우희와 환락에 빠져 있던 초패왕은 그 글을 보자 깊은 잠에서 깨어난 듯했다.  이에 곧 종리매를 불러 명을 내렸다.
  "한왕과 화친을 맺었으나 그가 언제 딴 마음을 품을지 알 수 없는 일이오.  그러니 다시 삼군을 불러모으고 이전처럼 군사를 조련시켜 이에 대비토록 하시오."
  종리매 역시 주란과 마찬가지로 근심하고 있던 터라 기쁜 얼굴로 초패왕의 명을 받들었다.
  종리매는 그날로 고향으로 보냈던 군사들을 부르며 삼군을 조련시키기 시작했다.
  그로부터 보름이 지난 어느 날이었다.  형야으로부터 세작이 급히 달려와 아뢰었다.
  "한왕이 고릉에 진을 치고 사방에 흩어져 있는 군사를 끌어모든다 합니다.  지난번에 맺었던 화친은 태공을 구하기 위한 술책인 듯하오니 폐하께서는 이 점을 헤아려 대비하시기 바랍니다."
  그 말을 듣자 초패왕은 크게 노했다.
  "유방이 거짓으로 화친을 맺었다고? 그렇다면 내가 당장 이놈을 물고를 내고야 말겠다!"
  초패왕은 장수들을 불러 군사를 일으키려 했다.  그러자 계포가 황급히 나서더니 아뢰었다.
  "폐하! 첩자의 말만 듣고 군사를 일으켜서는 아니 되옵니다.  폐하께서 성급히 군사를 일으키셨다가는 오히려 천하 사람들로부터 먼저 화친을 배반했다는 소리를 들을지도 모릅니다.  그러니 군사를일으켜 진병하는 대신 만일을 대비해 이곳에서 만반의 준비를 해 두십시오.  유방이 오면 그때 이를 천하에 알리고일시에 들이쳐도 늦지 않으실 것입니다."
  초패왕은 계포의 말을 옳게 여겼다.
  "장군의 말이 옳소이다.  진병하는 대신 방비를 엄히 하고 한군의 움직임을 낱낱이 살피도록 해야 할 것이오."


  여러 장수들은 초패왕의 명에 따라 삼군을 조련하며 한군의 공격에 대비했다.
  한편 한왕은 한신, 영포, 팽월에게 초패왕과 결전을 위해 군사를 이끌어 고릉으로 오라는 격문을 보냈으나 그때까지 오지 않고 있었다. 
  한왕은 초군을 치기에는 군사가 부족한 터라 걱정스런 얼굴로 장량에게 물었다.
  "초군을 치기 위해서는 한신, 영포, 팽월이 모두 군사를 거느리고 와서 합세해야 될 것이오.  그러나 지난번 홍구에서 화친을 맺었다는 걸 알고 제각기 자기 땅으로 돌아간 이후 급히 달려오지 않으니 이를 어찌했으면 좋겠소."
  장량이 한왕에게 진언했다.
  "먼저 초패왕에게 지난번 화친을 맺은 것은 태공과 여후를 환국시키기 위한 술책이었다는 글을 보내십시오.  그러면 초패왕은 성격이 불 같으니 크게 노해 군사를 이끌어 올 것입니다.  그렇게 되면 결국 먼저 군사를 일으킨 쪽은 초패왕이 됩니다.  우리는 이곳에서 방비책을 세우고 있으면 될 것입니다.  또한 한신, 영포, 팽월에게 급히 글을 보내 초패왕과 자웅을 가리는 일전을 벌인 터인즉, 급히 군사를 이끌어 오라 하십시오."
  한왕은 장량의 말에 무릎을 치며 기뻐했다.
  장량은 초패왕에게 보낼 사신으로 대부 육가를 천거했다.  그러나 한왕이 허락하지 않는다.
  "항우는 원래 포악한 자이니 육 대부가 가면 어떤 일을 당할지 알 수 없는 일이오."
  한왕의 말에 육가는 감읍해 절을 올리며 아뢰었다.
  "대왕께서 신을 그토록 염려해 주시니 황송하기 그지없습니다.  그러나 신은 이 세 치 혀를 놀려 제 목숨도 보전하고 초패왕으로 하여금 군사를 일으키도록 하겠사오니 저를 보내 주십시옵소서."
  유가가 그렇게 나서고 장량, 진평도 거듭 청하니 한왕도 마침내 육가를 사신으로 보낼 것을 허락했다.
  다음 날 육가는 한왕의 사신으로 왔다는 보고를 받은 그를 불러들인 후 물었다.
  "그대는 무슨 일로 나를 보러 왔는가?"
  그 물음에 육가는 송구스러운 듯 머리를 조아린 후 아뢰었다.
  "지난번 한왕이 폐하와 화친을 맺은 것은 실은 태공을 모셔 오기 위한 술책이었습니다.  한왕은 폐하와의 약조대로 군사를 되돌렸어야 하나 지금 고릉에 머무르며 각처에 급사를 보내 군사를 불러들이고 있습니다.  이는 곧 폐하께서 안심하고 계신 틈에 대군을 내몰아 초를 멸하려는 뜻이 아니고 무엇이겠습니까? 여러 신하들이 한왕에게 화친을 깨뜨리는 것은 옳지 못하다고 아뢰었습니다만 듣지 아니합니다."
  그 말에 초패왕이 벌컥 화를 냈다.
  "뭣이? 유방 이놈이 정녕 내가 군사를 돌린 틈을 타 내 등을 치겠다는 말인가!"
  "그렇습니다.  한왕은 폐하께서 천하에 맞설 자가 없는 영걸이심을 깨닫지 못하고 이번에는 감히 신에게 전서를 전하라 하였습니다.  제가 천하에 떨쳐 울리시는 폐하의 위엄을 결코 모르는 바 아니나 주군의 명을 어길 수 없어 이 전서를 바치게 됨이 실로 송구스럽습니다."
  육가는 초패왕을 추켜세우며 온 까닭을 밝히고 전서를 바쳐 올렸다.
  항우는 육가가 준 전서를 읽어 보았다.
  전서에는 지난번 화친이 육가의 말대로 태공을 모셔 오기 위한 계략이


있다는 것과 태공과 여후가 무사히 돌아왔으니 고릉 땅에서 자웅을 겨루자는 내용이 담겨 있었다.
  항우는 그 전서를 찢어 내동댕이치며 소리쳤다.
  "이놈이 나를 이토록 능멸할 수가 있다는 말이냐! 그대는 속히 돌아가 내가 달려갈 터인즉 목을 씻고 나의 칼을 받도록 하라고 일러라!"
  항우가 성난 목소리로 호령하자 육가가 머리를 조아리며 대답했다.
  "폐하의 말씀을 한왕께 전하겠습니다."
  육가는 얼른 초패왕 앞을 물러났다.
  육가는 길을 재촉해 한왕 앞에 이르러 항우가 한 말을 아뢰었다.
  항우가 군사를 이끌어 올 것이라는 육가의 말에 한왕은 걱정스런 얼굴로 말했다.
  "항우가 곧 군사르 이끌어 온다고 하는데 한신과 영포, 팽월의 군사는 아직 이곳에 이르지 않았소.  그런데 어떻게 초군을 막아 낼 수 있다는 말이오?"
  이에 장량이 한왕에게 아뢰었다.
  "항우가 이곳까지 오려면 5, 6일은 걸릴 것이니 그 동안 한신 등에게 다시 급사를 보내시는 한편 군사들에게 영을 내려 초를 공격에 대비하도록 하십시오."
  한왕은 곧 장량의 말에 좇아 장수들에게 중요한 길목을 엄히 방비하게 하고 한신 등에게 급사를 보냈다.
  그 무렵 항우는 군사 30만을 일으켜 고릉으로 진병 하고 있었다.  항우는 고릉가까이에 이르자 30리 밖에 진을 펼쳤다.  한완은 그 소식을 듣자 어찌할 바를 몰라하다가 분통을 터뜨렸다. 
  "영포와 팽월은 오지 않는다 하더라도 한신만은 먼저 달려와야 하지 않는가? 어찌하여 나의 위급을 알고도 모른 척한다는 말인가? 그 자가 딴 마음이라도 품었다는 말인가!"


  "대왕께서는 한신 장군을 너무 꾸짖어서는 아니 될 것입니다.  만약 대왕께서 나무라심을 한신이 안다면 그의 마음이 달라질지도 알 수 없는 일입니다.  이제 지난날의 한신이 아니라 북쪽은 한신이, 동남은 초패왕이, 서쪽은 대왕이 차지하는 형세가 되었습니다.  지금 대왕께서 한신을 꾸짖기보다는 더욱 무겁게 쓰시며 달래야 합니다.  그가 만약 마음이 달라져 초패왕에게 합세라도 한다면 어찌 되겠습니까? 천하의 대세는 이제 그가 마음먹기에 달렸다는 것을 헤아리시기 바랍니다."
  장량의 말레도 한왕은 노기를 거두지 않았다.
  "한낱 비렁뱅이를 대원수로 삼아 오늘이 있게 해 준 은혜도 모른다는 말인가.  이토록 배은망덕알 수가 있다는 말인가!"
  한왕의 말에 장량이 다시 입을 열었다.
  "신이 헤아리기로 대왕께서는 지나날 한신 장군에게 왕의 벼슬은 내렸으나 아직 영토를 나누어 주지 않았습니다.  팽월과 영포 또한 항우를 떠나 대왕께 귀순하여 많은 공을 세웠으나 아직까지 대왕께서 아무런 아무런 봉작을 내리시지 않았으니 이를 서운하게 여기고 있음에 틀림없을 것입니다.  그러니 특히 영포와 팽월은 항우가 봉작을 내림에 인색해 불만을 품고 귀순해 온 자들이 아닙니까? 그러니 대왕께서 이들에게 다스릴 영토를 주고 왕위로 나아가게 하신다면 이들은 그 은혜에 감읍해 힘을 다해 싸울 것입니다."
  장량의 말에 한왕은 고개를 끄덕였다.  이에 곧 제왕의 인을 새기게 하며 장량에게 당부했다.
  "생각해 보니 공의 말씀이 옳소이다.  이제 한신을 삼제왕, 영포를 회남왕, 팽월을 대량왕으로 봉하여 그곳을 다스리도록 하겠소.  공은 수고스럽겠지만 그들에게 인부와 함께 나의 뜻을 잘 전해 주기 바라오."
  "염려하지 마십시오.  대왕께서 제왕의 인부를 내리신다면 그들은 자신의 영토를 지키기 위해서라도 지체없이 군사를 거느리고 달려 올 것입니다."
  장량은 한왕으로부터 제왕의 인부와 조칙을 받들자 왕릉에게 뒷일에 대한 계책을 일러 준 후 길을 떠났다.
  한왕은 장량이 떠나자 진평을 불렀다.
  "초군이 지금 막 이곳에 이르렀으니 사기가 드높을 것이오.  그러니 당분간은 싸우지 말고 적의 날카로운 기세가 꺾일 때를 기다리는 것이 좋을 듯하오."
  진평도 한왕과 생각이 같았다.
  곧 성 바깥에 수많은 봉화를 늘어세워 허장성세하며 적의 움직임을 살피게했다.
    지략가 장량의 천하통일도

  위기에 처한 유방은 고릉에서 빠져 나와 성고성으로 향한다. 그러나 곧 이어 항우의 초군이 성고성을 포위하니 풍전등화가 된다. 한편 장량은 한신에게 초왕 항우를 치고 천하통일의 대업을 이루기를 권한다. 또한 팽월, 영포를 찾아가 한신과 함께 망초의 기치를 드세
  우게 한다.

 한편 초패왕은 고릉에 이르러 며칠이 지나도 한왕이 군사를 이끌어 오지 않자 의아하게 여겼다.
  "유방이 먼저 우리에게 싸우자는 전서를 보내고도 군사를 이끌어 오지 않으니 도대체 어찌 된 일이오? 그렇다면 우리가 먼저 쳐들어가 도륙을 내야겠소."
  그러자 항백이 나서 말렸다.
  "한왕이 먼저 나서지 않는 것은 필시 까닭이 있기 때문입니다. 그들의 계략일지도 모르니 먼길을 달려와 피로해 있는 군사들을 잠시 쉬게 한 다음 적의 허실을 염탐한 후에 쳐도 늦지 않을 것입니다."
  초패왕은 항백의 말을 받아들이고 척후병을 보내 한군을 염탐하게 했다. 그러나 열흘이 지나도록 한군은 조개가 껍데기를 닫고 있듯 꿈쩍도 하지 않았다.
  성미 급한 항우는 더 이상 참지 못하고 장수들을 불러모아 목소리를 높였다.
  "유방이 지금껏 성문을 굳게 닫고 나오지 않는데 언제까지 기다리고 있을 수만은 없지 않은가! 대체 유방이 나오지 않는 까닭이 무엇인가?"
 계포가 그 물음에 대답했다.
  "한왕은 우리 군사들의 예기를 피한 채 지치기를 기다려 공격하려는 듯합니다."
  그러자  주란이 덧붙여 말했다.
  "한왕은 한신의 군사가 이곳에 이르지 않았는데다 성 안의 군세가 우리에게 미치지 못하여 싸움을 피하고 있는 것입니다. 그러니 폐하께서는 내일이라도 북 소리를 크게 울리며 성을 들이쳐야 합니다."
  초패왕은 주란이 그렇게 말하자 고개를 끄덕이더니 입을 열었다.
  "그대의 말이 나의 뜻과 어긋남이 없다. 내일 날이 밝기를 기다려 성을 치리라!"
  다음 날이었다.
  초패왕이 전군을 이끌어 북 소리, 징 소리를 울리며 한군을 향해 나아갔다. 이를 본 한군 진영에서 왕릉, 번쾌, 관영, 노관 네 장수가 성문을 열고 달려나왔다. 항우는 네 장수를 보자 창을 휘두르며 달려나갔다. 왕릉이 먼저 항우를 맞았다. 30여 합을 맞부딪치자 왕릉이 점차 항우의 힘에 밀렸다. 왕릉은 더 이상 항우를 당할 수 없게 되자 항우를 향해 칼을 한번 힘껏 내지르더니 급히 말머리를 돌려 달아났다. 이어 번쾌, 관영, 노관이 항우를 향해 덤벼들었으나 항우의 창 쓰는 법이 귀신 같으니 마침내 당해 내지 못하고 물러났다.
  이를 본 한나라 진영에서 근흡, 주창, 여마통 등 10여 명의 장수가 한꺼번에 달려 나왔다. 그러자 초군 진영에서도 계포, 종리매, 환초, 우자기를 비롯한 여러 장수들이 달려 나왔다. 양군에서 북 소리, 징 소리가 땅과 하늘을 울리는 가운데 싸움은 해가 질 때까지 이어지니, 죽고 다친 자의 비명 소리와 시체가 들판을 뒤덮었다.
  그때 홀연 포 소리가 요란스럽게 터지더니 초군 대장 주란이 한 떼의 군사를 이껄어 와 한군을 덮쳤다. 주란이 거느린 초의 정예병들이 좌충우돌하며 한군을 찌르고 베니 한군은 그 기세를 당하지 못하고 달아나기에 바빴다.
  후진에서 싸움을 지켜 보고 있던 한왕은 얼굴빛이 달라졌다.
  "항우와 맞서 싸운다는 것은 곧 죽기를 자청함이 아닌가!"
  한왕은 두려운 기색을 감추지 못한 채 마침내 북을 울려, 군사들을 물러나게 했다. 한왕은 패잔병을 이끌고 성 안으로 달아나 성문을 굳게 걸어 잠근 채 지키기만 했다.
  이윽고 날이 어두워지자 항우도 더 이상 싸울 수가 없어 군사들을 거두었다.
  다음 날, 항우는 성을 에워싸고 군사들에게 전차와 사닥다리를 동원하여 성벽을 기어오르게 하는 한편 몸소 군사들을 독려했다.
  성 위에서는 통나무와 돌이며 마른 풀더미에 불을 붙여 성벽을 기어오르는 초군을 향해 퍼부었다. 초군의 시체가 성벽  아래에 쌓이기 시작했다. 그러나 항우는 더욱 기승을 부릴 뿐 물러나지 않았다.
  "물러나지 말라. 물러나는 자는 목을 베리라!"
  항우가 성문을 부수려고 전차를 내몰자 성 위에서는 쇠줄에다 큰 돌을 매달아 전차를 향해 내리쳤다.
  그래도 항우는 물러나지 않고 공격을 퍼부었다. 성에서는 마른 풀더미와 돌이 바닥나자 이번에는 물을 펄펄 끓여 성벽을 기어오르는 초군을 향해 쏟아부었다. 성의 반 정도 높이까지 초군의 시체가 쌓이고 있었다. 사태가 이 지경에 이르렀으나 항우는 물러나지 않고 악귀 처럼 날뛰고 있었다. 보다못해 항백이 나섰다.
  "이제 날이 저물어 옵니다. 새벽부터 계속된 싸움에 군사들도 지쳐 있습니다. 군사들을 물려 쉬게 한 뒤에 내일 다시 성을 치도록 하십시오. 이 작은 성 안에는 군사들도 많지 않을 터이니 내일 다시 성을 공격한다면 반드시 떨어질 것입니다."
  종리매와 계포도 항백의 말을 거들고 나섰다. 항우도 성을 에워싸고 있는 이상 한왕이 달아날 길은 없다고 여겼다. 그리하여 그날은 공격을 멈추고 군사들을 물렸다.
  항우가 물러나자 한왕이 사샛이 된 채 장수들에게 말했다.
  "초군의 기세가 저토록 사나운데 우리는 군사들도 적은데다 이 성은 작고 외로우니 어떻게 지켜 낼 수가 있겠소?"
  "초군은 오늘 싸움으로 몹시 지쳐 있는 터라 방비가 허술할 것입니다. 먼저 군사 한떼를 보내 방비가 약한 곳을 기습하는 사이에 폐하께서는 성을 빠져 나가 성고성으로 가도록 하십시오."
  진평이 한왕에게 아뢰었다. 한왕은 진평을 재촉했다.
  "그게 좋겠소. 어서 서두르도록 합시다."
  진평은 군사 몇을 성 밖에 내보내 적진을 살펴보게 했다.
  이윽고 초구느이 진영을 살펴본 군사들이 달려와 북문 바깥쪽에 얼마 되지 않는 초군이 방비하고 있음을 알렸다.
  한왕은 곧 전군에게 성을 빠져 나가 성고성으로 물러날 것을 명하고 북문에 선봉대를 보내 길을 열게 했다.
  이때 왕릉이 한왕에게 아뢰었다.
  "장량 선생께서 제게 이르시기를, '만약 초군이 성을 공격하여 사태가 위급해질 때에는 유주로 달려가 그곳에서 불을 지르라'고 하셨습니다. 유주는 초군의 군량을 저장해 둔 곳이기 때문에 그곳이 불타면 초군도 하는 수 없이 물러날 것이라고 하셨습니다."
  왕릉의 말에 한왕은 얼굴이 밝아지며 말했다.
  "장자방은 뒷일까지 미리 계책을 내었구려. 그렇다면 누가 유주로 가겠소?"
  한왕의 말이 떨어지기가 무섭게 한 장수가 나섰다.
  "제가 가겠습니다"
  그는 장창이었다. 그러자 한왕이 입을 열기도 전에 또 한 장수가 나섰다.장도였다.
  "유주에는 저도 함께 보내 주십시오. 저희들은 이전에 그곳에 머문적이 있어 지리에 밝습니다."
  장도가 그렇게 말하며 자청하자 한왕은 크게 기뻐하며 명을 내렸다.
  "그대는 군사 5천여 기를 거느리고 북문으로 나아가되, 초의 복병이 있을지도 모르니 이를 살피며 나아가시오. 만약 복병이 없으면 그 길로 곧장 유주로 가시오."
  한왕의 명에 따라 곧 장창과 장도가 북문으로 빠져 나갓다. 때마침 달빛마저 흐린 밤이었다. 어둠 속에서 한군은 발자국 소리를 죽이며 성문을 빠져 나갔다.
  북문 바깥쪽으로 초군이 지키고 있었으나 그날 하루 종일의 싸움에 지쳐 모두들 졸고 있었다. 게다가 사방이 칠흑같이 어두워 한군이 성을 빠져 나가는 것을 볼 수가 있었다.
  다음 날이었다.
  날이 밝기가 무섭게 초패왕은 군사를 이끌고 고릉성으로 달려갔다. 성위에는 수많은 기치가 펄럭이고 있는데 군사들의 모습은 눈을 씻고 보아도 찾아볼 수 없었다.
  그제야 초패왕은 낌새가 수상쩍어 종리매로 하여금 성문을 급히 치게 했다. 종리매가 전차로 성문을 공격하는데 방비는커녕 절로 성문이 열리는 것이 아닌가.
  항우는 밤중에 한군이 성을 빠져 나갔음을 알고 분토잉 터져 소리쳤다.
  "도대체 성을 방비하던 군사들은 무엇을 했는가! 유방이 밤을 틈타 성을 빠져 나가지 않았는가!"
  항우가 벼락가팅 군사들을 꾸짖더니 다시 명을 내렸다.
  "어서 그들을 뒤쫓아라. 아직 멀리 가지 못했을 터인즉 이번에야말로 유방을 사로잡아야 할 때다!"
  항우는 몸소 선봉이 되어 성고성을 향해 말을 달렸다

  한왕은 그 무렵 성고성에 입성해 있었다. 그러나 한숨 돌릴 겨를도 없이 항우가 뒤쫓아오는 걸 알고는 또다시 사색이 되었다.
  항우는 성고성 앞에 진을 치고 있다가 후진이 그곳에 이르자 삼군에게 성을 에워싸도록 배치시켰다.
  항우의 대군이 성을 에워싸니 성은 이제 바람 앞의 등불이었다.
  초구닝 성고성을 에워싸자 한왕은 발을 구르며 탄식해 마지 않았다.
  "아, 이제 어찌해야 좋다는 말인가? 이럴 때 자방마저 없으니..."
  한의 장수들은 한왕의 탄식에 침묵할 뿐이었다.
  그 무렵, 초군의 진영에서는 후진으로부터 척후병이 달려와 항우에게 새로운 사실을 아뢰었다.
  "유주의 군량 창고에 한의 장수 장도와 장차잉 쳐들어와 군량미를 모두 불태웠습니다. 또한 한신이 성고성을 구하기 위해 대군을 거느리고 떠났다는 소식입니다."
  그 말에 항우는 눈을 부릅뜨고 외쳤다.
   "그게 무슨 소리냐! 유주를 지키고 있던 놈들은 도대체..."
  항우는 화가 머리끝까지 치밀어 올라 말을 잇지 못할 지경이었다. 항우는 한동안 망연자실한 채 입을 다물고 있었다. 계포와 종리매가 항우에게 입을 모아 말했다.
  "유방을 사로잡기에는 두 번 다시 없는 좋은 기회이기는 하나 지금 진중에 있는 양곡은 하루분도 채 되지 않습니다. 유주의 군량미가 불타 버렸다면 군사들은 밥을 굶고 싸워야 합니다. 거기다가 한신이 군사를 이끌어 온다면 우리는 앞뒤로 적을 맞아야 하니 사세가 위급합니다."
  항우는 그 마렝 어금니를 깨물더니 하는 수 없이 계포와 종리매의 말을 받아들였다.
  "군사들이 밥을 굶으며 싸울 수는 없는 일이 아닌가. 이제 저 성이 손안에 들어와 있건만, 여기서 또다시 군자를 되돌려야 하다니...하는 수 없다. 그대들은 후진이 되어 적을 방어하며 뒤따르고, 전군은 팽성으로 물러나게 하라!"
  항우는 성을 에워싸고 있던 군사들을 거두어 팽성으로 향했다.
  들판을 뒤덮으며 성을 에워싸고 있던 초군이 순식간에 물러나자 한왕은 가슴을 쓸어내리며 감탄의 말을 했다.
  "자방의 계책이 어긋나지 않았구나!"
  항우는 팽성으로 돌아가자마자 유주를 지키던 위관을 불러 단칼에 목을 치고 그 목을 군문에 내걸어 본보기로 삼게 했다.

  한편 제나라로 간 장량은 한신을 만나 한왕이 내린 삼체왕 봉작과 인부, 그리고 조서를 전했다.
  한신은 장량이 오자 그를 윗자리에 모신 후 한왕이 내린 봉작과 조서에 두 번 절하고 받들었다. 
  이어 한신은 술상을 내와 장량을 대접했다. 술자리에서 장량이 한신에게 말했다.
  "대왕께서 지난번 화친을 맺은 것은 팽성에 사로잡혀 있던 태공을 구하기 위해서였습니다. 화친을 맺은 후 태공이 돌아오자 내왕은 다시 항우를 치기 이ㅜ해 군사를 일으키셨습니다. 이제 항우의 형세는 외로운데다 거느린 군사마저 얼마 되지 않습니다. 이러한 때에 원수께서 군사를 이끌어 한왕과 함께 초나라를 친다면 원수는 한나라의 기입을 닦는데 으뜸 가는 공을 세우는 것이 되며, 부귀와 드높은 이름이 먼 후손에 까지 미치게 될 것입니다."
  한신이 밝은 얼굴로 장량이 말을 받았다.
  "지난번 광무산 싸움에서 항우를 쳐없앨 수 있었으나 태공 때문에 두 나라가 화친을 맺고 천하를 나누어 갖는다고 하여 저의 심사가 편안치 않았습니다. 대왕께서 천하통일의 대업을 마다하시니 제가 나서 본들 무슨 소용이 있겠습니까? 그리하여 대왕의 격문을 받고도 군사를 일으키지 않았던 것이니 용서해 주시기 바랍니다. 이제 대왕께서제게 이토록 큰 은혜를 베푸시고 패업의 뜻을 세우셨다니 어찌 달려 가지 않겠습니까? 군사를 거느리고 나아가 초나라를 멸하고 천하통일의 대업을 이룩하는 데 힘을 다하겠습니다."
  한신의 말에 장량은 그의 손을 덥석 잡으며 말했다.
  "원수의 뜻이 그러하시다면 이때를 놓치지 말고 급히 진병하시어 대왕께 나아가십시오. 저는 이 길로  회남과 대량으로 달려가 영포, 팽월에게도 함께 군사를 일으켜 원수와 힘을 합하도록 하겠습니다."
  이윽고 술자리가 파하자 장량은 자리에서 일어나 그 길로 대량 땅으로 달려갔다.
  며칠 후 대량 땅에 이르른 장량은 팽월을 만나 대량왕의 안부와 함께 조서를 전하며 온 까닭을 밝혔다.
  "대왕께서는 공이 위의 상국으로 한나라에 귀순한 이래 초군의 양도를 끓어 그들이 군사를 되돌리게 하는 큰 공을 세웠음을 잊지 않고 계셨소. 그 동앙ㄴ 항우와 천하를 놓고 다투느라 공에게 은상을 내리지 못했기에 특별히 이번에 공에게 대량왕의 봉작을 내리시고 이곳 땅을 다스리도록 인부와 조서를 내리시었소."
  장량의 말에 팽월은 감격에 겨워 두 번 절한 후 조서를 받들고 나서 말했다.
  "대왕께서 이토록 큰 은혜를 내려 주시니 신은 실로 몸둘 바를 모르겠습니다. 신은 앞으로 대왕을 위하는 일이라면 간과 뇌를 땅에 쏟는다 하여도 마다하지 않겠습니다."
  장량이 다시 입을 열었다.
  "지금 한신 장군은 군사를 거느려 대왕과 함께 천하 통일의 대업을 도모하고 계십니다. 그러니 공은 급히 군사를 일으켜 함께 초나라를 멸망시키도록 하시오. 그것이 곧 대사를 이루는 길이요, 대량왕이 자손 만대에까지 번영을 이룩하는 길이 될 것이오."
  "잘 알겠습니다. 지체하지 않고 군사를 거느리고 달려가겠습니다."
  팽월이 결연한 어조로 말했다. 장량은 흡족한 얼굴로 팽월과 작별하고 회남으로 떠났다.
  장량이 회남에 이르자 영포가 반갑게 맞았다. 장량이 영포에게 회남왕의 인부와 한왕의 조서를 건네 주며 말했다.
  "대왕께서는 장군을 회남왕으로 봉하시고 구강으로부터 이남지방의 군현을 모두 장군에게 내리셨습니다. 대왕께서 내리신 조소와 회남왕의 인부를 전해 드리려고 왔습니다."
  뜻밖에 장량이 와 자신을 회남왕으로 봉한다는 한왕의 조서를 건네 주자  영포는 감읍해 마지않았다. 영포 역시 두 번 절을 올리며 조서를 받들고 장량을 윗자리에 모셨다. 곧 이어 술상이 나오자 장량이 술잔을 들며 말했다.
  "장군은 이제 회남왕이 되었으니 기업을 흔들림 없이 닦아 그 광영을 후손에게 길이 잇도록 하여야겠습니다. 지금 한신, 팽월 두 장군이 대왕과 힘을 합해 천하 통일의 큰 뜻을 이루고자 하니 장군도 어서 군사를 진병시키도록 하시오. 항우의 초나라만 멸하면 천하는 태평할 것이니 그렇게 되면 장군도 길이길이 영화를 누릴 것이외다."
  그 말에 영포는 더욱 기뻐했다.
  "대왕께서 대사를 도모하신다니 더없이 기쁩니다. 저도 곧 군사를 이끌고 달려가 대왕님을 돕겠습니다."
 "고맙소이다. 장군의 뜻이 그러하다니 이제 대사는 이루어진 것이나 다름없소이다."
  장량은 매우 흡족해하며 술자리가 파하자 서둘러 성고성으로 향했다.
  성고성에 이르른 장량은 한왕에게 그 동안의 일들을 낱낱이 아뢰었다. 이에 한왕은 춤이라도 출 듯이 기뻐하며 장량의 노고를 치하했다.
  "그들이 모두 군사를 이끌어 온다니 나는 이제 근심을 덜게 되었소. 이 모두가 자방의 뛰어난 지략과 수고 덕분이오."
  "그렇지 않습니다. 대왕의 위덕이 천하를 뒤덮으니 이찌 모두 제후들이 따르지 않겠습니까?"
  장량은 허리를 굽히며 한왕의 치하를 사양했다.

  한편 한신은 한왕으로부터 삼제왕으로 제수받자 곧 군사 15만을 일으켰다.
  한신이 군사를 수습하며 성고성으로 진병할 채비를 갖추고 있을 때 뜻 밖에도 괴토잉 찾아왔다. 그는 지난날 한신에게 제왕으로 나아갈 것을 권하며, 천하를 셋으로 나누어 그 중 한 영토의 주인이 되라고 말한 바로 그 사람이었다.
  한신이 그에게 찾아온 까닭을 묻자 괴통이 말했다.
  "대왕께 앞으로 닥칠 재앙을 보고만 있을 수 없어 찾아뵈었습니다."
  한신이 그 말에 놀란 얼굴로 물었다.
  "앞으로 닥칠 재앙이라니 그게 무슨 말씀이오?"
  "지난번 한왕은 항우에게 포위당해 위급에 빠졌을 때 원수께 사자를 보내 구원해 달라고 하였습니다. 그러나 원수가 이에 응하지 않으시자 한왕은 원수의 마음을 어루만지고자 이번에 왕위의 인부와 조서를 내리신 것입니다. 이는 곧 원수의 큰 공에 대한 은상이 아니라 왕위라는 미끼를 던져 놓고 원수의 힘을 빌려 천하통일을 이룩하자는 술책에 지나지 않습니다. 그리하여 천하가 통일되면 한왕은 필시 지난날 부름에 응하지 않았던 죄와 왕위를 청한 죄를 들어 원수께 벌을 내릴 것입니다. 그러니 원수께서는 이번에도 한왕의 부름에 응하지 마시고 이곳을 지키며 천하를 셋으로 나누도록 하십시오."
  괴통의 말은 지난번 제나라를 평정하고 나서 들려 준 말과 다름이 없었다. 그러나 한신은 이미 장량에게 굳게 약조했거니와  한왕의 은혜를 입은 터에 거역하는 불의를 저지르고 싶지 않았다.
  이에 한신이 고개를 저으며 괴토으이 말을 물리치자 그가 발을 구르며 말했다.
  "원수께서는 제 말을 듣지 않으셨다가 뒷날 뉘우치게 되실 것입니다."
  그러나 한신은 그 말에는 귀도 기울이지 않고 소매를 떨치며 자리를 떠 버렸다. 괴통은 하는 수 없이 그 자리를 물러나고 말았다.
  한신은 곧 군사를 이끌어 성고성으로 향했다.
  며칠 후 한신이 성고성에 이르자 한왕은 크게 기뻐하며 그를 맞았다.
  이어 10여 일이 지나지 않아 영포와 패월이 성고성에 이르렀고, 그 외 다른 지방의 제후들도 하나둘 성고성으로 군사를 이끌어 왔다.
  한왕은 한신에게 대원수의 인을 주어 병권을 모두 맡겼다.
  한신은 대원수의 인을 받들자 곧 각처에서 온 군사를 점고해 보았다.
  연왕의 군사 15만, 영포의 군사5만, 팽월의 군사 5만, 위 나라 군사 20만, 장도의 군사가 3만, 한왕의 군사 3만, 삼진의 군사 6만, 여기에 소하가 낙양에서 15만의 군사를 이끌어 오니, 한신이 거느린 군사 15만을 합해 모두 80만이 넘는 대군이었다. 여기에 한왕이 거느린 군사가 20만이라 그 수는 백만에 달했으며 장수들도 8백이나 되었다.
  한신은 그날부터 군사들을 조련시키며 소하, 진평, 하후영에게 삼진으로부터 군량과 물자들을 나르게 하여 싸움에 대비하게 했다. 군사들은 한신의 조련을 거치니 창칼을 쓰는 법과 말을 달리는 법과 싸움에 임해 나아가고 물러남이 제법 질서가 갖춰졌다.
  또한 한왕은 관중을 차지한 채 양곡이 넉넉한 곳을 손안에 넣고 있으니 군사들의 군량미를 걱정할 필요가 없었다. 항우가 몇 번이나 한왕을 무찌를 기회를 맞고서도 번번이 물러나야 했던 것이 바로 이곳을 장악하지 못했기 때문이 아닌가.
  항우를 치기 위한 모든 채비가 갖추어 지자 한시닝 한왕에게 아뢰었다.
  "이제 천하의 제후들이 이곳에 모였는데다 항우는 지난번 군량미가 부족해 번번히 물러난 터라 대왕께서 싸우자는 전서를 보내셔도 그는 이곳으로 오지 않을 것입니다. 그러니 대왕께서는 팽성 가까이 가시어 그의 화를 돋우어 격동시키셔야 합니다. 항우가 화를 참지 못하고 군사를 이끌어 나오면 신이 그를 에워싸고 사로잡고야 말겠습니다."
  한왕은 이제 두려울 것이 없는 터라 한신의 말을 흔쾌히 받아들였다.
  한신은 군사를 이끌어 팽성으로 나아가기 전에 수십 명의 기병을 보내 양무에서 서주사이의 지리를 샅샅이 살펴 오게 했다. 그리하여 그곳에 구리산 남쪽의 해하에 지혀잉 높고 산세가 험한 산이 있다는 것을 알게 되었다.
  한신은 그곳이 군사를 매복시키기에 좋은 곳이라는 것을 알고는 장략에게도 이 사실을 알렸다.
  장량도 몹시 기뻐하며 말했다.
  "내가 어젯밤에 천문을 보니 자미성이 유난히 밝게 빛나는데다, 오성 또한 밝은 빛을 내뿜고 있어 우리의 기운이 더없이 힘차게 뻗고 있음을 알았소. 원수께서는 어서 진병하여 천하통일의 대업을 이루기 바라오."
  한신도 그 말을 듣고는 몹시 기뻐하며 말했다.
  "잘 알겠습니다. 곧 대왕께 아뢰고 진병토록 하겠습니다."
  장량은 그 길로 한왕에게 나아가 한신과 주고받은 말을 아뢰었다.

  한편 초패왕 항우는 여전히 우 미인과 밤낮을 더불어 지내며 주지육림의 나날을 보내고 있었다. 그런 어느 날, 척휴병 하나가 헐떡이며 달려와 아뢰었다.
  "폐하! 지금 한나라 군사 1백여 만이 성고와 형양 사이 2백여 곳에 진영을 펼쳤습니다. 밤에는 횃불이 성고와 형양 사이를 대낮처럼 밝히며 낮에는 창칼이 햇빛에 번쩍이고 붉은 깃발이 들판을 뒤덮고 있는데, 대오가 가지런하고 엄정해 그 기세가 이전 한군 같지 않습니다. 또한 진류와 고창에서 밤낮을 가리지 않고 군량미를 실어나르는 수레가 끝없이 이어지고 있습니다. 거기다 한신이 매일 군사를 조련시키는데, 머지않아 양무와 서주를 거쳐 팽성으로 군사를 이끌어 오리라는 소식입니다.
  초패왕은 그 말에 가슴이 덜컥 내려앉는 듯했다.
  "그게 사실이란 말인가? 정녕 한신이 군사를 이끌어 팽성으로 온다는 말인가?"
  초패왕이 놀란 가슴을 가라앉히지 못한 채 혼자말처럼 내뱉는데, 이때 항백과 종리매, 계포 등 여러 신하가 달려왔다. 항우는 얼굴을 들어 멍하니 허공을 향한 채 눈물을 떨구며 탄식했다.
  "지난날 범증 군사는 내게 '유방은 마음 속 깊이 큰 뜻을 감추고 있는 자인지라 살려 두었다가는 필시 큰 근심거리가 될 것이니 죽여 없애라'고 하였거늘... 그러나 내가 유방을 가벼이 여겨 그의 말을 듣지 않았다. 그런데 유방이 이제 백만 대군을 이끌어 팽성으로 온다 하니 30만 군사로 어찌 그들을 막아 낼 수 있다는 말인가? 아아, 범  아부를 죽게 한 나의 어리석음이 이토록 한스러울 수가 없구나!"
  여러 신하들이 침통한 얼굴로 애통해하는 초패왕 앞에 고개를 숙이고 있는데 그 중 한 신하가 위로하며 말했다.
  "폐하! 너무 낙담하지 마십시오. 강동땅은 일찍이 폐하꼐서 의병을 일으키셨던 곳으로 백성들이 모두 폐하를 따르고 있습니다. 지금 주은이 서륙을 지키고 있으며 수만의 군사가 있습니다. 급히 사람을 보내 그를 부르십시오."
  그러나 초패왕은 무겁게 고래를 저으며 말했다.
  "주은은 원래 영포와 가까운 사이요. 영포가 유방에게 귀순했으니 주은인들 어찌 가만히 있었겠소. 차라리 구실을 대고 그를 불러들여 화근을 없애는 것이 좋을 것이오."
  항백이 항우의 말을 옳게 여겨 찬동했다.
  항우는 곧 격문을 써 이녕으로 하여금 주은에게 전하게 하고 그를 데려오게 했다.
  그러나 며칠 후 이녕은 혼자 돌아와 주은이 그 격문을 보고도 핑계를 대고 응하지 않더라고 아뢰었다. 다만 돌아오는 길에 회계 고을을 들렀는데 그곳 태수 오단만은 군사 8만을 이끌고 팽성으로 올 것을 약조했다는 것이었다.
  "그렇다면 내 주은 이놈부터 쳐없애야겠다!"
  그러자 항백이 나서 말렸다.
  "지금 유방의 대군이 근심거리이지 주은 따위가 무슨 문제이겠습니까? 페하께서는 우선 유방을 막을 계책부터 세우도록 하십시오."
  초패왕도 화가 나 소리쳤지만 실은 유방을 막는 일이 더 급하다는 것을 모를 리 없었다.
초패왕은 장수들에게 삼군을 수습하고 각처로부터 군사를 불러들이라는 며을 내렸다. 며칠이 지나 각처에서 온 군사들과 팽성의 군사들을 합치니 50여 만의 군세가 되었다.

  그 무렵, 한신은 구리산의 지형을 세세히 살피다가 마침내 군사를 매복시킬 마땅한 장소를 찾아 냈다. 그러나 항우가 군사를 이끌고 팽성을 나오지 않는다면 매복군이 무슨 소용이 있겠는가.
  한신은 궁리를 거듭하다 광무군 이좌차를 청해 의논했다.
  이좌차가 입을 열었다.
  "초패왕 곁에는 항백과 종리매 등 지략이 뛰어난 장수가 있으니 설령 초패왕이 군사를 거느리고 나가자고 하더라도 그들이 말릴 것입니다. 우리는 백만 대군을 이끌고 왔으니 이곳에서 오래 머물면 머물수록 싸움이 이롭지 못합니다. 제가 생각하기로는 우리 진영에서 말 잘하는 한 사람을 보내 초패왕으로 하여금 성문을 열고 싸우러 나오도록 하는 것이 좋을 듯 합니다."
  한신은 이좌차의 말에 고개를 끄덕였다. 한신이 이 좌차를 부른 것도 그에게 그 일을 맡기기 위함이었다. 한신이 은근한 목소리로 이좌차에게 말했다.
  "제가 마땅한 사람을 찾아 보았지만 선생말고는 이토록 중대한 일을 맡길 사람이 떠오리지 않았습니다. 그래서 선생을 특별히 청해 의논을 드린 것입니다. 더욱이 선생은 이전에 조나라 사람이었으니 항우가 의심하지 않을 것입니다. 만약 선생께서 이 일을 성사시킨다면 천하통일에 으뜸 가는 공을 세우시는 것이 될 것입니다."
  한신의 청에 이좌차가 서슴없이 대답했다.
  "잘 알겠습니다. 저는 오랫동안 원수로부터 분에 넘치는 대접을 받아 오면서도 아직 한 치의 공도 세우지 못했습니다. 제가 이 길로 초패왕에게 가 그를 꾀여 낼 터인즉 원수께서는 그를 무찔러 큰 공을 세우도록 하십시오."
  한신과 이좌차는 그렇게 의논한 후 헤어졌다.
  이좌차는 즉시 간소한 채비를 차린 후 하인 둘만을 데리고 팽성으로 향했다. 이좌차는 팽성에 이르러 초패왕을 만나기 전에 먼저 상서령 항백부터 찾았다. 항백은 이좌차가 나타나 뵙기를 청하자 의아한 얼굴로 물었다.
  "선생은 이전에 조나라의 신하였다가 지금은 한신의 수하로 걔시다고 들었소. 그런데 어쩐 일로 나를 찾으셨소?"
  이좌차가 자못 침통한 얼굴로 그 물음에 대답했다.
  "장군께서도 아시다시피 저　 조나라 사람이었습니다. 한신이 조나라로 쳐들어와 끝내 나라가 망하자 저는 하는 수 없이 한신의 휘하에서 식객으로 지내 왔습니다. 그러나 이제 더 이상은 그곳에서 몸을 굽히고 지낼 처지가 되지 못하여 밤을 틈타 이곳으로 달려왔습니다."
  이 좌차의 말에 항백이 여전히 경계의 눈빛을 풀지 않은채 물었다.
  "밤을 틈타 이곳으로 오시다니..., 그렇다면 우리 초나라로 투항하러 오셨다는 말씀이오?"
  이좌차가 길게 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
  "나라가 망한 터에 한신이 나를 무겁게 대해 그의 수하로 들어갔습니다만 이제야 한평생 몸을 굽혀 받들 만한 인물이 아니라는 걸 깨달았습니다."
  "그렇다면 한신이 선생처럼 식견이 높은 분을 박대라도 했다는 말씀입니까?"
  "처음에는 그런대로 나를 무겁게 썼습니다만 그가 제와잉 된 뒤로는 한껏 위세를 떨치며 수하들을 업신여기기 시작했습니다. 수하 중 어느 누구의 말에도 귀를 기울이지 않는데다 신하들을 마치 종처럼 부리려고 하니 누가 그를 따르겠습니까? 그리하여 한신의 곁을 떠난 신하가 이미 여럿입니다. 나도 마침내 견디지 못하고 기회를 보아 그의 곁을 떠나 온것입니다. 만약 이 몸을 거두어 주신다면 폐하를 위해 견마지로를 다하겠습니다."
  항백이 매서운 눈길로 이좌차를 바라보며 다시 물었다.
  "지금 초나라와 한나라가 맞서고 있으며 한신은 원래 술책을 잘 부리는 자입니다. 그러니 선생이 그의 밀계를 받고 우리의 허실을 엿보러 온 것인지도 모르는 일이오. 어떻게 선생을 믿을 수 있겠소?"
  그 말에 이좌차가 정색을 하며 말했다.
  "나는 한 사람의 모사일뿐 싸움터에 갑옷과 병기를 갖추고 나가 싸우는 무사가 아닙니다.그러니 내가 어떤 계책을 내더라도 그걸 쓰고 안 쓰고는 장군께서 결정하시는 일이 아닙니까? 나는 다만 초패왕의 위덕을 사모하여 찾아왔을 따름입니다. 그러나 소문만을 듣고 찾아온 내가 어리석었던 것 같소이다. 이토록 의심을 받고 물러난들 이제 갈 곳도 없으니 차라리 이 자리에서 목숨을 끊어 나의 결백이나 밝히겠습니다."
  그 말과 함께 이좌차는 허리에 차고 있던 단검을 꺼내 자기의 목을 찌르려 했다. 항백이 깜짝 놀라 황급히 그의 손목을 붙들며 말했다.
  "적국에 있던 선생이 오셨으니 한번 여쭈어 본 말입니다. 선생을 의심했던 것을 용서해 주시오. 내일 함께 가서 초패왕을 뵙도록 합시다."
  항백은 그렇게 말하며 이좌차를 청해 들이고 술상을 내오게 하여 깍듯이 대접했다.
  다음 날, 항백은 항우에게 이좌차가 귀순해 왔음을 알렸다. 항우가 몹시 기버하며 말했다.
  "이좌차가 초나라로 왔다니 시롤 기쁜 일이오. 그렇잖아도 요즈음은 지모가 뛰어난 모사 한사람이 그리웠던 터인데..., 즉시 그를 모셔 오도록 하시오."
  이에 항백이 이좌차를 인도해 초패왕을 뵙게했다. 이좌차가 공손히 절을 올리자 항우가 반갑게 맞으며 말했다.
  "나는 이전부터 광무군의 높은 이름을 듣고 있던 터라 언젠가는 한번 만나고 싶었었소. 그런데 이렇게 찿아와 주셨으니 이토록 고마운 일이 어디 있겠소!"
  이좌차가 머리를 조아리며 입을 열었다.
  "신은 조나라가 망한 이후 하는 수 없이 한신의 수하로 들어갔으나 그도 저를 받아들이지 않았습니다. 몸둘 곳이 없는 이 몸을 폐하께서 거두어 주신다면 신은 목숨을 바쳐 폐하를 위해 충성을 다 바치겠습니다."
  초패왕은 흡족한 얼굴로 껄껄 웃으며 말했다.
  "이제 선생이 오셨으니 내가 걱정할 일이 무엇이겠소? 선생은 나의 곁에서 힘껏 도와 주시오."
  그리하여 이좌차는 그날부터 초패왕 곁에 머물게 되었다.



    십면매복과 퉁소소리

  항우는 한의 첩자 이좌차의 진언에 따라 팽성으로 물러나는 한이 있더라도 진병할 것을 명한다.이에 한신은 항우군을 구리산 깊숙이 끌어들여 십면매복의 계책을 낸다. 그럼에도 항우는 용맹을 떨치며 한군을 물리치는데 가족이 위험에 처하자 어쩔 수 없이 팽성으로 향한다.

  한신은 이좌차가 항우에게로 간 이후 그의 모사가 된 것을 첩자로부터 전해 듣고 몹시 기뻐했다.  곧 군사를 거느려 구리산으로 나아가기로 작정하고 한왕에게 아뢰었다.
  "이제 초나라를 칠 모든 준비가 되었으니 신이 군사를 이끌어 구리산으로 진병하겠습니다. 신이 지난번 조나라를 쳤을 때 그곳에서 용맹이 뛰어난 장수를 널리 불러들였사온데 그때 두 장수를 얻었습니다. 그 용맹이 능히 만 명의 적을 무찌를 만하니 이들 두 장수를 선봉 장수로 삼고자 합니다. 대왕께서는 이를 허락해 주시옵소서."
  "그런 장수가 있다니, 그들을 부르도록 하오!"
  한신은 곧 두 장수를 불러들였다. 한 장수는 윈요현 사람으로 이름은 공희요, 또 한 장수는 비현 사람으로 이름은 진하라 했다.
  한왕은 그들을 마주 대하자 몹시 기뻐하며 공희에게 요후, 진하에게는 비후의 벼슬을 내리고 선봉 장수로 삼았다.
  선봉 장수가 정해지자 한왕은 군사들을 수습하여 성고를 떠날 채비를 갖추었다.
  이윽고 한왕이 백만 대군을 이끌어 나아가니 깃발이 하늘을 가리고 대오는 수백 리 길을 뒤덮었다.
  그 해가 대한(b.c. 206년이 원년) 5년 8월이었다.
  선봉장수 공희와 진하는 군사들에게 특별히 엄명을 내려 진군하는 도중 백성들에게 조금도 해를 끼치지 않도록 하였다. 이에 백성들은 한군이 이르는 곳마다 밥과 고기를 내와 환영하니, 군사들은 밥지을 시각을 허비하지 않고 행군할 수 있었다.
  이윽고 구리사넹 이르자 한신은 주위의 여러 곳에 군사들을 배치하고 초군을 칠 만반의 준비를 갖추게 했다.
  한신은 중군을 이끌어 한왕의 고향인 패군에 자리를 잡은 후, 곳곳에 진을 펼치고 첩자들을 보내 초군의 움직임을 살피게 했다.
  어느 날, 한신은 패군의 거리를 살피고 있다가 언덕 위에 정자가 있는 것을 보고 그곳으로 발걸음을 옮겼다. 한신은 한동안 생각에 잠기다가 문득 시 한 수를 지어 장자에 걸었다.

  천하 제후들이 의리로 일어섰으니
  따르지 않을 장수가 뉘 잇으랴
  민심은 모두 초나라를 거역하니
  하늘의 빛은 유씨를 밝히도다

  머지않아 해하 땅에서 패하니
  패루에서 그대의 죽음 조상하리라
  칼날이 빛을 내며 번뜩이니
  항우의 머리가 땅에 떨어지는구나

한신이 써붙인 이 시는 초나라 첩자들의 눈에도 띄었다. 첩자들은 그 시를 적어 초패왕에게 보냈다. 항우는 그 시를 읽어 보더니 이를 부드득 갈며 소리쳤다.
  "한낱 비렁뱅이에 지나지 않던 놈이 나를 이토록 욕되게 하다니..., 내 이놈의 목을 베지 않고는 돌아오지 않으리라! 군사들은 모두 진병할 채비를 갖추어라!"
  초패왕은 전군에게 출동할 것을 명했다. 갑작스럽게 출동령이 내리자 군사들이 술렁이는 가운데 계포와 주란이 황급히 달려와 간했다.
  "폐하께서는 고정하십시오. 한신이 시를 써붙인 것은 폐하의 화를 돋우어 군사를 이끌어 나오시도록 하기 위한 간사한 계략입니다. 만약 군사들을 출동시켰다가는 그 자의 꾀에 말려드는 것이 되오니 폐하께서는 이 점을 헤아리시기를 바랍니다."
  그러나 불같이 화가 난 초패왕이 그 말에 귀를 기울일 리 없었다.
  "내가 그 동안 싸움터에서 수없이 말을 달리며 창칼을 휘둘렀으나 감히 내게 맞서는 자가 없었다. 그런데 남의 가랑이 밑으로나 기어다니던 놈이 나를 욕되게 하니 어지 그냥 둘 수 있겠는가! 어서 출동할 채비를 갖추어라!"
  그러자 주란이 나서 목소리를 가다듬고 거듭 아뢰었다.
  "폐하께서는 함부로 진병하셔서는 아니 됩니다, 한나라 군사는 그 군세가 이전에 비해 엄청나게 늘어난데다 한신은 용병과 기계에 능한 자입니다.폐하께서는 진병하시는 대신 널리 군사를 모으는 한편 성 밖에 해자를 깊이 파고 성벽을 높이 하여 성을 굳게 지키도록 하십시오. 그러면 멀리서 군사를 이끌어 온 적은 날짜가 흐를수록 군량미가 부족하고 군사들은 피로해질 것입니다. 그때를 기다려 군사를 내몰아 그들을 덮친다면 북 소리 한 번으로 성고, 형향 두 성까지 빼앗을 수 있을 것입니다."
  주란의 말에 항우는 잠시 입을 다물고 있었다.  주란의 말 또한 가볍게 들어넘길 말이 아닌 듯했다.
  항우는 화를 삭이며 마음을 정하지 못한 채 용상에서 일어나 내전으로 들어갔다. 우희가 초패왕을 맞으며 말했다.
  "폐하! 신첩이 주제넘은 줄 알면서도 걱정스러운 마음이 앞서 모든 말을 엿들었사옵니다.신첩이 생각하옵기는 주란 장군의 말이 합당한 것 같사옵니다. 그의 말을 받아들이시어 사직을 굳게 보전토록 하시옵소서."
  초패왕은 우희의 말을 듣고는 고개를 끄덕였다. 그러나 한신을 생각하면 화가 치솟아 여전히 마음을 정하지 못한 채 그날은 우희의 노래를 들으며 술잔을 기울였다.
  다음 날 초패왕은 여러 장수와 모사들을 불러모은 후 물었다.
  "주란 장수는 내게 나가 싸우지 말고 성을 굳게 지키기만 하라고 했소. 그대들은 이를 어떻게 생각하시오?"
  그러자 이좌차가 나섰다.
  "폐하께서 성문을 굳게 잠그고 성을 지키기만 하신다면 한나라는 폐하를 업신여기고 성을 칠 것입니다. 만약 팽성이 적의 손에 떨어지면 폐하께서는 어디로 가시겠습니까? 병볍에 이르기를 '지키기만 하면 힘이 반으로 줄고, 나아가 싸우면 힘이 두 배로 불어난다' 하였습니다. 폐하께서는 군사를 거느리고 나가 싸우시는 것이 이롭습니다. 싸워 이기신다면 한군은 물러날 것이며, 만약 패하시더라도 그때 군사를 되돌려 성을 지켜도 늦지 않을 것입니다. 성을 지키며 각처로부터 군사를 끌어 모은 후 적의 군량이 떨어지고 기세가 꺾일 때를 기다려 군사를 내모신다면 반드시 승리의 북 소리를 울리게 되실 것입니다."
  초패왕은 이좌차의 거침없는 말에 귀가 솔깃해졌다. 그의 말대로 싸우다 지더라도 다시 팽성으로 물러나 성을 지키면 될 것이 아닌가.
  항우가 마침내 마음을 정하고 입을 열었다.
  "그렇소. 광무군의 말씀이 나의 뜻과 다름이 없소."
  초패왕은 주란의 진언을 물리치고 이좌차의 말을 받아들인 후 곧 출병 할 것을 명했다.
  이때 우희도 함께 출정할 것을 청했다.  초패왕은 쾌히 응낙하고 우희를 태우고는 자신은 오추마를 타고 팽성을 떠났다.
  항우가 군사를 이끌어 패군을 향해 진군하는데 이날따라 바람이 세차게 불고 검은 구름이 하늘을 뒤덮었다.
  그런데 얼마 가지 않아 중군이 받들고 가던 대장기의 깃대가 세찬 바람으로 인해 두 동강으로 부러지는 것이 아닌다. 장수들은 이걸 보자 얼굴빛이 달라졌다.
  '싸움에 앞서 대장기가 부러지다니...불길한 징조가 아닌가?"
  장수들이 이렇게 생각하며 서로 얼굴만 마주 바라보는데. 항우만은 태연한 얼굴이었다.
  그런데 항우가 옥루교에 이르렀을 때였다. 하루에 천리를 달린다는 명마 오추가 문득 가던 길을 멈추고는 하늘을 향해 머리를 쳐들고 울부짖는 것이 아닌가.
  "히힝. 히이힝..."
  항백과 주란은 이를 범상치 않은 일로 여겨 곧 초패왕에게 다가가 아뢰었다.
  "폐하! 대장기가 바라멩 부러지고 우추마가 옥루교 앞에서 슬피 우는 상서롭지 못한 일이 있었습니다. 이는 병가에서 꺼리는 일이오니 군사를 다시 팽성으로 돌리시는 것이 어떻겠습니까? 팽성에서 적의 허실을 살핀 다음에 진병하셔도 늦지 않을 것입니다."
  여느 장수 같으면 그들의 말을 되새겨 볼 만도 했으나 항우는 원래 강직하고 천서잉 사나운 사람이었다. 항우는 목소리를 높여 그들을 꾸짖을 뿐이었다.
  "그대들은 장수로서 어찌 그따위 하찮은 일에 마음을 쓰고 있는가! 지난날 주나라가 갑자에 망했는데 주 무왕이 왕위로 나아간 날도 갑자일이라는 것을 모른다는 말인가. 갑자일이 흉한 날이라면 무왕은 어찌하여 그토록 번영을 누릴 수 있었겠는가? 깃대가 부러지고 말이 운 것은 조금도 이상스러운 일이 아닌 우연일 뿐이다. 지금 대군을 거느리고 적을 치려는 마당에 그까짓 하찮은 일로 군사를 되돌린다면 한나라에서는 나를 겁쟁이라고 비웃을 것이 아닌가!"
  초패왕이 그렇게 꾸짖으니 그들도 더 이상은 간할 수가 없었다.
  항우는 진군 도중 정자를 보자 잠시 쉬어 가기로 하고 말에서 내렸다.
  그때였다. 수레를 타고 초패왕을 뒤따라오던 우희에게서 서한이 한 통 전해져다.
  우희가 서한을 보냈다는 말에 항우는 의아한 얼굴로 그 서한을 읽어보았다.

  대왕께 아뢰고저 하나이다. 옛날 주 문왕은 후비의 간언을 받아들이심으로써 제위로 나아가셨습니다. 또한 우왕은 도산 부인의 충언을 들음으로써 하나라의 기업을 닦았으며, 무릇 제왕은 아녀자의 간언에 귀를 기울임으로써 나라를 잘 다스렸다고 하옵니다. 신첩이 그들처럼 높은 식견은 없으나 한 말씀 올리고저 하오니, 대왕께서는 물리치지 마시고 들어 주시옵소서. 제가 듣기로 한신은 간계에 능하다 하니 주란 장군의 말씀대로 방비를 한 다음 진병하시는 것이 좋을 듯합니다. 폐하께서는 그의 금옥 같은 진언을 받아 들이도록 하시옵소서.

  초패왕은 우희의 글을 읽어 보고는 어두운 얼굴로 생각에 잠겼다. 사랑하는 우희의 간곡한 글을 보자 그의 마음이 크게 흔들리고 있었다. 항우의 얼굴을 살피던 이좌차가 급히 나서 아뢰었다.
  "폐하! 신이 거느리고 있는 하인에게 패군을 살피고 오게 했던 바. 한왕은 이미 성고성으로 돌아갔다 하옵니다. 한신도 머지않아 군사를 되돌릴 채비를 하고 있다 하는데 신이 헤아리기로는 한구닝 워낙 대군이라 군량을 감당하지 못해 고초를 겪고 있는 듯합니다. 이 기회를 놓치지 마시고 군사를 내모신다면 그들은 뿔뿔히 흩어져 달아날 것이니 폐하께서는 북 소리 한 번 울려 한군을 휩쓸어 버리도록 하십시오."
  초패왕은 이좌차의 말에 얼굴이 밝아졌다. 가슴의 근심거리였던 한군을 이 기회에 쳐부술 수 있다는 말에 우희의 간곡한 청도 잊어버린 채 전군에게 영을 내렸다.
  "선생의 말대로 이 기회를 놓쳐서는 아니 되겠구려. 여봐라! 전군은 서둘러 진군을 계속하도록 하라!"
  그리하여 초군은 다음 날 패군 가까이에 이르자 50리 밖에다 진영을 펼치고 척후병을 보내 적의 움직임을 살펴 오게 했다.
  척후병들이 돌아와 초패왕에게 아뢰었다.
  "한왕은 패군 성 밖 60리 떨어진 곳에 있는 서봉파에 진을 치고 날마다 술을 마시고 가무를 즐기고 있다 합니다. 그런데 한신은 구리산 동쪽에 진을 치고 군사를 조련시키고 있는데 군사를 되돌릴 기미는 엿보이지 않았습니다."
  척후병의 보고는 이좌차가 한 말과 상반되지 않는가.
  초패왕은 좌우를 돌아보며 급히 이좌차를 찾았다. 그러나 어쩐 일인지 그의 모습은 보이지 않았다.
  "이좌차는 어디 있는가? 어서 그를 불러오라!"
  초패왕은 더욱 불길한 생각에 소리쳐 명을 내렸다. 그러자 문을 지키던 군사가 황급히 달려와 아뢰었다.
 "그 어른은 어제 저녁 하인을 데리고 한군을 살피러 간다며 진문을 나간 뒤 아직 돌아오시지 않았습니다."
  그 말에 초패왕은 크게 놀랐다. 그제야 이좌차가 적이 보낸 첩자였음을 알아채고 발을 구르며 소리쳤다.
  "이놈이 한신이 보낸 첩자였구나! 이 자를 내게 천거한 자라 바로 대사마가 아닌가. 어서 대사마를 불러들이라!"
   일이 이렇게 되자 항백은 얼굴빛이 새파래 진채 초해왕 앞에 나아가 머리를 조아렸다.
  "폐하! 저를 죽여 주십시오. 그가 세상에 널리 알렷진 현사이기에 의심하지 않고 폐하께 천거했으나 이제 보니 그의 감쪽같은 속임수에 넘어갔습니다. 신의 죄가 크기에 폐하께서 어떤 벌을 내리시더라도 달게 받겠습니다."
  "대사마가 이좌차를 폐하께 데리고 온 것은 오직 나라를 위하는 충성심에서였습니다. 그가 한신의 첩자임을 밝히지 못한 것은 본의 아닌 실책이니 대사마에게 무거운 벌을 내리셔서는 아니 될 것입니다. 그보다는 우리 초나라와 한나라가 맞서고 있는 이때, 폐라께서는 한나라를 쳐부술 계책부터 세우도록 하옵소서."
  주란이 그렇게 말하자 항우도 그의 말을 옳게 여겼다. 항우는 고개를 끄덕이고는 주란을 향해 뉘우치듯 말했다.
  "그대가 군사를 함부로 이끄는 것을 말렸을 때 내가 그 말을 듣지 않다가 이좌차의 속임수에 넘어가고 말았소."
  초패왕은 이렇게 말하며 항백을 용서하고 곧 여러 장수드릉ㄹ 불러들인 후 명을 내렸다."
  "이제 지나간 일은 뉘우쳐도 소용 없는 일, 지금부터라도 힘을 다해 싸워 한군을 쳐부숴야 할 것이오. 여러 장수들은 나를 따라 싸우기를 수없이 했으나 아직 패해 본 적이 없소. 그러나 지금의 한군은 이전의 한군이 아닌 대군이니 죽기를 마다하지 않고 싸우도록 하시오."
  초패왕은 이어 군사들을 배치했다. 종리매에게 군사 3만을 주어 좌군을 삼고, 계포에게는 역시 군사 3만을 주어 우군을 삼았다. 또한 환초는 선봉으로 삼고 우자기는 후진으로 삼아 전군을 응원하게 했다. 그리고 항우 스스로는 중군을 이끌어 나아가기로 했다.
  "싸움터에 나아가 싸움에 이기더라도 결코 적을 뒤쫓아서는 아니 될 것이오. 한신이란 자가 워낙 간사한 꾀가 많음으로 자칫 적의 계략에 빠질지도 모르니 이를 경계하시오. 우리가 싸움을 오래 끌면 끌수록 적은 그만큼 어려움이 많아져 자중지란이 일 터인즉, 그 기회를 노려 적을 덮친다면 반드시 크게 이길것이오."
  초패왕이 여러 장수들에게 일깨워 주자 장수들이 모두 머리를 조아리며 외쳤다.
  "폐하의 계책이 이처럼 높으시니 이제 적은 무너진 것이나 다름 없습니다!"
  장수들은 초패왕의 계책에 감탄해 마지않았다. 그러나 초군이 쓰는 그 계책은 이미 한신이 이전부터 헤아린 바이고, 따라서 이에 대한 대비가 세워져 있음을 초군은 알지 못하고 있었다.

  그 무렵, 한신은 곳곳에 군사를 배치하고 초군이 나타나기만을 기다리고 있었다.
  그런 어느 날, 군사 하나가 달려와 알렸다.
  "이좌차 선생께서 돌아오셨습니다."
  한신은 그 말이 떨어지기가 무섭게 장막 밖으로 달려나가 이좌차를 맞아들였다.
  한신은 이좌차의 노고를 치하한 후 물었다.
  "그래, 초나라에서의 일은 어떻게 되셨소?"
  이좌차는 그 동안의 일을 한신에게 자세히 들려주었다. 항우가 이좌차의 속임수에 넘어가 마침내 군사를 이끌어 패군에 머무르고 있다는 말에 한신은 뛸 듯이 기뻐했다.
  "선생이 아니셨다면 어찌 항우를 패군까지 꾀어 낼 수 있었겠습니까? 이제 항우가 다른 곳의 군사를 더 끌어들이기 전에 그들을 쳐야 할 것입니다. 그러나 항우를 치기 위해서는 구리산 깊숙이 끌어들여야 하는데 어떻게 하면 그들을 끌어들일 수 있겠습니까?"
  한신의 물음에 이좌차가 잠시 생각에 잠기더니 이윽고 입을 열었다.
  "한 가지 계책이 있습니다만..."
  "선생께서는 주저하지 마시고 어서 그 계책을 들려 주시오."
  한신이 재촉하자 이좌차가 말을 이었다.
  "지난번 원수께서 항우와 싸우다 거짓으로 패한 척하며 달아나자 항우가 뒤쫓다 낭패를 당한 일이 있으니 이제 항우는 그런 계략에는 말려들지 않을 것입니다. 그러니 이번에는 원수께서 나서서는 아니 될 것입니다."
  "저 역시 그 점은 선생의 생각과 어긋남이 없습니다. 그렇다면..."
  "이번에는 대왕께서 몸소 나서 싸워야만 합니다. 대왕께서 싸우시다 물러나더라도 항우는 뒤쫓지 않을 것입니다. 그러면 제가 나서 항우에게 욕설을 퍼부으며 그의 화를 돋우도록 하겠습니다. 항우는 저를 보면 절로 화가 치밀것이니 그때 격동된 항우로 하여금 앞뒤를 헤아리지 않고 군사를 이끌어 오도록 하곘습니다."
  이좌차의 말에 한신이 무릎을 쳤다.
  "그렇소이다. 선새으이 말씀대로라면 항우도 군사를 이끌어 나오지 않고는 못 뱃길 것이오."
  한신은 이좌차의 계책에 따르기로 하고 그와 함께 한왕을 찾아갔다.
  한왕은 이좌차를 보자 반갑게 맞으며 그 공을 치하했다.
  한신은 항우를 구리산 계곡까지 끌어들이기 위한 계책을 아뢰며 한왕에게 청했다.
  "대왕께서는 내일 공희와 진하를 좌우에 거느리고 나아가시어 항우와 싸우시되 서쪽 화해쪽으로 달아나십시오, 신은 그곳에서 항우를 기다리겠습니다."
  한왕이 기쁜 얼굴로 한신의 말에 쾌히 응낙했다.

  다음 날, 한신은 날이 밝기가 무섭게 장수들을 불러들이고굳은 얼굴로 입을 열었다.
  "대왕께서 포증에서 군사를 일으키신 이후, 어느덧 5년이 되었다. 그 동안 우리는 온갖 고초를 겪어 가며 폐하와 함께 싸움터를 종횡했다. 그 동안 우리는 온갖 고초를 겪어 가며 폐하와 함께 싸움터를 종횡했다. 그 동안 항우와 싸우기를 70여 회나 했으며 이긴 적보다 진 적이 더 많았으니 여러 장수들의 노고가 그만큼 컸다. 그런데 지금 항우의 군세가 지난날과는 달리 몹시 약해져 있으니 이제야말로 초를 멸망시킬 때가 왔다. 이제 여러 장수들은 나의 군령을 한 치의 어긋남도 없이 받들도록 하라. 그리하여 천하통일의 대업을 이룩하여 자손 만대에까지 부귀와 영화를 누리도록 모두 힘을 다해 싸워주기를 바란다."
  여러 장수들은 한신의 말에 비장한 얼굴로 입을 모아 외쳤다.
  "원수의 군령을 목숨을 돌보지 않고 받들겠습니다!"
  장수들의 우렁찬 대답을 듣자 한신은 이어 이들을 배치했다. 장수 열명에게 각각 부장 열여섯과 군사 4만 5천씩을 거느리게 했다.
  그리하여 왕릉은 구리산 계곡의 서북쪽에, 노관은 구리산 북쪽에, 조참은 동북쪽에, 팽월은 동남쪽에, 영포는 동쪽에, 주발은 남쪽에, 장이는 서남쪽에, 장도는 서쪽에 각각 매복하게 했다. 그리고 하후영에게는 군사 10만을 주어 한왕의 뒤를 따르게 하고 장량과 진평은 각각 방호사와 구응사로 삼아 군사 10만씩을 거느리고 한왕의 왼편과 오른편을 호위케 하여 좌우의 날개가 되게 했다.
  또한 공희와 진하로 하여금 각각 군사 2만을 거느리고 한왕의 선봉을 맡게 했고 여마통과 여황은 각각 군사2만을 거느려 한왕의 앞과 뒤, 좌우를 살피게 했다.
  한왕은 본진을 지킬 장수로는 임오가 맡게 하며 그에게 군사2만 5천을 주었다. 그리고 유택에는 군사 3천의 군사가 있는 것처럼 적을 속이게 했다. 또한 유고에게는 3천의 군사를 주어 후진 뒤에서 혹시 적의 공격이 있을 것을 대비해 정탐하게 했다. 이어 한신은 다른 장수들에게 군령을 내렸다.
  "박소, 소가회, 고기, 장창, 척사는 각기 군사 1천을 거느려 나아가되 각처에 흩어져 있는 우리 군사들에게 싸움의 형세를 알리며 적의 배후를 교란시키도록 하라, 싸움이 크게 일 때를 기다려 진희, 육가, 부필, 오예 네 장수는 각각 군사 5천을 이끌어 샛길을 통해 팽성으로 달려가라. 그런 다음 팽성에 있는 초군을 기습하여 항우의 가족을 사로잡은 뒤ㅡ 성루에 잇는 초군의 깃발을 모조리 뽑고 한나라의 깃발을 세우되, 백성들에게 조금도 폐를 끼치는 일이 없도록 하라!"
  장수들이 모두 힘찬 목소리로 한신의 명을 받들었다. 한신은 이어 중랑기장 양희, 오군도위 양무, 좌군사마 양익, 우군사마 여승에게 각각 군사 5천을 거느리고 오강에 가서 매복하고 있다가 항우가 그곳으로 쫓겨 오면 그를 에워싸고 사로잡도록 했다.
  한신이 모든 장수들의 배치를 끝내자 왕릉이 한신에게 물었다.
  "원수께서는 제게 구리산에 매복하라는 군령을 내리셨습니다. 그러나 구리산은 여기서 2백여 리나 떨어져 있으며 그 주변 곳곳에는 초군이 진을 치고 있습니다. 제가 어느 길로 가야만 초군의 눈에 띄지 않고 무사히 구리산에 갈 수가 있겠습니까?"
  한신이 그 물음에 조용히 웃더니 입을 열었다.
  "무릇 장수 된 자는 군사를 부림에 앞서 지리에 밝아야 하는 법이오. 구리산은 서주에서 8리쯤 떨어진 곳으로 깊은 골짜기가 많은 산이오. 항우가 군사를 이끌어 패군까지 나왔으나 지금쯤은 이좌차에게 속았음을 알고 뉘우치고 있을 것이오. 그러니 우리와 싸워 한 번 패하면 급히 군사를 되돌려 팽성으로 달아날 것이오. 그 때문에 여러 장수들로 하여금 그의 길을 꾾도록 하기 위해 구리산에 매복게 한 것이오. 또 만약 항우가 팽성으로 돌아간다 하더라도 그가 발붙일 곳이 없도록 진희와 오예 등 네 장수에게 항우가 없는 팽성을 뺏도록 하였소. 그렇게 되면 항우는 하는 수 없이 강동으로 향하게 될 것이오. 그 때문에 내가 양무를 비롯한 네 장수를 오강으로 보내 그를 사로잡도록 한 것이오. 장군이 구리산으로 가려면 고릉 북쪽 황하로 진군하다가 귀덕군을 거쳐 우성현으로 가면 될 것이오. 그런데 구리산의 원래 이름은 구의산이었소. 그곳에는 세 개의 산이 또 있소, 동북쪽에는 계명산, 서쪽에는 초왕산, 북쪽에는 성녀산이 있는데 그 둘레가 2백여 리나 되오. 항우가 팽성으로 쫓겨 가 성 위에 꽂혀 있는 한나라 깃발을 보면 필시 북쪽으로 달아날 것이오, 그때 그곳에 매복해 있던 우리 군사들이 사방으로 에워싸고 들이친다면 항우가 아무리 효웅이라 하나 무슨 수로 달아날 수 있겠소? 그러니 여러 장수들은 이제 각기 정해진 곳으로 나아가도록 하시오."
  한신의 말에 장수들은 감탄해 엎드려 절을 올리며 외쳤다.
  "원수의 귀신 같은 헤아림을 저희들이 어찌 따를 수가 있겠습니까?"
  모든 장수들은 한신의 말을 듣고 더욱 의기가 치솟아 한시느이 앞에서 물러나려 했다.
  그때였다. 돌연 한 장수가 자리를 박차고 일어나며 소리쳤다.
  "원수께서는 어찌하여 저를 이다지도 업신여기십니까!"
  모든 장수들이 소리나는 쪽을 돌아다보니 그는 번쾌였다.
  한신은 번쾌가 화가 나 벽력같이 소리치자 가만히 웃더니 말했다.
  "내가 번쾌 장군을 업신여기다니, 그럴 리가 있겠소?"
  번쾌는 한신의 뒷말을 들을 생각도 않고 잔뜩 볼멘소리로 말했다.
  "이 사람은 폐하께서 군사를 일으켰을 때부터 주상을 따라다니며 수백 번을 나가 싸웠소. 어느 싸움터에서나 아직 한 번 빠져 본 적이 없는 데 원수께서는 다른 장수들에게 모두 싸울 곳을 정해 주시면서 어찌하여 저만 빼놓으십니까?"
  한신이 웃음을 거두고 번쾌를 바라보며 까닭을 밝혔다.
  "장군만을 남겨 둔 것은 까닭이 있소. 장군에게 맡길 일이 매우 중대하기 때문이오, 만약 장군에게 이 일을 맡겼다가 한 치의 실수라도 있는 날이면 우리 군사는 홍수에 흙담 넘어가듯 무너지고 말 것이오. 그래서 얼른 그 일을 맡기지 못하고 있었던 것이오."
  번쾌는 한신이 자신을 미덥게 여기지 않음을 알자 더욱 화가 났다.
  "원수께서 제게 어떤 일을 맡기시든지 저는 목숨을 바쳐 명을 받들겠습니다. 만약 실수라도 있어 일을 그르친다면 그때는 군법으로 다스려 주십시오."
  번쾌가 비장한 얼굴로 우렁차게 말했다. 그러자 한시닝 고개를 끄덕이더니 말했다.
  "나는 지금 구리산에 전군을 십면매복 시켜 놓고 항우를 끌어들여 단숨에 박살을 내려고 하고 있소. 그런데 양군이 좌충우돌로 부딪쳐 싸우게 되니 적과 아군을 한눈에 가릴 수가 없게 되오. 특히 우리는 매복군이 많은 터에 자칫 실수라도 한다면 아군끼리 부딪칠 염려가 잇소. 그렇게 되면 항우를 때려잡기는커녕 크게 패하고 말 것이오. 그래서 한 장수로 하여금 높은 언덕 위에서 싸우는 걸 살펴 깃발로 군호를 내리게 할 작정이오. 즉 깃발을 왼쪽으로 흔들면 적이 왼쪽에 있으니 왼쪽으로 쳐들어가라는 뜻이요, 오른쪽으로 흔들면 오른쪽으로 달려가라는 뜻이오. 앞쪽으로 흔들면 앞쪽으로 나아가라는 군호가 될 것이요, 물러나라고 할 때는 깃발을 뒤로 흔들면 될 것이오, 그래서 깃발 하나로 나아가고 물러나는 군호가 될 것이니 오늘의 싸움은 이 깃발 하나에 삼군의 목숨은 물론, 승패가 달려 있다 할 것이오. 장군은 이 일을 능히 감당해 낼 수 있겠소?"
  한신의 말에 번쾌가 목소리를 가다듬어 대답했다.
  "맡겨만 주신다면 목숨을 바쳐 그 일을 해내겠습니다."
  "그럼 장군은 군사 3천을 거느리고 구리산 높은 곳에 올라가 적이 오고 가는 것을 살펴, 깃발로 전군에게 군호를 내리도록 하시오. 만약 실수라도 있다면 장군을 군법으로 다스릴 것이오."
  그러자 번쾌가 문득 걱정스러운 얼굴로 물었다.
  "깃발은 낮이면 볼 수 있으나 밤이면 보이지 않을 것입니다. 또한 밤중에는 무슨 수로 우리 군사와 초군을 분별할 수 있겠습니까?"
  그렇게 물을 것을 이미 알고 잇었다는 듯 한신이 웃음 띤 얼굴로 일러 주었다.
  "흔히 밤중에 군사를 움직일 때는 횃불을 사용하는 법이오, 그러니 장군은 밤이 되면 붉은 빛이 나는 큰 등롱을 깃발 대신 사용하도록 하시오. 또한 양군이 다 횃불을 사용할 터인데 우리 군사는 매복하고 잇으니 횃불이 움직일 리가 없을 것이오,그러니 횃불이 어지럽게 움직이고 있는 쪽이 초군이 될 것이니 장군은 이를 잘 살펴 행하도록 하시오."
  한신의 말에 번쾌는 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "네! 잘 알겠습니다."
  번쾌는 곧 군사 3천을 거느리고 한신이 일러 준 대로 고릉의 샛길로 빠져 구리산으로 향했다.

  그 무렵, 항우는 척후병으로부터 한나라 군세가 백만이 넘고 그 기세가 하늘을 찌를 듯하다는 소식을 전해 들었다. 그러나 여기까지 와서 군사를 되돌릴 수도 없는 터라 여러 장수들을 물러 군령을 내렸다.
  "적의 군세가 크다 하나 어찌 우리 군사가 한나라 군사를 꺾지 못하겠느냐! 내가 몸소 군사 20만을 거느려 선봉이 되겠으니, 종리매와 주란은 좌우에서 나를 돕도록 하라. 나머지 30만의 군사는 여섯 장수가 나누어 나를 뒤따르되 우자기만은 이곳 본진을 굳게 지키도록 하라!"
  모든 장수들이 항우의 명을 받들자 항우는 곧 군사를 거느리고 달려 한나라 진영 앞에 이르니 오시가 채 되지 않았다.
  항우는 한군 진영 앞에 이르자 소리 높여 외쳤다.
  "한왕은 한신을 내보내 간사한 꾀나 부리게 하지 말고 어서 나와 승패를 가리자!"
  유방은 항우가 오기만을 기다리고 있던 터라 갑옷과 병기를 갖추고 공희, 진하와 함께 말을 몰아 달려나왔다. 유방이 달려나오자 항우가 다시 소리쳤다.
  "그대는 지난날의 싸움에서 패해 가까스로 목숨을 보전해 달아난 이 후 이제 또 왔으니, 이번에야말로 나와 싸워 보겠다는 것이냐? 나는 한군과 지난 5년 동안 70여 차례나 싸웠으나 그대와는 한 번도 싸운 적이 없다. 그러니 오늘은 나와 싸워 결판을 내 보는 것이 어떠냐!"
  이에 유방 소리내어 웃더니 대답했다.
  "그대는 언제나 혈기가 지나쳐 큰소리부터 친다만 그건 용맹이 아니니 내가 어찌 두려워하겠는가? 원래 군사를 다스리며 승패를 결정 짓는 것은 지모에 의함이지, 필부의 혈기에 의한 것이 아니다."
  유방의 말에 항우는 벌컥 화가 치밀었다. 이번에는 유방이 달아나기전에 덮쳐야 한다고 여기고 대뜸 말을 박차며 달려나갔다. 유방은 항우가 달려나오는 것을 보자 껄껄 웃으며 말했다.
  "과연 우자로구나!"
  항우는 그 소리에 더욱 화가 뻗쳐 대꾸도 하지 않고 달려가는데 유방의 자와에 있던 공희와 진하가 달려나와 항우를 가로막았다.
  "네놈드링 감히 어디라고 나서느냐!"
  항우의 차잉 번뜩였다. 그러나 공희와 진하도 일기당천의 장수들이였다. 항우의 번개 같은 창을 맞아 물러나지 않고 50여 합이나 부딪쳤다.
  세 사람이 숨쉴 틈도 없이 창칼을 휘두르고 말과 말이 부딪치니 땅에서는 먼지가 자욱이 일었다. 그러나 싸움이 길어질수록 항우의 창검술은 더욱 힘이 뻗치는데 진하와 공희는 주춤거리기 시작했다. 그때 항우의 입에서 우레같은 기합 소리가 터져 나왔다. 그 소리에 공희와 진하가 멈칫하는 순간 항우의 창이 눈 깜짝할 사이에 진하의 가슴을 찔렀다. 진하가 외마디 비명을 지르며 말 아래로 나뒹굴었다.
  그걸 본 공희가 진하를 구하려고 항우를 향해 덤벼드는데, 항우의 창이 어느 새 그의 얼굴을 향해 날아들었다. 공희가 급히 머리를 숙이자 창이 어느 새 그의 얼굴을 향해 날아들었다. 공희는 등골이 오싹해 그만 말머리를 돌려 본진으로 달아났다.
  그러자 이번에는 근흡과 시무가 말을 박차며 달려나와 항우를 맞았다. 항우가 그들과 2, 3합을 부딪다 보니 유방이 맞은편 언덕 위에서 싸움을 지켜 보고 있는 것이 아니가. 항우는 창을 한 번 내질러 근흡과 시무를 수십 보나 물리친 후 나는 듯이 오추마를 몰아 언덕 위로 오르려 했다. 그때였다. 하후영이 군사 한떼를 거느리고 달려나왔다. 항우는 하후영이 길을 막았지만 그대로 말을 몰며 창을 휘둘렀다. 하후영은 겨우 2, 3합을 부딪치고는 말을 돌려 달아났다.
  항우는 삼군에게 급히 뒤따르라는 명을 내렸다. 항우가 급한 기세로 5리쯤을 뒤쫓다 보니 유방은 보이지 않고 하후영과 졸개들만이 달아나고 있었다.
  이때 계포가 항우 옆으로 달려와 뒤쫓는 것을 말렸다. 항우도 지난번 한신과 싸울 때 유인계책에 빠졌던 것이 생각나 그제야 말고삐를 늦추며 사방을 둘러보았다.
  이때 맞은편에서 단기로 달려오는 자가 있었으니 바로 이좌차가 아닌가! 이좌차는 말을 달려와 항우 앞쪽에 말을 세우더니 큰 소리로 외쳤다.
  "폐하! 제가 지난번 폐하를 찾아갔을 때 큰 은혜를 입었습니다. 그런데 불행히도 폐하는 지금 다시 한신의 계책에 떨어졌습니다. 이제 물러날 곳도 없으니 폐하는 말에서 내려 갑옷을 벗고 항복하십시오. 그러면 제가 한왕께 아뢰어 지난날의 은혜에 보답하기 위해 목숨이나마 보전하게 해 드리겠습니다."
  항우는 그 소리에 이를 부드득 갈았다.
  "네놈의 주둥아리부터 찢어 주리라!"
  항우는 벼락치듯 외치더니 말을 박차며 한차엥 꿰어 버릴 듯 이좌차를 향해 달려갔다. 이좌차가 급히 말머리를 돌려 달아나는데 항우의 오추마가 그 뒤를 급히 쫓으니 거리는 점점 좁혀졌다. 그러나 이좌차가 뒤돌아보지도 않고 달아나고 보니 금세 잡힐 듯하면서도 따라잡지 못하고 어느새 10 리를 뒤쫓았다.
  그때였다. 갑자기 북 소리, 꽹과리 소리가 요란스럽게 울리며 사방에서 한군이 쏟아져 나왔다.
  "아뿔사, 적의 계략이었구나!"
  항우는 쏟아져 나오는 한군을 닥치는 대로 쳤다. 그러나 멀리 달려온 군사인지라 매복해서 기다린 군사들을 당해 낼 수가 없었다. 항우는 수많은 군사가 쓰러지는 것을 보며 물러날 수 밖에 없다고 여기고 삼군에 후퇴하라는 영을 내렸다.
  그때 포 소리가 터지면서 한신이 군사를 거느리고 달려나와 초군을 에워쌌다.
  항우도 그렇게 되자 크게 당황했다. 계포와 종리매가 항우를 호위하며 포위를 뚫는데 근흡, 시무, 공희가 날려들자 항우는 말을 돌려 포위를 뚫고 달아났다.
  항우가 뒤돌아볼 틈도 없이 달아나고 있는데 때마침 본진에 있던 주란이 군사를 이끌고 달려왔다. 항우는 그제야 숨을 돌리며 흩어졌던 초군이 모여들기를 기다려 본진으로 돌아갔다.
  본진에 들자 항우가 돌아오기를 기다렸다는 듯이 우자기가 굳은 얼굴로 입을 열었다.
  "폐하! 사실인지는 알 수 없으나, 팽성을 비운 사이 한신이 군사를 보내 폐하의 가족을 생포했다는 소문입니다."
  항우가 그 말에 펄쩍 뛰었다.
  "한신이 팽성을 차지했다고? 그게 사실이냐!"
  우자기가 그런 항우를 달래듯 말했다.
  "폐하! 지금은 팽성으로 가시느니 차라리 초, 호, 양 지방으로 가시는 것이 어떻겠습니까? 우리에게 아직 2만에 군사가 있고 돌아온 패잔병도 5만이나 됩니다. 적의 예를 잡시 피하신 이후에 여러 지방의 장정들을 불러모아 다시 전사를 가다듬어 뒷일을 도모하십시오."
  그러나 항우는 무겁게 고개를 가로저었다.
  "팽성이 함락되었다는 것은 적이 퍼뜨린 거짓 소문일 것이다., 다른 지방으로 가더라도 우선은 팽성에 들러 가족들을 추스른 후 산동에 있는 노군으로 가 뒷일을 도모해야겠다."
  항우가 그렇게 말하자 모든 장수들은 입을 다물었다.
  항우는 군사를 이끌어 팽성으로 향했다. 초군이 길을 재촉하며 달려 소현에 이르렀다. 거기서부터 팽성까지는 50여 리를 남겨두고 있어 항우는 땀을 씻기 위해 잠시 쉬고 있는데, 문득 사방에서 포 소리가 어지럽게 들려 오는 것이 아닌가. 항우가 깜짝 놀라 사방을 둘러보니 남쪽에서는 한나라 군사가 물물 듯이 밀려오고 있고 동쪽에서는 한나라의 깃발이 산을 뒤덮고 있었다.
  "어찌하여 이곳에 한나라 군사들이 이토록 많은가? 천하의 군사가 모두 한나라 군사라도 되었단 말인가?"
  항우가 낯빛이 달라지며 소리쳤다. 그러자 종리매가 아뢰었다.
  "앞에도 적, 뒤에도 적이 뒤쫓고 있는 걸 보면 팽성도 온전할 리가 없습니다. 이곳에서 더 이상 지체하시다간 위험을 자초할 것이니 급히 산동으로 가시어 다시 기회를 노리는 것이 좋을 것입니다."
  종리매의 말에 항우가 벌컥 화를 내었다.
  "내가 일찍이 수많은 싸움터를 종횡했으나 지금껏 한 번도 싸움에 패한 적이 없었다. 유방이 지금 군세가 강하다 하나 나를 대해 선뜻 나서 싸울 자가 누가 있는가? 너희들은 내 뒤를 따르도록 하라. 내가 적장을 쓸어없애겠다."
  항우의 노한 목소리에 장수들은 입을 다물었다. 항우는 다시 군사를 이끌어 팽성으로 향했다. 한동안 진병을 계속하고 있는데 척후병이 달려와 아뢰었다.
  "팽성이 이미 적에게 떨어졌으며 성루에는 온통 붉은 깃발뿐이었습니다. 사대문데도 한나라 군사들이 물샐틈 없이 지키고 있었습니다."
  항우는 망연자실했다. 그러나 그대로 물러날 수 없다는 듯 투구끈을 단단히 매며 소리쳤다.
  "내가 적과 싸워 기어코 팽성을 되찾고 말겠다!"
  항우는 군사를 이끌고 구리산을 향해 다시 말을 몰았다. 모든 장수들이 항우를 뒤따르는가운데 한동안 말을 박차 달려갈 때였다.
  구리산 꼭대기에서 커다란 깃발이 한 번 펄럭이더니 돌연 서북쪽에서 한나라의 복병이 벌떼처럼 일어났다. 앞선 장수는 왕릉이었다. 이어 북쪽에서는 노관이, 동북쪽으로부터 조참이 군사를 거느리고 달려나왔다. 또한 동쪽에서는 영포, 동남으로부터는 팽월, 남쪽으로부터는 주발, 서남쪽에서는 장이, 서쪽에서는 장도가 군사를 이끌어왔다. 그야말로 사면팔방에서 물줄기가 흘러나갈 틈도 없이 항우를 에워싸기 시작했다.
  그러나 항우는 과연 효웅이었다. 다른 장수 같으면 여덟 장수가 한꺼번에 달려오는 것만 보아도 간담이 서늘해질 순간이었으나 항우는 조금도 두려워하는 빛 없이 이를 부드득 갈더니 장창을 꼬나쥐고 그들을 맞았다.
  항우는 창을 휘두르며 눈앞의 적장을 치는가 하면 어느새 등 뒤의 적장을 찔러 들어갔다. 다음 순간 옆구리를 찌르고 들어오는 적장을 향해 창을 후리는데, 그짜르기가 실로 번개 같은데다 한번 창을 막는 적장은 그 힘에 밀려 몇 발자국이나 밀려났다. 그렇게 여덟 장수와 한동안 싸웠으나 한나라 장수들은 항우를 당해 내지 못하고 달아났다.
  이에 박소, 손가회, 고기, 장창, 척사 등 다섯 장수가 말을 달려나왔다. 그러자 초군에서도 종리매, 주란, 계포가 말을 달려나와 항우를 도왔다. 양쪽 장수가 어우러져 창칼을 번쩍이며 싸우는데 먼지가 뿌옇게 일어 마치 안개 속에 휩싸여 있는 듯해, 군사들은 어느 쪽이 적이고 어느 쪽이 아군인가를 분간할 수도 없을 지경이었다.
  항우는 그때 여덟 장수를 도우러 나온 장수들과 20여 합을 부딪치고 있었다. 그러다 한 소리 기합과 함께 손가회를 찔러 쓰러뜨렸다. 이를 본 척사가 달려나와 손가회를 구하려 하자 그 또한 한창에 꿰고 말았따. 다른 세 장수는 얼이 빠져 말머리를 돌려 달아났다.
  그러자 이번에는 성녀산 동쪽에서 진희, 부관, 오예가 군사를 거느리고 몇 합을 부딪더니 말머리를 돌리고 말았다. 그들 세 장수마저 물러나자 한군 장수들 중에 선뜻 나서 항우와 맞서려는 장수가 없었다. 십면에 매복해 있던 한의 장수가 60명이었으나 항우를 당해 내지 못했으니 실로 무서운 용맹이 아닐 수 없었다. 그러고도 항우는 창을 땅에 끄는 법 없이 힘껏 움켜쥐고 눈을 부릅 뜬 채로 사방을 휘둘러 보고 있었다.
  초의 장수들이 그 모양을 보고 감탄해 모두 땅에 꿇어앉으며 입을 모아 말했다.
  "폐하께서는 하늘이 내리신 신장이십니다. 오늘 십여명의 적장을 혼자 몸으로 물리친 그 용맹을 어찌 땅 위의 장수들이 따를 수 있겠습니까?"
  이 말을 듣자 항우 스스로도 자랑스러운 듯 흡족한 표정이었다.
  적군이 모두 물러난 터라 항우가 장중으로 돌아가니 우미인이 달려와 맞았다.
  "폐하의 위엄과 모든 장수들의 힘으로 화를 면했으니 소첩은 기쁘기 그지 없습니다. 폐하꼐서는 60여 명의 장수와 싸우시느라 얼마나 피곤하시겠습니까?"
  우 미인의 말에 항우가 껄걸 웃으며 말했다.
  "하하하. 지난날 장한과 아홉 번을 싸울 때 며칠을 밥도 먹지 않고 싸웠으나 피로함을 몰랐다. 그런데 오늘 이까짓 싸움으로 피로를 느끼겠는가!"
  항우의 말에 좌우에 있던 장수들은 다시 한 번 감탄해 마지 않았다.
  잠시 후 주란이 장막에 들어와 아뢰었다.
  "폐하! 적이 아직 멀리 물러간 것이 아니므로 혹시 오늘 밤 야습이라도 있을지 모르니 이를 경계하는 것이 좋을 듯합니다."
  주란의 말에 항우는 모든 장수들을 불러모아 군사를 사방에 매복시키고 경계를 엄히 하도록 명했다. 이에 장수들이 명을 받고 물러나자 우 미인은 술상을 내와 항우의 손을 잡으며 술자리로 청했다.

  그 무렵, 한신은 십면매복을 하고도 항우를 사로잡지 못하자 답답한 마음을 달래지 못해 이좌차를 청해 들이고 의논했다.
  "항우의 용맹은 만부부당이라더니 과연 빈말이 아니었습니다. 내일은 그와 싸워 군사만 꺾이느니 차라리 전차로 구리산을 에워싸고 양도를 끊을까 합니다. 그러면 항우는 군량이 떨어지게 되는데다 밖에서 구원병이 올 수 없어 힘을 쓸 수 없을 테니 우리가 싸워 이기는 것은 어렵지 않을 것입니다. 선생께서는 어떻게 생각하십니까?'
  한신의 물음에 이좌차가 잠시 생각에 잠기더니 계책을 내었다.
  "항우의 용맹이 절륜하다 하나 그것은 어리석은 필부의 용맹에 지나지 않습니다. 다만 걱정거리는 항우가 거느리고 있는 몇몇 장수와 군사 8천명입니다. 그들은 설령 군량이 떨어졌다 하더라도 목숨을 돌보지 않고 항우를 위해 싸울 장졸들입니다. 이들이 항우 곁에 있는 이상 아무리 대군을 이끌어 간다 하더라도 쉽게 꺾을 수가 없습니다. 그러니 원수께선 기묘한 계책을 써서 한마음 한뜻으로 뭉쳐있는 적의 마음을 해이하게 만들어야 합니다. 그러하여 적이 뿔뿔이 흩어져 버린다면 항우가 제 아무리 만부부당의 용맹을 지녔다 한들 무슨 재주로 버틸 수가 잇겠습니까? 그러나 만약 항우가 포위를 헤쳐 강동으로 가 다시금 군세를 키운다면 원수께서는 영영 그를 사로잡을 수 없을 것입니다."
  이좌차의 말에 한신이 고개를 끄덕이며 말했다.
  "선생의 ㅁㄹ씀을 듣고 보니 시롤 묘합니　. 그렇다면 장자방 선새으이 식ㅈ견이 높으시니 함꼐 의논하도록 합시다."
  한신은 곧 육가를 불러 장략을 모셔 오게 했다. 오래지 않아 장량이 찾아오자 한신은 이좌차의 말을 들려 주고 계책을 물었다. 그러자 장량은 주저하는 기색도 없이 선뜩 입을 열었다.
  "그건 걱정하실 일이 아닙니다. 초군 장수들의 마음을 뒤흔들고, 군사들을 뿔뿔이 흩어지게 한다면 항우는 열흘을 넘기지 않고 사로잡을 수 있습니다."
  장량의 서슴없는 말에 얼른 계책이 떠오르지 않아 걱정하던 한신은 가슴이 탁 트이는 듯 했다.
  "그렇다면..., 어떤 계책으로 항우의 군사 8천을 흩어 놓을 수 있겠습니까?"
  한신이 장량을 재촉했다. 장량이 입을 열었다.
  "지난날, 내가 젊었을 때 하비라는 곳에 간 일이 있었는데 그곳에서 퉁소를 잘 부는 사람을 만난 적이 있었지요. 그 사람의 퉁소 소리는 그 선율이 어찌나 맑고 처량한지, 나는 그만 세상 만사를 잊고 빨려 들어가고 말았습니다. 마치 깊은 산골의 맑은 개울물 소리처럼 끊어질 듯 이어지는 그 음율은 애간장을 저미는 듯했지요."
  장량의 말에 귀를 기울이고 있던 한신은 엉뚱한 퉁소 이야기가 나오자 의아한 눈길로 바라보았다. 장량이 말을 이었다.
  "그런데 그 어른이 이르시기를 퉁소는 '이전에 황제께서 만드신 것으로서 여덟 가지 음이 잘 조화된 것이며 이 음이 바로 천지의 조화를 나타낸다'는 것이었습니다. 옛 진나라 여인 중에 농옥과 선인 중에 소사가 있었는데, 이들이 퉁소를 불면 하늘의 봉황이 내려오고 백학과 공작이 춤추며 모여들었다고 했습니다. 퉁소가 이처럼 신효한 악기여서 마음이 즐거운 사람이 들으면 더욱 즐거워지고 슬픈 사람이 들으면 더욱 슬퍼지니, 고향을 멀리 떠나 있는 사람들이 들으면 더욱 고향 생각이 간절해 절로 눈물을 짓게 되는 것입니다. 나는 그 퉁소소리에 마음이 뺏겨 있다가 그 어른께 간곡히 청해 부는 법을 배우게 되었습니다."
  한신이 그 말을 듣자 얼굴이 밝아지며 장량에게 물었다.
  "그렇다면...선생께서는 그 퉁소 소리로 항우의 군사들을 흩으시겠다는 말씀입니까? 선생이 그런 기묘한 재주를 가지고 계신 줄을 어찌 알았겠습니까?"
  "그렇소. 한밤중에 산 위에 올라 이 퉁소를 구성지게 분다면 아마 항우의 군사들은 모두 고향과 그 가족들이 그리워 애간장이 타 들어갈 것입니다."
  장량의 말에 한신이 간곡히 청했다.
  "선생께서는 오늘 밤이라도 당장 퉁소를 부시어 초군을 뿔뿔이 흩어지게 해 주십시오."
  장량이 마다할 리가 없었다. 장량은 퉁소를 불 때 함께 노래를 부를 군사 10 명을 뽑는 한편 가사를 짓기 시작했다.
  한신은 그럴 동안 전차로 초군을 에워싸게 하고 관영으로 하여금 초군의 좌우에 매복하게 했다.



    사면초가, 초패왕의 죽음

  한군에 밀려 성녀산으로 도망친 항우는 더 이상 싸움에
  승산이 없음을 깨닫고 목숨을 부지하기 위해 퇴각 명령
  을 내린다. 초군들은 사면에서 들려 오는 초나라의 노랫
  소리에 하나둘씩 한군에 항복한다. 항우의 애첩 우 미
  인도 항우가 적군을 헤쳐 나가길 바라는 마음에 자결하
  자 항우는 찢어지는 마음으로 길을 헤쳐 나가나 결국
  오강에서 자결한다.

한편 항우는 성녀산 기슭에 진을 친 채 한군의 움직임만 살피고 있었다. 매복군이 두려워 한군을 치기 위해 군사를 이끌 수도 없었다.
  그렇다고 물러나려 하니 한의 대군이 뒤쫓아올까 걱정이었다. 그렇게 며칠이 흐른 어느 날 항백과 계포가 항우를 찾아와 아뢰었다.
  "이제 군량이 바닥난데다 말 먹일 풀도 떨어졌습니다. 폐하께서는 이 곳을 떠나 형주, 양양을 거쳐 강동으로 가시는 것이 좋겠습니다."
  항우의 군량이 떨어졌다는 말에 얼굴빛이 달라졌다. 군량이 떨어진 터에 군사들의 사기가 떨어질까 봐 크게 염려되었다.
  "군량이 떨어졌다니 여기서 더 머무를 수도 없는 노릇, 그러나 적의 포위를 헤쳐 나가는 것도 쉬운 일이 아니니, 어찌하면 좋겠소?"
  항우가 침통한 목소리로 물었다.
  "폐하! 아직 우리에게는 8천의 군사가 있고 그들은 폐하를 위해 목숨을 돌보지 않는 군사들입니다. 폐하께서는 그들을 거느리고 포위를 뚫도록 하십시오. 저희들은 우후를 모시고 뒤따르겠습니다."
  주란이 그렇게 말하자 항우가 고개를 끄덕이며 말했다.
  "알았소. 내일 밤이 되기를 기다려 내가 적의 포위를 헤치겠소."
  항우가 두 사람의 의견에 찬동하자 그들은 항우 앞을 물러나 군사들에게 퇴각할 준비를 하게 했다.
  갑자기 퇴각령이 내려지자 군사들은 마음이 어수선해 물러날 채비를 하면서도 한탄했다.
  "물러난다면 어디로 물러난다는 말인가?...게다가 적은 대군인데 우리가 쉽게 물러나도록 그들이 바라보고만 있겠는가?"
  "그러게 말이네. 물러나다 목숨이나 보전할 수 있을지 알 수 없는 일일세."
  때마침 계절은 가을에서 겨울로 접어들고 있었다. 한 병사가 한숨을 내쉬며 탄식했다.
  "가을은 깊어 가고 날씨는 추워지는데 옷이 해져도 꿰매 줄 사람 하나 없으니... 아, 고향을 떠난 지가 벌써 몇 년인가? 부모님의 생사도 알 수 없는 터인데 우리가 물러나면 이제 또 어디로 간다는 말인가?"
   군사들이 이런 말을 주고받으며 물러날 준비를 하는 동안에 어느덧 밤이 깊었다. 그때 홀연 산 위에서 은은한 퉁소 소리가 바람을 타고 들려왔다.
  군사들은 처량한 퉁소 소리가 들려 오자 모두들 손을 놓고 귀를 기울였다. 그날 밤은 달마저 밝은데 끊어질 듯 이어지는 슬픈 퉁소 소리를 들으니 군사들은 절로 그리운 고향 생각이 떠올라 눈시울을 붉혔다.
  이윽고 퉁소 소리와 함께 잔잔하게 부르는 노랫소리가 들려 왔다.
  구월의 가을 깊어
  서리가 날리고 바람이 불어 오고

  하늘은 높고 물은 마르는데
  기러기 슬피 울며 가누나

  창을 집고 땅에 서니
  고향을 떠나 어언 10년
  부모와는 생이별
  처자식은 오죽 외로우랴

  기나긴 독수 공방이니
  사래 긴 밭은 누가 매며
  이웃집 익은 술은
  누구와 마시려나

  귀를 기울이고 있던 초군은 어느 새 무릎에 고개를 파묻고 흐느끼는 자가 있었다.
  퉁소 소리와 함께 노래는 그치지 않고 이어졌다.

  백발이 된 부모는 싸리문에 서서
  휘영청 밝은 달 쳐다보시누나
  어린 자식은 굶주림에 우니
  아, 어찌 간장이 녹지 않으랴

  말이 소리 높여 우는 것은
  고향이 그리워서가 아니던가
  떠도는 길이 오래일지라도
  어찌 고향을 잊을 수 있으리

  한번 싸우려 나서면
  창칼 앞에 잃는 건 목숨뿐
  살과 뼈가 뒤엉켜
  풀 위를 덮누나

  넋은 허공을 맴돌고
  돌아갈 곳조차 없구나
  의기롭던 뜻 허망하여
  황당하기 그지없구나

  긴 가을 밤에
  떠오르는 건 고향 생각뿐
  어서 초군을 떠나면
  죽음을 면할 수 있으리라

  이 노래는 그대를 살리려 함이니
  이는 곧 하늘의 소리라
  이를 헤아리고
  머뭇거리지 마라

  덕이 높은 한왕은
  달아나는 군사를 죽이지 않으며
  고향으로 향하는 군사는
  결코 막지 않네

  어찌 빈 진을 지키려 하는가
  군량마저 떨어졌네
  머지않아 사로잡히면
  옥석이 함께 다치리

  흐느끼는듯한 퉁소소리에 노랫소리 또한 구슬프기 그지없어 간장을 저미는 듯했다.
  이날 밤은 깊은 가을이라 바람마저 싸늘해 퉁소소리와 노랫소리에 고향을 그리는 마음을 달랠 길 없어 마침내 장졸들이 함께 눈물을 흘렸다. 넋을 잃고 노랫소리에 귀를 기울이던 초군은 노래가 끝나자 서로 얼굴을 마주 보며 수군거렸다.
  "우리가 얼마 되지 않는 군사로 달아나면 얼마나 달아나겠는가? 결국은 한군에게 도륙을 당하고 말 것 아닌가!"
  "그렇네. 이젠 오도가도 못할 처지가 아닌가. 저 노래는 우리가 달아나면 살려 준다고 했네. 달아나는 것이 하늘의 뜻에 따르는 것이라 했으니 우리 이대로 달아나는 것이 어떻겠나?"
  "그렇게 하세. 우리가 버텨 보았자 끝내는 죽게 될 바에야 차라리 달아나 고향으로 돌아가세."
  초군들은 이런 말을 주고 받으며 몇몇이 함께 달아나기 시작했다. 그걸 본 다른 군사들도 앞다투어 달아나더니 나중에는 떼를 지어 달아났다.
  그렇게 되니 밤 삼경이 될 무렵에는 남은 군사가 겨우 1천이 되지않았다.

  계포, 종리맨는 그제야 텅 비다시피 한 진영을 보고 깜짝 놀라 급히 항우에게 이 사실을 알리기 위해 중군으로 달려갔다. 계포와 종리매가 항우의 장막 밖에서 뵙기를 청했다.
  "폐하! 급히 아뢸 말씀이 있습니다."
  그러나 밤이 깊은데다 우 미인과 깊은 단잠에 빠진 항우였다. 계포와 종리매가 몇 번이나 불렀으나 대답이 없었다.
  그들은 한숨을 내쉬며 하는 수 없이 장막으로 돌아갔다.
  장막에 들자 종리매가 주위를 돌아보더니 계포에게 말했다.
  "이제 군사들이 뿔뿔이 흩어져 진영에 남은 군사는 1천여 명도 되지 않는 듯하오. 한나라 군사가 쳐들어온다면 한번 싸워 보지도 못하고 폐하는 사로잡힐 것이고 우리는 목숨을 잃게 될 것이오. 그러니 우리도 군사들과 함께 이곳을 떠나 목숨을 구했다가 뒷날 폐하의 원수를 갚도록 하는 것이 어떻겠소? 그렇게 하는 것이 아무 뜻 없이 목숨을 버리는 것보다 나을 것이외다."
  종리매의 말에 계포가 선뜻 찬동했다.
  "그게 좋겠소. 이곳에서 헛되이 목숨을 버리느니 목숨을 보전해 뒷일을 도모하는 것이 좋겠습니다."
  "그러면 초패왕이 일어나기 전에 어서 진영을 빠져 나가도록 합시다."
  그들은 서둘러 행장을 챙긴 후 진영을 버리고 달아나는 걸 보자 대세는 이미 기울어졌다고 여계다. 사세가 이렇게 도니 이상 지난날 장량을 구해 주었을 뿐만 아니라 홍문의 회에서는 유방의 목숨도 살려준 바 있어 한나라로 귀순하리라 마음 먹었다.
  '내가 한나라로 가 왕후의 벼슬을 얻게 되면 계속해서 후손을 이어 조상의 제사나마 지낼 수 있으리라.'
  항백의 생각이 거기에 미치자 서둘러 행장을 꾸려 총총히 진영을 빠져나갔다.
  그런데 항우의 숙부인 항백마저 빠져나간 진영을 지키고 있는 장수가 있었으니 그들은 주란과 환초였다. 그들은 달아나는 장수와 졸개들을 바라보며 비통한 얼굴로 말했다.
  "눈앞의 이익만을 탐해 군신의 의를 저버리고 달아나다니...실로 금수만도 못한 자들이 아닌가. 우리만이라도 남은 군사들을 수습해 폐하와 함께 끝까지 싸우도록 하세. 싸우다 죽을 지언정 깨끗한 이름이라도 남겨야 하지 않겠나!"
  두 장수는 뜻을 같이하고 남은 군사 8백여 명을 수습해 초패왕의 장막을 지켰다.
  항우는 자신의 목숨이 바람 앞의 등불처럼 위급한 줄도 모르고 깊은 잠에 빠져 있었다.

  한편 한신은 군사들에게 명을 내려 달아나는 초군에게는 길을 열어주고 투항하는 군사들은 모도리 받아들이게 했다.
  그러자 진영을 빠져 나온 수많은 초군들이 한군에게 투항했다.
  한군이 그들을 따뜻이 맞아 주자 안도의 한숨을 내쉬고 난 초군들은 고향을 그리는 마음을 달래지 못해 고향에서 부르던 노래를 불렀다. 한 사람이 고향 노래를 부르니 몇 사람이 따라 부르고 이윽고 투항한 전 초군이 목이 메도록 따라 불렀다.
  초패왕이 잠에 빠져 있다가 문득 잠결에 들려오는 애절한 초나라의 노랫소리를 듣고는 잠에서 깨어났다.
  "이 노래는 초나라의 노래가 아닌가? 어찌하여 사방에서 초나라 노래가 들려온다는 말인가?"
  초패왕이 뜻밖의 노랫소리에 놀라 귀를 기울였다. 분명 사면에서 초가가 들려오고 있었다.
  초패왕이 자리에서 일어나 장막 밖으로 나가자 주란과 환초가 달려와 눈물을 흘리며 아뢰었다.
  "폐하! 적이 지난 밤에 산 위에서 퉁소를 불며 고향을 그리는 노래를 부르는 바람에 군사들의 마음이 흔들려 모두 진영을 빠져 나가고 말았습니다. 계포와 종리매도 진영을 버리고 달아났으며 이제 남은 구사는 8백여 명에 지나지 않습니다.
  항우는 그 말을 듣자 가슴이 내려앉는 듯 했다. 항우는 텅 빈 진영을 돌아보다 하늘을 우러르며 탄식했다.
  "아! 하늘이 나를 버리시는구나. 이제 초나라는 마지막이란 말인가!"
  주란과 환초, 그리고 모든 군사들이 항우의 비통한 외침에 눈물을 흘렸다.
  이때 항우의 외침을 듣고 우 미인이 달려나와 물었다.
  "폐하께서는어쩐 일로 이토록 슬퍼하십니까?"
  항우가 목이 멘 목소리로 말했다.
  "나의 군사들이 지난 밤에 모두 달아났다 하니 이제 어찌하면 좋다는 말인가?"
  초패왕의 말에 우 미인도 기겁을 하며 놀랐다.
  이윽소 장막 안으로 들어간 항우는 눈물이 가득한 얼굴로 우 미인에게 말했다.
  "나는 이제 그대를 떠나 저그이 포위를 뚫고 달아나야겠다. 그대를 남겨 두고 떠나려 하니 가슴이 에이는 듯 하구나. 천군만마의 진영에서도 내 그대를 떠나지 않았건만 이제　 기약 없는 이별을 해야겠으니 이를 어찌하면 좋겠는가?
  항우의 말에 우 미인은 아무 말 없이 아름다운 뺨에 눈물을 비 오듯 쏟았다.
  우 미인은 한동안 눈물을 쏟으며 슬피 울어니 이윽고 항우의 손목을 부여잡은 채 말했다.
  "폐하! 신첩이 폐하를 모시기 어언 5, 6년, 그럴 도앙ㄴ 한 번도 폐하의 곁을 떠난 적이 없습니다. 그런데 어찌 폐하는 저를 버리고 떠나려 하십니까? 설령 폐하께서 불 속에 뛰어드신다 하더라도 신첩은 함께 따라가렵니다.폐하께서 저를 두고 가시려 하다니 참으로 무정하십니다."
  우 미인은 슬피 울며 그렇게 말하니 항우의 가슴은 찢어지는 듯이 아팠다.
  초패왕은 복받쳐 오르는 슬픔을 억누르며 우 미인을 달랬다.
  "나는 이제 적을 맞아 사생결단을 해야 할 몸, 그대는 아직 젊고 어여쁘니 나를 따라나서 헛되이 목숨을 버릴 까닭이 없지 않느냐."
  항우는 그렇게 말하고 급히 장막 밖으로 달려가 오추마에 탔다. 그런데 말을 박차도 오추마가 그 자리에 머문 채 움직이지 않았다.
  우 미인은 항우가 끝내 자신을 데리고 가지 않을 것임을 알아챘다. 그리하여 오추마에 앉은 항우를 청해 들이고 마지막 이별의 술잔을 바치기 위해 술상을 내왔다. 항우는 마다할 수 없어 우 미인이 바치는 술잔을 연거푸 마셨다.
  항우가 큰 잔에 가득 부은 술을 몇 잔 들이키자 우 미인은 항우가 편서 몹시 좋아하던 선녀무를 추기 시작했다. 우 미인이 아름다운 자태로 긴 옷소매를 너풀거리며 사뿐사뿐 발걸음을 옮기니, 그 모습은 마치 날개 돋친 선녀가 하늘을 나는 듯했다.
  초패왕은 눈물 젖은 눈으로 우 미인의 춤으 ㄹ바라보다 자신도 모르게 시를 읊기 시작했다.

  힘은 산을 뽑을 듯하였고
  기백은 천하를 제압했건만
  때가 이롭지 못하니
  말이 나아가지 않는구나

  오추가 달리지 않으니
  어찌할 도리가 없구나
  아 우희여 우희여
  어찌 할거나

  항우가 그렇게 시를 읊자 우 미인도 춤을 추며 노래를 불렀다.

  한나라 군사로 뒤덮여
  사방은 초나라의 노래뿐
  대왕의 의기가 저토록 꺾였으니
  이 몸이 어찌 살기를 바라리오

  우 미인은 노래를 마치자 바닥에 엎드려 눈물을 뿌렸다. 항우가 우 미인을 일으켜 세우고 잔을 권했다. 두 사람은 이별을 서러워하며 떨어질 줄을 몰랐다.
  그럴 동안 오경을 알리는 북소리가 들려오고 있었다.
  이때 주란과 환초가 달려와 아뢰었다.
  "폐하! 적이 언제 들이닥칠지 모릅니다. 날이 밝기 전에 어서 이곳을 떠나셔야 합니다."
  항우가 흐르는 눈물을 닦으며 우 미인에게 말했다.
  "적이 몰려오기 전에 나는 이곳을 떠나야 한다. 그대는 목숨을 보전토록 하라! 만약 나의 명이 다 하지 않는다면 다시 만나게 되리라!"
  항우가 달래듯 그렇게 말하자 우 미인이 초패왕의 소맷자락을 부여잡고 말했다.
  "폐하께서 떠나시면 저는 어디로 가라는 말씀입니까?"
  우 미인의 말에 항우가 쓸쓸한 목소리로 말했다.
  "그대는 용모가 아름다우니 유방도 그대를 죽이지는 못할 것이다. 그러니 너무 걱정하지 마라."
  우 미인은 초패왕의 말에 기겁을 하며 원망스런 목소리로 다시 한 번 데려가 주기를 애원했다.
  "신첩은 폐하가 가시는 길은 어디든 따라가다 만약 적에게 사로잡히면 스스로 목숨을 끊겠습니다. 설령 몸은 썩어 흙이 될지언정 넋이라도 폐하를 따라 초나라로 갈 것이옵니다."
  그러나 항우는 우 미인의 손길을 뿌리치며 말했다.
  "아니 된다. 이제 창칼이 땅 위를 뒤 덮을터, 갸냘픈 여인의 몸으로 어찌 싸움터에 나서려 하는가? 그대는 이곳에 남아 있도록 하라."
  항우는 끝내 우 미인의 청을 물리쳤다.
  우 미인은 항우의 마음을 돌릴 수 없다는 것을 알고 소맷자락을 놓으며 말했다.
  "그렇다면 제 마지막 소원을 들어 주시옵소서."
  "소원이라니...그게 무엇이냐?"
  "폐하께서 차고 계시는 보검을 내려 주시옵소서. 신첩은 그 보검을 제 몸에 지니며 항상 폐하를 보듯 하겠습니다."
  항우는 마지막 소원으로 보검을 달라는 우 미인의 청을 차마 거절할 수가 없었다.
  "그깟 소원쯤 못 들어주겠느냐? 어서 이 보검을 받도록 하라."
이때 다시 주란과 환초가 초패왕에게 떠날 것을 재촉했다. 그러자 우 미인이 얼굴의 눈물을 말끔히 닦고 또렷한 목소리로 말했다.
  "신첩은 그 동안 폐하를 모시며 많은 은혜를 입었사오나 만분의 일도 보답하지 못했습니다. 폐하께서는 이제부터 신첩의 걱정일랑 마시고 어서 적을 헤치고 목숨을 보전하시기를 바랍니다."
  우 미인은 그 말이 끝나기가 무섭게 보검으로 자신의 목을 힘껏 찔렀다. 우 미인의 하얀 목에서는 순식간에 붉은 피가 쏟아져 나와 바닥을 흥건히 적셨다.
  항우는 그 뜻밖의 광경에 한동안 넋을  잃고 있다가 우 미인의 시신을 부둥켜안고 울었다.
  그러나 주란과 환초가 다시 길을 재촉하자 항우는 눈물을 흩뿌리며 몸을 일으켰다.
  항우는 장막 밖으로 나가 8백 명 남짓한 군사를 거느리고 한나라 군사가 에워싸고있는 곳으로 달려나갔다. 이어 항우는 군사를 두패로 나누고 그 중 한패는 자신이 거느렸다.
  항우가 달려나오자 성녀산 좌우에 매복해 있던 관영이 달려나왔다. 항우가 눈을 부릅뜨며 관영과 10여 합을 부딪쳤다. 그러나 관영은 항우의 적수가 되지 못했다. 10여 합을 가까스로 부딪친 뒤 당해 내지 못하고 말 머리를 돌려 달아났다.
  항우는 달아나는 관영을 버려 둔 채 포위망을 뚫기 위해 곧장 말을 몰았다.
  이때 산 위에서 달아나는 항우를 본 번쾌가 깃발로 군호를 보냈다. 그러자 한의 장수 조참, 왕릉, 주종, 이봉 등 네 장수가 달려나와 주란과 환초의 지휘아래 항우를 뒤따르는 초군을 에워싸고 쳤다. 주란과 환초는 죽기를 작정하고 그들과 싸워 가까스로 길을 열었다. 그러나 적의 포위를 헤치고 보니 남은 군사는 겨우 20여 기에 지나지 않았다.
  "사방이 적의 무리로 뒤덮였는데 20여 명의 군사로 어찌 저들을 물리 칠 수 있다는 말이냐. 이제 나의 명도 여기서 다했구나. 적에게 사로잡혀 욕된 죽임을 당하느니 차라리 내 손으로 목숨을 끊으리라!"
  주란과 환초는 길게 탄식해 마지않더니 마침내 손에 쥔 칼로 제 목을 찌르고 말았다.
  남은 군사들은 한군과 싸우다 지쳐 달아날 생각도 못한 채 한군의 칼에 맞아 죽었다.
  이때 항우는 주란과 환초가 죽은 것도 모르고 1백여 명의 군사를 거느린 채 뒤돌아볼 새도 업이 달려가는데 문득 회하의 강물이 앞길을 가로막았다.
 항우가 둘러보니 마침 그곳에 나룻배 한 척이 매여 있었다. 항우는 급히 그 배를 타고 회하를 건넜다. 회하를 건넌 항우는 다시 오추마 위에 올라 한동안 달려 음릉이 라는 곳에 이르렀다.
  그곳에는 사방으로 길이 나 있어 주위를 휘둘러 보다 김을 매는 농부 한 사람을 발견하고는 그에게 길을 물었다.
  "여보게! 강동으로 가려면 어느 길로 가야 하는가?"
  농부는 비단 전포에 금빛 나는 갑옷을 입고 말 위에 있는 항우가 범상한 사람 같지가 않아 머뭇거리고 있었다. 항우가 다시 말했다.
  "나는 초패왕이다. 어서 강동으로 가는 길을 알려주게."
  그 말에 농부는 속으로 저으기 놀랐다.
  '저 사람이 초패왕이로구나. 그렇다면 많은 백성들을 죽이고 약탈을 일삼던 자가 아닌가. 저 사람을 돕는다면 하늘이 노할 것이다.'
  농부는 그렇게 생각하며 일부러 막다른 길을 가리켰다.
  "저쪽 왼쪽 길로 가십시오." 
  마음이 급한 항우는 농부가 가리키는 왼쪽 길로 말을 달렸다. 그런데 얼마 가지 않아 풀이 무성한 들판이 나타나고 주위를 둘러보니 그곳은 온통 늪지였다. 달리던 오추마는 그만 수렁 속에 빠지고 말았다. 수렁에 빠진 오추마가 늪에 빠져 허우적거리자 항우가 힘껏 채찍을 내리쳤다. 오추마가 온몸에 힘을 모으고 한번 울부짖더니 껑충 솟아올라 저편 언덕 위로 뛰었다.
  가까스로 늪지를 빠져 나온 항우가 숨돌릴 사이도 없이 말을 달리는데 한 떼의 군사가 앞길을 막았다. 군사를 거느린 사람은 바로 이곳 태수인 양희였다. 항우가 양희를 보자 말을 세우고 청했다.
  "그대는 지난날 나의 수하였지 않은가? 그러니 나와 함께 강동으로 가지 않겠는가. 내가 다시 일어서게 되는 날 그대에게 만호후의 벼슬을 내리겠네."
  양희가 차갑게 웃으며 목소리를 높여 대답했다.
  "대왕은 어진 사람들의 충간을 듣지 않다가 결국 이 모양이 되었소. 지금 강동으로 가신다 한들 다시 일어설 수도 없을 것이오. 나는 이제 한왕에게 벼슬을 받고 대왕을 잡으러 나온 몸이오. 그러나 지난날의 의리를 생각하니 차마 대왕을 사로잡을 수 없소. 그러니 갑옷을 벗고 말에서 내려 항복하시오. 그러면 한왕께서는 대왕께 왕작의 벼슬을 내릴 것이오."
  항우는 그 말을 듣자 크게 화가 나 말을 박차며 양희를 향해 달려갔다. 양희가 항우를 맞아 싸우기를 20여 합. 항우가 창을 왼손에 쥐더니 오른손으로 철퇴를 쥐고 양희를 향해 힘껏 내리쳤다. 양희가 몸을 굽혀 철퇴를 피하려다 말 아래로 떨어졌다. 이때 양무, 양익, 여승, 여마통이 함성을 지르며 내달아왔다. 항우가 그들을 맞아 창을 휘둘렀다.
  그런데 다시 영포, 팽월, 왕릉, 주발 네 장수가 달려나왔다. 항우가 여덟 장수를 상대로 몇 합을 싸웠다. 그러나 제아무리 항우라 하더라도 여덟 장수가 에워싸자 싸움이 이롭지 못한지라 말을 돌려 몇 명의 초군과 함께 동쪽 산으로 달아났다. 항우의 오추마는 빠르기가 번개같아 한나라 장수들이 뒤쫓지 못했다.
  항우가 산 아래에 이르고 보니 수풀이 무성하고 길은 보이지 않는데 어느덧 해가 기울고 있어다.
  초군은 먼길을 싸우면 달려와 인마가 모두 지친데다 배가 고파 더는 달릴 수가 없었다.
  "사람과 말이 지친데다 배가 고파 쓰러질 지경입니다. 이곳은 산세가 험해 길을 찾을 수 없으니 폐하께서는 어디 민가로 가시어 잠시 쉬신 다음 내일 날이 밝기를 기다리는 것이 어떻겠습니까? 낯선 곳에서 헤매다 혹 길이라도 잘못 들어 늪에라도 빠질까 두렵습니다."
  군사들이 아뢰자 항우도 군사들의 말을 받아들였다. 항우가 군사들과 함께 수풀을 헤치며 만가를 찾기 위해 한동안 걷고 있으려니 멀리 수풀속에 반짝이는 등불이 보였다.
  항우가 불빛이 보이는 곳으로 가 보니 그곳은 오래 된 사원이었다. 항우는 우선 오추마에게 물을 물이기 위해 사원 아래쪽으로 내려갔다. 바윗돌 아래로 물 흐르는 소리가 들려 항우가 팔을 걷고 돌을 치우니 금세 맑은 샘물이 솟아올라 흥건히 고였다.(이곳은 흥교원으로 오강으로부터 동쪽 75리쯤 떨어진 곳이며 지금도 항우가 오추마에게 물을 먹인 곳이 음마천이란 고적으로 남아 있다.)
  항우가 오추마에게 물을 먹이고 사원의 뒷마당으로 들어가 보니 건물 한 채가 있고 큼 방이 보였다. 그 방에는 5, 6명의 노인들이 화롯불을 피워 놓은 채 둘러앉아 있었다.
   "이 절간에는 노인장들밖에 없소?"
  항우가 묻자 노인들이 놀란 얼굴로 바라보다 입을 열었다.
  "이전에는 여럿이 있었으나 난리가 나자 모두 피난을 가 버리고 우리 같은 노인들만 남았다오...그런데 노형은 뉘시기에 이 밤중에 이곳을 찾으셨소?"
  "나는 초패왕이오. 싸움에 져 쫓기다 보니 이곳으로 오게 되었소."
  항우의 말에 노인들이 황급히 일어나 절을 올리며 말했다.
  "폐하를 알아뵙지 못한 죄가 큽니다. 너그럽게 용서해 주십시오."
  노인들은 항우를 방으로 청해 들이고 밥을 지을 준비를 했다.
  이윽고 노인들이 밥을 지어 왔다. 항우는 군사들에게도 바븡ㄹ 배불리 먹이고 그날은 절간에서 하룻밤을 지냈다.
  항우는 자리에 눕자 이내 잠이 들었다.
  항우는 꿈 속에서 강물 위로 붉은 해가 떠오르는 걸 보았다. 그런데 유방이 휘황찬란한 구름을 타고 오더니 그 해를 안고 가는 것이 아닌가. 항우가 그 해를 빼앗아 달아나니 유방이 발길로 그를 차 버렸다. 항우가 유방의 발길에 차여 뒤로 넘어지는 사이 유방이 해를 안고 서쪽으로 달아나 버렸다.
  항우가 깜짝 놀라 눈을 번쩍 떠 보니 한바탕 꿈이었다. 항우는 그 꿈이 심상치 않아 길게 한숨을 내쉬었다.
  '유방이 해를 안고 갔으니...아, 나의 운도 여기서 다했다는 말인가!'
  그때였다.
  어디선가 요란한 함성과 함께 북 소리, 꽹과리 소리가 천지를 진동하듯 일었다.
  항우는 한나라 군사가 밀려오는 것이라 여기고 곧 갑옷과 병기를 갖추며 오추마 위에 올랐다. 항우가 사원을 나와 보니 날이 밝아 오고 있는데 사방은 이미 한나라 군사로 뒤덮여 있었다.
  이에 주저없이 오추마를 박차며 한군을 향해 달려가는데 한군을 거느린 장수는 바로 관영이었다.
  "항우는 어서 목을 바치지 못하겠느냐!"
  관영의 외침에 항우는 이를 부드득 갈더니 곧장 그에게 달려가 창을 내질렀다. 관영이 항우의 창을 피했다. 두 사람이 창칼을 부딪치며 10여 합을 겨룰 때 양무, 여승, 근흡 등의 장수가 내달아와 항우를 덮쳤다. 항우는 그들을 맞아 싸우는 대신 말머리를 돌려 달아났다. 우선 한군의 포위를 헤치는 일이 급했기 때문이다. 항우가 달아났으나 적장은 아무도 그를 뒤쫓지 않았다. 항우는 곧장 50리 길을 말을 달려 오강에 이르렀다.
  항우는 말을 세우고 주위를 둘러보았다. 뒤쫓는 한군은 없었으나 좌우의 산과 들에 먼지가 자욱이 이는 것으로 보아 한군이 이미 그곳에까지 매복하고 있음을 알 수 있었다.
  항우는 유유히 흘러가는 강물을 보며 탄식했다.
  '나에게 날개가 있다 한들 어찌 이곳을 바져 나갈 수 있을 것인가?'
  이윽고 항우가 뒤따르던 군사들을 둘러보며 결연한 목소리로 말했다.
  "내가 군사를 일으킨 지 8년, 그 동안 70여 차례를 싸웠으나 한 번도 패한적은 없었다. 그리하여 천하를 거머쥐었으되 오늘 이꼴이 되리라고는 생각지 못했다. 이것은 곧 하늘이 나를 버렸기 때문일 것이다. 나는 앞으로 나아가 싸울 것이다. 내가 세 번을 싸워 세 번을 이기고 최후를 맞을 것인즉 너희들은 그걸 보고 내가 비겁한 장수가 아니었음을 새기도록 하라."
  "..."
  "나느 홀로 적을 해칠테니 너희들은 흩어져 적의 눈을 피해 동산 아래쪽에 가서 나를 기다려라!"
  아무 말 없이 항우의 말을 듣고 있던 군사들이 그제야 힘찬 목소리로 대답했다.
  "저희들은 마지막 순간까지 폐하의 명을 받들 것입니다."
  이에 항우는 지체없이 방천극을 꼬나쥐더니 말을 박찼다.
  항우는 태풍처럼 말을 달려나가기가 무섭게 마주 오는 적장을 한창에 베어 버렸다. 대장이 맥없이 쓰러지자 졸개들은 바람에 휩쓸리는 낙엽처럼 어지럽게 흩어졌다.
  항우가 적을 휩쓸며 동산 아래에 이르고 보니 자신을 따르던 초군 스물여덟 명이 모두 그곳에 와 있었다. 항우가 군사들과 함께 잠시 그곳에서 숨을 돌리는데 한군이 세 방면에서 몰려왔다. 항우는 다시 방천극을 들고 오추마 위에 뛰어올라 나는 듯이 달려가더니 적장 이우, 도위, 왕항을 한창에 찔러 죽이고 말았다.
  항우는 그 기세로 한나라 군사 수백을 좌우로 베고 찌르며 내닫는데 적진 속을 마치 들판을 달리듯 했다.
  한나라 장수 여승과 양무가 그걸 보고 이번에는 수천의 군사를 이끌어 달려왔다. 항우가 그들을 맞아 싸웠다. 그러나 양무는 항우와 부딪친 지 10여 합도 채 되지 못해 말머리를 돌려 달아났다. 이어 다른 장수들이 군사를 거느리고 달려왔으나 그들 역시 초패왕의 상대가 되지 못했다.
  항우가 이날 적을 맞아 싸운 것은 아홉 차례였으며 적장 아홉을 베고 군사도 수천을 죽였으나 몸에 상처 하나 없었다.
  항우가 한군을 휩쓸고 돌아오자 군사들은 감탄해 마지 않으며 땅에 엎드려 절을 올렸다.
  "폐하께서는 오늘 세 번 싸워 이기신다 하시었으나 모두 아홉 번을 싸우셨습니다. 그럴 동안 아홉 장수를 베시고 적군 수천을 꺾으셨으니 실로 신장이 아닐 수 없습니다."
  항우는 이 말에 흡족한 듯 껄껄 웃더니 군사를 이끌어 오강으로 향했다. 장강을 건너 강동으로 가기 위해서였다. 마침내 오강에 이르니 그곳 정장이 배 한 척을 준비해 놓고 기다리다 초패왕에게  아뢰었다.
  "폐하께서 이르시기를 기다리고 있었습니다. 강동은 비록 좁은 땅이라고는 하나 그래도 기름진 땅이 천리나 이어진 곳입니다. 군사 수십만은 일으킬 수 있는 곳이니 폐하께서는 어서 강을 건너시어 뒷일을 도모 하십시오, 이곳에는 여기에 있는 배 한척이 전부이니 한군도 뒤쫓지는 못할 것입니다."
  정장의 말을 듣고 있던 항우의 가슴에는 한가닥 희한이 복받쳐올랐다. 흐르는 강물을 바라보던 항우는 두 누에 눈물이 고인 채 탄식했다.
  "아, 하늘이 이미 이 몸을 버렸거늘...강동으로 돌아간들 무슨 소용이겠느냐? 지난날 뜻을 세워 이 강을 건널 때는 8천의 군사였으나 이제는 한 사람도 남지 않았으니 무슨 낯으로 강동 사람들을 대할 것인가!"
  초패왕의 말소리는 쓸쓸하기 그지없었다.
  정장이 다시 항우에게 아뢰었다.
  "폐하! 싸움에 패하는 일은 병가에서 매양 있는 일이라고 하지 않습니까? 지난날 유방은 수수 싸움에서 폐학께 패해 30만 군사를 잃고 단신으로 물을 건너 다시 군사를 일으키지 않았습니까? 폐하께서 한 번 패하심은 지난날의 유방과 다르지 않사온데 어찌 의기를 꺾으려 하십니까? 폐하께서는 대사를 도모함에 작은 일에 마음쓰지 마시고 어서 강을 건너도록 하십시오."
  항우는 정장의 말을 듣고 있자니 지난 일들이 주마등처럼 떠올랐다. 군사를 일으킨 이래 싸우면 이겼으나 마침내 사랑하던 우 미인은 스스로 목숨을 끊고, 거느렸던 군사들마저 모조리 잃은 자신의 처지에 비감만이 끓어올랐다.
  '하늘이 나를 버렸다. 이제 하늘의 뜻에 따라야 할 몸이 아닌가...'
  항우는 이윽고 고개를 가로 저으며 정장에게 말했다.
  "그대의 뜻이 고맙네. 그러나 강동으로 돌아갈 수는 없으니 그대는 이 말이나 잘 돌보아 주게. 이 말은 하루에 능히 천 리를 달리는 명마로 나를 태우고 내닫지 않은 곳이 없었네. 오추마를 이곳에 두면 유방이 거두어 갈 것이니 그대는 이 말을 끌고 가도록 하게."
  항우가 그렇게 말하며 말고삐를 정장에게 건네 주었다. 정장이 말고삐를 받으려고 하자 오추가 앞발을 치켜들며 길게 울었다.
  항우는 오추마의 갈기를 쓰다듬으며 말머리를 감싸고 다시 정장에게 고삐를 건네 주었다. 그러고는 이제 스물 여섯 기가 남은 초군을 향해 소리쳤다.
  "이제 말은 버리고 땅 위에서 최후의 결전을 벌이도록 하자!"
  군사들이 모두 항우의 명에 따라 말을 버리고 창과 칼을 움켜쥐었다.
  이때 정장은 오추를 배에 태우고 강을 건너고 있었다. 그런데 배를 저어 가다 강 한가운데쯤 이르렀을 때 홀연 오추가 소리 높여 세 번을 울더니 강물 속으로 뛰어드는 것이 아닌가. 강물 속으로 뛰어든 오추는 두어번 강물 위로 고개를 내밀더니 강물에 휩쓸려 떠내려갔다. 항우도 오추의 울음소리에 놀라 강물 쪽으로 고개를 돌려 그 광경을 바라보고 있었따. 항우는 가슴이 에이는 듯했다.
  이때 한나라 군사들이 강변에 밀어닥쳤다. 항우는 군사들과 함께 한군을 맞아 닥치는 대로 찌르고 베었다. 항우의 방천극에 맞아 쓰러진 한군은 수백 명이나 되었다. 
  이때 한 장수가 말을 달려오는데 보니 그는 지난날 자신의 친구였던 여마통이었다.
  항우가 그를 보고 벽력같이 소리쳤다.
  "너는 옛날 내 친가가 아니었더냐!"
  그 소리에 여마통의 말이 놀라 허공으로 뛰어올랐다. 여마통도 몸이 굳기라도 한 듯 그 자리에 얼어붙은 채 고개를 숙이고는 말했다.
  "그렇사옵니다. 대왕께선느 옛 친고였던 신에게 무슨 하실 말씀이라도 계십니까?"
  항우가 여마통을 바라보며 말했다.
  "내가 듣기로, 유방은 내 목에 천금의 상금과 만호후의 벼슬을 걸었다고 했다. 그대는 옛날의 친구이니 내 마지막 호의로 내 목을 주겠다. 어서 가져가라!"
  초패왕은 그 말과 함께 칼을 높이 치켜들더니 자신의 목을 쳤다.
  항우가 마침내 스스로 목을 쳐 죽으니 때는 대한 5년(B.C 202년) 십이월이었다. 하웅가 기사(B.C 232) 년에 태어났으니 그의 나이 서른한 살이었다.

  초패왕의 죽음으로써 초나라는 멸망하고 말았다. 초, 한의 싸움에서 항우가 유방에게 패한 것은 두 사람의 인품이 달랐기 때문이나, 항우의 패인 중 가장 큰 것은 그가 통일을 이루려 했으되 이전의 전국 시대의 질서를 회복하려는 시대의 추세에 역행하려 했기 때문이다. 그로 인해 민중의 지지를 얻을 수 없었다.
  그는 의제를 폐하고 스스로 패왕이 되었으나 관중을 뒤로하고 고향인 초로 돌아가니 제후들이 그를 따르지 않았다. 또한 무력으로 천하를 다스린다고 여겨 남의 말을 받아들일 줄 몰랐으며, 오강에서 최후를 맞을 때도 하늘이 자신을 버렸기 때문이라고 여겼을 뿐 스스로의 잘잘못을 헤아릴 줄 몰랐다. 이것이야말로 항우의 최대 결점이 아니었던가.
  그러나 아무런 기반도 없이 군사를 일으킨 지 3년 만에 다섯 제후를 거느리고 진나라를 멸망시켰으며 역발산의 기개세로 천하를 호령했다. 비록 천하통일의 뜻은 이루지 못헀으나 수백 년에 걸쳐 그와 같은 인물은 없지 않는가.
  여마통은 항우가 스스로 목숨을 끊자 아연했다. 여마통은 잠시 후 항우의 수급을 받들고 돌아와 한왕에게 바쳤다.
  한왕이 항우의 수급을 내려다보니 그 얼굴은 살아 있을 때의 모습과 다름이 없었다.
  한왕은 눈물지으며 말했다.
  "지난날 나와 대왕은 형제의 의를 맺었건만 천하를 다투다 보니 그만 원수가 되었소이다. 서로 싸우는 동안 대왕이 태공과 여후를 사로잡아 두고서도 잘 보살펴 주신 일은 참으로 기개 높은 대장부가 아니고서는 할 수 없는 일이었소. 이제 대왕이 세상을 떠났으니 이처럼 슬픈 일이 어디 있겠소."
  이에 모든 신하들도 옷소매를 적시며 눈물을 훔쳤다.
  항우가 죽고 초나라가 망하자 한왕은 여마통에게 중수후, 왕예에게 두연후, 양희에게 적천후의 벼슬을 내렸다. 또한 양무를 오방후, 여승을 열양후로 삼고 상금을 내린 후, 오강에 항우의 사당을 짓게 하고 매년 네 차례의 제사를 지내게 했다.
  논공행상을 행하는 자리에서 장량은 한왕에게 투항해 온 한백에게도 벼슬을 내릴 것을 청했다. 한왕은 쾌히 응낙하고 항백에게 사양후의 벼슬을 내리는 한편 성을 유씨로 고치게 했다. 그리하여 항우의 숙부 항백은 초나라를 거스르고 한나라로 투항하여 이전의 성을 버리고 유씨가 되니 사라므이 마음의 간사함이 그와 같았다.

  초패왕 항우가 죽자 한왕은 하남을 도읍으로 정하려 했다. 그런데 모든 제후들이 한왕 아래로 복속 했으나 항우가 제후로 있었던 노나라만은 한왕을 따르겠다는 표문을 보내지 않았다. 그러나 한왕은 노나라가 워낙 작은 나라라 개의치 않았다.
  한왕이 하남으로 떠날 채비를 하라는 명을 내리자 장량이 찾아와 아뢰었다.
  "노나라가 비록 작은 나라이기는 하나 공자가 그곳 니산에서 태어나시어 예를 숭상하는 나라입니다. 또한 지난날 회왕께서 항우를 노공에 봉하매, 노국은 그의 근거지나 같습니다. 그곳 백성들이 항우의 원수를 갚기 위해 동오의 호걸들과 손잡고 군사를 일으킬지도 모를 일입니다. 대왕께서는 노나라를 가볍게 여기셔서는 아니 될 것입니다."
  한왕은 장량의 말을 듣곳서야 깨닫는 바가 있었다.
  장량이 덧붙여 말했다.
  "노나라 백성들은 공자의 가르침을 몸으로 행하고 있어 대왕께서 군사를 거느리고 가 치신다 한들, 이들은 힘을 다해 싸울 것입니다. 그러니 쉽게 성이 떨어지지 않을 것입니다. 그런데 그들이 대왕께 맞서는 것은 대왕과 싸워 이기겠다는 뜻보다는 항우에 대한 의리를 지키기 위함입니다. 그러니 대왕께서는 항우의 목을 성 아래에 내 걸도록 하십시오."
  한왕이 장량의 말에 의아스럽다는 얼굴로 물었다.
  "그들이 항우의 목을 보면 더욱 노여워할 것이 아니겠소?"
  "항우의 목을 보면 그들은 몹시 슬퍼할 것이며 부로들은 통곡 할 것입니다. 그때 우리는 항우의 대역 무도함을 알리고 대의를 받들기 위해 그를 죽였노라고 말하면 노나라 사람들은 그 말을 듣고 옳고 그름을 가리게 될 것입니다."
  장량이 그렇게 말하자 한왕은 그의 말에 좇았다. 이에 곧 항우의 목을 성 아래쪽에 내걸게 하고 말 잘하는 몇 사람을 그곳에 보냈다.
  초패왕의 목을 성 아래에 내걸자 과연 몇몇 사람들이 성 위에서 내려다 보더니 곧 이어 부로들이 달려나와 통곡을 했다.
  한나라의 세객들이 그곳 가까이 다가가 부로들에게 항우를 죽이게 된 까닭을 설명했다.
  "노인장들께서는 너무 슬퍼하시지만 말고 제 말을 좀 들어 보십시오. 초패왕이 죽게 된 데에는 그럴 만한 까닭이 있기 때문이오."
  세객들은 그렇게 입을 연 후 항우가 제왕이 되기 위해 의제를 시해하고 항복한 백성 20만을 생매장했으며 이르는 곳마다 백성들을 죽이고 재물을 약탈하니, 한왕이 대의를 지고 의병을 일으켜 그를 죽였다는 말을 들려 주었다.
  세객들의 말에 그제야 모든 사실을 알게 된 부로들은 서로 얼굴을 마주 보며 고개를 끄덕였다.
  부로들은 한동안 얘기를 주고받더니 이윽고 성문을 열고 한왕을 맞겠노라고 말했다. 그리하여 한왕은 노나라의 성으로 들어가니 이로써 천하는 평정 되었다. 한왕은 천하가 편정되자 모든 제후들을 각자 다스리는 나라로 돌아가게 했다.
  그러나 한왕은 한신만은 봉지로 돌려 보내는 것을 꺼렸다. 제나라는 70여 성에다 땅이 기름져 물산이 넉넉하니 뒷날 그 세력이 커질 것이 마음에 걸렸다.
  한왕은 마침내 그를 초나라로 보내기로 하고 그를 불러들여 영을 내렸다.
  "천하통일을 이룩하는 데 장군의 공은 참으로 컷소. 그러니 이제부터는 원수의 인부를 도로 바치고 초나라를 다스려 주기 바라오."
  한신으로서는 실로 마른하늘에 날벼락 같은 말이 아닐 수 없었다. 그러나 한와으이 영을 거스를 수는 없지 않은가. 한신은 어쩔 도리 없이 초나라로 떠날 수밖에 없었다.
  한신이 초나라로 가고 나자 한왕은 낙양으로 가 그곳을 도읍지로 정하려 했다.
  그럴 동안 해가 바뀌어 대한 6년 정월이 되자 모든 제후들이 한왕에게 신년 하례를 드렸다.
  그 자리에서 초왕 한신과 조왕 장이를 비롯한 제후들이 한왕에게 제위로 나아갈 것을 청했다. 한왕이 고개를 저으며 사양했으나 제후들이 두 번 세 번 권하자 한왕도 마침내 제위로 나아갈 것을 받아들였다.
  중신들은 그 해 이월 좋은 날을 택해 한왕이 황제에 오르는 즉위힉을 거행하고 천하에 조칙을 내렸다.
  
  짐이 헤아리기로, 진황이 6국을 아우른 후 천하는 더욱 어지러워졌다. 짐은 원래 패현의 한낱 서민이었으나 하늘의 뜻을 받들고 여러 충성스런 신하들과 힘을 합해 진을 쳐 마침내 천하를 평정했다. 이에 여러 신하들이 짐에게 황제로 나아갈 것을 거듭 주청하니 이를 백성의 뜻으로 알고 받아들였다. 이제부터 나라 이름은 대한이라 고치고 사직을 낙양에 세우며, 무릇 진, 초와 같이 백성들을 괴롭히는 일이 없도록 할 것이니라.

  한왕이 황제로서 조칙을 내리니 이날부터 부인 여씨는 황후가 되었고, 맏아들 유영은 황태자로 봉해졌다.
  한왕은 또 이날을 기려 대사면령을 내림으로써 천하의 모든 죄수들을 옥에서 불어 주게했다.



    유방, 제위로 나아가다

  유방은 천하를 얻은데 공을 세운 장량과 소하, 한신을 추켜세우며 다른 신하들에게도 논공행상을 베푼다. 그러면서 제의 전횡고 초의 계포, 종리매를 끌어 들이려 하나 전횡은 자결하고 종리매 또한 한신의 어리석음에 분노하며 자결한다. 이때 유방은 종리매를 숨겨 준 한신을 의심하고 병권을 빼앗는다.

  한왕이 황제의 위로 나아가자 잔치가 벌어졌다.
  잔치 자리에서 한제가 여러 신하들을 둘러보며 말했다.
  "여러 백관들에게 특별히 이를 말이 있으니 경들은 하고자 하는 말이 있거든 거리낌 없이 해 주기를 바란다. 짐은 원래 패현 사상 땅의 한낱 정장에 지나지 않았으나 오늘날 천하를 거두게 된 것은 오로지 경들의 도움이 있었기 때문이다. 이에 비해 항우는 힘이 산을 뽑을 듯 했고 기개는 천하를 덮을 만큼 용맹스러웠는데 마침내 싸움에 져 죽고 말았다. 그 까닭이 무엇인지 경들은 꺼림없이 말해 보라."
  한제 유방의 그 뜻밖의 말에 백관들ㅇ느 잠시 입을 다물었다. 이때 고기와 왕릉이 허리를 굽히며 아뢰었다.
  "폐하께서는 그렇게 말씀하시니 신이 생각하는 바를 아뢰겠습니다. 폐하께서는 다른 사람을 업신여기는 교만함이 있으십니다. 그라나 공을 세운 사람들에게는 언제나 무거운 상과 이로움을 골고루 내리셨습니다. 항우는 인정이 있어 동정을 베풀 줄은 알았으나, 그 인정은 배고픈 사람에게 밥을 주고 추위에 떠는 사람에게 옷을 벗어 주는 아녀자의 그것에 지나지 않았습니다. 더욱이 싸움에 이겨 성을 빼앗은 후에도 거느린 사람의 공을 헤아려 주지 않고 오로지 자신의 공으로만 돌렸습니다. 항우가 천하를 거두어들일 수 없었던 것은 바로 그 때문이라고 헤아리고 있습니다."
  한제는 그 말을 듣고 가만히 웃더니 입을 열었다.
  "공의 말이 이치에 닿지 않는 것은 아니나 나의 생각은 다르다네. 내가 천하를 얻게 된 것은 내 주위에 세 사람이 있었기 때문이네. 나는 진중에 앉아 천 리 싸움에 대해 승리를 헤아리는 계책을 내는 데 있어서는 장량에 비할 수가 없고, 백성들에게 해를 끼치지 않고 군량을 넉넉히 조달해 주는 데는 소하 승상을 따를 수가 없네. 또한 백만 대군을 거느리고 적과 싸워 이기는 용병술은 한신을 따를 수가 없네. 내가 천하를 거두어들일 수 있었던 것은 이 세 사람의 인걸을 얻을 수 있었기 때문일세. 항우에게도 범증이라는 현사가 있었으나 그를 알아보지 못하고 내쳤으니 어찌 천하를 거두어들일 수 있었겠는가?"
  만좌한 신하들은 한제의 말에 감복해 마지않았다. 모두들 절을 올리며 입을 모아 아뢰었다. 
  "폐하의 말씀이 실로 고귀하십니다."
  한제는 이어 여러 제후들에게 논공 행상을 베풀었다. 제후들의 공을 일일이 헤아리고 그들의 의견을 들어 공이 있는 자에게 후한 봉작을 내리니 여러 제후들도 이에 만족했다.
  그런데 논공행상이란 것이 원래 모든 사람에게 흡족함을 줄 수 없는 것인지 불만을 품은 자가 있었다.
  어느 날 장량이 한제 앞에 나아가 아뢰었다.
  "옛 제왕의 인척인 전횡이 먼 해도에서 폐하께 귀속하지 않고 기회를 노리고 있습니다. 그대로 두었다가는 뒷날 가슴에 큰 병이 될 듯합니다."
  한제 유방은 장량에게 계책을 물었다.
  "해도는 이곳에서 너무 먼 곳이라 군사를 보내 평정하기는 어렵습니다. 그보다는 폐하께서 사신을 보내 조칙을 전하게 하십시오. 폐하를 거스른 죄를 묻지 마시고 너그러움을 베푸시어 전횡을 제나라 왕으로 삼으신다면 그도 폐하의 은혜에 감복해 귀순하게 될 것입니다."
  한제는 장량의 말을 옳게 여겨 곧 육가로 하여금 해도로 가게 했다.
  육가는 해도에 이르렀으나 전횡이 있는 곳을 알 수 없었다. 이에 어느 어부에게 물으니 전횡은 그곳에서도 1백 50리나 떨어진 즉묵현이라는 곳에 잇다는 것이었다. 육가는 파도가 거센 바다를 헤쳐 즉묵현에 이르렀으나 전횡은 진문을 굳게 닫은 채 경계만 할 뿐 문을 열어 주지 않았다.
  육가가 진문 밖에서 큰 소리로 외쳤다.
  "대한의 황제께서는 초나라를 평정하고 천하를 통일하셨소. 그러나 귀공은 황제께 아직 귀속하지 않아 이에 특별히 조칙을 보내셨으니 어서 이를 받들기를 바라오."
  육가의 말에 전횡은 진문을 열고 그를 맞아들인 후 조칙을 읽어 보았다. 그 조서에는 해도 역시 한나라 땅임을 밝히고 귀순한다면 제나라의 왕으로 봉하되 만약 그렇지 아니하고 끝내 반란을 도모한다면 군사를 이끌어 가 멸하겠다는 내용이었다.
  전횡은 자신을 제나라의 왕으로 삼겠다는 한제 유방의 조칙을 보자 마음이 달라졌다. 차라리 한나라로 귀순하여 제나라의 왕이 되는 것이 낫다고 여겼다. 육가에게 그 뜻을 밝히고 수하들에게 함께 한나라로 떠날 채비를 하라 이르자 수하들이 그를 말렸다.
  "한제는 겉으로는 너그러운 체하나 속은 더없이 모진 사람이니 귀순해서는 아니됩니다. 더욱이 한제는 그 동안 주인께서 반기를 든 것을 괘씸하게 여기고 있을지도 모릅니다. 그렇게 되면 두 번 다시 이곳으로 돌아올 수 없게 될 것이니 이곳에서 경계를 엄히 하고 지키는 편이 나을 것입니다."
  그러나 전횡이 고개를 저으며 말했다.
  "한제가 사신으로 하여금 조칙을 보냈는데도 내가 가지 않는다면 대군을 이끌고 올 것이다. 이 외로운 섬에서 어떻게 그 대군을 막아 낼 수 있겠는가? 내가 그대들을 싸움에 내몰아 죽게 하느니 차라리 제나라 왕위를 내릴 때 이를 받아들이는 것이 화를 면하는 길이 되리라."
  전횡은 수하들에게 이렇게 말하고 육가와 함께 낙양으로 향했다. 그러나 낙양이 가까워질수록 마음은 무겁기만 했다.
  '지난날 한왕이 제를 쳐 왕을 죽였기에 나는 뒷날을 도모하기 위해 해도로 간 것이 아닌가. 그런데 지난날의 한을 씻기는커녕 이제 그를 받들기 위해 낙양으로 가다니..., 앞으로 천하 사람들을 무슨 낯으로 대할 것인가?'
  전횡은 생각이 거기에 미치자 그만 칼을 빼들더니 자기 목을 찔러 스스로 목숨을 끊고 말았다.
  육가는 말릴 겨를도 없이 전횡이 자결하자 크게 놀랐으나 하는 수 없이 낙양으로 가 한제에게 이 사실을 아뢰었다.
  한제는 전횡의 시신을 거두어 성동에서 크게 장사지내게 해 주며 말했다.
  "해도에 있는 전횡의 수하 5백이 이 사실을 알게 되면 주인의 원수를 갚기 위해 난을 일으킬 것이다. 그러니 그들을 잘 달래 낙양으로 데려오도록 하라."
  이에 육가는 다시 해도로 가 전횡이 낙양으로 가던 도중 스스로 목숨을 끊었다는 사실을 알리고 모두 낙양으로 가자고 말했다. 그 말을 들은 전횡의 수하들은 한결같이 고개를 저었다.
  "주인께서 자결을 하신 것은 우리들을 살리기 위해서였을 것이다. 주인이 우릴 위해 죽은 터에 어찌 우리만이 목숨을 보전해 편안히 살 수가 있겠는가."
  "그렇소. 우리도 주인의 뒤를 딸야 할 것이오."
  전횡의 수하들은 저희들끼리 이런 말을 주고받더니 모두 칼을 빼 자기의 목을 지르고 말았다.
  이 소식을 전해 들은 한제는 몹시 놀라며 감탄해 마지 않았다.
  "그들이야말로 천하에 보기드문 의로운 사람들이 아닌가. 그들의 시신을 거두어 장사지내 주도록 하고 앞으로 그 섬을 '전횡도'라고 부르도록 하라."
  해도의 일이 이렇게 마무리되자 한제는 해도에 대한 걱저은 사라졌으나 또 한가지 마음에 걸리는 일이 있었다. 항우는 이제 죽고 없으나 그의 장수였던 계포와 종리매를 사로잡지 못했기 때문이었다.
  한제는 곧 각처에 방을 내붙이게 했다.

  계포와 종리매를 사로잡는 사람에게는 황금 천냥을 내릴 것이되, 만약 그를 숨겨 주는 자가 있다면 반역죄로 다스릴 것이다.

  한제가 방을 내걸어 그들을 사로잡고자 했으나 그들의 종적은 여전히 알 길이 없었다.
  그 무렵 계포는 주장이라는 친구의 집에 몸을 의탁하고 있었다.
  주장이 어느 날 거리에 나붙은 방을 보고는 황급히 돌아와 계포에게 말했다.
  "한제가 장군을 사로잡고자 곳곳에 방을 내걸었습니다. 앞으로 모든 집마다 뒤지게 되면 우리 가족은 물론 장군도 살아 남지 못할 것입니다. 이 일을 어찌했으면 좋겠습니까?"
  계포가 그 말을 듣더니 주저하지 않고 입을 열었다.
  "너무 근심하지 마시오. 그 동안의 은혜에 보답할 길이 없는 터에 어찌 가족의 목숨까지 위태롭게 할 수 있겠소이까?"
  이 말에 주장은 곧 계포의 상투를 잘라 버린 다음 누더기를 걸치게 하여 노나라의 주씨 가문 종으로 팔아 넘겼다.
  계포는 그날부터 주가의 집에서 충실한 종 노릇을 했다. 주가는 그의 생김이나 태도를 보고 아무래도 예사 인물이 아님을 알아차렸다. 그럴동안 주가네 집에도 계포를 찾는 포졸들이 들이닥쳤다. 주가는 시치미를 떼고 포졸들을 돌려 보낸 후 계포를 불렀다.
  "보아하니 그대는 한의 조정에서 찾고 있는 초의 장수 계포임이 분명하다. 그대를 숨겨 주면 우리 집안이 모두 화를 면할 수 없으니 사실대로 말하라."
  주가의 말에 계포는 서슴없이 사실을 밝혔다.
  "대인의 말씀대로 이 몸은 초나라 장수 계포이오. 그 동안 대인의 은혜를 입어 남은 목숨을 보전하였습니다만 이제 모든 것이 밝혀졌으니 무엇을 주저하겠습니까? 대인께서는 저를 묶어 관아로 가십시오. 대인께서 상금을 타시도록 하여 그 동안의 은혜에 보답하겠습니다."
  계포의 말에 주가는 지금까지의 종을 대하던 태도와는 달리 정중한 목소리로 말했다.
  "어찌 상금을 받기 위해 사람을 죽일 수 있겠소. 실은 주장이 내게 그대를 팔아 넘긴 것은 까닭이 있기 때문이었소. 주장은 내가 하후영과 가까운 사이라는 것을 알고 일부러 장군을 이곳으로 데려온 것이오. 그러니 내가 하후영을 만나 잘 달래 장군의 목숨을 구해 보겠소."
  하후영은 한제의 막하 중신이며 지난날 싸움터에서 만나 여러번 맞서 싸웠던 적장이 아닌가.
  "하후영이라면 한제를 받드는 중신이온데 어찌 저를 가만히 살려 두겠습니까?"
  주가의 말에 계포가 의아한 얼굴로 물었다.
  "반드시 그렇지만은 않소. 그의 사람됨이 너그럽고 도량이 넓으니 옳고 그름을 따져 달랜다면 얼마든지 알아들을 수 있는 사람이오."
  주가의 말에 계포는 무릎을 꿇고 감사해했다.
  주가는 그날로 낙양에 있는 하후영을 찾아갔다. 하후영은 모처럼 만난 친구 주가를 술상을 내와 대접했다. 술자리가 무르익을 무렵, 주가가 하후영에게 넌지시 물었다.
  "계포가 도대체 무슨 죄를 지었기에 조정에서 그토록 백방으로 찾고 계시오?"
  "계포는 지난날 초패왕의 장수로 우리 황제께 고초를 겪게 했을 뿐만 아니라 갖은 욕설을 퍼부었소. 황제께서는 이를 괘씸하게 여기시는데다 뒷날의 근심거리를 없애고자 함이오."
  주가가 다시 물었다.
  "계포는 어떠한 사람이오?"
  "비록 적장이었으나 대장부다운 장수이오."
  하후영이 그렇게 대답하자 주가가 때를 놓치지 않고 말했다.
  "무릇 남의 신하 된 자는 마땅히 그 주인을 위해 맡은 바 소임에 힘을 다해야 하거늘 이것이 어찌 죄가 된다 하겠소. 계포가 항우를 위해 최선을 다한 것은 신하 된 도리를 지킨 것입니다. 한제께서는 이제 천하를 평정하신 터에 사사로운 원한으로 사람을 죽이려 드시니, 이는 스스로 천하 사람들에게 도량이 좁은 황제라는 것을 보여 주는 것에 지나지 않습니다. 계포는 공의 말씀대로 지혜있고 용맹한 장수가 아니겠소? 한제께서 그를 죽이려 드신다면 그는 필시 북쪽 오랑캐 나라로 가거나 남월로 날아나 뒷날을 도모할 것이오. 그렇게 되면 휘하로 받아들일 수 있는 용맹스런 장수를 잃음은 물론 오히려 적국을 돕는 어리석음을 범하는 것이 아니겠소? 그러니 한제께 진언하시어 그의 죄를 너그럽게 용서하시고 받아들이도록 하십시오. 그러면 천하의 인걸들이 모두 한제를 너그러운 성군으로 우러르며 한결같이 받들려고 모여들 것이오."
  주가의 말에 하후영은 고개를 끄덕였다.
  "대인의 말씀이 사리에 어긋남이 없소이다. 한제께 그를 받아들이시도록 아뢰어 보겠습니다."
  다음 날, 하후영이 입궐해 한제에게 아뢰었다.
  "폐하께서는 계포를 그토록 찾으시니 그 까닭이 무엇입니까?"
  한제가 노기 띈 목소리로 말했다.
  "그 자는 싸울 때마다 내개 심한 욕설을 퍼부었다. 그런 자를 어찌 살려 둘 수가 있겠는가?"
  그러자 하후영이 목소리를 가다듬고 입을 열었다.
  "지난날 계포가 한 행동은 모두 자기 주인을 위해 신하 된 도리를 다 한 것입니다. 그러니 그의 충성을 한의 모든 신하가 본받아야 할 것이로 되, 그를 죽일 만한 이유가 되지 않습니다. 한나라의 모든 신하가 계포와 같은 충성심을 갖는다면 폐하께서 천하를 다스림에 무슨 근심이 있으시겠습니까? 그러니 폐하께서는 부디 계포를 너그럽게 용서하시고 그를 높이 쓰시어 폐하는 도량을 만승지존으로서 천하에 떨치도록 하십시오."
  하후영의 말을 듣자 한제는 고개를 끄덕였다.
  "그대의 말을 들으니 그 말 또한 이치에 어긋남이 없구나. 이 몸이 천하를 다스리는 터에 이제 사사로운 원한에 얽매여서도 아니 될 처지이니...계포와 종리매를 용서하고 그들이 찾아온다면 이전과 같은 벼슬을 내리겠노라!"
  한제의 말에 하후영은 기뻐하며 절을 올리고 물러났다. 하후영이 곧 주가에게 이를 알리자 오래지 않아 계포가 어전으로 안내되어 한제를 배알했다.
  계포는 절을 올리고 무릎을 꿇었다.
  한제가 그를 향해 엄한 목소리로 꾸짖었다.
  "너는  아무리 천하가 넓다지만 어디에도 의지할 곳이 없을 터인데, 어찌하여 일찌감치 나를 찾아오지 않았는가?"
  계포가 고개를 숙인 채 입을 열었다.
  "신은 초패왕이 오강에서 스스로 목숨을 끊으셨을 때 뒤따라 자결하시 못했던 것이 한스러웠을 따름입니다. 무슨 낮으로 폐하의 존안을 뵙겠습니까?"
  한제는 여전히 계포를 노려보며 물었다.
  "너는 지난날 싸울 때마다 나에게 욕설을 퍼부었는데 그 까닭이 무엇인가?"
  계포가 결연한 목소리로 서슴없이 대답했다.
  "그때 신은 초패왕의 명을 받들어 싸움터에 나선 장수였습니다. 폐하께서는 저의 적이었으며 싸워 이기기 위해서는 욕이 아니라 무슨 짓인들 마다했겠습니까? 더 심하게 하지 못했던 것을 후회했을 따름입니다."
   한제는 계포의 이 말을 듣고 한동안 그를 내려다보더니 이윽고 명을 내렸다.
  "그대의 충성과 절의가 그와 같으니 내 그대에게 낭중의 벼슬을 내리겠노라."
  계포는 한제가 내리는 벼슬을 사양했다. 한제가 다시 입을 열었다.
  "벼슬을 사양함은 곧 아직도 그대가 항우를 그리고 있다는 것이 아닌가? 그대는 지난 일을 모두 잊고 나를 따르도록 하라."
  한제가 그렇게까지 말하니 계포도 더는 사양할 수 없어 머리를 조아리며 벼슬을 받아들이고 한제를 받들 것임을 다짐했다.
  마침내 한제는 계포를 휘하에 거두어들였으나 종리매만은 여전히 어디에 있는지 알 길이 없었다.
  한제는 여러 백관들에게 명을 내렸다.
  "종리매는 초나라 장수 중 용맹이 가장 뛰어나며 지모 또한 범증에 비해 조금도 모자람이 없다. 그를 살려 두는 것은 곧 뒷날의 화근을 남기는 것이니 어서 그를 사로잡도록  하라!"
  백관들은 곧 낙양의 성 안과 밖에 방을 내걸어 종리매가 있는 곳을 아는 사람들로 하여금 얼러 바치게 했다.
  그런 어느 날 누경이라는 한 늙은이가 찾아와 한제 뵙기를 청했다. 그는 양피로 만든 옷을 걸치고 있었는데 해지고 찌어져 남루하기 그지없었다.
  백관들은 그가 한제 뵙기를 청하는 까닭을 물었다.
  "나는 제나라 사람으로 성은 누요, 이름은 경이라 하오. 황제께 한나라를 만세까지 이을 수 있는 충언을 드리고자 하오."
  백관들은 그의 남루한 행색을 보고 말했다.
  "황제를 뵙고자 하거든 그 옷부터 바꿔 입도록 하시오."
  그러나 누경은 고개를 저으며 말했다.
  "이 옷은 제가 항상 입던 옷이오. 이 옷 때문에 어찌 황제를 뵈올 수 없다는 말이오?"
  그리하여 누경은 누더기 같은 그 옷을 입은 채 한제 앞으로 나아갔다. 한제는 누더기 같은 옷을 걸치고도 조금도 머뭇거리는 기색 없이 당당하게 걸어오는 그를 눈여겨 보며 물었다.
  "그대는 내게 무슨 말을 하고자 하는가?"
  한제의 물음에 누경이 서슴없이 말했다.
  "지난날 항우는 범증의 말을 듣지 않고 관중을 떠나 팽성을 도읍으로 정했기에 망했습니다. 폐하께서도 낙양을 도읍으로 정했으나 이 또한 도읍지로서는 마땅한 곳이 아닙니다. 제가 말씀드리고자 하는 것은 바로 이것이옵니다. 폐하께서는 옛 주왕실의 융성함을 되살리시어 이곳을 도읍으로 정하신 것이 아니옵니까?"
  누경의 이 뜻밖의 말에 한제가 의아스럽다는 얼굴로 물었다.
  "어찌하여 낙양이 도읍지로서 마땅치 않다는 것인가?"
  "폐하께서 천하를 취하심은 옛 주나라가 천하를 통일한 것과는 다릅니다. 주나라는 사직을 세운 뒤 수백 년 동안 덕을 쌓고 선정을 베푼 뒤 무왕에 이르러서야 주를 쳐 천하통일을 이룩했습니다. 그러하여 성왕 7년에 동쪽에 도읍을 정하니 이곳이 곧 낙양이옵니다. 그런데 폐하께서는 풍패에서 일어나시어 사졸 3천을 휘몰아 파촉을 손에 넣고 삼진을 평정하신 후, 항우와 형양에서 싸우고 성고에서도 싸우시니 큰 싸움만 70여회요, 작은 싸움이 40회에 이르렀습니다. 그로 인해 천하의 백성들이 죽어 간과 뇌를 땅에 쏟고, 아비와 아들의 해골이 함께 들판을 뒹굴게 도니 일은 헤아릴 수가 없을 지경이며, 그 통곡 소리가 아직도 그치지 않고 있습니다. 그러니 어찌 옛 주나라의 천하통일과 같다고 하겠습니까. 제가 헤아리기로는 폐하께서 한의 백년 사직을 원하신다면 도읍을 다른 곳으로 정하셔야 한다고 여기고 있습니다."
  "그렇다면 어디로 옮기는 것이 좋겠는가?"
  "진나라의 함양 땅으로 옮기시는 것이 좋겠습니다. 함양은 땅이 기름진데다 사방의 지세가 험해 적의 침범을 막아 내기 좋을 뿐만 아니라 백성들이 많으니 난이 일어나더라도 급히 백만의 군사를 일으킬 수 잇는 곳입니다. 폐하께서는 그곳에 도읍을 정하시면 산동이 비록 소란스러워 지더라도 진의 옛 땅만은 굳게 지킬 수 있으실 것입니다. 이곳은 천하의 목덜미와 같은 곳이라 만약 제후들이 딴 마음을 품고 들고 일어나더라도 그 등을 칠 수 있는 곳이니 폐하께서는 서둘러 함양으로 옮기도록 하옵소서."
  한제 유방은 그의 말을 듣고 한동안 생각에 잠기더니 다시 물었다.
  "그렇다면 진시황은 함양을 도읍으로 정하고서도 어찌 2대를 넘기지 못하고 망했다는 것인가?"
  누경이 대답했다.
  "진이 망한 것은 외적 때문이 아니라 나라를 잘못 다스렸기 때문입니다. 2세 황제 호해는 모든 정사를 간신 조고에게 맡기고 술과 계집에 빠져 있었으니 어찌 망하지 않겠습니까?"
  이때였다. 때마침 장량이 들어와 누경을 말을 듣고 있다가 아뢰었다.
  "낙양이 비록 천하의 중앙이요 요해지이나. 그 크기가 작고 사방이 드러나 보이는 곳입니다. 그러나 함양은 삼면이 산관, 함곡관, 무관으로 둘러 쌓여 있는데다 위수가 흐르고 있어 적의 침공을 막아 내기 좋은 천연의 요새입니다. 그 땅 또한 옥야천리이니 그곳을 이럴 천부지국이라 했습니다. 폐하께서는 누경의 진언을 받아들이시어 하늘이 내리신 땅으로 도읍을 옮기도록 하옵소서."
  한제 유방은 장량이 나서 그렇게 아뢰니 마침내 도읍을 함양으로 옮기기로 뜻을 정하고 누경에게 봉춘군의 호를 내리는 한편, 성을 유씨로 바꾸게 했다.
  한제는 곧 도읍을 함양으로 정하는 조칙을 내렸다.
  도읍을 함양으로 옮기고 나자 황제는 다시 종리매 문제를 거론하며 그와 친부닝 두터웠던 계포에게 물어 보았다.
  계포가 아는 바를 아뢰었다.
  "초나라가 망하기 전, 신이 종리매와 함께 달아나다 헤어지기 전에 그에게 어디로 갈 것인가를 물어 본 적이 있습니다. 그때 종리매는 한신 장군과는 전부터 아는 사이인데다 지난날 항우의 노여움을 사 위태로웠을 때 구해 준 인연이 있으니 그에게로 가겠노라고 말했습니다. 확실한 것은 알 수 없으나 그로 미루어 보아 한신 장군에게 의탁하고 있을지도 모릅니다."
  그렇지 않아도 한신에게 의심을 품고 있던 한제는 그 말을 듣자 크게 노하여 그 둘을 사로잡으려 했다.
  진평이 그런 한제에게 계책을 밝혔다.
  "이 일은 너무 서둘러서도, 너무 늦추어서도 좋지 않을 것입니다. 서두르다가는 종리매를 놓칠 것이요, 늦추다간 호랑이를 기르는 격이 될 터인즉 폐하께서는 한 사람을 보내 종리매가 그곳에 있는지를 알아보게 하십시오. 만약 종리매가 그곳에 있다면 계략을 써 한신으로 하여금 종리매를 죽이도록 하십시오."
  진평이 그렇게 말하며 한제에게 귓속말로 무엇인가를 아뢰엇다. 한제는 진평의 말에 크게 기뻐하며 곧 산신에게 보낼 사람으로 수하를 가까이 불러 일렀다.
  "그대는 초나라의 한신에게로 가서 의제의 능을 손보기 위해 들렀다고 말한 후  은밀히 종리매가 그곳에 있는지를 알아보라. 만약 종리매가 그곳에 있거든 이러이러한 말로 한신으로 하여금 종리매를 죽이도록 하라."
  수라는 곧 황제의 명을 받들어 그날로 초나라로 향했다.
  한신은 뜻밖에 수하가 오자 의아스런 얼굴로 그를 맞았다. 수하가 한제가 이른 대로 온 까닭을 말하자 한신을 그제야 반가운 얼굴로 그를 맞아들이고 술상을 내오게 해 대접했다.
  술이 거나하게 오르자 수하가 가만히 입을 열었다.
  "제가 한 가지 여쭈어 보고 싶은 말이 있기로 대왕께서는 솔직히 말씀해 주시기를 바랍니다. 이 일은 앞으로 대왕에게 실로 중대한 일이기도 합니다."
  수하의 말에 한신은 얼굴빛이 달라지며 물었다.
  "나에게 중대한 일이라니 그게 도대체 무슨 말씀이오?"
  "얼마 전 어떤 사람이 찾아와 한제께 아뢰기를 '대왕이 종리매를 숨겨 두고 있다'고 아뢰었습니다. 한제께서는 그 말을 들으시자 몹시 화를 내시며 '한신은 내가 특히 믿고 있는 신하로 내가 초나라 왕으로 보낸 터에 어찌 적의 장수를 숨겨 두겠는가? 그런 터무니 없는 말을 지껄이다니 어서 물러나라!'고 크게 꾸짖어 내쫓았습니다. 그런데 한나라로 귀순해 온 계포마저 그 같은 마릉ㄹ 아뢰었습니다. 한제께서는 아무런 말씀도 하지 않으셨으나 필시 대왕을 의심하는 마음이 일고 있는 듯 합니다."
  그 말에 한신은 크게 놀라며 수하에게 청했다.
  "실은 종리매가 이곳에 있다는 것은 사실이오. 어찌하면 폐하의 의심을 풀어 드릴 수 있겠소?"
  수하는 짐짓 놀란 얼굴로 한신을 바라보다 생각에 잡기더니 이윽고 입을 열었다.
  "한 가지 길이 없는 건 아닙니다. 대왕께서는 지금이라도 곧 종리매의 목을 치고 그 목을 폐하께 바치도록 하십시오."
  수하의 말에 한신이 고개를 끄덕이면서도 한탄하듯 말했다.
  "종리매는 나와는 오랫동안 두터운 친분을 나눈 터이오. 어찌 그를 내손으로 죽일 수가 잇다는 말이오?"
  수하가 그런 한신을 바라보며 차갑게 말했다.
  "대왕꼐서는 어찌 친구와의 의리만을 생각하시고 곧 눈앞에 떨어질 화는 생각지 못하시오? 만약 그를 숨겨 두었다가는 지금까지 세운 공은 물론 뒷날의 영화도 모두 물거품으로 사라지고 말 것입니다."
  한신도 그 말을 들으니 가슴이 섬뜩했다.
  "잘 알겠소이다. 종리매를 죽여 그의 목을 폐하께 바치겠소."
  "잘 생각하셨습니다."
  수하는 한신의 다짐을 받고 술자리를 떠났다.
  한신은 그 길로 종리매가 묵어 잇는 뒤뜨롤 갔다. 그러나 막상 종리매를 보다 차마 목을 벨 수 없어 수하와 나눈 말을 모두 들려 주었다.
  "그렇다면 대왕은 어떻게 하시겠소?"
  "그대를 죽여 함양으로 보내야 하나 그럴 수도 없으니..."
  한신이 길게 한숨을 내쉬며 말끝을 흐리자 종리매가 결연한 어조로 말했다.
  "대왕은 어찌 한 가지만 헤아리시고 둘은 헤아리지 않으십니까. 만약 내가 살아 있다면 한제는 대왕과 내가 반기라도 들까 봐 함부로 우리를 치려 하지 않을 것입니다. 그러나 내가 죽고 나면 대왕은 반드시 한제에게 모반을 꾀했다 하며 목숨을 잃고 말 것입니다. 내가 죽음이 두려워서가 아니라 대왕의 뒷일을 걱정해 드리는 말씀이니 깊이 헤아리도록 하십시오."
  한신은 종리매의 말을 듣자 그 또한 옳은 말이라 여겼다. 더욱이 한제가 자신을 제나라에서 초나라로 보낸 것을 서운하게 여기고 있던 터라 종리매를 죽이려는 생각을 바꾸고 말았다.
  수하는 며칠 동안을 한신이 종리매를 죽일 것을 기다렸으나 아무런 기별이 없자 초나라를 떠나고 말았다.
  한신의 손으로 종리매를 죽이려던 계책이 허사로 돌아간 어느 날이었다. 초나라의 백성 하나가 한제 뵙기를 청했다.
  한제는 초나라 사람이라는 말에 그를 불러들이게 하고 물었다.
  "그래, 하고자 하는 말이 무엇인가?"
  스스로를 초나라 사람이라고 밝힌 백성은 한제 앞에 엎드려 절을 올린 후 아뢰었다.
  "초왕 한신은 백성의 땅을 빠앗아 그 땅을 군사의 조련장으로 쓰고 있을 뿐만 아니라 지난날 초나라의 중신이었던 종리매를 조정에 숨겨 두고 있습니다. 이는 필시 딴 마음을 품고 폐하를 거스르기 위함인 듯 하오니 급히 그를 처결하시어 백성들을 구해 주십시오."
  한제 유방은 그 말에 크게 노했다. 화를 누리지 못한 채 여러 신하들을 돌아보며 소리쳤다.
  "한신, 이자가 이미 이전부터 딴 마음을 품고 있을 줄은 알았다. 내가 초나라 왕으로 보낸 까닭도 바로 그 때문이었거늘... 이번에는 종리매와 함께 반란을 도모한 그를 어찌그냥 둘 수가 있겠는가!"
  여러 신하들이 한제의 노한 목소리를 듣고 한결같이 군사를 보내 한신을 쳐야 한다고 아뢰었다. 그러나 진평만은 이를 말렸다.
  "한신은 여느 장수처럼 용맹만을 지닌 장수가 아닙니다. 군사를 보내 치려다가는 오히려 낭패를 보기 십상입니다. 제게 군사를 일으키지 않고 한신을 사로잡을 계책이 있습니다."
  "그게 무엇인지 어서 말해 보시오."
  한제가 재촉하자 진평이 계책을 밝혔다.
  "예로부터 황제는 각처로 순행을 나가시어 그곳의 민정을 살펴 나라를 다스렸습니다. 사계절에 걸쳐 봄에는 동쪽, 여름에는 남쪽, 가을에는 서쪽, 겨울에는 북쪽으로 행차하시어 백성들의 생활과 풍속을 살피시었습니다. 폐하께서도 이번에 순행을 떠나시되 운몽 자방으로 행차하시어, 만약 폐하를 마중 나오지 않는 제후가 있으면 군사를 보내 목을 베도록 하십시오. 그러면 한신도 폐하를 영접하지 않을 수 없을 터인즉 그때 무사들을 시켜 그를 사로잡도록 하십시오."
  진평의 말에 한제는 무릎이라도 칠 듯이 기뻐했다. 한제는 곧 진평의 계책대로 동쪽에 있는 여러 제후들에게 운몽으로 순행을 떠난다는 조서를 내렸다.
  며칠 후 한제는 여러 중신들을 거느리고 운몽 지방으로 순행을 나섰다. 한제가 진채라는 곳에 이르자 영포와 팽월등을 비롯한 여러 제후들이 그곳에 마중나와 한제를 맞았다.
  한편 한신도 한제가 운몽으로 순행을 나온다는 조서를 받자 급히 중신들을 불러모으고 의논했다.
  "폐하께서느 내가 종리매를 숨겨 두고 있다는 것을 알고 계시며 지난번 수하가 왔을 때는 종리매의 목을 베어 폐하께 바치라고 권했다. 그러나 차마 친구인 그를 내 손으로 죽일 수가 없었다. 그런데 이번에 폐하께서 순행을 명목으로 이곳으로 오시는 뜻은 나를 떠보시려는 것이니 이를 어찌 했으면 좋겠는가?"
  그러나 중신들은 얼른 입을 열지 못했다. 그만큼 이번 일은 예사롭지 않은 일이었다. 한신을 위해 계책을 내려니 그것은 곧 한제를 거스르는 것이요, 만약 일이 어그러지는 날에는 한신은 물론 계책을 낸 사람도 멸문의 화를 자초하는 것이 아닌가.
  한신은 아무도 입을 열지 앟자 마침내 종리매를 불러 말했다.
  "한제께서 이번에 순행차 이곳으로 오시는 것은 그대를 숨겨 두고 있다는 소문을 들으시고 나를 살피기 위함인 것이 분명하오.한제께서 이곳으로 오시면 나는 물론 그대도 살아남지 못할 터인즉 그대의 목을 바쳐 폐하의 의심을 풀어야겠소."
  그러자 종리매가 목소리를 높여 말했다.
  "거듭 말하거니와 대왕은 나를 죽이면 다음 날로 대왕 또한 죽게 될 것이오. 대오아은 어찌 그걸 헤아리지 못하시오."
  "그러나 폐하께 내가 딴  마음을 품지 않았다는 것을 보여 드린다면 폐하도 생가가이 달라지실 것이오."
  한신이 그렇게 말하자 종리매는 한신을 노려보며 꾸짖었다.
  "이 의리 없는 놈아! 너는 영달을 꾀하기 위해 친구와의 의리를 저버리려 하는가! 너를 친구로 여긴 내가 한심하구나!"
  종리매는 그 외침과 함꼐 칼을 빼들더니 자기 목을 찔렀다.
  한신은 그이 수급을 가지고 한제에게 가 바쳤다.
  그러나 한제는 한신에게 노한 목소리로 호령했다.
  "그대는 종래매를 숨겨두고 있다가 내가 이곳에 오니 이제야 종리매의 수급을 가지고 오지 않았는가, 그대는 내게 딴 마음을 품고 있음에 틀림없다. 여 봐라 저자를 묶어라!"
  한제의 호령이 떨어지자 무사들이 달려들어 그를 묶어 버렸다. 한신이 포박을 당하며 부르짖었다.
  "신이 무슨 죄를 지었기에 이같이 하십니까?"
  "지은 죄를 스스로 잘 알 것이 아닌가?"
  "신은 폐하께서 나라를 세우시는 데 공을 세운 신하입니다. 신이 무슨 죄를 지어 결박을 당하는지 알 길이 없사옵니다."
  "무슨 죄인지 알 길이 없다는 말인가? 그렇다면 내가 그 죄를 일러 줄 테니 들어보라. 그대는 초나라 왕이 된 후 백성들의 땅을 뺏어 부모의 묘를 쓰니 백성들의 한이 가슴에 사무치게 한 죄가 있음이요, 이제 천하가 태평스러운데 백성들의 땅을 군사들의 조련장으로 만들어 군세를 키우고 있으니 그 죄가 두 번째요, 종리매는 지난라 적장으로 내가 방을 내걸면서 까지 찾고 있는데 그를 숨겨 주었으니 그 죄가 셋이다. 그대가 나를 거스르려 함이 이제 드러났는데 어찌 결박을 하지 않겠는가!"
  한제가 성난 목소리로 꾸짖자 한신이 한제를 우러러보며 아뢰었다. 
  "신이 그 세가지 죄에 대해 아뢰고자 합니다. 신은 지난날 너무 가난했기로 부모님을 산소에 모시지 못하고 남의 산에 매장을 했사옵니다. 그러다가 신이 초나라로 온 후 백성들의 땅 가까이에 부모님의 묘를 모셨는데 이를 백성들이 잘못 알고 폐하께 고한 것 같사옵니다. 어찌 신이 함부로 백성들의 땅을 빼앗을 수 있겠습니까? 페하께서 물으신 두 번째 죄에 대해 아뢰겠습니다. 폐하께서는 이제 천하를 통일 하셨으나 아직도 초나라의 잔당들이 곳곳에 띠를 지어 다니고 있습니다. 그들이 언제 난을 일으킬기 알 수 없어 신은 만약을 대비해 군사들을 조련시켰으며, 또 어떤 때에는 군사들을 거느리고 가서 잔다들을 쓸어없앤 적도 있었습니다. 그리고 세 번째 종리매에 관한 일은 신이 지난날 항우를 섬기고 있을 떄 여러 차례 목숨이 위급한 적이 있었는데 그때 종리매가 구해 준 적이 있었습니다. 종리매는 지혜있고 용맹또한 뛰어난 장수라 그를 잠시 숨겨 두었다가 폐하께 아뢰어 한나라의 장수로 쓰고자 했던 것입니다. 폐하께서 다른 사람들의 참소단을 들으시고 신으르 의심하신다고 들은 터라 결국 그의 목을 베어 달려온 것인데 어찌 신이 딴 마음을 품었다 하십니까? 폐하께서는 이를 살피시어 너그럽게 용서해 주시기를 바랍니다."
  그러나 한신의 말에 귀를 기울이고 있는 한제의 얼굴은 여전히 차갑기만 했다. 지난날 마음 속에 품고 있던 의혹이 사라지지 않은 터에 이제 한신의 위세가 점점 커 가니 한제는 그가 두려웠다. 한제는 이 기회에 그를 죽여 뒷날의 근심거리를 없애기로 작정하고 더욱 엄한 목소리로 호령했다.
  "그대의 죄가 어찌 이것뿐이겠는가. 지난날 그대에게 제나라를 치게 했을 때를 잊었는가. 그때 나는 따로 역이기를 보내어 제왕을 달래항복을 시키고 제나라의 70여 성을 귀속시켰다. 그런데도 그대는 군사를 이끌어 가 제나라를 쳤으며 그 때문에 역이기가 죽지 않았는가. 그대가 제나라를 친 것은 스스로 왕이 되고자 하는 야심에서였으니 어찌 주군을 받드는 신하로써 마음가짐이라 할 수 있겠는가. 어찌 그것뿐인가. 내가 성고성에서 항우와 싸우다 위급에 처해 구원 오라는 조서를 보냈음에도 그대는 멀리서 싸움을 지켜 보고만 있었다. 거기다 내가 초왕의 봉작을 내린 것에 한을 품고 은밀히 모반을 꾸미고 있었으니 이 어찌 죄가 크다 하지 않을 수 있겠는가."
  한제가 그렇게 말하자 한신은 입을 열지 않았다. 이미 한제는 자신을 용서할 마음이 없다는 것을 알고 속으로 탄식해 마지않았다.
  '아아, 높이 나는 새를 잡았으니 활을 치워버리고, 토끼를 다 잡았으니 개를 잡아 죽이며, 적을 휩쓸어 버렸으니 공이 있는 신하는 제거된다고 하더니, 그말이 어긋남이 없구나'
  한신이 아무 말 없이 길게 한숨을 내쉬며 고개를 떨구자 한제는 차마 그를 그 자리에서 죽이지는 못했다. 한제는 한신을 죄인을 호송하는 수레에 태워 함양으로 갔다.
  한제가 함양으로 돌아오자 모든 백관들이 성밖에까지 마중 나와 일행을 맞았다.
  한제가 한신을 사로잡아 환궁한 며칠 후, 대부 전긍이 한제 뵙기를 청했다. 이에 들기를 허락하니 전긍이 한제 앞에 나와 아뢰었다.
  "한신은 폐하를 위해 힘을 다해 큰 공을 세웠으며 만약 그가 없었다면 어찌 폐하께서 천하통일을 이룩할 수 있었겠습니까? 뿐만 아니라 천하의 요해지인 관중과 옥야천리인 제　를 얻은 것도 다 한신의 공이었습니다. 그를 제왕으로 봉하심이 마땅한데 그를 사로잡아 오시니 천하 사람들이 폐하께서 성은이 없으시다고 수군댈까 걱정되옵니다. 폐하께서는 이　 잘 헤아려 주시기 바랍니다."
  전긍의 말에 한제가 고개를 끄덕이며 까닭을 밝혔다.
  "한신이 나를 거스를 마음을 품고 군사를 기르고 있으니, 뒷날의 근심거리를 없애기 위해 미리 그를 사로잡아 온 것이오."
  "그렇다면 폐하께서는 그에게서 군사를 다스리는 벼슬을 거두어들이시고 함양에서 편히 살게 하십시오, 그러면 백성들도 폐하의 성은을 우러르게 될 것입니다."
  한제도 전긍의 말을 옳게 여겼다. 그리하여 한신을 불러들인 후 부드러운 목소리로 말했다.
  "내가 어찌 장군의 큰 공을 모르겠소, 장군을 제나라 왕으로 봉했다가 다시 초나라 왕작을 내린 것도 그 때문이었소. 그런데 적장 종리매를 숨겨주고  군사를 기르니 어찌 그냥 둘 수가 잇었게쏘, 내가 그대의 죄를 엄히 다스리려 했으나 나라에 세운 공이 크기에 그 죄를 욧서하고 새로 자음후의 벼슬을 내리겠소. 장군은 새로운 마음으로 조용히 쉬도록 하시오. 그러면 기회를 봐서 다시 왕의 벼슬을 내리겠소."
  한제의 말에 한신은 고개를 숙이며 감사해했다.
  "황송하옵니다. 폐하의 분부를 받들겠습니다."
  한신은 한제 앞을 물러나왔으나 병권을 빼앗기고 한낱 사대부의 몸으로 돌아온 자신을 욕되이 여겨 그 뒤로는 병을 핑계대며 문 밖 출입을 하지않았다.
  한제는 이로써 걱정거리를 없앴으니 그 후는 천하가 태평했다.
  한제는 숙숭통에게 나라의 예절을 만들도록 하고 소하에게는 궁궐을 새로 짓게 했다. 또한 닷새에 한 번씩 문무의 백관들이 조정에 나와 나라일을 의논하게 했다.
  한제는 또한 자기 부친을 태상황이라는 존칭을 지어 받들게하고 아침 저녁으로 인사를 올렸다.
  그런 어느 날, 대땅의 마읍으로부터 파발마가 달려와 놀라운 소식을 전했다.
  "북쪽 오랑캐 묵돌이 30만 대군을 이끌어 남으로 내려오고 있습니다. 한왕 희신은 이들을 맞아 싸우다 패한 뒤 묵돌에게 투항하여, 그들의 선봉이 되어 태원과 백토 등 여러 지방을 휩쓸고 있다 합니다. 뿐만 아니라 조나라의 대장 조리도 오랑캐인 만구신, 왕항과 손잡고 가까운 고을들을 약탈하고 있습니다."
  천하를 평정한 터라 이제는 싸움이 없을 것으로 여겼던 한제는 그 말에 크게 놀랐다.
  한제는 문무백관들을 불러모은 후 말했다.
  "이들을 그대로 둔다면 뒷날 화가 미칠 것이니 내가 군사를 거느리고 나아가 화근의 뿌릴 뽑아 싹이 자라지 못하게 하리라."
  한제는 그날로 승상 소하로 하여금 관중을 지키게 하고 척후병을 보내 태원과 백등산 부근을 정탐해 오게 하는 한편, 번쾌, 조참, 근흡, 노관 등 10여명의 장수와 함께 군사 30만을 일으켜 출진할 채비를 갖추었다.
  오랑캐들은 옛날 진시황 때부터 근심거리였던 터라 만리장성을 쌓게 하는 등 경계를 게을리하지 않았으나 그 뒤 한나라와 초나라가 다투면서 그들에 대한 방비가 느슨해졌다. 이때 묵돌이 일어나 주변의 나라를 아우른 뒤 다시 한나라를 엿보고 있다가 난을 일으킨 것이었다.
  그들은 소나 말, 양을 기르며 일정한 근거지가 없이 떠돌이 생활을 하는 유목민이었는데 어린아이들도 말을 타고 활을 쏘아 사냥을 했다. 그들은 낙타를 마치 말처럼 길들여 부렸는데 청동으로 만든 칼은 한나라보다 더욱 뛰어났으며 활을 잘 쏘는 기병이 30만이나 되었다.
  한제는 군사를 이끌어 평성으로 향한 후 조성에 이르러 진을 쳤다.
  한왕 신은 이때 진양에 머무르고 있었고 묵돌은 대곡에 진을 치고 있었다.
  때는 찬바람이 살을 에는 겨울철로 접어들고 있었다.
  묵돌은 한나라 군사가 오자 적을 속이기 위해 나이 많은 늙은 군사들과 마른 말들만을 내보내 선봉에 세웠다. 척후병이 그걸 보고 본진으로 달려가 한제에게 아뢰었다.
  "군사들은 늙은 노인들인데다 군마는 모두 야위어 제대로 달릴 수도 없는 것들뿐이었습니다."
  그 말에 한제가 비웃으며 말했다.
  "그들이 본시 야만인들이니 무엇을 망설이겠느냐. 즉시 군사를 내몰아 쳐없애리라!"
  한제가 금방이라도 군사들을 이끌어 그들을 칙 듯 나서자 진평이 급히 나서 말렸다.
  "아니 되옵니다. 오랑캐들은 원래부터 싸울 때는 온갖 수단을 가리지 않습니다. 거기다 한왕 희신이 그를 돕고 있으니 가볍게 여겨서는 아니 될 것입니다. 좀더 적의 허실을 소상히 살핀 후에 진병하도록 하십시오."
  그러나 한제는 그들을 가볍게 여기고 있었다. 진평의 말에 고개를 저으며 말했다.
  "저들이 가볍지 않다 한들 우리 군사는 항우를 무찌른 군사들이오. 무엇이 두려워 망설이겠소."
  그러나 진평이 물러나지 않고 거듭 한제를 말리니, 한제는 유경을 불러 다시 적의 형세를 살펴 오게 했다.
  "원래 양군이 맞서고 있을 때는 먼저 위엄을 떨치기 위해 선봉은 날랜 군사들을 내보내게 마련입니다. 그런데 적의 선봉은 모두 늙고 약한 군사들만을 내세웠습니다. 필시 적의 속임수가 있는 듯하오니 폐하께서는 가벼이 나가시다가 적의 술책에 빠지는 일이 없도록 하십시오."
  그 말을 듣고 있던 한제는 버럭 화를 내며 소리쳤다.
  "그대는 적의 계략만을 말할 뿐 어찌 우리 군사들의 강성함을 모른다는 말인가! 여봐라, 이 자가 필시 적과 내응이라도 한 것 같으니 어서 옥에 가두도록 하라!"
  이에 무사들이 유경을 묶어 옥에 가두자 한제는 군사를 이끌어 평성에 이르렀다.
  한제는 이번에는 번쾌를 불러 적의 허실을 알아 오게 했다.
  번쾌가 말을 달려나간 지 오래지 않아 돌아와 아뢰었다.
  "적은 4, 5만의 군사가 소송산에 진을 치고 있는데, 모두가 늙은 군사들뿐인데다 대오가 어지러이 흐트러진 채 제각각이 모여 떠들고 있었습니다."
  그 말에 한제는 소리내어 웃더니 말했다.
  "유겨잉 필시 적과 내통하고 있는 듯하다. 내가 군사를 이끌어 가 그들을 단번에 쳐부수겠다."
  한제는 즉시 삼군을 거느리고 대곡성으로 나아갔다. 묵돌의 군사들은 한제가 군사를 이끌어 가자 싸울 생각도 없고 뿔뿔히 흩어지며 달아나기에 바빴다, 한제는 싸우지도 않고 대곡성을 빼앗아 버렸다.

    오랑캐 왕 묵돌의 침입

  한제는 오랑캐 왕 묵돌이 침입해 오자 그의 아내 알씨의 질투심을 불러일으켜 위기를 극    복한다. 그러나 다시 침입하려는 묵돌을 맞게되고 이번에는 거짓 공주를 보내 싸움을 무    마 시킨다. 또다시 서북 오랑캐 반왕이 침범하니 진희로 하여금 그들을 정벌케 한다.

  성안에 든 한제가 군사들을 배치하고 있는데 어느새 날이 어두워 오고 있었다. 밖에는 세찬 바람과 함께 눈보라가 휘몰아 쳤다.
  이때 척후 군사가 뛰어들더니 숨가쁜 목소리로 아뢰었다.
  "오랑캐 놈들이 지금 성을 에워싸고 있는 듯합니다. 수십 리에 걸쳐 횃불이 이어지고 있는 것으로 보아 그 수효가 수십만을 될 듯합니다.
  한제는 그 말을 듣고 얼굴빛이 달라지며 뛰어나가 사방을 둘러보았다. 횃불이 이미 성을 둘러싸고 있었다.
  "아뿔사, 유경의 말을 듣지 않았다가 이 꼴을 당하는구나!"
  한제가 신음 섞인 탄식을 놓고 있는데 진평이 다가왔다.
  "오랑캐들이 성을 에워쌌으니 무슨 수로 저들을 막아 낼 것이오?"
  "오랑캐들은 한번 싸우기 시작하면 물불을 가리지 않는 이리 같은 족속들입니다. 저들과 싸워 깨트리기는 어려우니 계책을 써야 합니다. 저들은 본시 이를 탐하는 무리들이오니 이로운 말로 달래지 않고는 이 위급을 벗어나기 어렵습니다."
  "그 계책이 무엇이오?"어서 말해 보시오."
  진평의 말에 한재가 재촉했다.
  "오랑캐 왕 묵돌은 본디 여색을 좋아하는데, 그에게는 알씨라는 부인이 있습니다. 묵돌은 부인을 끔찍히 사랑하여 그녀의 말이라면 듣지 않는 말이 없다 합니다. 그러므로 그림 잘 그리는 사람에게 미인도를 그리게 하여 그 그림을 알씨에게 보내고 이 그림과 같은 미인을 보낼 테니 싸우지 말고 화친을 맺자고 하는 것입니다."
  진평의 말에 한제가 알 수 없다는 얼굴로 물었다.
  "미인도를 보내 화친을 청하다니...거기다 그 미인도를 어찌하여 묵돌 에게 보내지 않고 부인 알씨에게 보내자는 말이오?"
  진평이 한제의 물음에 대답했다.
  "알씨는 그 미인도를 보고 그와 같이 아름다운 여자가 오면 묵돌의 사랑을 빼앗길까 봐 걱정을 하게 될 것입니다. 이에 알씨는 묵돌로 하여금 이 여자가 오기 전에 묵돌로 하여금 군사를 되돌려 물러나게 할 것입니다."
  한제 유방은 그 말을 듣자 고개를 끄덕이며 기뻐했다.
  "묵돌의 아내 알씨로 하여금 묵돌이 군사를 되돌리게 하자는 계책이구려. 실로 기묘한 계책이 아닐 수 없소. 어서 그 계책을 쓰도록 하시오."
  진평은 곧 이주라는 화가를 불러 정성을 다해 미인도를 그리게 했다. 미인도가 다 그려지자 과연 그림 속의 여인은 아름답기 그지없는 데다 마치 살아 있는 듯 매혹적인 미소를 머금고 있었다.
  진평은 그 미인도와 함께 금은주옥을 가지고 오랑캐 진영으로 갔다. 진평은 진영을 지키는 여러 장수들에게 금은을 주고 알씨를 만나게 해달라고 청했다. 오랑캐들은 원래가  이익에는 사족을 못 쓰는데다 평소에 구경도 못 하는 진귀한 보물을 보자 눈이 뒤집혀 그를 알씨에게 데려다 주었다.
  진평은 알씨에게도 많은 보물과 미인도를 바치며 한제가 화친을 청한다고 말했다.
  알씨는 진평이 바친 진귀한 보물을 보자 흡족한 기색을 감추지 못하다가 미인도를 보고는 의아한 얼굴로 물었다.
  "이토록 금은보화를 바치니 감사히 받겠습니다. 그런데 이 여자의 그림은 무엇이오?"
  "황제께서는 묵돌 대왕께 화평을 청하시며 이 그림 속의 미인을 보내 드리고자 하십니다. 이에 먼저 이 그림을 바치는 터입니다. 부인께서는 대왕께 잘 말씀 드리시어 화친을 맺도록 해 주시고 군사를 되돌려 주시기를 바랍니다."
  진평의 말에 알씨는 그 미인도를 뚫어지게 바라보았다. 그림 속의 미인은 자신과는 비할   수 없을 만큼 아름다워 슬며시 걱정이 일었다. 
  '한나라 황제가 이 그림 속의 미인을 대왕에게 보낸다면 대왕은 그에게 빠져 나는 안중에도 없을 것 아닌가.'
  알씨는 속으로 그렇게 생각하고는 이내 진평에게 말했다.
  "그대는 돌아가서 한 황제에게 굳이 미인을 보낼 필요는 없다고 전하시오. 내가 곧 대왕에게 말해 군사를 되돌려 물러나게 할 것이오."
  진평은 모든 일이 계획대로 풀려 가자 속으로 크게 기뻤으나 겉으로 드러내지 않은 채 알씨에게 말했다.
  "부인께서 그같이 해 주신다면 그보다 더한 다행이 어디 있겠습니까? 군사를 물리시면 미인을 보내지 않음은 물론 해마다 부인께 공물을 바칠 것입니다."
  "잘 알겠소. 내가 반드시 군사를 물러나게 할 것이니 어서 가서 전하시오."
  알씨가 이렇게 다짐까지 하자 진평은 사례의 말을 하고 물러나 성으로 돌아갔다.
  그날 밤이었다.
  알씨는 묵돌 에게  넌지시 성을 에워싸고 있는 군사를 거두어 돌아가자고 말했다.
  묵돌이 놀란 얼굴로 물었다.
  "어찌하여 군사를 거두자는 것이오?"
  알씨가 묵돌의 물음에 그럴싸한 말로 둘러대었다.
  "우리가 성을 에워싼 지 벌써 이레나 되었습니다. 그런데도 한나라 군사는 성을 지키기만 하고 나오지 않습니다."
  "그건 우리와 싸우기가 두려워서가 아니겠소?"
  "그렇지 않습니다. 제가 은밀히 첩자를 풀어 알아보았더니 한나라 유방은 이미 각처의 제후들에게 사신을 보내 군사를 거느리고 달려와 함께 우리를 치자고 했다합니다. 이제 머지않아 제후들이 군사를 거느리고 달려올 터인즉 그때를 기다리고 있다 합니다. 그렇게 되면 양도를 끊고 오히려 사방에서 우리를 에워싸고 칠 것입니다. 그때 대왕께서 그들과 싸우다   화라도 당하시는 날에는 이 몸은 어찌 되겠습니까? 영락없이 유방에게 사로잡혀 욕을 당하게 될 것입니다. 그런데도 대왕은 군사를 거두지 않겠다는 말씀이신 가요?"
  묵돌은 아내 알씨가 그렇게 말하자 하는 수 없이 군사를 되돌리기로 했다.    
  "알았소. 내일 군사를 거두어들이겠소."
  다음날이었다.
  한왕 희신은 뜻밖에 묵돌이 군사를 거두어들이려 한다는 소식을 듣고 급히 달려와 말했다.
  "이제 북소리 한 번에 유방을 사로잡게 되었는데 어찌하여 군사를 물리려 하시오? 내가 듣기로 한제는 화친을 청하며 미인을 바치기로 하고 미인도를 보냈다는데 그건 간사한 속임수에 지나지 않소. 싸움터에 무슨 미인이 있겠소? 대왕은 먼저 그의 말이 사실인지 알아보도록 하시오. 만약 그게 거짓이라면 단번에 성을 쳐 무너뜨려 버리시오."
  묵돌이 희신의 말을 들으니 그 또한 옳은 말이었다. 먼저 한제의 말이 거짓인지 아닌지를 알아보기로 하고 그날 밤, 성으로 군사를 이끌어 가 소리쳤다.
  "한제가 미인도를 보내어 화친을 청했거늘, 먼저 그 미인을 보여 주도록 하라! 미인을 보여 주면 군사를 거두어들이겠으나 만약 보여주지 못한다면 성을 칠 것이니라!"
  이 사실은 성안의 한제에게도 전해졌다. 한제는 크게 놀라며 진평에게 대책을 물었다.
  진평은 조금도 당황하는 빛 없이 한제를 안심시켰다.
  "신이 이런 일이 있을 것을 짐작하여 미리 나무로 만든 미인 여럿을 준비해 두었습니다. 나무인형에다 아름다운 비단옷을 입히고 얼굴을 곱게 화장시켜 두었으며 때 마침 밤이니, 등불로 이 인형을 비추어 보여 주면 묵돌은 깜박 속아 넘어 갈 것입니다. 묵돌이 이 인형을 보고 군사를 물리거든 폐하께서는 그 틈에 성을 빠져나가도록 하십시오."
  한제는 진평의 말을 듣고 나무로 깎아 만든 인형을 살펴보았다. 나무로 만든 인형에게 각가지 색깔의 비단옷을 입혀 놓은 데다 곱게 얼굴을 단장까지 해 놓으니 영락없는 미인의 모습이 아닌가.
  한제는 그걸 보자 고개를 끄덕이며 감탄했다.
  "마치 살아있는 미인들 같구려. 이만하면 능히 묵돌을 속일 수 있을 것이오."
  진평은 곧 성루에 올라가 소리쳤다.
  "성 안에 미인들이 여럿 있소. 이제 그녀들을 늘어 세우고 등불을 비춰 보일 터인즉, 대왕은 그 가운데 맘에 드는 미인을 고른 후 내일 날이 밝거든 데려 가도록 하시오,"
  묵돌이 그 말을 듣고 말을 몰아 성 가까이로 다가갔다. 성루에는 등불아래 미인들이 서있기도 하고 혹은 수줍은 듯 앉아 있는데 마치 하늘에서 내려온 선녀인 양 아름답기 그지없었다.
  "미인들을 보았으니 이만 물러가겠소. 내일 미인을 데리러 오겠소."
  묵돌이 그 길로 군사를 거두어 가자 한제는 서둘러 군사를 수습한 후 성을 빠져나갔다.
  묵돌이 그 길로 날이 채 밝기도 전에 미인을 데려가기 위해서 성 앞으로 달려갔다. 그러나 미인은커녕 텅 비어있는것이 아닌가. 묵돌은 그제야 속임수에 떨어졌음을 알고 소리쳤다.
 "이놈들이 간사한 꾀로 나를 속였구나. 아직 멀리 달아나지 못했을 것이니 어서 뒤쫓도록 하라!"
  묵돌은 왕광에게 군사를 주고 한군을 뒤쫒게 했다. 왕광이 나는 듯이 말을 달려 30여리를 뒤쫓았을 때였다. 한군의 후진이 되어 적의 추격을 경계하고 있던 번쾌.조참.주발.왕릉 네 장수가 왕광을 에워쌌다. 왕광이 번쾌를 맞아 20여 합을 싸웠다.
  그때 번쾌 가 벽력치듯한 소리와 함께 칼을 높이 치켜들고 내리치니 왕광의 목이 말 아래로 떨어졌다.
  대장 왕광이 죽자 졸개들은 겁이 나 달아날 길을 찾기에 바빴다. 네 장수는 그들을 뒤쫓지 않고 한제의 뒤를 따라 조성으로 달려갔다.
  한제는 조성에 들어가자 옥중에 있는 유경을 풀어주며 말했다.
  "그대의 말을 듣지 않고 위급에 처했다가 간신히 목숨을 보전했소. 내 그대에게 건신후의 벼슬을 내릴 것이니 앞으로도 나를 돌봐 주시오."
  유경은 고개 숙여 한제의 성은을 받들었다.
  이때 관중으로부터 소하가 보낸 사신이 달려와 미앙궁이 다지어졌다는 소식을 전했다.
  다음 날 한제는 조성을 떠나 관중으로 향하다 곡연혁 이라는 곳에 이르렀다. 이곳은 원래 연나라 땅으로 장엄한 전각과 누대가 처마를 맞대어 있는 데다 일찍부터 문화가 발달하고 산수가 빼어난 곳으로 알려져 있다.
  한제는 즐비하게 늘어선 상점과 집들을 바라보며 감탄의 말을 했다.
  "내가 일찍이 여러곳을 돌아다녔으나 이곳처럼 산수가 빼어나고 번화한 곳은 보지 못했소."
  한제는 이렇게 말하더니 진평을 불러 일렀다.
  "경은 오랫동안 나를 따르며 세운 공이 한두 가지가 아니오. 특히 이번에 대곡성에서는 기묘한 계책을 써 묵돌의 포위를 헤치게 했으니 그 공이 가볍지 아니하오. 그래서 경에게 곡역후의 벼슬을 내려 이 지방을 다스리게 하고자 하니, 이곳에서 노후를 편히 지내도록 하오."
  한제의 말에 진평은 기쁨을 감추지 못하며 은혜에 감사했다.
  "황송하옵니다. 폐하의 성은에 보답하기 위해 앞으로도 간과 뇌를 땅에 쏟는 일을 마다하지 않겠습니다."
  한제는 진평을 곡연혁에 남겨 둔 채 함양으로 향했다.
  한제의 어가가 장락궁에 이르자 모든 중신들이 나와 맞았다. 한제는 새로 지은 궁들을 둘러보았다. 웅장한 전각이 이어진데다 난간과 복도가 길게 뻗어있고 기둥들은 황금과 옥으로 장식되어있어 화려하기 그지없었다.
  한제는 새로 지은 미앙궁을 둘러보다가 노기 띤 목소리로 소하를 꾸짖었다.
  "백성들은 피폐되고 아직도 병장기를 손에서 놓지 않은 터인데 이처럼 사치스런 궁궐을 짓는 까닭이 무엇이오? 모름지기 백성들에게 검소함을 본보기로 보여야 하거늘 어찌 이리도 재화를 낭비한다는 말이오?"
  소하가 머리를 조아리며 아뢰었다.
  "무릇 천자는 사해를 집으로 삼고, 그 위엄은 하늘과 땅을 마음대로 할 수 있다 하였습니다. 그러므로 황제께서 기거하시는 짐은 마땅히 장엄하여 그 위엄이 사해에 떨쳐야 합니다. 또한 선대께서 그 위엄을 갖춤으로써 자손 만대에까지 전하게 되니 후손은 다시 낭비하는 일 이 없게 될 것입니다."
  한제는 그 말을 듣자 화를 누그러뜨렸다. 한제가 화를 풀자 백관들은 곧 잔치를 열어 미앙궁이 지어진 걸 경축하는 잔치를 열었다.
  잔치 자리에는 태상황이 상좌에 모셔졌다. 태상황은 궁성의 화려함과 어좌에 앉은 한제의 좌우로 엄정히 열을 지어 늘어앉은 문무백관들이 아들 유방에게 고개 숙이고 있는 것을 경탄스런 눈길로 둘러보았다.
  이윽고 주악이 울리고 향을 사르는 가운데 잔치가 시작되었다.
  한제 유방은 옥으로 만든 술잔에 술을 그득 부어 태상황에게 바치며 물었다.
  "아버지께서는 항상 제게 말씀하시기를 '너의 형을 닮아라'고 하셨습니다. 아버지께서는 이제 제가 일으킨 업과 형님의 것을 견주어 어느 쪽이 더 나아 보이십니까?"
  태상황은 술잔을 받아들고 한동안 한제를 바라보다가 고개를 저었다.
  "아직도 너는 네 형만은 못하다."
  태상황은 그 말을 하고는 웃어 보였다. 이에 한제도 소리내어 웃자 만조백관들은 만세를 외쳤다.
  태상황 만세!"
  "황제폐하 만세!"
  황제를 보는 태상황은 만가지 생각이 오가는 듯 했다. 마흔이 넘도록 하는 일없이 주색 잡기만을 일삼던 아들 유방이 아니었던가. 그 아들 때문에 항우에게 삶아 질 뻔했던 일이며  각가지 일들이 떠오르는 가운데 기쁨을 감추지 못하는 태상황 이었다.
  잔치는 밤늦게 까지 이어졌다. 한제는 흡족한 마음으로 주위를 둘러보았다. 그런데 신하들 중 장량과 한신이 보이지 않았다. 한제는 그들이 보이지 않자 잠시 마음이 편치 않았다. 그러나 여러 신하들이 잔을 권하자 한제는 다시 흐뭇한 마음으로 술잔을 들었다.
  다음날이었다.
  한제는 어젯밤 잔치 자리에 한신이 없었던 걸 되살리고는 그를 불러들이게 했다.
  한신이 한제의 부름을 받고 달려와 송구스런 얼굴로 아뢰었다.
  "지난날 싸움터에서 여러 날 먹지 않고 싸워도 배고픔을 몰랐습니다. 그러나 그로 인해 병을 얻었음인지 몸이 무겁고 제대로 먹지 못해 조정에 들지 못했습니다. 이제 심기가 편안해 졌음으로 용안을 뵈옵고자 하던 터에 이토록 부르심을 받고 달려왔습니다."
  한제는 한신의 병을 걱정하며 위로의 말을 했다. 한신이 황송한 얼굴로 사례하자 한제가 말했다. 
  "오래지 않아 경을 다시 무겁게 쓸것이오."
  이날 한제와 한신은 지난날을 돌이키며 여러 가지 얘기를 나누었다. 지난날의 여러 장수들 얘기를 주고받던 중 한제가 물었다.
  "그런데 경이 보기에 나는 군사를 어느 정도 거느릴 수 있는 재목이라 여기시오?"
  한제의 물음에 한신이 대답했다.
  "폐하께서는 군사 10만은 능히 거느리실 만합니다."
  "그렇다면 경은 나와 비교해 어느 쪽이 더 많은 군사를 부릴 수 있다고 보시오?"
  한신이 서슴없이 대답했다.
  "신에게는 다다익선입니다. 많으면 많을수록 더 잘 부릴 수 있습니다.
  한신의 말에 한제는 속으로 은근히 노기가 일었다. 그러나 겉으로 드러내지 않은 채 가볍게 웃어 보이며 물었다.
  "경은 얼마든지 많은 군사를 부릴 수 있고 나는 겨우 10만의 군사를 거느릴 수 있다 했소. 그런데도 어찌 경은 나의 신하로 있소?"
  "폐하께서는 병사들을 잘 부리기보다는 장수들을 더 잘 쓰시기 때문입니다
 그에 비해 신은 병사들은 잘 쓰나 장수들을 부림에 있어 폐하를 감당할 수 없으니 어찌 폐하의 신하가 되지 않을수 있겠습니까?
 한제는 한신의 뛰어난 말솜씨에 큰 소리로 웃었다. 그러나 드러내고 자신을 가볍게 여기는 말을 하자 그에 대한 마음은 점점 차가워지기만 했다.
  그 무렵 장량은 문밖 출입을 삼가한 채 조정에도 들지 않고 있었다. 장량은 이전에 희신을 한왕으로 천거했던 터였는데 그가 오랑캐와 손잡고 난을 일으키자 병을 핑계 대고는 누워 버렸다.
  '희신이 난을 일으키다니...이럴 수가 있단 말인가?'
  장량은 탄식해 마지않았다.
  장량의 마음을 무겁게 하는 것은 그뿐만이 아니었다. 중신들이 서로자기의 공만을 내세우고 헐뜯는 것도 보기 싫었고, 역시 자신이 천거한 한신이 기대와는 달리 몰락한 것도 그의 마음을 짓눌렀다. 자신의 재주만을 믿고 앞일을 헤아리지 못한 채 이익만을 탐하는 자들에게 한가닥회한이 일었다.
  뿐인가. 유방 또한 때때로 다스리는 황제로서 덕이 그에 미치지 못함을 보게 될 때는 마음이 편치 않았다. 장량은 모든 것이 부질없다는 생각에 허망한 마음이 일었다.
  '사람이란 먼저 스스로를 헤아리고 남을 헤아려야 한다. 그리고 때를 알아야 하거늘...'
  장량이 이런 생각을 하면서 한 달이나 조정에 들지 않자 한제가 사람을 보내 그를 불렀다. 장량은 하는 수 없이 궁궐로 가 한제를 뵈었다.
  "몸이 불편하시다 더니 요즈음은 어떠하오?"
  한제가 조용히 웃으며 장량을 맞았다. 장량은 먼저 희신의 일부터 아뢰었다.
  "폐하께 먼저 한왕 희신에 대한 죄를 청할까 합니다. 한왕을 천거한 사람이 바로 신이었는데 그사 반란을 일으켰다니, 이몸도 마땅히 벌로써 다스려 주십시오."
장량의 말에 한제가 껄껄 웃으며 고개를 저었다.
  "희신이 천거한 것은 이미 지난 일이오. 게다가 죄가 있다면 희신에게 있는 것이거늘..., 어찌 선생에게 있다 하시오?"
  장량은 한제의 말에 머리를 조아렸다.
  "폐하의 성은을 어찌 이 몸이 감당하겠습니까?"
  "나는 선생의 가르침을 받아 마침내 천하를 거두어들이게 되었습니다. 어찌 선생의 공을 한시라도 잊을 수 있겠소이까? 이에 지난날 논공행상을 행할 때 선생께 유후의봉작을 내렸건만 선생은 이를 사양했습니다. 이제 선생에게 왕작을 내릴까 하니 선생은 사양 마시고 받아 주시오."
  한제의 말에 장량이 황망히 고개를 숙이며 아뢰었다.
  "이미 유후의 벼슬도 사양했거늘...더이상 무슨 벼슬을 바라겠습니까? 지난날 폐하를 모시고 관중으로 들어온 이후 폐하께서는 저의 말은 모두 받아들이시고 한번도 물리친 적이 없으셨습니다. 거기다가 높은 벼슬까지 내려주셨으니 실로 성은이 바다처럼 넓었습니다. 신은 요즈음 사람의 만사가 마치 물거품 같다는 생각을 하고있습니다. 다만 옛 적 송자를 찾아보고 싶을 따름입니다. 더욱이 이제 나이 늙어 몸도 쇠약한 터라 봉작을 감당할수 없을 것 같사오니 폐하께서는 이를 헤아려 주시기 바랍니다."
  장량의 말에 한제는 한동안 말문을 열지 못했다. 한제는 봉작을 권해도 장량이 끝까지 받아들이지 않을 것을 알고는 가만히 말했다.
  "선생께서는 굳이 저의 곁을 떠나려 하십니까? 정히 그러시다면 마음 처할 곳을 마련해 드릴 터인즉 그곳에 머물러 주십시오."
  "폐하, 성은이 망극하옵니다."
  한제는 곧 성 밖에 장량의 사저를 마련해 주도록 했다.
  장량은 은혜에 감사한 후 한제와 하직하고 대궐을 물러 나왔다. 장량은 수레에 몸을 실은 채 집으로 돌아오면서 생각에 잠겼다.
  '권세를 맛본 사람은 폭군이 된다고 하지 않았는가? 여후가 이제 황후가 되었으니 지난날은 모두 잊고 그 위세를 내세우려 할 때 어찌 조정이 평온할 수 있겠는가...'
  장량은 한신,팽월,영포의 얼굴도 떠올랐다. 이들은 모두 자신이 천거한 용장들이 아닌가. 한결같이 천하를 향한 야망을 지니고 있을지도 모르는 터라 모두들 화근이 될 소지가 있었다.
  장량의 마음은 무겁기만 했다.
  장량이 짐으로 돌아오자 아들 벽강이 물었다.
  "폐하께서 무슨 일로 부르셨습니까?
  "폐하께서 신하를 부르는 것이 어디 이번뿐이더냐?"
  아들 벽강은 한제의 논공행산 이후 아버지의 공훈이 컷음에도 겨우 후에 봉해진 것을 항상 못마땅하게 여겨 온 터였다. 그래서 오늘도 아버지가 황제의 부름을 받고 다녀오자 새로운 봉작이라도 제수받지 않았을까 하여 궁금하게 여기고 있었다.
  "행여 이 아비에게 새로운 봉작이라도 내려지지 않았는가 해서 하는 말이냐?"
  장량이 묻자 아들 벽강은 선뜻 입을 열지 못했다.
  "너는 아비가 하는 말을 가슴에 새기도록 해라. 사람들은 부귀와 공명을 바라지만 그것을 얻게되면 영화에 눈이 어두워지고 처첩과 하인들의 시중. 그리고 주악에 파묻혀 환락을 일삼게 된다. 그러나 환락은 영원히 주어지지 않는 것이 세상의 이치이다. 높은곳에 있으면 반드시 떨어지기 마련이고 가득 차면 넘쳐흐르기 마련이다. 사람이 높은 자리에 앉아 있으면 이를 시기하고 모함하는 사람이 생겨나기 마련이고 주군 또한 그의 권세가 커지면 커질수록 경계하게 되니, 이로써 모함을 받아 자신은 물론 그 일족까지도 망하게 되는 법이다. 결국 권세란 탐하면 탐할수록 그 해가 늘어나는 법이니 벼슬이란 곧 불과 다름 아니나, 사람들은 그걸 위해서 물불을 가리지 않는다. 너는 어찌 이런 이치를 헤아리지 못하느냐?"
  "..."
  "그러니 실은 부귀와 영화처럼 허망한 것도 없다. 나는 아픔 저녁 일월을 질기며 산수의 고요한 경치와 더불어 자연을 벗삼고 살아가니 어찌 마음속에 털끝 만한 근심이 있겠느냐? 근심이 없으니 아무리 찬 없는 밥을 먹어도 꿀맛 같고, 부귀와 공명을 탐하지 않으니 세상일을 떠나 자연을 벗삼을 수 있으며, 때로는 성현의 말씀을 읽으며 배울 수 있으니 이 또한 얼마나 보람있는 일이겠느냐? 내가 너를 살륙과 묘계 의 기략이 들끓고 있는 벼슬자리로 내보내고 싶지 않은 뜻을 헤아릴 수 있겠느냐?"
  장량의 말에 귀를 기울이고 있던 벽강은 고개를 숙이며 말했다.
  "아버님의 깊은 뜻을 이제야 깨닫게 되었습니다. 앞으로 아버님의 가르치심을 명심하겠습니다."
장량은 물러나는 벽강을 흐뭇한 얼굴로 바라보았다.
  장량은 며칠을 한가하게 보낸 후 어느 날 문득 행장을 꾸려 집을 나섰다. 지난날 자신에게 병서를 준 노인을 만났던 천곡성으로 가는 길이었다.
  노인은 장량이 진시황을 철퇴로 죽이려다 실패한 후 하비땅에 숨어 있을 때 우연히 만나게 되었다. 그때 그 노인은 장량에게 병서 3권을 주며 말했다.
  "그대는 스스로를 갈고 닦으면 뒷날 군주의 스승이 될 수 있을것이네."
  장량은 그 노인의 말에 고개를 숙이며 물었다.
  "뒷날 제가 선생을 찾아뵈려면 어디로 찾아가면 되겠습니까?
  그러자 그 노인은 한동안 껄껄 웃더니 대답했다.
  "나는 원래 떠나가는 구름이나 흐르는 물처럼 한 곳에 머무는 사람이 아니네. 그러나 정히 찾고 싶으면 지금부터 13년이 지난 후에 천곡성으로와 성문 동쪽으로 가 보게. 그곳에 누런 바위 하나가 있을 터인즉 그게 바로 나일세." 
  그 노인은 그때 이런 말을 장량에게 남긴 후 홀연히 사라졌다. 장량은 그 말을 떠올리며 무턱대고 천곡성으로 발걸음을 옮겼던 것이다. 
  천곡성은 항우의 묘소가 있는 곡성 부근이라 장량은 그의 묘소를 지날 때 예를 갖춰 목례를 올렸다. 한때 천하를 호령했던 초패왕..., 그러나 지금 그의 묘소는 적막과 함께 쓸쓸한  가을 바람만이 불고 있을 뿐이었다.
  '모든 것이 부질없음이 아니더냐. 구름과 구름 사이를 기러기가 훌훌 지나가듯 짧은 인생 이거늘...'
  장량은 한참 동안을 노을을 등지고 쓸쓸한 묘소를 바라보다 발걸음을 옮겼다.
  장량은 옛날 노인을 만났던 천곡성의 이교라는 다리 부근에 이르러 주위를 둘러보았다. 문득 길가 공터에 누런빛이 나는 바윗덩어리 하나가 눈에 띄었다. 우뚝 서 있는 그 바위는 마치 누군가가 이 들판에 큰 바위를 옮겨와 깎아 다듬은 듯이 보였다. 장량은 13년 후 이곳에 와 누런 바위를 보거든 그것이 자기인줄 알라던 노인의 말이 생각났다.
  '그렇다면 저 바위가 바로 그 노인이란 말인가?'
  장량은 지난날 노인으로부터 책 세 권을 얻고 큰 은혜와 가르침을 받게 되었음을 감사해 하며 스승을 대하듯 무릎을 꿇고 바위에 절을 올렸다. 장량은 속으로 생각했다.
'그렇다. 이곳에 사당을 짓고 돌의 이름을 노인을 기려 황석공이라 부르리라.'
장량은 천곡성에 머물며 그날부터 사당을 짓기 시작했다.

  그 무렵, 오랑캐 왕 묵돌은 다시 한나라 의 변경을 침범하기 시작했다. 지난번 진평의 계략에 속은 것을 분하게 여기며 군사를 이끌어 오고 있어 그 기세가 더욱 사나웠다.
  한제는 그 보고를 받고 근심스런 얼굴로 문무백관들을 불러모아 방책을 의논했다.그러자 유경이 계책을 내었다.
  "천하가 이제 막 평정된 터라 군사들은 싸움에 지쳐있어 힘으로 저들을 제압하기는 어렵습니다. 거기다 묵돌이란 자는 제 서모를 아내로 삼은 무지막지한 자입니다. 우리가 사워 쉽게 이길 수가 없으니 이번에도 계책을 써서 그들이 한나라를 마음으로부터 받들도록 해야 합니다."
  "그래 어떻게 하면 좋겠소?"
  "폐하께서는  묵돌에게 후한 예물과 함께 공주를 보내시어 아내로 삼게 하십시오. 공주와 예물을 보내면 묵돌도 폐하께서 자신을 한나라의 제후로 여기고 있다는 것을 알고는 크게 감격하여 공주를 아내로 맞을 것입니다. 그리고 매년 후한 예물을 보내고 아들을 낳게 되면 그를 태자로 삼으며 한나라의 풍습에 걸맞게 점차 교화시켜 나가신다면 마침내 왕화에 복속하게 될 것입니다. 
  그러자 한제가 대뜸 노한 목소리로 무렀다.
"그게 무슨 말이오? 나는 천하를 평전한 이래 사해에 그 위엄을 떨치는 황제이오. 어찌 오랑캐의 무리들을 두려워해 하나밖에 없는 딸을 그들에게 주라하시오!"
  그러나 유경은 이미 생각해 둔 바가 있는 듯 조금도 당황한 빛 없이 잊을 열었다.
  "폐하께서는 잠시 고정하십시오. 어찌 귀하신 공주님을 오랑캐에게 보내실 수가 있겠습니까? 그러니 공주 대신 공주처럼 아름다운 규수를 공주라 하여 보내도록 하십시오. 묵돌이 그 규수가 공주인지 아닌지를 어찌 알 수가 있겠습니까? 이것이 곧 나라의 어려움을 헤치면서 묵돌로 하여금 마음으로 폐하를 받들게 하는 방도가 될 것입니다."
  한제는 그 말을 듣더니 그제야 무릎을 치며 기뻐했다.
  "실로 놀라운 계교가 아닐 수 없소."
  한제는 유경에게 곧 아름다운 규수를 뽑아 묵돌에게 보내도록 했다.
  다음 날 유경은 한제가 써 준 조서를 몸에 지닌 채 거짓 공주를 모시고 묵돌에게로 갔다.
  묵돌은 한나라에서 공주를 보내어 화친을 보내며 화친을 청하자 그들을 맞은 후 조서를 읽어보았다. 조서에는 한제가 지난번 대곡성 싸움에서 속인 일은 잘못이었으므로 공주를 보내 혼인을 청하는 바이니 앞으로는 두 나라가 화친을 맺자는 내용이 적혀 있었다.
  묵돌은 그 조서를 보자 흠족한 얼굴이었다. 무엇보다 공주로 데려온 규수가 얼굴이 빼어나게 아름다운데다 그녀가 한나라 공주라는데 더없이 기뻐하며  한제의 화친을 받아 들였다. 묵돌은 잔치를 베풀어  유경과 공주를 맞은 후 군사를 거두어 돌아갔다.
  묵돌이 군사를 거느리고 돌아가자 유경은 궁궐로 돌아가 한제 유방에게 계책대로 일이 성사되었음을 아뢰었다.
  한제는 몹시 기뻐하며 그에게 은상을 내렸다. 유경은 은상을 받기도 전에 먼저 한제에게 권했다.
  "이번일은 계책대로 되었으니 해마다 예물을 보내는 것이 좋겠습니다. 만약 그 규수가 정말 공주가 아니라는 걸 알게되면 뒷날 묵돌이 어떻게 나올지 모르는 일입니다. 오랑캐 땅의 하남인 백양,누번, 두 왕의 나라는 장안과는 불과 7백리의 지리이니 말을 달리면 하루만에 관중에 이르게 됩니다. 관중은 땅은 기름지나 그 동안의 싸움으로 황폐하여 백성들이 많지 않으니 제.초.연.조.한.위의 후예와 지체 높은 가문들을 모두 관중으로 보내도록 하십시오. 그리하여 그곳에서 논과 밭을 일구며 그곳을 지키게 하신다면 뒷날 오랑캐들이 와도 그들이 막아 낼 것이니 폐하께서는 베개를 높이 하시고 편히 잠드실 수 있을 것입니다."
  한제가 들으니 나라의 백년 대계를 위한 일이라 곧 그 말을 받아들여 여섯 나라의 후손10만으로 하여금 관중 지방으로 옮겨와 살게 했다.
  오랑캐 묵돌과 화친을 맺은 한제는 모처럼 태평스런 나날을 보내게 되었다.
  조정이 평화스럽자 한제는 후사문제를 거론했다.
  한제 유방에게는 두 부인이 있었는데 정실 부인은 여 황후였다. 그런데 항우와 수수에서 싸우다 패해 달아나던 길에 척가촌 척씨 노인의 집에서 하루를 묵은 적이 있는데, 그때 그 딸과 하룻밤 맺은 인연으로 그녀를 둘째 부인으로 삼았다.
  척씨 부인은 여 황후에 비해 나이도 젊은 데다 그야말로 화용월태라 한제는 그녀를 항상 가까이했다.
  그런데 정실 부인인 여 황후에게는 영이라는 아들이 있어 태자로 책봉되었는데, 그 뒤 둘째 부인 척씨 에게 서 여의라는 아들이 태어났다. 여의는 머리가 총명한데다 기상도 씩씩해 한제는 맏아들 영보다 둘째아들 여의를 더 사랑했다. 게다가 척씨 부인이 한제에게 여의를 태자로 봉해 줄 것을 간청하니 한제도 마침내 마음을 정하고 어느 날 여러 신하들을 불러 입을 열었다.
  "태자 영은 유약하여 뒤를 이을 재목이 못 되는 것 같소. 둘째 아들 여의는 머리가 총명하니 이제 국가의 백년 대계를 위해 영을 폐하고 여의로 하여금 뒤를 잇게 했으면 하오."
  원래 맏아들을 후사로 정하는 것이 왕실의 법도가 아닌가, 그런 터에 태자를 둘째 아들   여의로 세우려 하자 문무백관들은 한결같이 입을 모아 반대했다.
  "아니 됩니다. 태자께서 아무런 허물이 없는 터에 어찌 정실 원자를 폐하시고 둘째 공자로 하여금 왕위를 잊게 하십니까? 이는 왕실의 법도에 어긋나는 일이옵니다."
  그러나 한제는 중신들의 반대에도 뜻을 굽히려 하지 않았다.
  "왕실 법도가 그러하나 국가의 백년대계도 생각해야 할 것 아니오. 나라의 큰일을 감당할 수 없는 사람에게 뒤를 맡겼다가 후에 변고라도 일어난다면 어찌 되겠소? 그때는 법도만을 쫓다가 나라가 멸망하는 지경에 이르게 될 것이니 경들은 이를 다시 헤아리기 바라오."
  한제 유방의 말에 늙은 신하 상대부 주창이 자리를 박차고 일어나더니 목소리를 높여 아뢰었다.
  "그러나 태자를 폐하셔서는 아니 됩니다. 왕실의 법도는 하늘처럼 지엄한 것이므로 폐하께서 함부로 범하실 수는 없는 법입니다. 만약 폐하께서 태자를 폐하시고 여의 공자를 태자로 세우신다면 신은 오늘이라도 벼슬을 사양하고 떠날 것입니다.
  "..."
 늙은 중신이 그토록 강경한 태도로 나오자 한제도 더는 태자를 폐하자는 말을 할 수 없었다.
  한제가 잠시 입을 다물고 있을 때였다. 대주로부터 뜻밖의 소식이 전해졌다. 서북 오랑캐 반왕이 침범해 와 조.연 을 엿보고 있다는 것이었다.
  한제는 겨우 계책을 써 묵돌을 무마시키고 나니 이번에는 다시 또 다른 오랑캐가 몰려온다는 소식에 크게 놀랐다. 이에 한제는 진평에게 이 일을 의논했다.
 진평이 한제에게 아뢰었다.
"신이 헤아리기로 영포와 팽월은 이곳에서 거리가 너무 멀어 급히 불러 올릴 수가 없습니다. 한신 또한 이제 병권이 없으니 그를 쓸 수도 없습니다. 다만 상국 진희 는 지난날 한신의 수하 장수로 용맹과 지혜가 뛰어나니, 진희 장군을 보내 오랑캐의 무리들을 물리치도록 하십시오."
 한제 유방은 진평의 말에 고개를 끄덕이며 곧 그를 불러들이게 했다. 진희가 어전에 이르자 한제는 그에게 10만의 군사를 주고 오랑캐를 치라는 영을 내렸다.
 그러자 진희가 한제에게 청했다.
 "폐하께서 여러 장수들 중 특히 신에게 이토록 중임을 맡겨 주시니 설사 간과 뇌를 땅에다 쏟는다 하여도 마다하지 않을 것입니다. 그러나 반병들을 치는데는 군사10만으로는 부족할듯하옵니다."
 한제는 진희의 말에 그에게 원수의 인부를 내리고 연과 조나라에서 군사를 뽑아 쓰게 했다.
 진희는 원수의 인부를 받은 후 다음날 군사 10만을 거느리고 떠났다. 진희는 군사를 거느리고 나아가다가 문득 지난날 자신이 받들던 한신에게 오랑캐들의 쳐 없앨 방책이라도 얻을까 하여 그의 집을 찾았다.
 한신은 모든 병권을 빼앗긴채 외로운 날을 보내고 있던 터라 진희가 오자 반갑게 맞았다.
 진희가 여를 갖추며 문안을 드리자 한신은 술상을 내와 그를 대접했다. 술잔이 오가고 술이 거나하게 오르자 진희가 오랑캐들을 무찌를 계책을 물었다. 그러자 한신이 문득 진희의 얼굴을 바라보더니 정색을 하고 되물었다. 
 "장군은 오랑캐의 무리들을 정벌하러 간다고 했는데, 만약 공을 세우고 돌아온다면 그 공은 지난날 내가 항우를 쳐 없앤 공과 견주어 어느 것이 더 크다고 생각하오?"
 뜻밖의 물음에 진희가 당치도 않다는 듯 선뜻 대답했다.
 "어찌 그 공을 감히 원수의 공과 견줄수가 있갰습니까? 이번의 공은 싸움에 나선 장수가 흔히 세울 수 있는 것이나 원수께서 세우신 공은 천하통일의 대업을 이루신 공입니다. 그러니 견주어 말씀드릴수가 없습니다."
 한신이 진희의 말에 고개를 끄덕이더니 말했다.
"장군을 부니 문득 걱정되는 바가 있어 한번 해 본 소리요. 장군이 이번에 공을 세우고 돌아오면 왕작을 내릴 것이오. 그러나 언젠가는 벼슬자리에게 쫓겨나 나와 같은 꼴이 될 것을 생각하니 안쓰러운 생각☆초초 에게 계책을 일러주었다.
   다음 날, 진희는 군사를 이끌어 반왕이 있는 곳으로 나아갔다. 진희가 군사를 거느리고 오자 반왕이 말을 달려오며 소리쳤다.
  "한왕은 묵돌이 두려워 공주를 보내 화평을 청했다는데 어찌하여 내게는 공주를 보내지 않는가! 나에게 공주를 보내지 않으면 단숨에 휩쓸어 버릴 테니 어서 한제더러 나오라고 하라. 나는 너 같은 하찮은 장수와는 싸우지 않겠다!"
  진희는 번왕의 말에 몹시 화가 났다.
  "대한의 황제가 어찌 너 같은 오랑캐의 무리와 싸우겠느냐!"
  진희는 그 외침과 함께 말을 박차 칼을 빼들며 달려나갔다. 그때 반왕의 뒤에서 기다렸다는 듯 한 장수가  큰 도끼를 들고 달려나갔다. 그때 반왕의 뒤에서 기다렸다는 듯 한 장수가 큰 도끼를 들고 달려나왔다. 그가 바로 합연혁 이었다.
두 사람이 칼과 도끼를 부딪치며 얽혀들기를 20여합,문득 진희가 당하지 못하겠다는 듯 슬며시 말머리를 돌려 달아났다.
  합연적은 진희가 달아나자 더욱 기세를 올리며 뒤쫓았다. 진희가 말을 달려 산 아래에 이르니 강물이 흐르고 있었다. 진희는 합연적이 뒤쫓자 하는 수 없다는 듯 강물로 뛰어들었다.강물은 그다지 깊지 않아 진희는 어렵지 않게 강을 건넜다.
  합연적이 그걸 복고 군사를 거느린 채 강으로 뛰어들어 진희를 뒤쫓았다. 합연적이 절반쯤 강을 건넜을 때였다. 돌연 상류쪽 에서 봇물이 터지듯 엄청난 물이 쏟아져 내려왔다. 진희의 계략에 따라 상류에서 물을 막고있던 군사들이 둑을 터뜨려 물을 흘려보낸 것이었다. 오랑캐들은 태반이 그 물결에 휩쓸려 떠내려가는 가운데 합연적은 가까스로 뒤따르는 군사들과 함께 강을 건넜다.
  합연적이 말을 달려 진희가 달아난 산 속으로 말을 달리는데 문득 요란히 포소리가 울리더니 화살이 빗발처럼 날아들었다. 당황한 합연적이 급히 말을 몰아 산 아래쪽의 계곡으로 달아나는데 계곡위에서 통나무와 바위가 무수히 굴러 떨어졌다. 이에 앞으로 달리지도, 물러나지도 못한 채 말고삐를 쥐고 주춤거리는데 큰 바위 하나가 그의 몸 위로 굴러 떨어지니, 합연적은  말과 함께 그 바위에 깔려 죽고 말았다.
  이때 반왕도 후진이 되어 합연적을 뒤 다르다 산 아래쪽에 이르니 강물이 앞을 가로막고 있었다. 반왕은 그 물이 깊어 건널수 없음을 알고 건널만한 곳을 찾느라 강 아래위를 살펴보고 있었다. 그때 군사 하나가 달려와 아뢰었다.
  "우리가 진을 비운 사이 적이 우리 진지의 양초를 모두 불태워 버렸습니다."
  반왕은 그 말에 크게 놀랐다. 양초가 모두 불탔다면 무슨 수로 버티며 적과 싸울 수가 있단 말인가. 반왕은 길게 탄식하며 군사를 물릴수 밖에 없었다.
  오랑캐들이 달아나자 진희는 조성으로 돌아와 여러 장수들과 함께 잔치를 열어 싸움에 이긴 기쁨을 나누었다.
  술자리가 무르익어 가자 진희가 장수들에게 술잔을 권하며 은근한 목소리로 말했다. 
  "이번 싸움에서 오랑캐들을 무찌를 수 있었던 것은 여러 장수들이나를 도와 힘을 다해 싸웠기 때문이었소. 그런데 한제께서는 고난은 같이 할 수 있으나 즐거움은 함께 나눌 수 없는 분이오. 한신 장군을 보면 여러 장군들은 내 말뜻을 알아들을 수 있을 것이오. 일이 이루어지고 나면 공을 세운 사람은 필요없다 하여 내치고 마니 이번에도 우리에게 무거운 상르 내리지 않을 것은 불을 보듯 뻔한 일이오. 그럴 바에야 차라리 이곳에서 군량미를 쌓아 두고  군사들을 널리 모아 군세를 키운다면 천하 대업을 도모할 구도 있을 것이오. 이제 한제는 나이도 많은 데다 한신 대원수 마저 이 사람과 뜻을 함께 하기로 하였으니 우리가 큰 뜻을 이루지 못할 까닭이 없소. 만약 그대들이 나와 뜻을 같이한다면 뒷날 모두에게 왕작을 내려 부귀 영화를 함께 누리고자 하오. 여러분들의 뜻은 어떠시오?"
  진희가 한바탕 장수들에게 속마음을 털어놓자 장수들은 모두 술잔을 쳐들며 한 목소리로 외쳤다.
  "장군의 뜻이 그러하시다면 저희는 이 한목숨을 돌보지 않고 따르겠습니다."
 진희는 그리하여 그날부터 대 땅에 머물며 스스로 왕위에 올랐다.
 진희가 모반하자 이 사실을 알게 된 서위왕은 급히 한제 유방에게 알렸다.
 한제는 깜짝놀라며 소하와 진평을 불러 대책을 의논했다.
 소하가 방책을 내었다.
  "진희는 원래 모계가 많은데다 무예 또한 뛰어나니 아무나 맞설 수가 없습니다. 그러니 영포와 행월 두 장수를 불러 진희를 평정시키는 것이 좋겠습니다."
  한제도 소하의 말에 찬동했다. 이에 곧 조서를 내려 진희를 치게 하는 한편 여러 나라에 사신을 보내 진희의 반란에 대비케 했다.

  이 무렵, 한신도 진희가 오랑캐들을 물리친 후 모반을 일으켰다는 소식을 듣고는 곧 조정의 움직임을 염탐해 보았다. 한신은 한제가 진희를 평정하기 위해 회남의 영포와 대량의 팽월을 불러들였음을 알고 급히 밀서를 써 두 장수에게 보냈다.
  영포와 팽월은 한신에게서 온 밀서를 읽어보았다. 
 
  한제가 이번에 두 장군을 불러 대주에서 모반을 한 진희를 평정하려 하고 있소. 그러나 두 장군께서는 거듭 헤아려야 할 것이오. 내가 한제를 도와 천하를 통일하는데 큰 공을 세웠으나 결국에는 벼슬자리에서 쫓겨나는 꼴이 되었소. 진희가 모반한 까닭은 공을 세우고도 한제에게 버림받아 나와 같은 꼴을 당할까 봐 두려워서였소. 두 장군도 진희를 평정한 후에는 오래지 않아 한제의 손에 죽게 될 것임은 두말 할 필요도 없소. 그러니 두 장군은 각각 다스리는 땅에 머물며 부귀와 영화를 누리시되 결코 한제의 조서에 따르지 않도록 하시오. 두 장군께서는 나의 말을 깊이 헤아리도록 하시오.

  영포와 팽월이 한신의 글을 읽어 보니 구구절절이 가슴에 와 닿는 말이었다.
  '한신같이 공이 큰 장수르 그토록 박대한다면 나 역시 뒤에 무슨 화를 당할지 알 수 없는 일이 아닌가!'
  두 장수는 그렇게 생각하자 병을 핑계대고는 한제의 부름에 응하지 않았다.
 한제 유방은 그들이 칭병하고 오지 않자 크게 노하며 소하와 진평에게 대책을 물었다. 그러자 진평이 먼저 한제에게 아뢰었다. 
  "진희가 반기를 든 까닭을 살피면 세 가지 이유 때문입니다. 첫째는 진희가 평소 한신을 두려워했는데 그가 병권을 빼앗긴채 물러나 있는 터라 이제 자기만한 장수가 없다고 여겼기 때문입니다. 두 번째로는 폐하께서 이제 나이 많으시니 싸움을 꺼릴 것이라 여겼기 때문입니다. 세 번째로는 원래 조나라의 군사들이 강하니 능히 우리 군사들과 맞설 수 있다고 여겨 난을 일으킨 것입니다."
  "그렇다면 어찌하면 좋겠소."
  "신이 헤아리기로는 폐하께서 몸소 군사를 거느리시어 진희를 토벌하시는 것이 좋을 듯합니다. 조정은 승상 소하와 황후 폐하께 맡기시고 폐하께 맡기시고 폐하께서는 장수들을 거느려 나아가신다면 진희도 뜻밖에 폐하께서 친정 하시므로 크게 놀라 기가 꺾일 것입니다."
  한제는 진평의 말에 고개를 끄덕였다. 이에 곧 왕릉.주발.번쾌.조참.관영.하후영 등의 장수들에게 영을 내려 진희를 치기 위해 군사를 일으키게 하고 주발과 왕릉에게는 따로이 군사 10만을 주어 선봉이 되어 먼저 출정케 했다.
  한제는 주발과 왕릉이 떠나가자 후궁으로 들어가 여후에게 진희를 치기 위해 몸소 군사를 이끌어 조나라로 떠난다는 말을 한 뒤 뒷일을 당부했다.
  "내가 조정을 비운사이 황후는 소하.진평과 의논하여 정사를 맡아 주시오. 특히 한신은 예전부터 나를 거스르려 했으므로 내가 없는 사이 그가 난이라도 일으킬까 걱정되오. 만약 그런 일이 생기면 황후는 두 사람에게 의논하도록 하시오."
  황후는 한제의 말에 얼굴이 밝아졌다. 잠시이기는 하나 나라의 정사가 자기의 손에 넘어오니 가슴에 벅차 오르는 기쁨을 감출 수는 없었다.
  다음 날, 한제는 진평과 소하를 불러 뒷일을 당부한 후 군사를 거느려 조나라로 갔다.
  한제가 며칠 후 한단에 이르니 선봉인 주발과 왕릉이 영접 나와 성안으로 모셔들였다. 한제는 그곳의 모든 관리들이 문안을 드리자 그들을 둘러보며 물었다.
  "진희는 어디에 있으며 군사들은 얼마나 되는가?"
  한제의 물음에 한단의 군령이 아뢰었다.
  "진희는 곡양땅에 본진을 두고 있사옵니다. 지난날 거느렸던 군사와 여기저기서 긁어모은 군사들을 합해 군세가 50만을 헤아리며, 유무와 초초를 비롯한 20여 명의 장수들을 수하에 부리고 있습니다. 그런데 그들이 날마다 백성들의 재물을 빼앗으며 횡포를 부리니 
  ☆
  났다.
  한제가 한낱 필부에 지나지 않는 그들에게 벼슬을 내리자 주창이 의아한 얼굴로 물었다.
  한제가 그 까닭을 밝혀주었다.
  "그대는 '중상지하 필유용부'라는 말을 모르는가? 싸워 이기려면 적의 허실을 알아야 하는 법, 설령 그들이나를 속이려 했다가도 무거운 상을 베푸니 어찌 힘을 다하지 않았겠는가?"
  주창은 한제의 말을 듣고 감탄에 마지않았다.
  며칠이 지나지 않아 네 장정이 적정을 살피고 돌아와 아뢰었다.
  "진희가 부리고 있는 장수들은 알고 보니 모두 이곳 장사꾼들이었습니다. 장사꾼들이란 원래 이익만을 밝히는 자들이니 폐하께서 많은 황금을 주면 그들은 진희를 거스르게 될 것입니다.
  한제는 그들이 뜻밖에 계책까지 내자 몹시 기뻐했다. 곧 진희의 수하 장군들에게 황금을 주고 달랠 사람을 뽑으려는데 중대부 수하가 스스로 그일을 자청했다.
  수하가 나서자 한제는 몹시 기뻐하며 거짓 조서와 함께 많은 황금을 주어 떠나게 했다.
  수하는 종자 10여명을 거느리고 진희를 찾아가 황제의 조서를 전하러 왔다고 말했다. 수하는 진희를 만나기 전에 종자들에게 계책을 일러주고는 진희를 만났다.
  진희 역시 이름난 세객이라는 것을 모를 리 없었으나 그가 종자 몇 명을 데리고 온 터라 경계하지 않고 그를 불러들이게 했다. 그러네 수하는 진희를 보자 황제라도 맞는 듯 엎드려 절을 올리는 것이 아닌가?
  진희가 수하의 그 뜻밖의 거동을 보고 놀란 얼굴로 물었다. 
  "대부는 나와 같은 신하의 몸인데 어찌 제게 큰절을 올리는 것이오?"
  "장군께서는 백만의 대군을 거느리시고 그 위엄이 조와 대나라에 떨치시는 데다 이제 황제와 맞서려 하고 있소. 제가 혹시 예를 그르치다가는 장군의 한칼에 목이 달아날 것이 아니겠소?"
  수하가 능청을 떨었다.
  진희는 속으로 경계의 마음을 품고 있었으나 그 말을 듣고 보니 절로 웃음이 나왔다.
  "대부는 어찌 그리 이 사람을 몰라주시오. 내가 모반한 것은 목숨을 보전하기 위함이었을
 뿐 어찌 딴 마음을 품어서겠소?"
  목숨을 보전하기 위해서 모반을 일으키다니 그건 무슨 말씀이오?"
  "폐하께서는 원래 성품이 모진데다 의심이 많으시니 즐거움을 같이 나눌 수 있는 분이 아니질 않소? 그건 한신 원수의 예로 비추어 봐도 알 수 있을 것이오. 공을 세운  후에 그 공에 따라 은상을 내리기는커녕 그를 내치니 내가 화를 면하기 위해 하는 수 없이 모반한 것이오.
  진희가 그렇게 말하자 수하는 고개를 끄덕이더니 입을 열었다.
  "내가 어찌 장군의 마음을 모르겠소? 실은 황제께서 이 몸으로 하여금 장군이 항복하면 대왕의 봉작을 내리시겠다는 조서를 전하게 하시면서 장군을 달래 오라 하셨소. 그러니 장군께서는 황제께 항복하고 군사를 거두시는 것이 어떻겠소?"
  수하가 이렇게 말하며 황제의 조서를 건네주었다. 진희가 조서를 읽어보니 과연 항복하면 왕으로 삼겠다는 내용이었다. 조서를 읽어본 진희는 그러나 무겁게 고개를 저었다.
  "폐하께서 이토록 조서를 보낸 것은 아무래도 속임수인 것 같소. 이제 군사를 이끌어 이곳까지 온 폐하가 한 번 모반한 나를 어찌 용서할 수 있겠소? 한신 원수의 예로 보아 결코 있을 수 없는 일이니 나는 절대로 항복할 수 없소이다."
  진희가 조금도 흔들림 없는 목소리로 말했다. 수하가 그를 달래려고 입을 열었으나 진희의 태도는 완강했다. 수하로서도 진희의 마음이 그토록 굳으니 어쩔 수 없었다. 하는 수 없이 진희앞을 물러나 진문 밖으로 갔다.
  수하가 진문에 오자 종자들이 와서 알렸다.
  "대부께서 이르신 대로 유무와 초초등의 장수에게 황금 스무 근씩을 나누어주며 황제께서 내리시는 것이라고 말했습니다. 그들은 황금을 보자 몹시 기뻐하며 황제의 성은에 감사해 마지않았습니다."
  수하는 계책대로 일이 성사되었음을 알고 한제에게 돌아가 그 사실을 아뢰었다.
  다음날 한제는 군사를 이끌어 진희의 진으로 쳐들어갔다.
    진희도 말 위에 앉아 한제를 보며 허리를 굽혀 예를 표한 후 말했다.
  "폐하께서는 어찌 하여 존귀한 몸으로 이곳 싸움터까지 친히 납시었습니까?"
  한제가 소리 높여 진희를 꾸짖었다.
  "내가 이전에 너를 박대한 적이 없는데 너는 어찌하여 나에게 반기를 들었는가?"
  진희가 서슴없이 대꾸했다.
  "폐하께서는 공 있는 신하들을 없애려 하시니 이는 지난날 진시황이나 초패왕과 무엇이 다르다 하겠습니까? 그러니 신이 하는 수없이 모반을 일으킨 것입니다.
  한제는 진희의 말에 격노했다.
  "누가 저 역적몽을 사로잡아 오겠느냐!"
  한제가 소리치자 번쾌와 주발이 말을 박찼다. 진희는 자신을 향해 달려온 두 장수를 맞았다.
  번쾌와 주발이 협공하며 진희를 쓰러뜨리려 했으나 진희의 무예가 실로 뛰어나 두 장수가 그를 당하지 못했다. 그러자 이번에는 왕릉과 주창이 나는 듯이 달려나가 그들을 도왔다. 네 장수가 덤벼들자 진희도 마침내 위급한 지경에 이르렀으나 수하 장수 중에서는 아무도 달려 나오는 장수가 없지 않은가.
  진희는 하는수 없이 말을 돌려 남쪽으로 달아났다.
  이때 전날 황금덩이를 받았던 유무와 초초는 진희를 뒤따르지 않고 군사를 다른쪽으로 이끌었다.
  한제는 진희가 달아나자 마음놓고 급히 뒤쫓았다. 달아나던 진희는 앞쪽에 있는 진영으로 달려갔다. 한제 유방은 믿는 바가 있는 터라 곧장 진희를 따라 그들의 진영을 향해 달려갔다.
  그때였다. 갑자기 포소리가 요란하게 울리더니 진희의 기병들이 사방에서 몰려나오며 한제가 거느린 군사들을 닥치는 대로 쳐죽이는 것이 아닌가. 그들이 어찌나 날래고 사나운지눈 깜짝 할 사이에 적의 칼에 쓰러진 시체가 사방에 즐비했다. 
  한제가 진희에게 쫓겨 위급에 처하는 순간, 때마침 후진이 군사를 이끌어와 한제를 맞았다. 해도서산아래 떨어질 무렵이었다. 날이 어두웠으므로 진희도 더는 한제를 뒤쫓지 못하고 군사를 거두어들이자 한제도 군사를 거두어 물러났다. 
 그날 밤, 한제는 진희가 밤을 틈타 기습이라도 해올까 봐 장수들에게 이를 대비하게 했다.
  한편 진희는 진으로 돌아와 유무와 초초를 불러 호령했다.
  "오늘 너희들은 나의 위급을 보고도 구해 주기는커녕 적과 싸우지도 않았다. 만약 다음 싸움 때도 적과 싸우지 않는다면 내가 너희들의 목을 베리라!"
  두 장수는 그 말을 듣고는 입도 열지 않은 채 물러났다.
  그때 한제는 장수들과 진희를 칠 일을 의논하고 있는데 왕릉이 나서 아뢰었다.
  "진희가 군사를 부리는 것을 보니 모두 한신의 것을 배운 듯 합니다. 그들을 가볍게 여겼다가는 낭패를 당할지도 모르니 잠시 군사를 물려 한단에서 쉬게 한 뒤 다시 군사를 수습해 오는 것이 어떻겠습니까?"
  한제도 진희의 군사들이 의외로 용맹스러운 것을 보고 그를 깨뜨리는 쉽지 않으리라 여겼다.
  한제가 무거운 얼굴로 물었다.
  "우리가 군사를 물린 다면 적이 뒤쫓지 않겠나?"
  "진희가 병법을 아니 우리가 물러난다 하더라도 함부로 뒤쫓지는 않을 것입니다."
  한제는 그 말을 듣고는 그날 밤 군사를 한단으로 물러나게 했다. 번쾌와 주발 든 네 장수에게는 군사를 이끌고 매복하게 하여 적이 뒤쫓는걸 막게 하고, 군사들에게는 입에 헝겊을 물게 하여 소리를 내지 않고 움직이게 했다.
  그때 진희의 척후 군사가 한제가 물러나는걸 보고 진희에게 달려가 이 사실을 알렸다.
  이에 장수들이 모두 그들을 뒤쫓아가 기습하자고 나섰다. 그러자 진희가 고개를 저으며 그들을 막았다.
  "지금 그들을 뒤쫓는 것은 곧 적의 함정으로 뛰어드는 것과 다름 아니다. 무릇 모든 군사들은 물러날 때는 반드시 뒤쫓는 적에 대한 대비를 세우는 법이다. 그들을 성급히 뒤쫓다가는 오히려 그들의 매복에 걸려 화를 불러들이는 꼴이 될 것이다."
  진희는 왕릉의 헤아림대로 그날 밤은 뒤쫓지 않았다.
  진희가 뒤쫓지 않자 g나제는 모든 군사들을 거두어 한단 성으로 들어갔다.
  한제는 진희의 군사들이 뜻밖에 강성한데다 그가 한신의 병법을 배워 군사를 부리고 있다는 말에 함부러 군사를 내몰지 못하고 적의 형세만을 살폈다.

  그 무렵, 한신은 한제가 진희를 치러 친정한 것을 알고 은밀히 사람을 보내 형세를 알아 오게 했다. 그런데 진희가 곡양에 진을 쳤다는 소식을 접하고는 길게 한탄했다.
  "진희가 한단에 먼저 자리를 잡고 장강을 앞에 두어 방패로 삼았어야 하거늘, 어찌하여 곡양에다 진을 쳤다는 말인가. 만약 한제가 한단에 진을 치고 곡양을 친다면 진희는 싸움이 이롭지 못하니 이를 어찌하면 좋다는 말인가..."
  한신은 양군이 진을 펼친 것을 듣기만 하고도 이처럼 싸움의 승패를 마치 손바닥 들여다보듯 훤히 헤아리고 있었다.
  한신은 진희가 장안으로 군사를 이끌어 오기를 기다려 자신도 일어나 한제로 하여금 머리와 꼬리를 돌보지 못하게 하도록 할 작정이었다. 한신은 급히 글을 써서 심복 호상에게 주며 진희에게 그 글을 전하게 했다. 
  호상은 보따리를 꾸려 집을 나서다 평소 가까이 사귀던 사공저라는 하인을 만났다. 호상은 이번에 길을 떠나면 며칠 후에나 돌아온다고 사공저에게 말했다.
  "그렇게 먼길을 떠나는데 이대로야 헤어질 수 없지 않은가? 우리 가서 술이라도 한잔 나누고 헤어지세."
  평소 흉허물없이 가까운 사이인 사공저가 그렇게 말하며 술집으로 이끄니 호상도 마다할 수 없었다. 그러나 두 사람은 원래부터가 모주꾼이었다. 처음 한두 잔을 입에 대자 선뜻 자리를 털고 일어날 수가 없었다. 그리하여 잔을 권커니 잣커니 하며 마시다 보니 어느새 만취하도록 마시고 말았다. 
  한신은 그날 사공저에게 시킬 일이 있어 찾았으나 하루 종일 보이지 않다가 밤이 깊어서야 곤드레만드레가 된채 집으로 돌아오는 것이 아닌가. 한신은 그 꼴을 보자 불같이 화가 나 호령했다. 
  "이놈아! 아침에 나간 놈이 어디 가서 이토록 술에 취해 돌아오느냐!"
 그러나 술에 취한 사공저라 주인의 불호령에도 두려워하는 기색 없이 볼멘소리로 말했다.
  "제가 술을 마시다 보니 좀 늦었을 뿐입니다. 주인 어른께서는 제가 역적 모의라도 한 놈처럼 너무 그렇게 꾸짖지 마십시오."
  한신은 그 말을 듣자 가슴이 뜨끔했다. 다른 사람을 내보내 사공저가 누구와 술을 마신 것인가를 알아 오게 하니 바로 호상과 마셨다는 것이 아닌가.
 한신은 그 말을 듣자 가슴이 뜨끔했다.
  '이 일이 탄로 나고 말았구나. 호상이란 놈이 저놈과 가까우니 그가 일러바친 것인지도 알 수 없는 일, 저놈을 살려 두었다가는 큰일이니 오늘 밤 죽여 없애야 겠다.'
 한신이 그렇게 생각하고는 다른 하인을 시켜 그를 잠자리에 눕혀 재우게 했다. 
 이때 한신의 아내 소씨가 남편의 화난 목소리를 듣고 달려나오며 물었다.
  "사공저가 무슨 잘못을 저질렀기에 그토록 야단을 치십니까?"
 부인 소씨가 아무런 영문도 모를 채 묻자 한신이 말했다.
  "그놈이 술에 취해 해괴한 소리를 지껄이고 있소. 그놈을 그대로 살려 두었다간 큰 봉변을 당할 테니 오늘밤에 그를 죽여 버려야겠소."
 소씨 부인은 한신의 말에 깜짝 놀라며 말렸다. 
  "보아하니 사공저가 술에 몹시 취한 듯하니 죽이더라도 술이 깬 다음 잘못을 일러주고 죽이도록 하십시오. 이 밤중에 그를 죽이면 비명이라도 지를 테니 모든 사람들이 알까 두렵습니다."
  한신은 홧김에 불쑥 그를 죽여야겠다고 내 뱉았으나 부인의 말을 들으니 그 또한 옳은 말이었다. 그리하여 며칠후 기회를 엿보아 그를 죽이기로 작정했다.
  한편 사공저는 밤이 깊어서야 술에서 깨어나 보니 그의 아내가 잠도 자지 않고 그를 지켜보고 있는 것이었다. 이에 그 까닭을 물으니 아내가 근심스런 얼굴로 되물었다. 
  "당신이 술에 취해 한신 장군님께 무슨 말을 하였기에 그토록 노하셨다는 말씀입니까? 장군께서 크게 노하시어 당신을 오늘밤에 죽여 버려야겠다고 말씀하셨어요. 대체 이 일을 어찌 했으면 좋다는 말입니까?"
  사공저는 그제야 자신이 술에 몹시 취해 있었음을 깨닫고 부인에게 자초지종을 물어 보았다
  "도대체 내가 술에 취해 장군께 무슨 소리를 했다는 말이오?"
  "장군께서 크게 꾸짖는 소리가 나길래 보니 당신이 '내가 무슨 역적 모의라도 한 놈처럼 너무 꾸짖지 마십시오'.라고 말하는 것이 아니겠어요? 그러자 장군님이 몹시 놀라는 기색을 지었습니다."  
  "내가 장군께 그런 말을 했다는 말이오?"
 사공저는 그제야 당황한 얼굴이 되어 아내에게 물었다.
  "그뿐인 줄 아세요 장군께서는 당신의 말을 듣더니 오늘 밤 안으로 죽여 버려야겠다고 하셨어요. 당신이 이러고 있다가는 장군님 손에 죽을지도 모르는 일이니... 지금이라도 달아나는 것이 좋겠어요."
  "그렇다면 큰일이군. 이대로 있다가는 꼼짝없이 죽게 될 테니...어디로든 달아나야겠소." 
  사공저는 허둥지둥 행장을 꾸려 대문을 빠져나갔다. 사공저가 대문밖으로 나가보니 아직 해가 솟기 전이라 주위가 어두웠다. 사공저는 부랴부랴 행장을 꾸려 나오기는 했으나 막상 어디로 가야 할지 갈곳이 생각나지 않았다. 날이 밝아 한신 장군이 하인을 풀어 자기를 잡으려 한다면 얼마 못 가 사로잡히고 말 것이 아닌가.
  한동안 길거리에 망연히 서 있던 사공저는 문득 머릿속에 한 가지 생각이 떠올랐다. 
  '그렇다. 달아나다 사로잡히느니 차라리 소하 승상께 내가 아는대로 아뢰고 목숨을 구해달라고 빌어보자. 이대로 달아난들 내가 갈 곳이 어디 있겠는가?"
 사공저는 생각이 거기에 미치자 발걸음을 옮겼다.
  그 무렵 승상 소하는 한제가 진희를 토벌하러 나간 뒤라 시정을 더욱 엄히 살피며 황후를 도와 정사를 돌보고 있었다. 거기다 한제는 떠나기 전 특히 한신을 엄히 살피라고 분부했던 터라 뜻밖에 한신을 엄히 살피라고 분부했던 터라 뜻밖에 한신의 하인인 사공저가 왔다는 말에 얼른 그를 불러들이고 물었다.
  "그래. 할 말이 있다니 그게 무엇이냐?"
  사공저는 전날 술자리에서 있었던 한신 장군의 서신을 전하러 진희에게 간다도 했던 호상의 말을 그대로 일러바치고 저녁에 일어났던 일을 낱낱이 아뢰었다.
  승상 소하는 그 말을 듣고 크게 놀랐다. 소하는 이미 진희가 오랑캐들을 치러 진병할 때 한신의 집에 들렀다는 것을 알고 있었다. 더욱이 한제가 진희를 치기 위해 진병할 때도 한신은 조정에 나와 한제를 배웅하지도 않는가.
  그런 터에 한신이 은밀히 진희에게 밀서까지 보냈다면 이제 의심이 여지가 없었다.
  소하는 곧 대궐로 달려가 이 사실을 여 황후에게 아뢰었다. 황후는 크게 노하며 소하에게 명했다.
  "황제께서 떠나실 때 '특히 한신을 잘 살피도록 하라'고 승상께 하시는 말씀을 저도 들은 터이오. 그가 진희에게 밀서를 보냈다면 반드시 둘이 내통하여 함께 모반을 꾀한 것임에 틀림없소. 승상께서는 속히 그를 잡아들이도록 하시오."
  "이 일은 매우 중대한 일이오니 신이 계책을 마련하여 처결하겠습니다. 한신이 제 발로 대궐로 걸어오게 하여 사로잡도록 하겠습니다."
  "한시바삐 서둘러 해결하시오."
  여 황후의 명을 받든 소하는 곧 옥에 갇힌 죄수 중에 진희와 닮은 죄수의 목을쳐 저잣거리에 내 걸게 하고 방문을 써 붙였다. 그 방은 한제가 진희를 토벌하며 그 목을 보내왔다는 내용이었다.
  소하는 여러 문무 백관들의 집에도 이 같은 사실을 알리는 한편 진희토벌을 경하하는 잔치를 연다는 통지문을 보냈다. 한신에게는 특별히 황제께서 환궁 후 새로운 벼슬을 내리신다는 전지를 보내 왔다고 통지문에 써두었다.
  한신은 진희가 패해 목이 잘렸다는 방이 나붙자 모든 계획이 물거품이 되었음을 알고 크게 낙담했다.
  "혹시 진희와의 내통 사실이라도 알려지는 날이면 큰일이 아닌가!"
  한신이 마음을 졸리고 있는데 소하가 보낸 통지문이 와 읽어보니 뜻밖에도 한제가 환궁하면 자신에게 새로운 벼슬자리를 내린다고 하지 않았는가.
  한신은 가슴을 쓸어 내리며 안도의 한숨을 내쉬었다. 한신은 그 통지문을 받고도 나가지 않으면 의심을 살 것 같아 다음날이 되자 입궐할 채비를 차렸다.
  한신이 대궐로 들어가려 하자 부인 소씨가 말했다.
  "황제가 친절하셨을 때나 여 황후가 대신해 정사를 돌볼 때도 당신은 병을 핑계 대고 나가시지 않았습니다. 그런데 오늘은 어찌하여 대궐로 가시려 합니까? 여 황후의 노여움을 살지도 모를 일이니 나가시지 않는 것이 좋겠습니다."
  "소하 승상이 나에게 서신까지 보냈소. 소하 승상은 이전부터 나를 아껴주던 사람이었는데 이번에 서신까지 받고도 가지 않는다면 도리가 아니오. 게다가 황제께서 돌아오시면 내게 새로운 벼슬자리까지 내리 신다니 이변에는 대궐로 들어 가 봐야 할 것 같소."
  한신이 어찌 승상 소하가 그를 불러들이기 위해 계책을 꾸몄으리라고  짐작이나 할 수 있었겠는가. 한신은 부인 소씨가 거듭 말렸으나 이를 뿌리치고 입궐하고 말았다.   
  한신은 조정으로 들자 여러 중신들과 함께 여 황후에게 가 엎드려 절을 올리며 황제가 진희를 정벌한 것을 경하했다.
  "폐하께서 몸소 역적 진희를 토벌하셨으니 이는 폐하의 위엄이 천하를 뒤덮고 있기 때문이며 우리 조정은 홍복이 아닐 수 없습니다."
 여 황후는 중신들의 경하하는 말을 듣고는 내전으로 들어가며 소하에게 명을 내렸다.
  "승상과 회음후 두 분께 특별히 의논할 일이 있으니 곧 편전으로 와 주시오."
  소하는 다른 신하들은 모두 돌려보내고 한신과 함께 편전으로 들어갔다. 한신은 이때까지도 아무런 생각 없이 소하를 따라 편전 뜰 안으로 들어가 몇 발자국 발걸음을 옮겼다. 
  그때였다. 편전 기둥 뒤에 숨어 있던 무사 수십 명이 일제히 달려나와 한신을 꽁꽁 묶어 버리는 것이 아닌가. 한신은 그 뜻밖의 사태에 깜짝 놀라 몸을 묶는 무사들을 향해 호령했다.
  "이놈들, 이게 무슨 짓인가? 어찌하여 나를 묶는다는 말이냐?"
  그러나 무사들은 아무런 대꾸도 없이 그의 몸을 꽁꽁 묶어 장락전 계하로 끌고 가더니 무릎을 꿇게 했다. 
  소하가 한신을 내려다보며 소리쳤다.
  "장군의 죄는 장군 스스로가 알 것이오!"
  한신은 그제야 모든 일이 자신을 사로잡기 위한 계책이었음을 알고 하늘이 무너지는 듯한 마음이 되었다. 그때 대청 위에서 여 황후의 성난 목소리가 들려 왔다.
  "역적 한신은 듣거라! 황제께서는 아무런 공도 없던 너를 대원수의 큰 벼슬을 내려 쓰셨다. 그리하여 네가 동을 세우자 제왕에 봉하신후 다시 초왕에 봉하시는 큰 은혜를 베푸셨다. 그런데도 너는 황제를 거스르려 했으므로 황제께서 운몽까지 납시어 너를 사로잡아 오셨다. 황제는 너의 죄를 다스려야 마땅함에도 지난날의 공을 생각해 죽이지 않고 회음후에 봉해 편히 쉬게 하며 근신토록 하셨다. 그런데 너는 황제의 성은에 보답하기는커녕 진희와 내통하며 또다시 모반을 꾸몄으니 하늘도 너의 죄를 용서치 않으리라!"
  추상 같은 여 황후의 호령이었다. 한신은 여 황후의 호령을 듣자 정신이 아뜩했다. 지난날의 일까지 모두 들추어가며 변명을 할 수도 없는 일이었다. 그러나 진희와의 일을 여 황후가 알 리 없다고 여겨  한신이 아뢰었다.
  "신은 결코 진희와 내통한 사실이 없습니다. 황후 폐하께서는 어찌하여 그런 말씀을 하십니까?"
  "그래도 거짓말을 하려는가? 네가 부리는 사동저가 모든 일을 밝혔거늘 그래도 아니라고 하겠느냐!"
  한신은 사공저란 말에 가슴이 철렁했다. 그가 어떻게 그 사실을 알게 되었는지 그 경위는 확실히 알 수 없으나 일이 탄로난 것만은 틀림없었다. 게다가 호상에게 밀서를 전하게 한 날 사공저는 호상과 함께 하루종일 술을 마시고 저녁 늦게 들어오지 않았던가. 그러나 한신은 끝까지 뻗대어 보았다.  
  "사공저란 놈을 제가 부리는 것만은 틀림없는 사실이나, 그는 평소 주벽이 심한데다 거짓말로 사람 속이기를 밥먹듯 하는 놈입니다. 황후께서는 어찌 그런 하찮은 하인의 말만을 들으시고 신을 의심하신단 말입니까?" 
  그러나 한신의 말이 채 끝나기도 전에 여 황후의 앙칼진 목소리가 들려 왔다
  "이 역적 놈이 그래도 나를 놀리려 드는구나! 황제'께서는 진희의 목을 치시고 그 자에게 보낸 네놈의 밀서까지 함께 보내오셨다. 그래도 네가 구차하게 변명을 늘어놓을 텐가!"
  한신은 여황후의 그 말을 듣고는 마침내 아무 말 없이 고개를 떨구고 말았다. 그러나 혀 황후가 한말은 실은 소하가 꾸며낸 말로 한신이 그걸 알 리가 없었다. 
  한신이 아무 말 없이 고개를 떨구자 여 황후는 그가 정말로 모반을 꾀했음을 알고 크게 노해 소리쳤다.
  "여서 저놈을 끌어 내 목을 제고 저 자의 삼족도 모두 사로잡아 목을 베도록 하라!"
 한신은 모든 것을 체념하고 하늘을 우러러 길게 탄식해 마지않았다.
  '아! 내가 괴통의 말을 듣자 않다가 마침내 목숨마저 잃게 되는구나... 이것이 천명이라는 말인가!'
  지난날 백만 대군을 거느리고 천하를 호령했으며 항우마저도 벌벌 떨게 했던 천하의 명장 한신이었다. 그러나 후회하기에는 때가 너무 늦어버렸음이 아닌가.
  천하를 주름잡던 영웅 한신은 그날로 형장으로 끌러가 무사들의 칼에 목이 잘리고 말았다. 대한 11년 구월의 일이었다.
  한신이 죽던날 하늘도 그의 죽음을 슬퍼하는 듯 갑자기 사방에 검은 안개가 뒤덮였다. 백성들도 한신의 죽음을 알게 되자 모두 눈물을 흘리며 소하를 원망했다.
  "천하를 평정한 한신 장군의 공을 생각해서라도 소하승상은 어찌하여 여 황후에게 아뢰어 그의 목숨이라도 살려 주지 않았는가!"
  다음 날 여 황후는 한신이 모반하였으므로 목을 벤 사실을 표문을 지어 황제께 전하게 했다. 한제는 한신이 죽었다는 소식을 듣자 한편으로는 안도하는 마음이었으나 애통한 마음을 금할 수 없어 눈물을 흘리며 탄식했다.
  "아아. 한신이야 말로 천하의 영웅이었으며 기재였다. 이제 그와 같은 명장은 이전에도 없었거니와 이후에도 찾을 수 없으리라!"
  한제가 눈물을 뿌리며 슬퍼하자 모든 신하들도 흐느끼며 그의 죽음을 슬퍼했다. 
    하나둘 쓰러지는 충신

  진희는 한산이 죽음을 당했다는 소식에 죽기를 각오하고 한제와 맞서나 도와주는 장수하 
  나 없어 최후를 맞는다. 함양으로 돌아온 한제는 팽월이 모반을 꾀한다는 모함을 곧이 듣
  고 그를 불러들여 죄를 묻지만 지난 일들을 떠올려 귀양 보내는 것으로 벌을 대신한다
  그러나 여 황후의 부추김에 팽월을 죽이고 만다.
  
  그 무렵, 곡양에 있던 진희는 한신의 밀서를 받아 보고는 곧 한제와 싸우려던 게획을 바꾸고 장안성을 치기 위해 진병을 서둘렀다.
  그런 어느 날, 그에게 놀라운 소식이 전해 졌다.
  "큰일났습니다. 한신 장군과 대왕의 모반이 탄로나 여 황후가 한신 장군을 주살했습니다.
조정에서는 육가로 하여금 그 목을 한제에게 바치게 하니 한제는 그 목을 한단의 원문에 내걸었습니다."
  진희로서도 마른하늘에 날벼락 같은 소리가 아닐 수 없었다. 진희는 한동안 압을 열지 못하다가 마침내 소리내어 울며 탄식했다.
  "한 장군께서 주살당하셨다니, 그렇다면 모든 일이 물거품이 되고 말았음이 아닌가!"
  진희가 어찌할 바를 모르고 망연자실에 있는데 급한 전갈이 왔다.
  "한군이 이곳을 치기 위해 몰려 오고 있다 합니다. 선봉은 이미 1백 리밖에 이르렀다고 합니다."
  진희는 그 소리에 정신을 가다듬고 장수들에게 명을 내렸다. 
  "장수들은 군사를 거느리고 좌우에 매복하라. 내가 한제와 싸우거든 그때 일제히 군사를 내몰아 적을 에워싸고 쳐라!"
  진희의 명을 받들어 장수들이 군사들을 거느리고 떠났다.
  한편 한제는 한신이 죽자 삼군을 내몰아 곡양성 30리밖에 진을 치고 나서 군사들을 배치했다. 
  "번쾌와 왕릉은 군사 1만을 거느리고 가 곡양성 북쪽에 매복하고, 진희가 달려오면 쳐라. 주창과 주발은 군사 1만을 거느리고 나가 우리 진의 앞쪽에 매복해 있다가 적의 후진이 싸움을 도우러 나오면 길을 막고 그들을 덮쳐라. 광영은 적진으로 달려가 그들과 맞서도록 하라."
  한제가 영을 내리자 장수들은 영을 받들고 물러났다.
  다음 날 관영이 군사를 거느리고 곧장 곡양성으로 달려가니 진희가 군사를 늘여세우고 있다가 마주 말을 달려오며 소리쳤다.
  "지난번 싸움에서 져 달아난 놈들이 항복은 하지 않고 다시 죽으려고 왔다는 말이냐?"
  관영도 화난 목소리로 맞받아 소리쳤다.
  "역정놈아! 잔말 말고 어서 그 목이나 받쳐라!"
  두 사람이 나는 듯이 말을 달려나와 창칼을 부딪치며 20여 합을 싸웠다. 이때 싸움을 지켜 보고 있던 진희의 군사들이 일제히 달려 나와 진희를 도우려 했다. 그러나 그들이 진희가 있는 곳까지 절반도 채 달리지 못해 갑자기 매복해 있던 주발과 주창이 들고 일어나 그들을 덮쳤다.
  진희는 그걸 보자 슬며시 말머리를 돌려 달아났다. 한군을 유인해 좌우에 매복 시켜 둔 군사가 있는 곳까지 끌어들이기 위해 서였다. 그러나 이게 왠일인가. 어젯밤에 매복시켜둔 군사들이 달려나올 때가 되었는데 도 아무도 달려나오지 않는 것이었다.
  좌우에 매복시켜 둔 장수는 유뮤와 초초였는데 이들은 한제가 준 뇌물을 받은 장수 들이었다. 그들은 한군과는 싸울 마음이 없는데 다 한신이 죽고 싸움이 이롭지 못함을 보고는 이미 군사를 거느리고 달아나 버린 뒤였다.
  진희는 도와 주는 장수도 없이 외로운 싸움을 벌일 수밖에 없었다. 곡양성 북쪽에 매복해 있던 번쾌와 왕릉이 그걸 보고 군사를 내몰았다. 그렇게 되니 진희는 어느새 한군에게 포위 당하고 말았다. 한군이 사방을 에워싸고 진희의 군사를 들이치니 한군의 창칼에 쓰러진 시체가 들판을 매웠다. 그나마 살아남은 군사들도 달아나거나 창칼을 땅에다 버리고 항복하는 자가 많았다.
  진희는 달아날 길을 찾았으나 물러널 수도 나아갈 수도 없었다. 진희가 좌우로 길을 찾으려고 두리번 거리는데 벽력치듯한 소리와 함께 번쾌가 달려 들었다.
  "이놈아! 어서 네 목을 받쳐라!"
  번쾌는 호령 소리와 함께 칼을 번쩍 치켜드는가 싶더니 어느 새 진희의 목을 한칼에 내리치고 말았다.
  진희의 목이 떨어지자 군사들은 더는 싸울 생각을 못 하고 모두 무릎을 꿇었다.
  진희가 죽자 그의 반란도 평정 되었다. 한제는 항복한 장수와 사졸들을 살려주고 고향으로 돌려 보냈다.
  며칠 후 한제는 함양으로 개선했다. 여 황후와 문무 백관들은 성 밖까지 나가 한제를 맞아 들였다
  한제는 성 안으로 들자 여 황후에게 물었다.
  "한신이 죽기 전에 무슨 말을 했소?"
  "전하는 말로는 '내가 괴통의 말을 듣지 않다가 마침내 목숨을 잃게되는구나'하고 탄식했다 합니다."
  한제가 그 말을 듣더니 고개를 갸웃거리며 물었다.
  "괴통?...괴통이란 자가 누구인가?"
  그러자 진편이 나서 아뢰었다.
  "그는 원래 제나라 사람으로 임기응변에 능한 모사입니다. 지난날 한산이 연나라를 평정했을 때 그와 가까이 지냈습니다. 이때 괴통은 한신에게 이르기를 '천하를 한.초.제 셋으로 나누고 그 중 제나라를 한신이 차지하라'고 했다 합니다. 그러나 한신이 그의 말을 듣지 않자 그는 어디론가 자취를 감추었다 합니다."
  한제는 그 말을 듣자 괴통이란 사람이 지모가 뛰어남을 알고 육가로 하여금 그를 찾아오게 했다.
  육가는 그날로 종자 열을 거느리고 제나라로 갔다. 육가는 고을 군수인 이현에게 괴통이 있는 곳을 물었다.
  "그 사람은 미친 사람처럼 노래를 부르며 거리를 떠돌아 다니기에 그가 어디에 있는가를 아는 사람이 없습니다. 폐하께서는 어찌하여 그런 미치광이를 찾으십니까?"
  이현이 의아한 얼굴로 묻자 육가가 웃으며 말했다.
  "그는 미친 척하며 거리를 떠돌지만 실상은 미친 사람이 아니외다. 그가 미치광이처럼 행세한 까닭은 뒤에 알게 될것이니 우선 그 사람을 좀 찾아 주시오."
  육가가 간곡히 청하자 이현은 그날부터 사람을 풀어 괴통을 찾아 나서게 했다.
  그런 어느 날 육가에게 저잣거리에 머리를 풀어 헤치고 남루한 옷차림을 한 채노래를 부르고 다니는 사람이 있다는 전갈이 왔다.
  육가는 거느리고 온 종자 두 사람에게 돈을 주고 그와 술을 마시게 하며 이러이러한 말을 들려 주라고 일렀다.
  이에 종자 두 사람이 저잣거리로 나가 보니 과연 초라한 행색의 괴통이 거리를 거닐며 노래를 부르고 있었는데 그 노래가 예사 노래 같지 않았다.
   
   여섯나라가 쓰러짐이여
   진나라가 거두었도다
   호걸이 없음이여
   어찌 뒤를 이을 수 있었으랴

   진시황의 어리석음이여
   초나라가 멸했도다
   초나라 잘 다스리지 못함이여 
   한왕이 천하를 움켜쥐었도다

   항우를 오강에 쫓음이여
   누구의 힘이런가 
   천하에 기이한 꾀 많으니 
   어찌 혼자 차지할 수 있으랴

   그것을 헤아리지 못함이여 
   작은 벼슬에만 눈이 멀었도다
   하루 아침에 목숨 잃음이여 
   화와 복이 모두 끝이구나

   술 취해 미친 듯 사니 
   세상은 어둡기만 하도다

  괴통이 이런 노래를 부르고 있는데 육가가 보낸 두 사람이 슬며시 그의 앞으로 다가와 손목을 마주 잡고는 소리내어 웃으며 말했다.
  "내가 미쳤는데 그대 또한 미친 사람이 아닌가. 하하하,우리 미친 사람끼리 술이라도 한잔하는 것이 어떻겠나?"
  괴통은 그들을 한동안 바라보더니 소리내어 웃으며 말했다.
  "좋지,좋아. 미친 사람끼리 술을 나누자는데 어찌 마다하리오."
  육가의 종자들은 괴통을 주막으로 이끌고  가 술을 청한 후 말했다.
  "벼슬도 싫고 재물도 싫어 우리는 이제 이 땅을 떠나 나그네길에 오르려 하오. 그대도 함께 떠나지 않겠소?"
  괴통은 그말을 듣자 문득 정색을 하고 물었다
  "두 분은 예사 사람이 아닌 듯 한데 ,어찌하여 벼슬도 마다하고 나그네 길을 떠나려 하오?"
  "우리 두 사람은 원래 조나라 사람으로 회음후 한신을 사모하여 그분이 총왕으로 있을 때  찾아가 가까이서 모셧던 사람이오. 그런데 회음후가 모함을 받아 여 황후에게 주살당하고  삼족까지 목숨을 잃었으니 이 얼마나 비통한 일이오 . 회음후는 죽기 전에 '내가 괴통의 말을 듣지 않다가 끝내는 목숨마저 잃는구나!'하고 탄식했다고 했소. 우리는 회음후를 따라 함께 죽지 못함을 한탄하다 마침내 벼슬 자리까지 팽개치고 정처없는 나그네가 되어 먼길을 떠나려 하오."
  괴통은 그 말을 듣더니 눈물을 비 오듯 흘리며 탄식했다.
  "한후께서는 내가 그토록 간언했건만 그걸 깨닫지 못하시고 한낱 아녀자의 손에 주살당하시다니..."
  그 때였다. 밖에서 이들의 말을 엿듣고 있던 육가가 뛰어들더니 괴통을  향해  소리쳤다.
  "거짓으로 미친 척하고 떠돌아 다니던 괴통을 이제야 사로잡게 되었구나. 그대는 괴통임에 분명하다!"
  괴통은 뜻밖에 육가가 뛰어들어 그를 노려 보자 놀란 얼굴로 물었다.
  "누구시길래 이토록 무례한 짓을 하시오?"
  "나는 중대부 육가이며 황제의 명을 받들어 그대를 사로잡으러 왔다!"
  육가의 말에 괴통은 얼굴빛이 달라졌다.
  이때 주막집 밖에 있던 이형이 보낸 관리들이 달려들어와 괴통을 꽁꽁묶어 관아로 데려 갔다.
  육가는 괴통을 이끌고 관아에 이르자 즉시 결박을 풀어 주게 하고 방안으로 청해 들인 뒤 말했다.
  "선생은 이제 미친 짓을 그만두고 의관을 갖추어 나와 함께 한제를 뵈오러 가는 것이 어떻겠소? 옛부터 슬기로운 이는 때를 알고, 어진 이는 주인을 가려 섬긴다 했소. 한제 께서는 하늘이 내리신 인군 이시라도 한제를 받들며 그 이름을 후세에 남기도록 하십시오."
  과통은 한동안 생각에 잠기다가 육가에게 말했다.
  "나는 오랫동안 미치광이 노릇을 하고 지내다 오늘 대부께 탄로나고 말았소. 일이 이렇게 되었으니 황제를 뵈올 수밖에 없게 되었소이다."
  괴통이 함양궁에 이르자 한제가 엄한 얼굴로 물었다.
  "그대는 지난날 한신에게 모반을 하라고 했다던데 그게 사실인가?"
  괴통은 한제의 호령에도 얼굴빛 하나 변하지 않은 채 머뭇거림 없이 대답했다.
  "저는 그때 한신 장군께 모반하라고 한 것이 아니라 '천하를 얻는 길'을 말했을 뿐입니다."
  "천하를 얻는 길이라니, 그게 무슨 말인가?"
  "그때는 진이 망하자 천하의 호걸들이 천하를 두고 서로 다툴 무렵이었고, 저는 그때 한신 장군을 능히 천하를 차지할 수 있는 영웅으로 보았습니다. 원래 신하 된 자는 그 주인을 위해 힘을 다하는 법입니다. 저는 한신 장군을 주인으로 여겨 신하로서 주인을 위해 했던 말이니 그걸 어찌 모반이라 하겟습니까? 그때 한신 장군이 제 말을 받아들였다면 오늘과 같은 일은 일어나지 않았을 것입니다. 저 도한 더 이상 목숨을  보전하고 싶지 않으니 폐하 께서는 어서 저를 죽여 주십시오."
  괴통의 말을 듣자 한제는 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕이며 말했다.
  "그대는 진실로 한신의 충신이구나! 내 그대의 충성심을 갸륵하게 여겨 벼슬을 내릴까 하는데 그대의 뜻은 어떠한가?"
  한제의 말에 괴통이 머리를 숙이며 아뢰었다.
  "저는 벼슬에는 이미 욕심을 버린지 오래입니다. 바라옵건데, 폐하게서는 한신 장군의 공을 생각하시어 그의 시신을 제게 내려 주십시오. 저는 그 시신을 초 땅에다 묻어주고 무덤이나 지키며 살겟습니다."
  한제는 괴통의 충절에 마음이 움직였다. 곧 그에게 한신의 시신을 전하게 하고 한신을 회음 땅에다 묻도록 허락하는 한편 초왕의 예로서 장사지내게 했다.
  진희의 반란이 평정되고 한신의 일마저 마무리 되자 한제는 여러 중신들과 함께 이를 경축하는 잔치를 열었다.
  잔치 자리가 무르익어 갈 때 근시 하나가 들어와 아뢰엇다.
  "폐하, 양나라에서 사람이 찾아와 폐하께 아뢸 말슴이 있다고 합니다."
  양나라라면 팽월이 다스리는 곳이 아닌가. 한제는 양나라에서 왔다는 말을 듣고 그를 불러들인 후 할말이 무엇인가를 물었다.
  "저는 양나라에 살며 벼슬은 태복입니다. 팽월과는 어릴 적부터 함께 글을 배운 친구 사이로 팽월이 모반을 꾀하기에 이를 아뢰고자 달려왔습니다."
  한제는 그 말을 듣고 정색을 하며 물었다.
  "팽월이 모반을 꾀하다니...그게 사실인가?"
  "그러하옵니다. 지난번 폐하께서 진희를 치기 위해 구원군을 보내라는 조서를 내리셨으나 그는 병을 핑계대고 응하지 않았습니다. 또한 한신 장군이 주살된 이후부터는 몹시 통분해하더니 그 뒤로 널리 군사들을 끌어모아 조련하고 있습니다. 신은 지금은 양나라에 있으나 원래는 한나라의 신하였기에 폐하께 팽월의 모반을 아뢰고자 달려온 것입니다."
  그러나 태복의 말은 사실이 아니었다. 그가 팽월과 고향 친구라는 것을 구실삼아 온갗 행패를 부리고 다니니 팽월이 그를 크게 꾸짖었다. 이에 앙심을 품은 태복이 한제에게 엉뚱한 말로 모함을 했던 것이다.
  그러나 이런 사실을 알 리 없는 한제는 그의 말을 듣자 걱정스러운 얼굴로 진평에게 계책을 물었다. 진평이 잠시 생각에 잠기다 아뢰었다.
  "신은 지난번 한신이 죽고 난 이후 그와 가까웠던 팽월이 어떻게 나올까 걱정한 바 있습니다.그러나 먼저 이것이 사실인가 아닌가를 살펴 보도록 하십시오. 폐하께서는 먼저 사신을 보내 그를 장안으로 부르십시오. 팽월이 폐하의 부르심을 듣고 달려온다면 그는 딴 마음을 품지 않았음이요, 만약 부름에 응하지 않는다면 태복의 말처럼 모반할 마음이 있음이 분명 합니다. 그때는 폐하께서 군사를 일으키시어 평정할 수밖에 없는 일입니다."
  한제는 진평의 말에 좇아 곧 육가로 하여금 양나라로 가 팽월을 불러오게 했다.
  육가는 그 길로 양나라로 찾아가니 팽월이 반가이 맞으며 물었다.
  "대부께서는 어쩐 일로 저를 찾으셨소?"
  "며칠 전에 태복이란 자가 폐하를 찾아와 '대왕이 모반을 기도하고 있다'고 일러 바쳤습니다. 폐하께서는 그 자의 말이 워낙 밑도 끝도 없이 종잡을 수 없어 믿을 말이 못 된다고 하시었습니다. 그리하여 대왕을 만나 그것이 모함임을 밝히려 하시니 대왕은 폐하를 한번 뵙는 것이 좋을듯합니다."
  육가의 말에 팽월이 펄쩍 뛰듯 하며 입을 열었다.
  "태복은 원래 천성이 게으르고 불량한데다 나와 친구라는 것을 내세워 곧잘 행패를 부리기에 그를 불러 몹시 꾸짖었습니다. 이에 양심을 품고 이토록 엉뚱한 모함을 한 것 같으니 제가 폐하를 뵙고 그것이 거짓임을 밝히겠습니다."
  팽월은 그날 밤 술상을 차려 육가를 대접한 후 다음 날이 되자 길 떠날 채비를 했다. 
  그때 대부 호철이 팽월에게 다가와 간혹히 말했다.
  "대왕께서는 가셔서는 아니됩니다. 가셨다가는 반드시 화를 당하시게 될 것입니다. 지난날 한신의 일을 잊으셨습니까?"
  호철의 말에 팽월이 놀란 얼굴로 물었다.
  "그게 무슨 말이오?한신이 주살당한 것이 나와 무슨 관계가 있단 말이오?'
  "한나라 황제는 고초는 함께 겪을 수 있을망정 부귀는 더불어 누릴 수 없는 성품입니다.
지난날 한신은 많은 공을 세웠음에도 끝내 주살당했습니다. 대왕께서도 이번에 가시면 필시 그와 같은 화를 당하실 것입니다."
  호철의 말에 팽월이 고개를 저으며 말했다.
  "그것은 대부가 모르고 하는 말이오. 한신은 종리매를 숨겨 주었으니 그 죄가 분명했기 때문이었소. 그런데 나는 터럭만한 죄도 없으니 어찌 벌을 내릴 수 있다는 말이오. 또한 내가 황제의 부름을 받고 아니 간다면 그때는 태복의 모함을 사실로 여겨 나의 죄를 다스리려 할 것이오."
  팽월이 서슴없이 그렇게 말했으나 호철은 물러나지 않았다.
  "대왕께서는 무릇 '공이 큰 사람은 시기함을 받게 마련이고 벼슬이 높은 사람은 반드시 의심을 받는다'는 말을 모르십니까? 지금 대왕께서는 공도 많은데다 벼슬도 높습니다. 황제께서 대왕을 의심하는 이때 가시면 설령 아무죄가 없다 해도 마음을 놓을 수 없는 일입니다. 이 점을 깊이 헤아리시기를 바랍니다."
  호철이 거듭 말리며 그렇게 말하니 팽월도 잠시 생각에 잠기며 머뭇거렸다.
  육가는 팽월의 마음이 흔들리는 낌새를 보이자 정색을 하고 말했다.
  "대왕은 어찌하여 주저하고 계십니까? 허 대부의 말이 당장은 그럴 듯 하나 뒤에 닥칠 화를 미리 생각해 보시오. 만약 대왕이 폐하의 부름에 응하지 않았다가 폐하께서 정히 대군을 이끌어 오신다면 그때는 어떻게 하시겠소?"
  육가의 말에 팽월이 꿈에서 깨어난 듯 입을 열었다.
  "대부와 함께 가겠소. 어서 떠납시다."
  호철이 다시 팽월을 말렸다. 그러나 팽월은 그의 만류를 뿌리치고 육가와 함께 수레를 타고 함양으로 갔다.
  팽월이 함양에 이르러 한제를 뵙자 한제가 성난 목소리로 팽월을 꾸짖었다.
  "내가 진희를 치러 나갔을 때, 그대는 어찌하여 나를 도우러 오지 않았는가?"
  "그때는 신이 병이 나 부득이 진병 할 수 없었습니다. 결코 페하의 명을 어기고자 한 것이 아니었습니다."
  "어찌하여 하필 그때 병이 났다는 말인가? 게다가 그대의 수하로 있는 태복이 그대가 모반을 꾀하고 있다고 말했다. 그러니 어찌 그 죄를 면할 수 있겠는가?"
  "태복이란 자는 원래 게으른데다 온갗 행패를 부리고 다니니 신이 그를 불러 꾸짖은 데에 앙심을 품고 엉뚱한 말로 모함을 아뢴 것입니다. 폐하께서는 헤아림이 밝으시니 이를 잘 살펴 주시기 바랍니다."
  그러나 한제는 팽월의 말에는 귀도 기울이지 않은 채 노한 목소리로 소리쳤다.
  "듣기싫다. 어서 저놈을 끌어 내 문초하라!"
  그때였다. 근시 하나가 들어와 아뢰었다.
  "어떤사람이 찾아와 급히 폐하께 아뢸 말씀이 있다 하옵니다." 
  한제가 그를 불러 들이고 보니 그는 바로 호철이었다. 호철이 한제에게 아뢰었다.
  "팽월 장군은 지난날, 폐하께서 형양성에서 포위되셨을 때 적의 양도를 끊어 페하의 위급을 헤치는 공을 세웠습니다. 페하께서는 이토록 공은 생각지 않으시고 소인배들의 참소만을 믿고 팽월 장군을 죽이려 하십니다. 천하 사람들이 이 일을 알게 되면 페하의 위덕은 크게 크게 손상 되실 것입니다. 페하께서 정히 팽월 장군을 죽이려 하신다면 저도 함께 죽여 주십시오."
  한제는 호철이 지난 일을 아뢰자 문득 그때의 일이 떠올랐다.팽월의 공 또한 큰 것이 사실이었다.
  한제는 호철의 충절과 팽월의 공을 생각하니 화가 가라앉았다.그리하여 호철을 내려다보며 영을 내렸다.
  "내가 팽월의 죄를 다스리려 했으나 그대의 말을 들으니 그 또한 이치에 어긋남이 없는 지라 팽월의 목숨만은 살려 주겠다. 그러나 왕작의 자리는 내놓고 서천으로 귀양을 보내겠으니 그리 알라. 그러나 그대에게는 대부의 벼슬을 내릴 터이니 내 곁에 머물도록 하라!"
  그러자 호철이 다시 머리를 숙이며 아뢰었다.
  "폐하의 성은은 황송하오나 주인이 왕위를 내놓는 자리에서 그 신하가 벼슬을 받는다면
이는 짐승만도 못한 사람이 될 것입니다. 바라옵건대 폐하께서는 소생에게도 남은 목숨 주인과 함께 할 수 있도록 해 주셨으면 합니다."
  호철이 벼슬을 사양하자 한제는 기꺼이 허락했다.
  팽월과 호철은 어전에서 물러나 그 길로 서천 귀양길에 올랐다.
  다음 날 팽월은 동관이라는 곳에 이르렀는데 뜻밖에도 그곳에서 여 황후의 행사를 만났다. 사실 여황후는 팽월이 떠나던 날 밤잠도 설치며 수레를 타고 이곳에서 팽월을 기다리고 있었다. 이미 황제를 대신하여 천하를 주물러 본 여 황후였다. 뒷날 자신이 천하를 다스리려는 야망을 가슴에 품고 있는 여 황후는 화근이 될지도 모를 팽월을 살려 두고 싶지 않아 한제가 팽월을 죽이지 않고 귀양을 보내자 간계를 꾸민 것이었다.
  그런 줄도 모르고 팽월은 여 황후의 행차를 보자 황급히 다가가 문안을 드렸다.
  "아니 양왕이 아니시오? 무슨 일로 이곳으로 납시었소?"
  여 황후가 시치미를 떼고 놀란 얼굴로 물었다. 팽월은 북받쳐오르는 감정을 억누르지 못한 채 그 동안의 일을 낱낱이 아뢰며 여 황후에게 하소연했다.
  "황후께서는 신을 가엾이 여기시어 이 억울한 죄를 벗겨 주십시오."
  여 황후가 그런 팽월을 바라보며 말했다.
  "어떤 자가 양왕이 모반을 했다고 무고를 했다는 말이오! 양왕의 충의는 천하가 다 아는 바이오. 그렇다면 나와 함께 가십시다. 내가 폐하께 양왕의 무고함을 아뢰겠소."
  여 황후의 말에 팽월은 지옥에서 부처라도 만난 듯이 기뻐하며 여 황후의 행차를 따라 다시 함양으로 향했다.
  여 황후는 함양에 이르자 팽월과 호철을 객관에 묵게 하고 곧 한제를 만나 말했다.
  "폐하! 팽월은 용맹이 뛰어난 장수로 그를 살려 두었다가는 뒷날 크게 뉘우칠 것입니다.한신.팽월.영포는 모두 지난날 항우를 섬기다 폐하께 귀순해 온 자들입니다. 그들이 자신의 이익을 좇아 폐하께 들었으나 한신의 경우를 보아도 알 수 있듯 언제 난을 일으킬지 모를 일입니다. 그런데도 그런 장수들을 살려 두고 어찌 천하를 평정했다 안심할 수 있겠습니까?"
  "..."
  "신첩이 마침 궁으로 돌아오다 팽월을 만났습니다. 팽월은 뉘우치기는커녕 폐하를 원망하며 자신의 억울함만을 내세웠습니다. 그를 살려 두었다가는 반드시 모반할 테니 그를 죽여 없애도록 하십시오. 신첩이 팽월을 달래 이곳으로 데려와 객관에 머물게 하였사오니 뒷날의 화근을 도려 내도록 하십시오. 그를 살려 둠은 곧 덫에 걸려든 호랑이를 다시 숲속으로 보내는 것과 같습니다."
  "팽월이 나를 정말 원망하더란 말이오?...내가 그를 살려 주었거늘..."
  한제는 여 황후의 말을 듣고 나더니 마음이 달라졌다.
  '한신도 살려 두었다가 다시 모반을 꾀하지 않았던가!'
  한제는 생각이 거기에 미치자 마침내 승상부로 나아가 객관에 머물고 있는 팽월을 사로잡아 죽이라는 영을 내렸다.
  호철과 함께 객관에 묵고 있던 팽월은 느닷없이 들이닥친 장졸들에 의해 꽁꽁 묶여 형틀에 매이자 하늘을 우러러보며 한탄했다. 
  "내가 호철의 말을 듣지 않다가 이 꼴이 된 것은 한신이 괴통의 말을 듣지 않다가 주살당한 것과 다름아니구나. 더욱이 아녀자인 여 황후의 간사한 꾀에 넘어갔으니 이 또한 한스럽구나!"
  팽월은 그날로 참형을 당했고 그의 목은 모반의 죄를 물어 처형되었음을 알리는 방과 함께 성문 밖에 효수되었다.
  그날, 한 늙은이가 흰 옷을 입고 풀어 헤친 머리에 흰 천을 두른 채 팽월의 목 앞에 엎드려 목놓아 울었다. 원래 역적의 죽음 앞에 곡을 하면 그 역시 그 죄인과 같은 벌을 받는 법이었다.백성들이 이 노인을 관아에 알리고 이 사실은 한제에도 전해졌다.
  한제는 크게 노하며 그를 불러 들이게 했다. 
  "네놈이 감히 나를 얕보려 하는가? 팽월의 죽음을 보고 슬퍼하는 자는 그 죄를 물어 삼족을 멸한다 했거늘 ...너는 대체 어떤놈이냐?"
  한제의 엄한 호령에도 노인은 두려운 기색 하나 없이 입을 열었다.
  "저는 양나라의 대부 난포라 하옵니다. 양왕과는 젊었을 때부터 가까이 지냈으며 제가 누명을 쓰고 죽게 되었을 때 양왕이 저를 구해준 적도 있습니다. 이제 양왕이 억울한 죄로 죽게 되었는데 제가 어찌 이를 못 본 채할 수 있겠습니까!"
  한제가 그 말을 듣고 용상을 치며 호령했다.
  "팽월이 억울하게 죽었다니...네 이놈, 그가 모반을 꾀했기에 그 죄를 다스렸거늘 어찌 억울하다 하느냐!"
  "지난날 폐하께서는 형양, 성고에서 항우에게 밀려 한신이 도우러 오지 않아 위태로운 지경에 빠지셨습니다. 제가 그때 양왕의 명으로 항우의 양도를 끊고 군량미 수십만 석을 폐하께 보내 드렸기 때문에 폐하는 항우를 물리칠 수 있었습니다. 이때 항우는 양왕을 달래기 위해 온갗 애를 다 썼지만 양왕은 끝내 신의를 저버리지 않고 폐하의 명을 받들었습니다.
그때 만약 양왕이 딴 마음을 품었더라면 폐하는 어찌 되었겠습니까? 그뿐입니까? 팽성과 해하에서의 싸움 또한 양왕이 아니었더라면 결코 항우를 패망시키지는 못했을 것입니다.
그런데도 양왕이 단 한 번 구원군을 보내지 않았다고 소배인들의 참소만을 믿고 모반죄로 몰아 그 삼족까지 멸하시니 폐하의 다스림이 어찌 그토록 모지십니까? 지난날 약법 3장을 베푸시던 그 너그러움은 어디로 갔으며, 주위에는 어찌 폐하게 밝은 치도를 간하는 자가 한 사람도 없다는 말입니까? 이제 충신들은 하나둘 참살당하고 남은 신하들은 모두 제 몸만을 사리니 폐하께서는 누구와 더불어 국태민안을 의논하시러 합니까? 이제 제가 드릴 말씀은 모두 드렸으니 폐하꼐서는 이 몸도 죽여 신의를 저버리게 않게 해 주십시오."
  난포가 그 같은 말을 길게 이뢰자 주위의 신하들은 눈물을 흘렸다. 한제도 지난날이 되살아나는지 한동안 눈을 지그시 감고 있다가 이윽고 입을 열었다.
  "그대의 충절은 마당히 뒷날까지도 본보기로 삼아야 마땅할 것이다.내가 팽월의 시신을 거두어 양왕의 예로 장사지내 주도록 할 것이아니라,그대는 따로 벼슬을 내릴 터이니 대궐에 뭐물도록 하라!"
  한제가 영을 내리고자 난포는 감시하며 팽월의 시신을 거두어 장사지냈다. 그러나 한제가 내리는 벼슬만은 끝내 물리치고 어디론가 자취를 감추었다.



    영포의 반란과 유방의 천하 평정

  한신과 팽월이 역도로 몰려 죽고 난 후 영포는 이제 자신의 차례라고 생각하여 의병을 일으킨다. 이에 한제 유방이 맞서 싸우니 불꽃을 튕기는 형세가 된다. 점점 군세가 약해진 영포는 오나라로 몸을 피하나 성주 조카의 배신으로 생을 마감한다. 이로써 천하를 편정한 유
방은 지난날 공신들의 덕을 기리며 눈을 감는다.

  그 무렵 회남왕 영포는 여러 중신들과 함께 망강루에서 잔치를 베풀고 있었다. 그때 황제가 보낸 칙사가 왔다는 전갈을 받자 영포는 그를 맞으며 예를 갖추었다.
  칙사는 붉은 비단 보자기에 싼 작은 상자 하나를 전하며 말했다.
  "여 황후께서 이것을 대왕께 전하라 하시었습니다."
  영포가 궁금증을 감추지 못하고 물었다.
  "그 속에 무엇이 들었습니까?"
  "장육이라고만 들었습니다. 대왕께 술안주로 드시라고 하셨습니다."
  "무슨 고기로 만들었소?"
  "그건 저도 알지를 못합니다. 다만 여 황후의 명을 받들고 왔을 뿐입니다."
  영포는 여 황후가 내린 장조림이라는 말에 황송한 얼굴로 상자를 열고 고기 한 점을 들어 입에 넣었다. 그러나 고기를 입에 넣고 보니 심한 악취와 함께 구토가 일어났다. 영포는 그 고기를 삼키지 못한 채 가까이 있는 연못으로 달려가 토해 버렸다.
  영포는 그 순간 심상찮은 예감이 들어 칙사에게 성난 얼굴로 물었다.
  "이 고기가 무슨 고기인가? 사실대로 말하라!"
  영포의 서술에 몸을 떨고 있던 칙사가 더듬 거리며 입을 열었다.
  "분명히는 알 수 없으나 며칠 전 양왕 팽월이 모반한 죄로 주살당했다는데 아마 이 고기는 양왕의 고기인 듯합니다."
  그 말이 끝나자 영포는 칼을 뽑아 칙사의 목을 쳐 버렸다. 며칠 전 한제는 난포에게 팽월의 장사를 지내게 했는데 여 황후가 무덤을 파헤치고 그 시신의 일부를 잘라 장육을 담아 영포에게 보낸 것이었다.
  영포는 여 황후가 한신에 이어 팽월마저 죽이고 그 고기를 자기에게 보내자 호랑이가 울부짖듯 소리쳤다.
  "이제 팽월마저 아녀자에게 죽임을 당한 후 시신마저 갈갈이 찢겨진다는 말이냐! 한낱 거리의 건달에 지나지 않던 자가 황제가 되더니 이제는 그 아녀자가 발호함이 아닌가! 내 마땅히 그를 죽여 천하의 대도를 밝히리라!"
  영포는 곧 격분을 각처에 돌려 한제와 여 황후의 잔악무도함을 밝히고 군사10만을 일으켰다. 그러자 대부 비혁이 나서 아뢰었다.
 "대왕께서는 군사를 일으키시기 전에 먼저 때와 지리를 살피셔야 합니다. 정히 진병하시려거든 산동을 근거지로 삼으시되 조, 연나라와 함께 군사를 일으키도록 하십시오. 황제의 군사가 백만에 이르는데 성급히 대왕 홀로 군사를 일으키셨다가는 패하기 쉽습니다."
  비혁의 말이 그릇됨이 없었으나 영포는 한제와 여 황후에게 불같이 화가 나 있던 터라 그의 말이 비위에 거슬려 소리쳤다.
  "내가 의병을 일으키려 하는데 너는 지금 무슨 요망스런 말로 군사들의 사기를 꺾으려 하는가! 우방이 이제 늙어 빠진데다 한신과 팽월마저 죽었으니 천하에 나를 당할 자가 그 누구인가. 너는 쓸데없는 말을 지껄이지 말고 내 앞에서 물러나라!"
  영포는 비혁을 호통쳐 물러나게 한 후 군사를 이끌어 먼저 이웃해 있는 초나라로 밀고 들어갔다. 영포는 초나라 군사를 여지없이 짓밟은 후 장수 유가를 죽이고 초왕 유교를 사로잡아 버렸다. 영포는 다시 군사를 이끌어 오나라를 치고 그 길로 채나라로 짓쳐드니 그 기세가 하늘을 찌를 듯했다.
  한제는 이 소식에 크게 놀라 중신들을 불러들이고 대책을 물었다.
  이때 하후영의 집에 윤설공이라는 식객이 있었는데 그의 지모가 뛰어났다. 마침 윤설공이 영포의 사람됨을 잘 알고 있는 터라 하후영은 한제에게 그를 천거하며 계책을 묻게 했다.
  한제가 곧 윤설공을 부르고 계책을 묻자 윤설공이 서슴없이 대답했다.
  "영포가 만약 상책을 쓴다면 산동 지방은 그에게 넘겨 줄 수밖에 없을 것이며 중책을 쓴다면 승부가 어떻게 될지 헤아리기 어렵습니다. 그러나 만약 영포가 하책을 쓴다면 폐하는 베개를 높이 하며 편안히 주무실 수 있을 것입니다."
  한제는 그의 말을 듣고는 의아한 얼굴로 물었다.
  "그게 무슨 말이오? 좀더 자세히 헤아려 주시오."
  "영포가 만약 동쪽의 오나라를 뺏고 서쪽의 초나라와 제나라, 그리고 노를 아우른 후 연.조나라 등과 손을 잡는다면 산동은 영포의 수중으로 들어갈 수밖에 없습니다. 그것이 영포에게는 상책입니다. 중책은 동으로는 오나라를 취하고 서쪽으로는 초나라를 취하며 한위나라를 아우른 후 성고의 어귀를 굳게 지킨다면 그때는 승패를 헤아릴 수가 없게 됩니다."
  "그렇다면 하책은 무엇이오?"
  "오나라를 취한 다음 서쪽으로 나아가 채나라만을 취한 후 월나라를 중히 여겨 군사를 장사쪽으로 이끄는 것입니다."
  "그렇다면 영포는 어느 길로 나올 것 같소?"
  "제가 헤아리기로, 영포는 반드시 하책을 쓸 것입니다."
  "영포 또한 용병을 아는 장수이니 어찌 하책을 쓰겠소?"
  "영포는 원래 진시황의 능을 만들 때 부역 나온 한날 일꾼에 지나지 않았습니다. 그에게 어찌 깊고 원대한 계책이 있겠습니까. 항우 아래서도 사람을 죽이고 약탈을 일삼는 일만 도맡았을 뿐 계책을 쓰며 용병하는 장수는 아니었습니다. 
  한제는 윤설공의 서슴없는 말에 크게 기뻐하며 그에게 천호의 식읍을 내렸다.
  한제는 곧 군사를 거느려 기서 땅에 이르자 진을 치고 영포의 움직임을 살피게 했다. 영포는 윤설공의 짐작대로 오나라를 친 후 회수를 건너 채나라를 빼앗고 그곳으로부터 50여 리 떨어진 옹산에 진을 치고 있다는 것이 아닌가.
  한제는 크게 기뻐하며 곧 왕릉을 선봉장으로 내보내고 그 뒤를 주발이 받치게 하며 진병 시켰다. 이때 영포도 그 사실을 알고 군사를 거느려 마주 달려나왔다.
  선봉장 왕릉은 영포가 달려 나오자 소리쳤다. 
  "이놈 영포야! 너는 여산에서 흙이나 나르던 놈이 왕의 자리에 올랐거든 부귀나 누릴일이지, 어찌하여 하늘 무서운 것도 모르고 감히 황제를 거스르려 하느냐!"
  그러자 영포도 왕릉을 보며 소리쳤다.
  "네놈은 본시 패현에서 술이나 나르던 놈이 아니냐! 한제가 포악해 한신을 죽인데다 또다시 팽월마저도 죽였으니 이번에는 내 차례가 아닌가. 내 어찌 목을 길게 빼고 칼을 기다리고 있겠느냐. 너 또한 한제의 손에 주살당하고 싶지 않거든 지금부터라도 창칼을 거꾸로 돌려 나와 함께 한제를 쳐야 할 것이다!"
  왕릉은 그 말에 대꾸도 하지 않고 곧장 칼을 휘두르며 영포에게 말을 달렸다. 영포가 도끼를 휘두르며 왕릉을 맞아 싸웠다. 두 장수가 불꽃을 튕기며 싸우기를 30여 함, 점차 칼을 잡은 왕릉의 팔에 힘이 떨어졌다. 이걸 본 관영이 나는 듯이 달려가 왕릉을 도왔다. 그러자 영포의 군사들이 달려 나왔다. 한동안 싸움이 계속되는데 이번에는 한제가 몸소 군을 거느리고 나와 영포의 군사를 쳤다.
  한제가 군사를 내몰자 영포도 하는 수 없이 말머리를 돌려 달아났다.
  "영포, 저놈을 사로잡아라!"
  한제가 소리치며 영포를 급한 기세로 뒤쫓았다. 영포는 달아나는 중에도 문득 팽월의 원수를 갚을 생각에 숨을 곳을 찾았다. 산 아래쪽에 큰바위가 있는 것을 본 영포는 얼른 말에서 내려 바위 뒤에 몸을 숨기고 활을 꺼내 들었다. 얼마 있지 않아 한제가 달려오는 것을 본 영포는 힘껏 활을 당겨 화살을 날렸다. 화살은 바람을 가르고 날아 한제의 어깨에 꽃히니 한제가 말에서 굴러 떨어졌다.
  여러 장수들이 크게 놀라며 말에서 떨어진 한제를 구해 급히 본진으로 돌아가, 의원을 불러 상처를 돌보게 했다.
  다행히 상처는 그리 깊지 않아 한제 유방은 다음 날 자리에서 일어나 여러 장수들에게 영을 내렸다.
  "내가 화살에 맞은 것을 영포도 알 것이니 그는 마음을 놓고 있을 것이다. 이때를 틈타 장수들은 영포의 진을 덮치도록 하라!"
  그러자 진평이 나서며 말렸다.
  "폐하! 우리가 며칠 동안 군사를 움직이지 않으면 영포는 폐하의 상처가 깊은 것으로 알고 군사를 내몰 것입니다. 그러니 편안히 앉아 적을 기다리며 계책을 베푸는 것이 어떻겠습니까?"
  한제가 들으니 그 또한 좋은 계책이 아닐 수 없었다. 그리하여 진평의 말에 좇기로 하고 조참에게는 장사로 가 적의 양도를 끊게 했다. 또한 관영에게는 육안으로가 영포의 가족들을 사로잡아 오게하는 한편, 기통과 주발에게는 회수로 가 적이 강을 건너는 것에 대비하게 했다.
  장수들이 영에 따라 군사를 거느리고 나아가자 한제는 진을 지키며 며칠 동안은 군사를 내몰지 않았다. 
  한편 영포는 한제가 화살에 맞았으니 필시 원수를 갚기 위해서라도 대군이 몰려올 것으로 여겨 대비하고 있었으나 며칠이 지나도 군사들은 오지 않았다. 영포는 한제의 상처가 몹시 깊어 군사들을 내보내지 않는다고 짐작하고 군사들을 거느리고 나아가 싸움을 돋우었다. 그러나 한제의 군사들은 도무지 나와 싸우려고 하지 않았다.
  '그렇다면 한제 유방은 자리에 누워 있음이 틀림없다. 이때 그들을 덮치지 않고 또 어느 때를 기다릴 것인가!'
  영포가 그렇게 생각하며 군사를 내몰아 헌제를 치려 하는데 후진으로부터 군사가 달려와 놀라운 소식을 전했다.
  "대왕님! 한나라 군사에게 우리의 본진을 빼앗겨 버렸습니다. 또한 육 안에 있는 대왕의 가족들이 관영에게 사로 잡혔으며 조참은 장사에서 우리의 양도를 끊어 버렸습니다."
  영포는 그 말에 가슴이 철렁 내려앉는 듯했다. 그제야 한군이 나오지 않은 것이 계척이었음을 알고 가까스로 정신을 가다듬으며 용산으로 말머리를 돌리려 하는데 벽력같은 고함 소리가 들렸다.
  "영포는 게 섰거라! 네 말에서 내려 항복한다면 폐하께 아뢰어 목숨만은 살려 주겠다!"
  영포가 소리나는 쪽으로 돌려보니 번쾌가 나는 듯이 말을 달려오고 있었다. 영포 또한 용맹스러운 장수였다. 번쾌가 칼을 휘두르며 달려오자 영포도 마주 달려나가 그와 부딪쳤다.
  칼과 도끼가 부딪치며 불꽃이 이는 가운데 싸우기를 무려 50여 합, 영포가 문득 주위를 둘러보니 어느 새 한나라 군사들이 들판을 뒤덮으며 몰려오고 있는 것이 아닌가.
  영포는 하는 수 없이 1백여 기의 군사들만을 거느린 채 강을 건너 오나라로 달아나기 시작했다.
  오나라로 달아난 영포는 그와 친분이 두터운 오예를 찾아 성으로 달려갔다. 그때 오예는 사냥을 나가 성에 없는데 조카 오성이 그를 성안으로 맞아들였다. 
  "대왕께서는 무슨 일로 아무 기별도 없이 이곳을 찾으셨습니까?"
  오성의 물음에 영포는 그 동안의 사정을 들려 주며 덧붙였다.
  "나는 잠시 여기 몸을 숨기고 있다가 이곳 성주인 자네 삼촌과 함께 유방을 치도록 하겠네."
  오성은 영포를 내실로 안내했고 그를 다르던 군사들은 궁 밖의 전각으로 들어갔다.
  오성은 영포를 내실로 안내한 후 가만히 생각에 잠겼다.
  '황제에게 쫓겨온 영포를 우리 궁 안에 숨겨 두면 우리도 역적으로 몰려 모조리 죽게 될 것이다. 거기다 삼촌과 함께 황제를 치려 하나 무슨 수로 황제의 대군과 맞선다는 말인가? 그러니 차라리 영포의 목을 베어 황제께 바치자. 그러면 황제께서 큰 상을 내리실 것이 아닌가!'
  오성은 그렇게 생각하며 술상을 내오게 하여 영포에게 권했다. 영포는 쫓기느라 끼니조차 거른 터라 오성이 주는 술을 사양않고 거듭 받아 마셨다. 쉴 새없이 술잔을 기울이다 보니 어느 새 날이 어두워지고 있었다. 그때쯤 영포는 정신을 가눌 수 없을 정도로 취하고 말았다. 오성은 영포를 부축해 침상에 눕힌 후 무사 수십 명을 불러 밤이 되기를 기다려 영포가 거느리고 온 군사들을 모두 죽이라고 귀뜀해 두었다.
  밤이 깊어 삼경이 되자 오성은 무사들을 전각으로 들여 보내고, 자신은 영포가 잠든 침상으로 다가갔다. 영포는 잠에 곯아떨어져 코를 골고 있었다. 오성은 칼을 빼들어 지체없이 그의 목을 내리쳤다. 이와 동시에 무사들도 영포의 무사들을 모두 베어 버렸다.궁 안에는 피비린내가 코를 찔렀다.
  한신, 팽월과 함께 천하를 떨게 하던 여웅호걸 영포였다. 얼굴에 먹물을 입힌 죄인이었으나 항우 아래서 수많은 사람을 구덩이에 쳐넣어 죽일 때 항상 우두머리 노릇을 했으며 그 공 또한 으뜸이었다. 그리하여 왕이 되었으나 그 자신 역시 참혹한 죽음을 맞이 하고 말았다.
  오성은 영포의 머리를 상자에 담아 한나라 진으로 달려갔다.
  한제 유방은 영포의 목을 가져 왔다는 말에 크게 기뻐하며 오성을 불러 들이게 하고 영포의 스급을 보려 했다.
  그러자 시의 왕돈이 나서며 아뢰었다.
  "폐하께서는 그의 수급을 보시지 않는 것이 좋겠습니다."
  "어찌하여 보지 말라 하는가?"
  "영포는 얼굴에 먹칠을 했던 죄인으로, 그 얼굴에는 푸른 기가 얼룩져 일찍이 보지 못한 험한 꼴일 것입니다. 거기다 잠을 자다 목이 떨어졌으니 그의 얼굴에는 혼백의 기가 사라지지않아 한이 서려 있을 터인즉, 그 기가 폐하께 해로움을 끼칠까 두렵사옵니다."
  그러나 한제는 그 말을 듣고도 굳이 영포의 수급을 볼 것을 고집했다.
  "내가 지금까지 수많은 수급을 보았으나 아직 아무런 해를 입지 않았다. 영포의 혼백을 어찌 두려워하겠는가!"
  이에 신하들이 상자를 들어다 한제 앞에 놓고 상자 뚜껑을 열어젖혔다. 그러자 푸르스름한 기가 돌아 더없이 섬뜩함을 주는 영포의 스급은 눈을 부릅뜨고 머리칼을 올올이 세운 채 한제를 노려 보고 있었다. 신하들이 그걸 보자 모두 고개를 돌렸다. 한제가 소리쳤다.
  "네 이놈! 아직도 네 죄를 모르고 눈을 부릅뜨고 있느냐!"
  그러자 뻗어 있던 머리키락이 숙여졌다. 그러나 한제는 역한 냄새에 코를 움켜쥐더니 그만 마룻바닥에 쓰러지고 말았다. 신하들이 급히 한제를 부축해 침상에 눕히고 시의가 달려가 몸을 돌보았다.
  한제는 며칠 동안을 멍하니 침상에 누워 있은 후에야 자리에서 일어났다. 그러나 어딘지 모르게 예전과는 달리 기력이 쇠진한 듯이 보였다.
  자리에서 일어난 한제는 오성에게 건충우의 벼슬을 내렸다. 오성의 숙부인 오예에게는 강하를 다스리게 하고 유비를 오왕으로 봉해 강동을 다스리며 굳게 지키게 했다.
  영포의 모반을 평정한 한제는 대군을 이끌어 함양으로 돌아갔다. 한제는 함양으로 가는 길에 노나라의 궐리를 지나게 되자 수레를 멈추게 했다.
  그곳은 공자가 묻혀 있는 곳이었다. 한제는 공자의 묘를 참베한 후 공자의 자손인 아들 개에게 고량후의 벼슬을 내리고 그 공적을 기리게 했다.
  한제는 수레에 오르며 육가를 불러 말했다.
  "이 곳에 오니 문득 대부가 한말이 생각나는 구려. 어제인가 대부가 '말위에서 천하를 얻을 수 있으나 다스릴 수는 없다'고 하지 않았소. 이제 그 말이 무슨 말인지 알 것 같소. 천하통일이 이렇게도 힘든 것인 줄 몰랐소이다."
  "황공하옵니다."
  육가가 송구스런 얼굴로 아뢰자 한제는 수레에 앉아 번쾌에게 말했다.
  "패 땅이 가까우니 잠시 고향에 다녀가자. 고향을 떠난 지 10년, 어찌 마음 속의 고향을 잊을 수 있겠는가!"
  한제는 패 땅에 이르러 감회어린 눈길로 고향의 산천을 바라보았다.
  뜻밖의 황제가 고향에 오자 관민들이 모두 나와 영접했다. 한제는 이미 늙어 주름이 진 친구들, 그리고 마을의 어른이며 백성들과 정답을 나누었다. 고향에 돌아온 한제는 고향사람들에게만은 임금과 백성의 예에서 벗어나 허물없이 술잔을 나누며 지난 일들을 담소했다.
  술잔이 오가는 가운데 취흥이 도도해지자 한제는 흥겨운 마음에 춤을 추며 노래를 불렀다.

   바람이 크게 부는구나 
   구름도 높이 솟아오르도다
   천하에 떨치는 위엄이여
   고향에 돌아오도다
   맹장을 어찌 얻어 
   사방을 견고히 지킬것인가

  한제가 춤을 추며 노래하자 고향 사람들 모두 손뼉을 치며 노래를 따라 불렀다. 한제는 일찍이 사상의 정장 노릇을 하다 다시 망탄산에서 의병을 일으켜 오늘에 이르기까지 지난 50년의 세월이 떠오르기도 했다.
  한제가 감회어린 얼굴로 옛 친구들을 보며 말했다.
  "어느 새 나도 늙었고 그대들도 백발이 성성하구나. 내가 비록 귀한 몸이 되었다 하나 뒷날 고향에 돌아와 그대들과 함께 뼈를 묻을 것이오. 오늘부터는 특별히 고향에는 조세를 면제해 주도록 하겠소."
  고향 사람들은 한제의 말에 소리쳐 만수무강을 빌었다.
  한제는 고향 사람들이 붙드니 뿌리치지 못하고 사흘을 그곳에 머물다 함양으로 돌아갔다.
  함양으로 돌아온 한제는 크게 잔치를 베풀어 중신들의 공을 치하했다.
  한신,팽월,영포의 난을 평정하자 천하가 태평하고 마음이 화평했다.
  한제는 근심거리가 없어지자 척 부인의 궁전에 머물렀다. 늙고 고집센 여 황후보다는 젊고 아름다운 척희의 궁전에 한제의 발길이 잦아지자 질투심이 강한 여 황후는 척희에게 앙심을 품게 되었다.
  여러 날 동안 한제가 내전에는 발걸음도 하지 않자 여 황후는 언젠가는 자기 손으로 척희를 죽여 없애야겠다고 작정했다.
  척희는 여 황후의 독살스런 눈길을 볼 떄마다 두렵기만 했다.
  그런 어느 날, 척희는 마음속의 근심을 한제에게 눈물로 하소연 했다.
  "폐하! 폐하께서는 이제 춘추가 높으신데다 요즈음은 건강도 많이 약해 지셨습니다. 만약 폐하께서 세상이라도 뜨신다면 소첩과 황자는 여후의 손에 목숨을 잃고 말 것입니다."
  척희가 눈물을 비 오듯 흘리며 말하자 한제도 애처로운 눈길로 바라보다 말했다.
  "너무 염려 말라. 내가 모든 일을 알아서 처결할 테니 그대는 안심하도록 해라."
  한제도 여후가 척희를 미워하고 질투하는 것을 짐작하고 있었다. 여후의 독살스런 성격으로 미루어 보아 자기가 죽고 난 뒤에는 어떤 짓을 할지 알 수 없는 노릇이었다. 그리하여 지금의 태자를 패위시키고 총명한 척희의 아들 여의를 태자로 책봉해야겠다고 작정했다.
  그런 어느 날, 여후는 그날도 황제가 척희가 있는 서궁으로 납시었다는 말을 듣고는 질투심을 억누를 수 없어 가마를 타고 서궁으로 향했다.
  한제는 그때 척희와 단 둘이 술을 마시다가 술이 오르자 척희의 무릎을 베고 잠에 곯아떨어진 터였다.
  그때 문지기들이 달려와 척희에게 알렸다. 
  "지금 여후께서 문 밖에 와 계십니다."
  척희는 그 소리를 듣고 깜짝 놀랐다. 당연히 밖으로 달려가 여후를 맞아들여야 했으나
황제가 무릎을 베고 잠들었으니 깨울 수도 없는 일이었다. 척희가 어찌할 줄 모른 채 당황하고 있는데 어느 새 여후는 벌써 대청 위로 올라와 있었다. 척희는 하는 수없이 앉은 채로 여후를 맞을 수밖에 없었다.
  여후는 황제가 척희의 무릎을 베고 자고 있는걸 보자 속이 뒤집어지는 듯했다.
  "내가 너의 궁에 들어왔는데도 너는 침상에 앉은 채로 맞다니, 천한 것이 무례하게 짝없구나!"
  여후가 싸늘한 눈초리로 척희를 노려보며 쏘아붙였다. 
  "황후께서 행차하신 줄은 알았으나 폐하께서 잠을 깨실까 봐 나아가 뵙지 못했사오니 살펴 주시기 바랍니다."
  "네년이 할 말이 없으니 폐하를 핑계대는구나. 어디 두고 보자. 언젠가는 네년을 내 손으로 찢어 죽이리라!"
  여 황후는 낮은 목소리로 비수 같은 독설을 퍼붓고는 발길을 돌리고 말았다. 생각 같아서는 당장이라도 죽이고 싶었지만 황제가 깰까 두려웠기 때문이다.
  여 황후가 돌아가자 척희는 두려움과 서러움을 달래지 못한 채 주루루 눈물을 흘렸다. 척희의 뺨을 타고 흘러내린 눈물이 한제의 얼굴에 떨어졌다. 
  한제가 놀라 잠을 깨 보니 척희가 울고 있었으므로 까닭을 물었다.
  "아니, 울고 있지 않느냐? 어찌하여 눈물을 흘리고 있다는 말이냐?"
  척희는 여후가 왔다 간 사실과 한 말을 낱낱이 아뢰고 더욱 서럽게 울었다. 부드럽고 탐스런 뺨위로 쉴 새 없이 눈물을 흘리는 척희를 보자 한제는 애처로운 생각이 절로 이러 옷소매로 뺨을 씻어주며 말했다.
  "내가 내일 조정에서 중신들과 의논하여, 너를 황후로 앉히고 여의를 태자로 삼도록 하겠다. 그리 되면 누가 감히 너를 헤칠 수 있겠느냐?"
  황제가 그렇게 말하며 달래자 척희는 황송한 듯 자리에서 일어나 절을 올렸다.
  다음 날이었다.
  한제는 여러 중신들을 둘러보며 말했다.
  "전에도 말한 바 있건이와, 태자를 패하고 여의를 세우고자 하니 중신들은 모두 뜻을 모아 이 일을 매듭짓도록 하라!"
  한제는 그렇게 말하고는 내전으로 들어가 버렸다. 한제가 자리를 뜨자 중신들은 각기의견이 달라 의논이 정해지지 않았다.
  이때 여 황후는 이 소식을 듣고 깜짝 놀랬다. 만약 한제의 뜻으로 일이정해지면 자신은 끝장이 아닌가. 그리하여 친정오빠 여택을 불러 의논하였다.
  그러나 여택도 그토록 엄청난 일을 당하고 보니 얼른 계책이 떠오르지 않아 급한데로 의논할 사람을 천거했다.
  "제가 원래 아둔하여 이토록 막중한 일을 처결할 방도가 떠오르지 않습니다. 다만 장량 선생은 워낙 지혜로운 분이니 은밀히 찾아뵙고 의논하는 것이 좋겠습니다. 그러면 반드시 선생께서 좋은 방책을 내려 주실 것입니다."
  장량은 그 무렵 산 속에 머물러 수도에 정진할 뿐 조정의 일과는 손을 끊고 있었다. 여택은 평소 장량의 아들 벽강과 친분이 두터웠던터라 벽강을 찾아가 함께 장량을 뵙고 청했다.
  "페하께서 지금의 태자를 폐하시고 여의 황자로 하여금 후사를 잇게 하려 하십니다. 선생께서는 여 황후의 괴로움을 헤아리시어 가르침을 내려 주십시오."
  그러나 장량은 고개를 저으며 그 말을 물리쳤다.
  "나는 이미 조정의 일을 떠나 산 속에서만 머물러 온 터이오. 이제 조정의 일은 아는 바 없는데 무슨 말을 할 수 있겠소?"
  사실 저는 여 황후의 명을 받들고 선생을 뵈러 왔습니다. 선생께서 가르침을 주시지 않으면 여 황후께 무슨 말씀을 아뢸 수가 있겠습니까? 선생의 말씀을 듣지 못하고 돌아갈 바에야 차라리 이 자리에서 목숨을 끊겠습니다."
  여택이 아들 벽강과 함께 와 거듭 간혹히 청하니 장량은 한동안 깊은 생각에 잠기다 입을 열었다.
  "황제께서 평소 높이 우러르는 네 분이 계시오. 그 네 분을 일컬어 '상산의 사호'라고 하는데 호시 그 분들게 의논하면 가르침을 주실지도 모르는 일이오."
  장량의 말에 여택은 지옥에서 부처라도 만난 듯이 얼굴이 밝아졌다.
  "그분들은 뉘시며 어디에 사십니까?"
  "이곳에서 산 속으로 3백여 리를 가면 상산이라는 산이 있는데 그 곳은 영지라는 버섯이 많이 나는 곳이오. 네 분의 현자는 그 산에서 영지만을 따먹고 사오. 그런데 이분들은 황제께서도 청해 부르신 적이 있으나 끝내 나오지 않으셨소. 그러나 여 황후의 어려운 처지를 잘 말씀 드린다면 산에서 내려와 태자를 지켜 드릴지도 모를 일이오. 만약 그 네 분께서 태자를 지켜 주신다면 이 일은 두 번 다시 거론되지 않을 것이니 태자에겐 백명의 용장과 10만의 날랜 구사를 얻는 것보다더 든든할 것이오."
  여택은 그 말을 듣고는 뛸 즛이 기뻐하며 네 분의 이름을 물었다.
  "한분의 호는 동원공으로 자는 선명, 서은 당인데 동원 태생이오. 또 한분은 서원공으로 성은 기, 이름은 이수이며 제나라 태생이오. 또 한 분은 하황공으로 성은 최, 이름은 소통이며 제나라 태생이오. 나머지 한 분은 각리공으로 성은 주, 이름은 술, 자는 원도인데 하내 태생으로 각리 선생이라고 부르기도 하오. 이분들이 산에서 내려와 도움을 주신다면 태자는 아무런 근심 없이 부귀를 누리게 될 것이오."
  여택은 그 길로 여 황후에게 돌아가 장량의 말을 전했다. 여 황후는 몹시 기뻐하며 귀한 비단 4천 필과 황금 4천냥, 명마 네필을 예물로 마련하고 이공을 사신으로 보내 상산의 사호를 모셔 오게 했다.
  며칠 후 상산에 이르른 이공은 때마침 영지를 따러 산 위에서 내려오는 네명의 백발 노인을 만났다. 이공은 그들이 틀림없이 '상산의 사호'라 여기고 따위에 엎드려 절을 올린 후 말했다.
  "황제께서 오랫동안 네 분의 높으신 이름을 듣던 중 이번에 저를 보내 네 분을 청해 오게 하셨습니다. 네 분께서는 황태자에게 밝은 가르침을 내려 주시어 천하의 백성들로 하여금 태평성대를 누릴 수 있도록 해 주십시오."
  상산의 사호는 이공의 말에 서로 얼굴을 바라보더니 고개를 저으며 말했다.
  "황태자의 뜻은 잘알겠으나 우리는 오랫동안 세상을 떠나 있는 터이니 아는 것이 무엇이 있겠소. 공연한 헛수고 마시고 돌아가시오."
  그 말에 이공은 눈앞이 캄캄했다. 그러나 황후와 황태자의 생사가 달린 일이아닌가. 그대로 돌아갈 수도 없는 일이라 이공은 다시 일어서서 큰절을 올리며 간혹히 청했다.
  "황태자와 황후께서는 네 분뵙기를 간절히 원하고 계십니다. 그런터에 네 분을 모시고 가지 않으면 제가 무슨 낯으로 두 분을 뵈올 수 있겠습니까? 소생은 이 자리에서 차라리 돌이 될지언정 자리에서 일어설 수가 없습니다."
  이공의 간혹한 청에 상산의 사호는 한동안 그를 내려다보고 있더니 이공의 정성에 감복한 둣입을 열었다.
  "잠시 산을 내려갔다 오는게 어떻겠소?"
  그러자 다른 세 사람도 고개를 끄덕였다. 그리하여 상산의 사호는 이공과 함께 산을 내려와 궁으로 향했다.
  여후는 상산의 사호가 온다는 전갈을 받자 동궁으로 청해 들이고 깍듯이 예의를 갖추며 말했다.
  "태자는 앞으로 나라를 다스릴 몸이니 네 분의 어르신네께서는 태자가 성군이 될 수 있도록 가르침을 내려 주시옵소서."
  여후의 간곡한 청에 상산의 사호도 감동해 그날부터 태자에게 학문을 가르쳐 주었다. 며칠이 지나지 않아 상산의 사호는 태자에게 예와 닥을 비롯한 천하의 홍망성쇠와 그 이치를 깨닫게 해 주었다.
  그런 어느 날, 한제는 이런 사실도 모른 채 중신들을 모아 놓고 엄한 얼굴로 태자를 폐하는 일에 대해 물었다.
  "며칠 전에 태자 폐위에 대한 중신들의 뜻을 물은 바 있소. 그런데 아직까지 아무런 소식이 없으니 그 까닭이 무엇이오?"
  그러자 손숙통과 주창이 앞으로 나서며 아뢰었다.
  "폐하께서는 어찌하여 아무런 허물도 없는 태자를 폐하려 하십니까? 태자를 폐하시는 일은 궁중의 법도에 어긋나는 일입니다. 옛날 진의 헌황은 여희를 총애한 나머지 태자를 폐하고 여희의 소생 혜제를 태자로 세웠다가 수십 년 동안 나라가 어지러웠습니다. 그뿐입니까? 진나라의 시황제도 조고의 농간에 넘어가 맏아들 부소를 내치고 둘째 호해를 태자로 세웠다가 2대를 넘기지 못하고 망하지 않았습니까. 지금의 태자께서는 그 어지심이 이미 천하가 다 알고 있는 터 입니다. 만약 폐하께서 굳이 태자를 폐하시고 서자인 여의 황자를 세우려 하신다면 신은 태자를 위해 목숨을 버리고자 합니다."
  한제는 두 중신이 그렇게 나오자 얼굴이 굳어졌다. 그들을 꾸짖어 물리칠 수도 없는 일이라 자리를 박차고 나와 내전으로 들어가 버렸다.
  며칠 후, 한제는 어두운 얼굴로 척희에게 가기위해 장신궁을 지나려는데 맞은편 문덕전에서 태자 유영이 나오는 것이 보였다. 그 뒤에는 네 사람의 노인이 뒤따르고 있었다. 한제가 의아한 얼굴로 그들을 바라보며 따르는 근시에게 물었다.
  "저 노인들은 누구인가?"
  그때 상산의 사호가 한제를 보고 달려와 절을 올리며 아뢰었다.
  "저희들은 '상산의 사호'로 며칠 전 황태자의 부름을 받고 왔습니다."
  그 말에 한제는 깜짝 놀라며 물었다.
  "당신들은 내가 부를 때는 신선이 되겠다며 오지 않다가 어찌하여 지금은 태자를 받들고 있다는 말이오?"
  황제의 물음에 한 사람이 대답했다.
  "폐하께서는 평소 선비를 하찮게 여기시며 사람을 욕되이 대하시기 일쑤였습니다. 그러나 황태자의 어지심과 효성은 천하가 다 아는 터요, 선비를 무겁게 여기시니 저희는 태자를 위해 산을 내려 왔습니다."
  한제는 이 말을 듣자 고개를 끄덕였다. '상산의 사호' 가 유영 태자를 그토록 인군으로 받들고 있다면 나라를 위해서는 어찌할 수 없는 일이 아닌가. 한제는 더 이상은 태자를 폐할 생각을 하지 않기로 작정하고 입을 열었다.
"네 분께서 그렇게 생각하셨다면 앞으로는 태자 폐위를 입에 담지 않을 것이오. 앞으로 태자에게 많은 가르침을 내려 주시오."
  "황공하옵니다.폐하!"
  이 소식을 전해 들은 여 황후는 가슴을 쓸며 안도의 한숨을 내쉬었다. 
  한제 유방은 척희에게 이 사실을 말했다. 척희는 금새 얼굴이 새파래지며 눈물을 흘렸다.
  한제가 척희의 등을 쓸며 달랬다.
  "여의에게는 따로 큰 나라의 왕작을 내릴 터인즉 그대는 너무 슬퍼하지 마라."
  한제는 척회에게 지난번 진희를 정벌하러 갔을 때 머무른 한단이 땅이 기름지고 경치가 뛰어 난데다 천하의 요해지임을 들려 주고는 여의를 그곳 조왕에 봉해 주겠노라고 말했다. 척희는 그제야 얼굴이 밝아지며 말했다.
  "폐하께서 두 모자를 위해 그렇게만 해 주신다면 신첩은 무슨 걱정이겠습니까.다만 여의가 아직 어리니 나라를 잘 다스릴 수 있을지 그것이 마음에 걸릴 뿐입니다."
  "그건 걱정하지 않아도 된다. 중신들 중에 식견이 뛰어난 사람으로 하여금 여의를 돕게 하면 되리라."
  한제가 그렇게 말하자 척희는 기쁨을 감추지 못했다.
  다음 날, 한제는 중신들을 모아 놓고 여의를 조왕으로 보낼 뜻을 밝혔다. 그러자 태자 유영과 함께 궁궐에 머무는 것이 아무래도 화를 불러일으킬 것 같아 염려하던 신하들은 모두 입을 모아 찬성했다. 이에 한제가 다시 여의를 도와 정사를 돌볼 한 사람을 천거하게 하자 승상 소하가 아뢰었다. "어사대부 주창은 모든 일을 공평히 행하는데다 마음이 곧으니 그를 보내시는 것이 좋겠습니다."
  한제는 소하의 말에 고개를 끄덕이며 주창에게 분부했다.
  "경이 여의를 보좌해 주기 바라오."
  그러자 주창이 머리를 조아리며 한제에게 아뢰었다.
  "신이 황송하옵게도 어명을 받들게 되었으나 가벼이 받을 수가 없겠습니다."
  "어명을 받들지 못하겠다는 말이오?"
  한제가 놀라는 눈빛으로 주창을 바라보았다.
  "어명을 받들지 않겠다는 것이 아니라, 여의 황자를 보좌하기 이전에 신이 세 가지 청을 드릴 것이 있사온즉 폐하께서는 이를 허락해 주시고 문서로 꾸며 수결해 주십시오."  
  "그 세가지 청이라는 것이 무엇인가?"
  주창이 한제께 올린 청이란 조왕이 자신의 말이 빈드시 받아들일 것과 조왕을 받들 동안 조정의 일은 일체 보지 않겠다는 것과 조왕과 척희가 비록 모자간이라 할지라도 사사로이 소식을 전하는 일을 금하게 해 달라는 것이었다. 두 모자간에 서신이 오가면 사람들로부터 자연히 의심을 사게 될 것이고, 그리되면 결국 이롭지 못한 일이 일어날 것임을 염려해 서였다.
  한제가 들으니 한 마디 한 마디가 옳은 말인지라 주창이 더욱 미더워져 선뜻 허락했다.
  한제는 그날로 여의와 척희에게 이 일을 알리고 여의로 하여금 당장 조나라로 떠나게 했다. 여의가 주창과 함께 떠나려 하자 척희는 아들을 부등켜안고 소리내어 울었다.
  "이제 네가 떠나가면 내가 언제 너를 다시 볼 수 있겠느냐!"
  한제 유방도 그 광경을 보자 눈시울을 붉혔다. 여의는 한제가 유난히 사랑했던 황자가 아닌가. 이제 그를 멀리 떠나 보낸다고 생각하니 한제의 마음도 허전하고 축은 하기만 했다.이윽고 여의가 수레에 타고 떠나자 한제는 궁문 밖까지 배웅해 주고 무거운 마음으로 궁으로 돌아 가는데 한 늙은이가 땅바닥에 엎드려 있는 것이 보였다.
  한제는 수레를 멈추고 물었다.
"그대는 짐에게 아뢸 말이라도 있는가?"
  노인이 거듭 머리를 조아리더니 기회를 놓칠세라 한제에게 아뢰었다.
  "폐하께 아뢸 말씀이 있습니다.다름이 아니오라 소하 승상께서 상림원의 빈 땅을 백성들로 하여금 농사짓게 한 뒤 이를 거두어들이고 있습니다. 그 땅에 농사를 짓는 것도 도리에 어긋난 일인데다 백성들의 핏땀으로 부귀를 누리고 있으며 뇌물 받는 일도 서슴지 않으니, 어찌 배성들이 조정을 따를 수 있겠습니까?"
  한제는 그 말에 크게 놀라면서도 얼른 그의 말이 믿어지지 않아 엄한 목소리로 꾸짖었다.
  "너는 지금 무슨 말을 함부로 하고 있느냐! 소하 승상은 부귀를 위해 사사로이 뇌물을 받을 사람이 아니다!" 
  그러자 노인이 소리 높여 아뢰었다.
  "제가 감히 어느 앞이라고 거짓을 아뢰겠습니까? 폐하께서는 사실을 알아 보시면 금방 제 말이 거짓이 아니라는 것을 아시게 될 것입니다."
  그리하여 한제는 수레를 상림원으로 향하게 했다. 그런데 과연 상림원의 넓은 땅이 모두 논밭으로 변해 있는 것이 아닌가. 한제는 그걸 보자 불같이 화가 났다.
  '누구보다 맏고 있던 소하가 아닌가. 그런데도 나의 믿음을 저버리고 이런 짓을 한다는 말인가!'
  한제는 궁으로 돌아가자 성난 목소리로 호령했다.
  "소하를 잡아 옥에 가두라!"
  한제의 명에 따라 소하는 곧 몸이 묶인 채 옥에 갇히고 말았다.
  다음 날이었다.
  한제가 조정에 나가자 대부 왕위가 나서 승상 소하를 무슨죄로 옥에 가두었는가를 물었다. 항제는 노인에게 들은 말과 몸소 상림원으로 가서 본 사실을 밝히며 말했다.
  "아무리 승상이라 하나 백성들로부터 뇌물을 받아 사사로이 이익을 취한 까닭에 내가 옥에 가두게 한 것이오"
  그러자 왕위가 어이없다는 얼굴로 고개를 가로저으며 아뢰었다.
  "폐하! 그건 사실과는 다릅니다. 폐하께서는 지난날 초패왕과 싸우신 이래 진희와 영포를 정벌하기 위해 대군을 거느리고 진군하시기를 5,6년 계속하셨습니다. 그럴 때마다 소하 승상은 언제나 군량을 넉넉히 대드렸습니다. 그러기 위해 비어있는 땅을 일구어 백성들에게 농사를 짓게 한 것입니다. 상림원이 땅도 이전에 일구어 놓은 땅으로 만약의 일에 대비하기 위한 것이었습니다. 만약 소하 승상의 평소 준비가 없었더라면 폐하께서는 어떻게 되셨겠습니까? 소하 승상은 오직 나라를 위하는 마음으로 백성들에게 농사를 짓게 한 것이며 한 줌의 곡식도 결코 사사로이 취한적이 없습니다. 폐하께서는 이를 헤아리시기 바랍니다."
  왕위의 말을 듣자 한제는 그제야 경솔히 소하를 옥에 가두게 한 것을 뉘우쳤다.
  "경의 말에 어긋남이 없구려. 내가 하찮은 소인배의 말을 듣고 앞뒤를 살피지 못했소."
  한제는 급히 소하를 옥에서 풀어 주게 한 뒤 그를 불러들이고 말했다.
  "내가 앞뒤를 살피지 않고 승상을 옥에 가두게 했으니 실로 부끄러울 따름이오. 승상이 나라를 위해 땅을 일구어 논과 밭으로 가꾼 것은 마땅히 해야 하는 일이거늘... 그런데 승상은 옥에 갇히면서도 어찌하여 아무 말도 하지 않았소?"
  소하가 고개를 숙이며 대답했다.
  "황송하옵니다. 제가 굳이 변명하지 않아도 곧 사실이 밝혀져 폐하께서 밝게 헤아려 주실 것으로 믿었습니다. 그래서 잠시 옥에서 기다렸을 뿐입니다."
  한제는 소하의 말에 감탄했다.
  "과연 어진 재상이시오."
  한제는 소하 승상을 무고한 늙은이를 잡아들고 당장에 목을 베게 했다.
  한제는 소하의 일이 있은 뒤 문득 나라를 세우는 데 공이 큰 신하들을 먼 후손에까지 기다리도록 해야겠다는 마음이 들었다. 그리하여 다음 날 중신들을 불러모으고 태자도 나오게 한 후 입을 열었다.
  "나는 한날 포의의 몸을 일으켜 천하를 평정했다. 그럴 동안 처음부터 나를 따르며 공을 세운 사람들도 있고 나를 저버린 자들도 많았으며 또는 도중에 나에게로 온 사람들도 있다. 그 중에는 신기묘산의 계책으로 여러 나라를 평정케 하여 큰 공을 세운 사람이 많으니 어찌 이들을 잊을 수 있겠는가. 이제 그들을 먼 후세에까지 기리기 위해 공신들의 초상화를 그려 공신각에 모셔 놓게 하고 후손들로 하여금 우러르게 해야겠다."
  한제의 명에 따라 곧 수십 명의 화공이 공신들의 초상화를 그리기 시작했고 누각 한 채를 고쳐 공신각을 짓기 시작했다.
  한 달이 채 되지 않아 공신각이 지어지고 초상화가 모셔졌다. 한제는 태자를 데리고 공신들의 초상화를 차례로 돌아보며, 그들의 태어난 곳에서부터 경력이며 세운 공까지 자세히 들려 주었다.
  태자가 한제의 말에 귀를 귀울이고 있다가 기신의 초상화 앞에 이르렀을 때 한제에게 아뢰었다.
  "지난날 형양성 싸움에서 기신 장군께서 초패왕으로부터 저를 구해 주시지 않았다면 어찌 오늘이 있을 수 있었겠습니까?"
  도 하우영의 초상화 앞에 이르러서도 태자는 감격에 겨운 듯 말했다.
  "만약 하우영 장군께서 초패왕의 군사들에게 사로잡힌 저를 구해 주시지 않으셨다면 제가 어찌 태자가 될 수 있었겠습니까?"
  한제는 태자가 지난날의 공신들을 마음에 새겨 두고 있음을 보자 몹시 흡족 했다.
  '태자가 이토록 그 근본을 알고 잊지 않으니 앞날을 크게 걱정하지 않아도 되겠구나!'   
  한제는 이렇게 생각하며 태자의 등을 어루 만져 주었다.
  공신각을 지은 이후부터 한제의 몸은 점점 쇠약해져 갔다. 지난날 영포를 정벌하러 갔을 때 화살에 맞은 적이 있었는데 다 나은 줄 알았으나 상처가 다시 곪기 시작했다.
  게다가 장량마저 지난번 잠시 들러 신병을 핑계로 한제와 작별을 고하고는 종남산으로 들어가 버려 한제는 더욱 쓸쓸한 마음을 가누지 못했다. 또한 태자의 패위 문제가 마무리되고 나자 '상산의 사호'도 다시 산으로 돌아가 버렸다. 
  한제는 공허함을 달래지 못하다가 마침내 자리에 드러눕고 말았다. 중신들이 의원을 불러 한제의 병을 치료하려 했으나 한제는 왠일인지 의원을 물리쳤다.
  한제는 소하, 조참, 주창을 비롯한 몇 사람의 중신들을 들게 했다.
  "나는 포의로 군사를 일으켜 천하를 평정했다. 지난날 정장이라는 보잘것없는 벼슬자리에 있을 때 우연히 정전이라는 곳에서 한 노인을 만났는데 그는 나의 얼굴을 보더니 크게 귀하게 될 상이라고 했다.이제 그 말을 돌이켜보니 이것이 바로 천명을 타고 태어나 천하의 백성들을 위해 내가 해야할 일이었음을 깨닫겠구나. 이처럼 모든 것이 천명이라면 나의 목숨또한 하늘이 점한 것일 터, 어찌 인술로 운명을 바꿀 수가 있겠는가.모든 것이 부질없는 일이다. 오로지 천명을 따르는 것이 도리일 뿐이리라!"
  한제는 그렇게 말한 후 중신들에게 태자를 잘 보살피게 하며 나라의 뒷일을 당부했다. 척희에게는 자신이 죽고 나면 여의가 있는 한단으로 가라고 일러 주었다.
  한제가 장락궁 내전에 몸져 눕자 여 황후는 그때부터 한제의 병이 심상치 않음을 알고 권세를 한 손에 움켜쥘 야심을 품었다. 모든 중신들이 물러가자 여 황후가 난지시 물었다.
  "만약 폐하가 변고가 생기고 신병중인 소하마저 죽게되면 그때는 누구를 승상으로 세우는 것이 좋겠습니까?" 
  한제는 그 물음에 한동안 눈을 감고 있다가 입을 열었다.
  "그대는 조참으로 하여금 그 뒤를 잇게 하시오."
  "그 다음은 누가 좋겠습니까?"
  여 황후가 다시 물었다.
  "그 다음은 왕릉이오. 그러나 왕릉은 식견이 짧으니 진평으로 하여금 보필토록 해야 할 것이오."
  "그렇다면 진평을 승상으로 쓰는 것이 어떠 하옵니까?"
  "진평은 지모는 있으나 도량이 좁으니 그에게 모든걸 맡기는 것은 위험하오."
  "그렇다면 주발은 어떠하옵니까?"
  "주발은 사람됨이 무가워 믿을 만하나 식견이 없소."
  "그 다음은 누가 믿을 만합니까?"
  여 황후는 자신이 권세를 쥘 뒷날을 대비해 한제에게 거듭물었다. 그러자 한제는 여 황후의 속셈을 헤아리고 눈을 치켜뜨더니 여 황후를 노려보며 꾸짖었다.
  "그 다음은 당신이 알아서 무얼 하겠소! 내가 죽으면 태자가 내 뒤를 이을 것이니 당신은 몰라도 될 것이오."
  한제는 그렇게 말한 후 조용히 숨을 거두었다. 때는 대한 12년 사월 갑진날, 한제는 나이 63세를 일기로 장락궁 내전에서 파란만장한 생의 막을 내렸다.

