
            신검산장(하)

            ----- 차 례 -----

            19. 추악한 음모
            20. 천하제일검과 탈명십삼검
            21. 아버지를 구한 아들
            22. 중독된 사효봉
            23. 사흘 남은 목숨
            24. 미녀 검객
            25. 삼소야의 신위
            26. 화타의 비방
            27. 유부녀와의 동침
            28. 뜨거운 정사
            29. 최후의 일검
            30. 연십삼의 죽음
            31. 대단원




            19. 추악한 음모

            사효봉이 들고 있는 진주 구슬 가운데 다시 한 알이 
          줄어들어 있었다.
            소제의 손에는 검자루가 쥐어져 있었으나 충격을 
          받고 두 걸음이나 뒤로 밀려났다.
            그의 뒤에 있던 세 명의 표사들은 두 자루의 칼과 
          한 자루의 검을 동시에 휘두르며 공격해 갔다.
            이 세 사람은 팔이 분질러진 표사와 교분이 
          두터웠다.
            세 사람은 함께 공격했는데 모두 치명적인 
          살수였다.
            사효봉의 손끝에서 다시 휙, 하는 소리가 
          울려퍼지고 곧이어 퍽, 하는 소리가 나면서 두 자루의 
          칼과 한 자루의 검이 즉시 부러지게 되었다.
            그들 세 사람은 다섯 걸음이나 진퇴(進退)를 당했고 
          칼자루도 제대로 쥐지 못했다.
            철개성은 얼굴을 굳히고 냉랭히 입을 열었다.
            "정말 굉장한 힘이군. 정말 훌륭한 재간이시오."
            사효봉은 침묵했다.
            철개성은 냉소했다.
            "사대협의 무공이 얼마나 고강한지 강호에 몸 담고 
          있는 사람들은 잘 알고 있지요. 그러나 사대협이 말을 
          해놓고 신의를 지키지 않는 사람인 것을 알고 있는 
          사람은 몇명 되지 않을 거외다."
            "내가 말을 하고 신의를 저버렸다고?"
            철개성은 그 말을 받았다.
            "조금 전에 누가 그 벌을 정했었소?"
            "나지."
            철개성은 다시 물었다.
            "무슨 벌을 주기로 했소?"
            "죽을 죄를 정했었지."
            철개성은 냉랭히 물었다.
            "그가 죽어야 한다고 정해 놓고 어째서 손을 써서 
          다시 그를 구했소?"
            "나는 다만 한 사람의 죄를 정했을 뿐이네. 죄를 
          지은 사람은 그가 아니네."
            "그가 아니면 누구요?"
            "나."
            철개성은 눈에 놀람과 의혹을 떠올렸다.
            "어째서 당신이 되는 것이오?"
            사효봉은 천천히 말했다.
            "강호의 도리를 돌보지 않고 강호의 규칙을 
          파괴하도록 한 일은 모두다 내가 그에게 가르친 
          것일세......"
            그는 눈에 다시 뭐라고 말할수 없는 고통과 슬픔을 
          드러내고 천천히 다시 말을 이었다.
            "만약 내가 아니었다면, 그는 결코 이와같은 일을 
          저지르지 않았을 것이네. 그러니 내가 주살을 
          당해야지 결코 그가 나 대신 죽도록 할 수는 없네."
            철개성은 그를 바라보더니 갑자기 하늘을 우러러 
          길게 탄식했다.
            "장원루에서 그대는 한 대의 이쑤시개로 조한옥의 
          무당검법을 깨뜨렸소. 그대의 검법은 실로 당금 
          세상에서 지고무상할 정도로 고명하오."
            이 말에 소제는 장원루에서 벌어진 일전에서 누가 
          이기고 졌는지 알 수 있었다.
            소제는 여전히 사효봉을 바라보지 않았지만 속으로 
          갑자기 후회하는 마음이 생겼다.
            그는 자기가 남아서 사씨 집안의 삼소야가 이 
          이쑤시개로 무당검법을 깨뜨리는 위풍을 보지 못한 
          것이 여간 한스럽지 않았다.
            철개성은 다시 입을 열었다.
            "당시 원씨의 형제들은 당신의 적수가 될 수 없다는 
          것을 알았기 때문에 물러선 것이오. 불초의 두 눈도 
          멀지 않았으니 물론 알아볼 수 있소. 부득이한 경우가 
          아니면 그대와 손을 쓰고 싶지 않소."
            사효봉은 고개를 끄덕였다.
            "매우 좋네. 매우 잘 되었네."
            철개성은 담담한 어조로 말을 이었다.
            "그러나 이제 그대가 그런 말을 하는 것을 보면, 
          이미 검법에서 생사를 판가름낼 준비를 하고 있는 
          것이 아니겠소?"
            그는 냉소를 띠우고 다시 말을 이었다.
            "강호의 시시비비는 칼날에서 분명히 밝힐 수 있는 
          것이오. 그렇지 않을 때 굳이 무공을 고되게 연마할 
          필요가 어디 있겠소."
            사효봉은 물끄러미 그를 바라보더니 한참 후에 
          한숨을 내쉬었다.
            "아, 자네는 틀렸네."
            "어디가 틀렸소?"
            사효봉은 천천히 말했다.
            "자네가 손을 쓸 필요는 없네."
            철개성은 언제나 희노애락을 얼굴에 나타내지 
          않는다고 자부하고 있었다. 그러나 이때 만큼은 
          얼굴에 놀란 빛을 드러냈다.
            강호에서 남을 대신하여 벌을 받고 친구를 위해 두 
          옆구리에 칼을 꽂는 일을 그가 못 본 것은 아니었다. 
          그러나 사효봉의 신분과 무공으로 굳이 자기의 목숨을 
          그토록 미천하게 다룰 수 있겠는가.
            사효봉은 소제에게 다가가 그의 어깨를 토닥거렸다.
            "이곳에는 네가 할 일이 없으니 가 보아라."
            소제는 움직이지도 않았고 고개를 돌리지도 않았다.
            사효봉은 다시 입을 열었다.
            "나는 너를 제대로 돌보지 못했다. 어릴 때 너는 
          틀림없이 다른 사람들의 능멸과 비웃음을 받았을 
          것이다. 나는 네가 훌륭한 사람이 되어주기만을 
          바란다. 주색이라는 것은 역시......"
            그 다음에 무슨 말을 했는지 소제는 들을 수 
          없었다.
            그는 어릴 때 겪었던 일들을 떠올렸고, 사효봉이 
          왜왜와 부둥켜 안았던 광경을 생각했다. 그 순간 
          노기가 치밀어 올라 소제는 갑자기 큰 소리로 말했다.
            "좋소. 내 가겠소. 이것은 당신이 나를 뒤따라 온 
          것이오. 나는 본래 당신에게 빚진 것이 없소."
            말이 나오자마자 고개도 돌리지 않고 떠났다. 그 
          누구도 그를 저지하지 않았다.
            모든 사람들의 눈동자는 모두다 사효봉에게 
          집중되어 있었다.
            빗줄기는 거세게 퍼부어지고 있었으며, 그의 흠뻑 
          젖은 머리카락 위를 굴러 그의 눈옆을 지나 흘렀다. 
          그 물방울이 빗물인지 눈물인지 알 수가 없었다.
            그는 꿈쩍도 하지 않고 그 자리에 서 있었다. 마치 
          하늘과 땅위에 오직 그 혼자 남아 있는 것 같았다.
            얼마나 시간이 흘렀을까? 한참 후에야 그는 몸을 
          돌리고 철개성을 똑바로 바라보았다.
            철개성은 입을 열지 않았다. 입을 열 필요가 
          없었다. 사씨 집안의 삼소야가 스스로를 벌하겠다는데 
          홍기표국의 사람들이 무슨 말을 하겠는가?
            사효봉은 갑자기 매우 이상한 질문을 했다.
            "소문에 들으니 철노표두는 근년에 이르러 좀처럼 
          강호에 나온 적이 없었는데 그 목적은 바로 자네를 
          가르치기 위함이었다고 하더군."
            철개성은 천천히 고개를 끄덕이고 침울히 말했다.
            "불행히 그 어르신께서는 이미 이개월 전에 세상을 
          뜨셨소이다."
            사효봉은 그 말을 받았다.
            "자네는 잘 하고 있지 않나?"
            철개성은 다소곳이 말했다.
            "그것은 다만 그 어르신의 가르침을 이 후배가 
          한시도 잊지 않았기 때문이지요."
            사효봉 역시 천천히 고개를 끄덕여 보이더니 
          중얼거리듯 말했다.
            "잘 되었군. 정말 잘 되었어. 잘 되었다구."
            그는 그 한마디를 몇번이나 되풀이했는지 몰랐다. 
          그 소리는 점점 갈수록 나직해지고 머리도 점점 
          아래로 수그러졌다. 그의 손은 불끈 쥐어져 있었다.
            큰 거리에는 많은 사람들이 붐비고 있었다.
            어떤 사람들은 홍기표국의 부하였고 어떤 사람들은 
          아니었다.
            모든 사람들은 이 천하무상의 검객이 속으로 가책과 
          부끄러움에 가득 차서 자기의 피로 그 죄를 씻으려 
          하고 있다는 것을 알고 있었다.
            바로 이때 사람들 틈에서 갑자기 그 누가 큰 소리로 
          외쳤다.
            "사효봉! 당신이 틀렸소. 죽어야할 사람은 
          철개성이지 그대가 아니오. 왜냐하면......"
            거기까지 말하다가 갑자기 그 소리가 멎었다.
            한 사람이 사람들 틈에서 달려나왔다. 두 눈으로 
          철개성을 노려보며 무슨 말을 할듯한 표정을 짓고 
          있었다.
            그러나 그는 한 마디도 더 말하지 못하고 어느덧 
          쓰러졌다.
            등뒤에는 놀랍게도 한 자루의 천도(尖刀)가 
          자루까지 푹 박혀 있었다.
            그러나 다른 한쪽에서 그를 대신해서 말을 이어주는 
          사람이 있었다.
            "홍기표국은 이미 그에 의해서 더럽혀져 이제는 
          한푼의 가치조차 없어졌기 때문이오. 그는......"
            거기까지 말하던 그 소리는 다시 중단 되었다. 또 
          한 명의 피투성이가 된 사람이 달려나와 길바닥에 
          쓰러져 죽어갔다.
            그러나 세상에는 놀랍게도 정말 죽음을 두려워하지 
          않는 사람이 있었다. 죽음이 결코 그들의 입을 다물게 
          하지는 못했다.
            서쪽에서 누가 목메인 소리로 크게 부르짖었다.
            "그의 겉모양은 충후(忠厚)해 보이나 안으로는 
          간사함을 갈무리 하고 있소. 철노표두는 영문 모를 
          죽음을 당했을 뿐 아니라......"
            그 사람은 큰 소리를 내지르며 사람들 틈에서 
          달려나왔다. 별안간 칼빛이 번쩍하면서 그의 목줄기를 
          꿰뚫었다.
            북쪽에서는 다시 누가 있어 그 사람이 하던 말을 
          이었다.
            "서성 뒤쪽의 여자를 숨겨둔 금옥(金屋)만 해도 
          그가 산 것이오. 다만 노표두가 최근에 돌아가셨기 
          때문에 남에게 의심받을 일을 피하려 한 것이고 
          최근에 좀처럼 그곳으로 가지 않았기 때문에 그 틈에 
          호비가 뛰어든 것이오."
            이번에 말한 사람은 무공이 비교적 높았다. 두번의 
          암산을 피해 지붕 위로 올라가더니 다시 말을 이었다.
            "조금 전 호비는 죽을까봐 감히 말하지 못했소. 
          그런데 뜻밖에도 그는 말하지 않았으나 역시 죽음에서 
          벗어날 수 없었소."
            그는 말을 하면서 뒤로 물러섰다. 죽여라, 하는 
          소리가 들리더니 지붕 뒤쪽에서 갑자기 한줄기 검광이 
          날아오더니 그의 뒷덜미로 찔러들어 목줄기 쪽으로 
          빠져나왔다.
            선혈이 사방으로 튀는 가운데 그 사람은 데굴 데굴 
          지붕 위에서 아래로 굴러가 길 한복판에 떨어졌다.
            큰 거리에 죽은 듯한 정적이 감돌았다.
            삽시간에 이미 네 사람이 피를 뿌리며 큰 거리에서 
          죽어갔다.
            이 광경을 지켜보고 있는 사람들은 간담이 
          서늘해지고 창자가 찢어질 것 같았다.
            그들의 죽음은 그토록 이상하고 그토록 참혹했다.
            철개성은 여전히 안색을 바꾸지 않고 냉랭히 입을 
          열었다.
            "철의(鐵義)."
            건장하고 허우대가 큰 표사가 뭇 사람들을 제치며 
          나서더니 허리를 굽혔다.
            "여기 있소이다."
            철개성은 입을 열었다.
            "그들 네 사람을 누가 교사했기에 감히 이곳에 와서 
          흑백을 전도하고 사람에게 억울한 누명을 씌우는지 
          알아보게."
            "네."
            사효봉은 그를 바라보았다.
            "그들이 억울한 누명을 씌운 것이라면 자네는 굳이 
          사람을 죽여 입을 봉할 필요가 어디 있었나?"
            철개성은 냉소했다.
            "그대는 사람을 죽인 사람이 누구인지 보았소?"
            "보았네."
            사효봉은 갑자기 몸을 날리더니 사람들 틈으로 뛰어 
          들었다.
            그의 몸이 네번 훌쩍 솟구쳤다가 떨어지자 네 
          사람이 사람들 틈에서 날아 나오더니 쿵, 하는 소리와 
          함께 거리 한복판에 내동댕이쳐지게 되었는데 
          홍기표국의 표사 차림이었다.
            철개성은 그래도 안색하나 변하지 않았다.
            "철의."
            "네."
            철개성은 당부했다.
            "자네는 다시 알아봐 주게. 이들 네 사람이 
          누구이며 몸에 입고 있는 옷은 어디서 난 것인지."
            그들이 입고 있는 몸에 착 달라붙는 옷은 별로 
          희귀하고 진귀한 물건이 아니었다.
            철의는 대답을 했다.
            "네."
            그러나 그는 움직일 생각을 하지 않았다.
            "자네는 어째서 움직이지 않나?"
            철의는 얼굴에 갑자기 매우 이상야릇한 빛을 띠더니 
          별안간 이를 악물고 큰 소리로 말했다.
            "조사해볼 필요 없소이다. 왜냐하면 이 옷들은 모두 
          내가 산 것이외다. 사대협의 손에 들린 진부들도 내가 
          산 것이오."
            철개성의 안색이 갑자기 변하고 말았다.
            그는 사효봉의 손에 들린 그 보석이 어디서 났는지 
          물론 잘 알고 있었다. 사효봉도 물론 알고 있었다.
            그는 그 암코양이 같은 여인네의 머리에서 그것들을 
          가져와 암기로 사용한 것이었다.
            철의는 큰 소리로 말했다.
            "총표두께서는 저에게 삼백 냥의 은표를 주시면서 
          천보호(天寶號)로 가서 그 물건들을 사라고 했으며 
          나머지 스물 몇 냥은 저에게 내리시지 않았었소."
            '철개성이 산 물건이 어째서 그 암코양이 같은 
          여자의 머리에 꽂혀 있었을까?'
            사효봉은 갑자기 철의를 덥석 집어 들었다. 마치 
          종이로 만든 사람을 집어든 것처럼 비스듬히 몸을 사 
          장이나 날리더니 지붕 위로 올라갔다.
            그 순간 파공성이 싸늘한 광채가 그들의 발밑을 
          스쳐 지나갔다.
            사효봉의 몸놀림이 한 걸음이라도 늦었다면 철의 
          역시 살해당해서 입이 봉해지고 말았으리라.
            그러나 지붕 위도 안전한 곳은 못 되었다. 그가 
          제대로 서기도 전에 지붕 뒤쪽에서 다시 한가닥의 
          검광이 날아와 거침없이 사효봉의 목줄기를 노렸다.
            검광은 마치 무지개 같았다.
            그 일검을 찔러낸 사람은 고수임에 의심할 여지가 
          없었고 사용하는 것도 틀림없이 훌륭한 검이었다.
            이제 그들이 죽이고자 하는 사람은 철의가 아니라 
          사효봉이었다.
            사효봉의 왼손에는 한 사람이 잡혀 있었다.
            그 일검은 어느덧 그의 목줄기를 찔러 들어왔다.
            갑자기 그의 오른손이 쳐들리면서 팍, 하는 소리가 
          나더니 한 알의 진주가 퉁겨 올랐다.
            곧이어 다시 한 알의 진주가 퉁겨 올랐는데 그 
          날아가는 기세는 더욱 빨라 두 알의 진주가 허공에서 
          부딪쳤다.
            첫번째의 진주는 비스듬히 왼쪽으로 날아 검을 
          휘두른 흑의인의 오른쪽 뺨으로 날아갔다.
            그 사람은 고개를 기울여 번쩍 피해버렸다. 그런데 
          뜻밖에도 두번째의 진주가 어느덧 검을 들고 있는 
          곡지혈(曲池穴)을 때렸다.
            그의 손에 들린 장검이 아래로 떨어지게 되었을 때 
          사효봉은 이미 저만치 가고 있었다.
            빗줄기 속으로 눈깜짝할 사이에 사효봉의 그림자는 
          사라지고 말았다.
            철개성은 기름먹인 베우산 아래에 서 있었다. 전혀 
          아무런 내색을 하지 않았고, 몸도 움직이지 않았다.
            줄곧 그의 등뒤에 서서 그를 위해 우산을 받치고 
          있던 표사가 갑자기 음성을 낮추고 입을 열었다.
            "쫓아갈까요?"
            철개성은 차갑게 대답했다.
            "소용없는 짓이다."
            그 표사는 대답했다.
            "그러나 이 일을 분명히 밝히지 않는다면 수하들을 
          부리기 힘들 것입니다."
            철개성은 냉소했다.
            "승복하지 않는 자가 있다면 가차없이 죽여버리게."
            빗줄기는 좀처럼 멎지 않았고 날씨는 점차 
          어두워지고 있었다.
            조그만 토지묘(土地廟) 안은 음산하고 습기차 
          있었다.
            철의는 바닥에 엎드려 끊임없이 가쁜 숨을 몰아쉬며 
          구역질을 했다.
            그는 입을 열 수 있게 되었을 때 알고 있는 모든 
          일을 털어놓았다.
            "암산을 당해서 죽은 네 사람은 모두 노표두의 
          옛부하들입니다."
            "두달 전, 번개가 치고 천둥이 울려퍼지던 어느 날, 
          빗줄기는 오늘보다 더 세차게 쏟아지고 있었지요."
            "그날 밤 노표두께서는 어떤 근심이 있는지 저녁을 
          잡숫고 두 잔의 술을 더 마시고 일찍 잠자리에 
          들었습니다. 그런데 이튿날 이른 아침에 그 
          어르신께서 갑자기 돌아가셨다는 소식을 들었지요."
            "연세가 많으신 분이 술을 드신 후에 병이 도지는 
          것은 이상한 일이 아니지요. 그러나 그날 밤 후원에서 
          당직을 섰던 사람은 노표사의 방안에서 언쟁을 벌리는 
          소리를 들었는데 철개성의 음성이었다고 하더군요."
            "철개성은 노표사가 거두들여 키운 의붓아들이지만 
          노표사께서는 친아들처럼 잘 대해주었습니다. 그리고 
          그도 평소에는 효성에 지극하였지요. 그런데 그 날 
          그는 놀랍게도 감히 불칙하게 윗사람에게 대들어 
          노표사와 언쟁을 벌렸으니 이미 미심쩍은 일이라 할 
          수 있었지요."
            "더군다나 노표두가 정말 술을 자시고 병이 나서 
          돌아가신 것이라면 돌아가시기 전에 어찌 남과 언쟁을 
          벌릴 기운이 있었겠소?"
            "더욱 이상한 것은 그날 밤부터 출상을 하게 될 
          때까지 철개성은 다른 사람이 노표두의 시체에 가까이 
          접근하는 것을 허락하지 않았으며 수의마저도 철개성 
          스스로 그 어르신에게 입혀 드린 것이지요."
            "그래서 모두들 이 가운데 틀림없이 어떤 내막이 
          있다는 것을 짐작하게 되었지만 그 누구도 감히 
          말하지 못하고 있었지요."
            여기까지 듣고 사효봉은 물었다.
            "그날 밤 후원에서 당직을 섰던 사람은 바로 그들 
          네 사람인가?"
            "바로 그들이옵니다."
            사효봉은 다시 물었다.
            "노표두의 부인께서는?"
            "그분들은 오래 전에 이미 딴방에서 잠을 
          잤습니다."
            "다른 사람들은 모두 그들이 언쟁을 벌이는 소리를 
          듣지 못했다는 것인가?"
            "그날 밤은 천둥소리가 너무 컸습니다. 당직을 서는 
          네 사람은 책임이 있으니까 감히 소홀히 못했지만, 
          나머지 사람들은 모두 술까지 마시고 일찍 잠이 
          들었었지요."
            "그런 일이 있은 후에 표국 안에서는 많은 
          이야기들이 있었을 터인데, 철개성 역시 들었을 
          것이고 그런 말들이 어디서 전해졌는지 짐작햇을 것이 
          아닌가?"
            철의는 고개를 끄덕였다.
            "물론이지요."
            "그런데 그들 네 사람에 대해 줄곧 아무런 조처도 
          취하지 않았단 말인가?"
            "그 일은 본래 증거가 없는데 그가 그들에게 어떤 
          조처를 취하게 된다면 오히려 더욱 의심을 사게 될 
          것이 아닙니까? 그는 나이가 많지 않지만 심지가 
          지극히 깊어서 경거망동할 사람이 아니지요. 그는 
          구실을 찾아 그들 네 사람을 표국에서 
          내쫓아버렸습니다."
            "그가 내세운 구실은 무엇인가?"
            "상중에 술에 취해 소란을 피웠다는 것이죠."
            사효봉은 그를 똑바로 바라보았다.
            "정말 그런 일이 있었나?"
            "그들은 직접 노표사로부터 커다란 은혜를 
          입은데다가 마음속으로 울화가 치밀었으나 호소할 
          길이 없자 술을 마셨지요."
            사효봉은 다시 질문을 던졌다.
            "그는 어째서 구실을 붙여 그들을 죽여 입을 봉하지 
          않았지?"
            "그가 직접 손을 쓰고 싶지 않았기 때문이지요. 
          그들이 표국에서 일단 나가게 되자 그는 사람을 시켜 
          암암리에 그들을 추살토록 했었지요."
            사효봉은 다시 질문을 던졌다.
            "그가 보낸 사람은 누구인가?"
            "저입니다."
            사효봉은 짐작했다는 듯이 물었다.
            "그러나 자네는 차마 손을 쓸 수가 없었는가?"
            철의는 침울히 말했다.
            "저는 손을 쓸 수가 없었습니다. 그래서 그들의 
          피묻은 옷을 가지고 가서 얼버무렸죠."
            사효봉은 여전히 덤덤한 어조였다.
            "그는 심복으로 여긴 것이 아닌가?"
            철의는 대답을 했다.
            "저는 본래 그의 서동(書童)이었습니다. 그리고 
          어릴적부터 그와 함께 자랐지요. 하지만......"
            그는 얼굴이 일그러져 있었다.
            "하지만 노표두께서는 한평생 의로운 행동을 했고, 
          저에게도 야박하게 대하지 않았습니다. 저는 실로 
          그분이 억울하게 돌아가셨는데도 누구 하나 원을 
          풀어주는 사람이 없는 것을 보고만 있을 수가 없었죠. 
          저는 감히 철개성을 배반할 엄두를 내지 못했지만 
          그들 네 사람이 그토록 장렬하게 죽는 것을 보자 
          저는...... 저는 실로......"
            그는 갑자기 무릎을 꿇고 큰절을 했다.
            "그들이 오늘 감히 철개성의 죄상을 직접 폭로하게 
          된 것은 그들이 사대협을 보았기 때문이지요. 
          사대협께서 그들이 억울한 죽음을 당하는 것을 보고 
          내버려 두지 않으리라 믿었지요. 사대협께서 의협심에 
          나서서 손을 써주시기만 한다면 저로서는...... 
          저로서는 죽어서도 아깝지 않습니다."
            그는 머리 바닥을 쳐서 온 얼굴에서 피를 흘렸다. 
          그러다가 갑자기 발목에서 첨도를 뽑아 냅다 자기의 
          심장을 찌르려고 했다.
            그러나 그 칼은 갑자기 사효봉의 수중에 들어가고 
          말았다.
            사효봉은 그를 물끄러미 바라보았다.
            "내가 응낙하든 응낙하지 않든 자네는 죽을 필요는 
          없는 것일세."
            "저는...... 저는 사대협께서 저의 말을 믿지 
          못하실까봐 죽음으로 저의 마음을 분명히 밝히고자 한 
          것입니다."
            사효봉은 담담히 말했다.
            "나는 자네를 믿네."
            음산한 토지묘 안이었다. 말 없는 신상은 아무리 
          비참한 이야기를 들어도 입을 열 리가 없었다.
            그러나 남 모르는 어둠 속에 한 쌍의 눈동자가 있어 
          인간 세상의 슬픔과 죄악, 그리고 진실과 거짓을 
          관찰하고 있었다.
            신은 스스로 입을 열지 않고 손을 쓰지 않는다. 
          그러나 사람의 손을 빌어 신의 율법을 집행하는 
          것이었다. 물론 이 사람은 공정하면서도 총명한 
          사람이고 이 사람이 가지고 있는 한 쌍의 손은 당연히 
          억세고도 힘찼다.
            철의는 다시 입을 열었다.
            "그러나 사대협께서도 특별히 조심하셔야 합니다. 
          철개성은 결코 수월하게 상대할 사람이 아닙니다. 
          그의 검법은 노표두보다 더욱 빠르고 무섭답니다."
            "그의 무공은 철노표두께서 직접 전수하신 것이 
          아닌가?"
            "대부분은 그렇습지요. 그러나 그의 검법은 
          노표두의 검법보다 십삼 초가 더 많습니다......"
            그는 두 눈에 공포의 빛을 띠웠다.
            "들리는 바에 의하면 그 십삼 초의 검법은 악랄하고 
          예리해서 아직까지는 이 세상에서 그 누구도 
          받아내거나 감당해내지 못했다는 소문입니다."
            사효봉은 다시 질문을 던졌다.
            "자네는 그가 십삼 초의 검법을 누구에게 
          전수받았는지 알고 있는가?"
            철의는 고개를 끄덕였다.
            "알고 있습죠."
            사효봉은 그를 바라보았다.
            "누구인가?"
            "연십삼입니다."

            *          *          *

            어느덧 땅거미가 지고, 비는 멎어 있었다.
            석양 아래 둥근 무지개가 고운 자태를 드러내고 
          있었다.
            세찬 비가 쏟아진 후에 아름다운 경관이 펼쳐진 
          것이었다.
            옛부터 전해오는 말에 의하면 무지개는 언제나 
          세상에 행복과 화평을 가져 준다고 했다. 그러나 
          석양은 어째서 그토록 피처럼 붉을까?
            표기는 피처럼 붉었다.
            열세 폭의 표기, 열세 대의 수레.
            수레는 이미 멎어 있었다.
            한 객잔의 후원에 세워져 있는 것이었다.
            철개성은 아직도 낙숫물이 떨어지고 있는 처마 
          아래에 서서 수레에 꽂힌 표기들을 바라보다가 불쑥 
          입을 열었다.
            "모두 뽑게."
            표사들은 망설이며 그 누구도 감히 손을 쓰지 
          못했다.
            철개성은 다시 입을 열었다.
            "누가 우리들의 한 폭 표기를 찢은 것은 바로 수천 
          수만 폭의 표기를 모조리 망가뜨린 것과 
          마찬가지일세. 이 원한을 갚지 못하고 이 모욕을 씻지 
          못한다면 강호에서 다시 우리들의 표기를 볼 수 없을 
          것이네."
            그의 얼굴엔 여전히 표정이 없었고, 음성은 굳은 
          결심으로 가득차 있었다.
            그가 한 말은 바로 명령이었다.
            열세 사람이 다가갔다.
            열세 쌍의 손이 동시에 표기를 뽑으려고 했다.
            표기가 뽑히기 전에 열세 쌍의 손이 갑자기 
          허공에서 정지하고 말았다. 열세 쌍의 눈동자는 
          동시에 한 사람을 보았다.
            이 사람.
            머리카락과 상투는 이미 헝클어져 있었고 커다란 
          빗줄기에 젖은 옷은 아직도 마르지 않아 무척 
          낭패하고 피곤해 보였다.
            그러나 그 누구도 그의 머리카락과 옷을 주의하지 
          않았고 그 누구도 그에게서 낭패와 피곤의 분위기를 
          느낄 수가 없었다. 왜냐하면 그가 바로 사효봉이기 
          때문이었다.
            철의는 체구가 우람하고 건장한 젊은이였다.
            짙은 눈썹에 커다란 눈망을 지니고 있었으며 
          영기발랄했다.
            그러나 그 사람의 등뒤에 서자 마치 보름달 아래의 
          개똥벌레와 같았고 태양 아래의 촛불과 같았다. 
          왜냐하면 그 사람이 바로 사효봉이기 때문이었다.
            철개성은 그가 걸어들어오는 것을 보고 있다가 
          자기의 앞에 이르자 입을 열었다.
            "또 오셨군요."
            사효봉은 덤덤히 말했다.
            "자네는 내가 반드시 온다는 것을 알고 있었을 
          거네."
            철개성은 그 말을 받았다.
            "그대는 틀림없이 많은 이야기를 들었을 것이오."
            사효봉은 미미하게 고개를 끄덕였다.
            "그렇네."
            철개성은 담담히 말했다.
            "시비곡직을 그대는 틀림없이 분명히 똑똑히 
          파악했겠죠."
            "그렇네."
            "그대의 손에 검이 있소?"
            사효봉은 똑같은 대답을 했다.
            "그렇네."
            철개성은 다시 질문을 던졌다.
            "검은 그대의 마음속에 있소?"
            사효봉은 정색했다.
            "마음속에 검이 있는지 손에 있는지는 자네도 
          알아볼 수 있을 것이네."
            철개성은 그를 노려보면서 천천히 입을 열었다.
            "마음속에 검이 있으면 살기가 미간에 드러나게 
          되죠."
            사효봉은 이번에도 수긍했다.
            "그렇네."
            "그대의 손에도 검이 없고 마음속에도 검이 없으니 
          그대의 검은 어디에 있소?"
            "자네의 손 안에 있네."
            철개성은 질문을 던졌다.
            "나의 검이 바로 그대의 검이라는 것이오?"
            "그렇네."
            철개성은 갑자기 검을 뽑아 들었다.
            그 자신은 본래 패검이 없었다. 최근에 부친상을 
          당한 효자는 몸에 흉기를 절대로 지닐 수 없었다. 
          그러나 그를 따라 다니며 수발을 들어주는 사람은 
          언제나 패검을 지니고 있었다.
            검의 모양새는 무척 평범했다.
            그 일검은 사효봉을 찌르는 것이 아니었다. 모든 
          사람들은 검광이 번쩍하는 것을 보았다.
            검은 여전히 철개성의 손에 쥐어져 있었다. 다만 
          칼날이 거꾸로 자기 자신을 겨누고 있는 상태였다.
            그는 두 개의 손가락으로 칼날의 끝을 잡고 천천히 
          검자루를 앞으로 내밀어 사효봉에게 주려고 했다.
            모든 사람들은 그만 안절부절못하게 되었다. 
          손바닥에 식은땀이 고였다.


            20. 천하제일검과 탈명십삼검

            사효봉이 검자루를 쥐고 앞으로 한번 밀기만 하면 
          철개성은 칼날에 찔려 죽을 것이었다.
            사효봉은 그를 똑바로 바라보았다. 그리고 끝내 
          천천히 손을 내밀어 검자루를 쥐었다.
            철개성은 손가락을 풀면서 손을 아래로 내리뜨렸다.
            두 사람은 서로의 눈동자를 바라보았다. 눈동자에는 
          야릇한 빛이 떠올라 있었다.
            별안간 검광이 번쩍했다.
            그 누구도 그 일검을 피할 수가 없었다. 철개성 
          역시 피하지 않았다. 그러나 그 일검은 결코 그를 
          찌른 것이 아니었다.
            검의 광채가 번쩍하는 순간 칼날은 어느덧 철의의 
          목줄기에 닿아 있었다.
            철의의 안색이 변했다.
            모든 사람의 안색도 변하고 말았다.
            오직 철개성만이 아무런 내색도 하지 않고 움직이지 
          않았다. 이 놀라운 변화는 이미 그가 짐작하고 있었던 
          것 같았다.
            철의의 목젖가 꿈틀거리고 있었다. 그는 한참 
          후에야 가까스로 소리를 낼 수 있었다.
            그 목소리는 떨리고 있었다.
            "사대협, 이게 무슨 뜻이오?"
            사효봉은 덤덤히 물었다.
            "모르겠는가?"
            "모릅니다."
            "그렇다면 자네는 너무나 멍청하군."
            "나는 본래 멍청한 사람이지요."
            "멍청한 사람이 어째서 거짓말을 했는가?"
            철의는 말을 더듬거렸다.
            "누가...... 누가 거짓말을 했다는 것이오?"
            사효봉은 설명하듯 말했다.
            "자네는 멋진 이야기를 꾸며냈으며 매우 감동적인 
          한 토막의 연극을 하지 않았는가? 연극 속의 모든 
          인물들은 무척 훌륭하게 배합이 되었고 즐거리도 무척 
          긴박감을 가지고 있더군. 그러나 애석하게도 그 
          가운데 빈틈이 있었지."
            "빈틈이라니요? 무슨 빈틈 말이오?"
            "철노표두의 상 치르고 사흘만에 철개성이 그 네 
          사람을 표국에서 쫓아냈다고? 자네를 시켜 암암리에 
          추살토록 했다고?"
            "그렇소."
            사효봉은 다시 물었다.
            "그런데 자네는 차마 손을 쓸 수가 없어서 피묻은 
          옷만 가지고 와서 얼버무렸다고?"
            철의는 이번에도 서슴치 않고 대답했다.
            "그렇소."
            사효봉은 다시 질문을 던졌다.
            "철개성은 자네를 믿던가?"
            철의는 큰 소리로 대답했다.
            "그는 언제나 저를 믿었소."
            사효봉은 덤덤한 어조로 설명하듯 말했다.
            "그러나 자네에게 살해당한 네 사람은 오늘 갑자기 
          되살아났네. 철개성은 몸소 그들을 발견했는데도 
          자네에게 그들의 내력을 조사하라고 하지 않았는가? 
          설마하니 그가 바보란 말인가? 그런데 그는 어째서 
          바보같지 않지?"
            철의는 말을 하지 못했다. 머리에서 비오듯 땀을 
          흘렸다.
            사효봉은 한숨을 쉬고 말했다.
            "자네가 나를 시켜 철개성을 제거하고 어부지리를 
          얻으려고 했다면 자네는 좀더 멋지게 이야기를 
          꾸며댔어야 했네. 잘 알아 둬야 할 것은 그녀가 
          머리에 꽂고 있었던 주화(珠花)는 결코 삼백 냥의 
          은자로 살 수 있는 것이 아닐세."
            그는 갑자기 검날을 거꾸로 돌려 두개의 손가락으로 
          칼날 끝을 끼고 자루를 철의에게 내밀었다.
            그런 후에 그는 몸을 돌리고 철개성을 마주한 채 
          덤덤한 어조로 입을 열었다.
            "이제부터 이 사람을 자네 마음대로 하게."
            그는 다시는 철의를 바라보지 않았다.
            철의는 사효봉을 노려보았다. 그의 뒤통수와 목을 
          노려 보더니 두 눈에 갑자기 살기를 띠고 와락 그를 
          찔러 왔다.
            사효봉은 고개를 돌리지도 않았고 피하지도 않았다.
            그의 눈앞에 검광이 번쩍하면서 그의 목 옆을 
          스치고 뻗어가 철의의 목줄기를 찌르는 것을 볼 수 
          있었을 뿐이었다.
            칼은 철의를 여덟 자 밖으로 밀어내 산 채로 한 
          대의 표차에 푹, 하니 못박아버리는 것이 아닌가?
            수레 위의 붉은 깃발은 여전히 바람을 맞아 
          펄럭이고 있었다.
            이 무렵 석양은 이미 지고 둥글고 영롱한 무지개도 
          이미 사라지고 보이지 않았다.
            누군가 등불을 켰다. 붉은 등이었다.
            등불빛은 철개성의 창백한 얼굴을 빨갛게 물들여 
          놓았다.
            사효봉은 그를 바라보았다.
            "자네는 내가 틀림없이 다시 오리라는 것을 이미 
          알고 있었군?"
            철개성은 시인했다.
            사효봉은 다시 입을 열었다.
            "내가 많은 말을 들으면 내가 틀림없이 그 가운데의 
          빈틈을 알아 차릴 것이라고 자네는 믿었겠군."
            "그대가 사효봉이기 때문이지요."
            그의 얼굴에는 여전히 표정이 없었다. 그러나 
          사효봉이라는 석 자를 들먹이게 되었을 때 그는 
          존경스런 표정을 떠올리고 있었다.
            사효봉은 눈웃음을 쳤다.
            "자네는 나에게 술을 살 생각인가?"
            철개성은 입을 열었다.
            "저는 술을 한 방울도 입에 대지 않습니다."
            사효봉은 한숨을 내쉬었다.
            "혼자 마시는 것은 재미가 없으니 부득이 나는 
          떠나갈 수밖에 없겠군."
            철개성은 입을 열었다.
            "아직은 갈 수 없습니다."
            "어째서?"
            "두가지 물건을 남겨 놓아야 하오."
            "자네는 나보고 무엇을 남기라는 것인가?"
            "그 주화를 남겨 놓아야 합니다."
            사효봉은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
            "주화?"
            "그것은 내가 삼백 냥의 은자를 주고 사서 다른 
          사람에게 선물한 것이니, 그대에게 내줄 수 없소."
            사효봉의 동공이 수축되었다.
            "정말 자네가 산 것인가? 정말 자네가 철의를 시켜 
          산 것인가?"
            "조금도 틀림이 없습니다."
            사효봉은 여전히 의아한 빛을 감추지 못했다.
            "그 주화로 말하면 가격이 적어도 팔백 냥 이상이 
          나가는데 어떻게 삼백 냥으로 살 수 있었는가?"
            철개성은 솔직히 대답했다.
            "금은방의 주인은 본래 홍기표국의 
          장방(帳房)이었습니다. 그래서 가격이 유난히 싼 
          것이지요. 더군다나 보석상이란 이윤이 가장 많이 
          남는 장사가 아니겠습니까? 그가 그런 가격으로 
          나에게 팔아도 밑지지 않지요."
            사효봉의 가슴이 철렁 내려 앉았다. 한줄기 찬 
          기운이 발밑에서 치솟아 올랐다.
            '내가 철의를 오해했단 말인가?'
            '철개성이 그에게 그들 네 사람의 내력을 조사해 
          보라고 한 것이 함정이었단 말인가?'
            그는 식은땀이 등줄기를 타고 흐르는 것을 느꼈다.
            철개성은 입을 열었다.
            "주화 외에도 그대의 피를 남겨 우리의 표기를 
          씻어야 합니다."
            그는 다시 말을 이었다.
            "표기가 망가진 치욕은 오로지 피로써 씻어낼 수 
          있습니다. 그대의 피가 아니면 바로 나의 피라야 
          하겠지요."
            차가운 바람은 스산하기만 했고, 하늘과 땅 
          사이에는 살기가 가득 차는 것 같았다.
            사효봉은 길게 한숨을 내쉬었다.
            "자네는 총명한 사람이야. 실로 무척 총명하군."
            철개성은 담담히 응수했다.
            "총명한 사람은 한푼의 돈으로 한가지를 살 수가 
          있지요."
            "나는 자네를 죽이고 싶지 않네."
            철개성은 응수했다.
            "하지만 나는 반드시 그대를 죽여야 하오."
            사효봉은 그를 노려보았다.
            "한가지 일을 분명히 물어보아야 겠네."
            "무슨 일인지요?"
            사효봉은 그를 똑바로 바라보았다.
            "철중기 노표두는 자네의 친부가 아니신가?"
            "아니오."
            "그분은 어떻게 돌아가셨는가?"
            철개성의 얼굴이 갑자기 일그러지면서 매서운 
          어조가 그의 입에서 튀어나왔다.
            "그 어르신네가 어떻게 돌아가셨는지 그것은 그대와 
          전혀 관계가 없소."
            그는 불쑥 검을 뽑았다.
            두 자루의 검을 뽑더니 두 자루를 땅바닥에 꽂았다. 
          칼날이 땅속으로 자루 있는데까지 푹 꽂혔다.
            검정색 비단으로 검자루를 감고 있어서 무척 
          단조롭고 소박해 보였다.
            철개성은 다시 입을 열었다.
            "이 두 자루는 같은 도가니에서 만들어진 것이지만 
          무겁고 가벼운 차이가 있소."
            "자네가 잘 쓰는 것은 어느 것인가?"
            철개성은 담담히 말했다.
            "한 도가니에서 만들어낸 검은 일곱 자루나 되지요. 
          일곱 자루를 나는 모두다 손에 익숙하게 사용할수가 
          있지요. 그 점에 있어서 나는 이미 덕을 본 
          셈이지요."
            "그건 상관 없네."
            철개성은 무거운 어조로 말했다.
            "저의 검법은 빠름을 장점으로 삼지만 고수와 
          다툼에 있어서는 역시 무거운 쪽이 유리하지요."
            사효봉은 간단히 대답했다.
            "알고 있네."
            그는 물론 알고 있었다.
            두 자루의 크고 작음과 길고 짧음이 똑같은 검인데 
          만약 한 자루의 검이 비교적 무겁다면 그 한 자루의 
          검은 재질이 비교적 좋다고 할 수 있었다.
            한 푼 정도 무거워진다면 한 푼의 공력을 
          증대시키는 셈이었다.
            철개성은 덤덤히 말했다.
            "나는 비교적 무거운 한 자루의 검을 그대에게 주고 
          싶지도 않고 그렇다고 해서 그대를 상대로 덕을 보고 
          싶지도 않소. 따라서 각자의 운에 맡길 도리밖에 
          없소."
            사효봉은 그를 바라보았다. 그리고 속으로 자기 
          자신에게 묻고 있었다.
            '이 젊은이는 도대체 어떤 사람인가? 천하무적의 
          사효봉 앞에서도 그는 덕을 보려고 하지 않는다. 
          이와같이 교만한 사람이 어떻게 그와같이 악독한 일을 
          꾸밀 수 있단 말인가?'
            철개성은 재차 입을 열었다.
            "자, 이제 한 자루를 고르시죠."
            검자루는 모두 똑같았다.
            검날이 모조리 땅속에 박혀 있었다. 그렇기 때문에 
          도대체 어느 검이 무거운지 그 누구도 알아볼 수가 
          없었다. 알아볼 수 없다고 해서 무슨 상관이 
          있겠는가?
            검이 있든 없든 무슨 상관이 있겠는가?
            사효봉은 천천히 몸을 구부리고 검자루를 움켜 
          잡았다. 그러나 뽑지는 않았다.
            그는 철개성을 기다리고 있었다. 검날은 아직도 
          땅바닥에 꽂혀 있었으나 그의 손이 검자루를 쥐게 
          되었을 때 검기는 땅을 뚫고 솟아오르는 것 같았다.
            비록 허리를 구부리고 몸을 웅크리고 있었지만 그의 
          자세는 생동적이면서도 우아하여 전혀 빈틈을 보이지 
          않았다.
            철개성은 그를 바라보았다. 눈앞에 마치 다시 또 
          다른 한 사람의 모습이 나타나는 것 같았다. 똑같이 
          존경할 만한 사람이었다.

            *          *          *

            황량한 산속은 고요하기만 한데 때로는 달빛이 
          거울처럼 밝았고 때로는 처량한 바람이 부는가 하면 
          나그네의 마음을 고달프게 하는 비가 내리기도 했다.
            그 사람은 그 자신의 추혼탈명이라는 검법을 그에게 
          전수해 주었다. 그리고 종종 그에게 사효봉의 
          이야기를 해주었다.
            그 사람은 사효봉의 얼굴조차도 본 적이 없었으나 
          사효봉에 대한 그의 이해는 세상의 어떤 사람보다도 
          깊었다.
            왜냐하면 그는 한평생 가장 커다란 목표가 사효봉을 
          격퇴하는 것이었기 때문이었다.
            그가 한 말을 철개성은 한번도 잊은 적이 없었다.

            --오직 진실된 마음과 옳바른 뜻, 다른 생각을 하지 
          않는 사람만이 천하무쌍의 검법을 연성할 수 있다.
            사효봉은 바로 그런 사람이다.
            그는 한번도 자기의 적수를 얕잡아 본 적이 없었기 
          때문에 손을 쓰게 될 때는 반드시 전력을 다 
          기울였다.
            단지 이 점만 하더라도 천하에서 검술을 배우는 
          사람은 모두 그를 본보기로 삼아야 할 것이다.

            *          *          *

            철개성의 손은 얼음같이 차가웠으나 피는 끓는 
          것처럼 뜨거웠다.
            사효봉과 손을 쓸 수 있다는 것은 그의 평생 가장 
          흥분되고 자랑할만한 일이라 할 수 있었다.
            그는 싸워서 단번에 이겨 천하에 명성을 떨치고 
          사효봉의 피로써 홍기표국의 수모를 씻어낼 수 있기를 
          바랬다. 그러나 그의 마음 깊은 곳에서는 어째서 
          한사코 이 사람에 대한 존경심이 우러나는 것일까?
            "자......"
            그 한마디가 입속에서 바깥으로 나오게 되었을 때 
          철개성의 검은 이미 뽑혀지고 비단폭처럼 앞으로 뻗쳐 
          갔다.
            그는 물론 그의 적수를 감히 경시할 수 없었으며 
          손을 쓰는 그 순간에 전신의 공력을 다 기울였다.
            철기쾌검은 천하에 명성이 자자한 편이었고 
          일백삼십이식의 잇따른 쾌검은 갈수록 매서웠다.
            그는 단번에 이십일 검을 찔렀는데 이는 바로 
          철기쾌검 가운데 제일환(第一環)인 
          난현식(難弦式)이었다.
            그가 이십일 검을 찔러내게 되었을 때 상대방은 
          틀림없이 검으로 막아야 했다.
            두 검이 서로 부딪치게 되면 어지럽게 현을 퉁기는 
          소리가 났기 때문에 이 일련의 쾌검을 난현식이라 
          일컫게 된 것이었다.
            그러나 이제 그가 이십일 검을 찔러냈으나 전혀 
          소리가 들리지 않았다.
            상대방의 손에는 숫제 검이 없었고 오직 한가닥 
          번쩍 번쩍 빛을 내는 검은 비단띠가 들려 있을 
          뿐이었다.
            검자루를 감아 놓았던 검은색의 비단띠였다.
            사효봉은 결코 그 검을 뽑지 않았다. 다만 그 검의 
          비단띠를 풀었을 뿐이었다.
            비단띠라도 좋았고 검이라도 좋았다.
            사효봉의 손에 들어간 이상 자연히 위력을 갖추기 
          마련이었다.
            화살은 이미 시위를 떠났으며 결전은 이미 시작된 
          것이었다.
            철개성은 선택의 여지가 없었다.
            비단띠에 일종의 기이한 힘이 실려서 그의 검을 
          움직이고 있는 것 같았다.
            철개성은 손을 멈출 수가 없었다.
            다시 이십일 검을 찔러내게 되었을 때 펼쳐진 것은 
          철기쾌검 가운데 최후의 일환(一環)인 
          단현식(斷弦式)이었다.
            이것은 철기쾌검 가운데 진수였다.
            검의 광채가 번쩍거리는 가운데 은연중 철마가 
          달리고 창날과 창날이 부딪치는 듯 싸움터의 살벌한 
          소리가 들리고 있었다.
            철중기는 몸소 싸움을 치룰 때 연환쾌검 
          일백삼십이식 가운데 팔구십초밖에 펼치지 않아서 
          상대방은 바로 그의 일검 아래 목숨을 잃곤 했다.
            이 최후의 일환을 쓰게 되었다면 적이 너무 
          강했다는 뜻이 된다. 따라서 이 일환의 검법은 매 
          초식이 적과 함께 죽는 살수였다.
            그래서 매일검을 찔러내게 되었을 때 털끝만치도 
          여유를 남기지 않았고 결코 어떤 기운을 남겨 두지도 
          않았다.
            왜냐하면 이 이십일 검을 다 쓴 후에는 이미 현이 
          끊어지게 되고 소리가 사라지듯 사람과 검이 모두 
          종말을 고하기 때문이었다.
            검기는 허공에서 오락가락했고 눈깜짝할 사이에 
          어느덧 이십일검을 찔러냈는데 매 일검을 찔러낼 
          때마다 용사가 적을 죽일 때처럼 전혀 자신을 돌보지 
          않는 듯하여 그 비상함과 강렬함은 어떤 검법에 
          비해도 손색이 없었다.
            그러나 그와같은 이십일초의 검법을 펼쳐낸 후에도 
          마치 돌이 큰 바다속에 떨어진듯 아무런 반응이 
          없었다.
            이에 이르면 사람은 죽지 않았다 해도 검법은 이미 
          단절되어 죽지 않는 사람이라도 반드시 죽게 
          마련이었다.
            철중기의 옛부하들도 그가 최후의 일초를 펼쳐내는 
          것을 보고는 자기도 모르게 놀라 탄식을 불어내야 
          했다.
            한데 철개성이 그 일초를 펼쳐낸 후에 검식이 
          갑자기 일변하면서 재차 일검을 찔러내는 것이 
          아닌가!
            조금 전에는 검기와 살기가 무거워서 마치 온 
          하늘에 검은 구름이 잔뜩 끼어 있는 듯했다. 그런데 
          이 일검을 찔러내자 갑자기 하늘의 구름이 흩어지고 
          햇살이 비추는 것 같았다.
            결코 따뜻하고 온화한 햇살이 아니라 이글이글 태울 
          것 같은 땡볕이었고, 그 붉은 빛이 석양과 같았다.
            철개성이 그 비장하고 강렬한 검법을 펼쳐내게 
          되었을 때 사효봉은 그를 전혀 안중에 두지 않는 것 
          같았다.
            그러나 그 일검을 펼쳐내게 되었을 때 그는 
          놀랍게도 큰 소리로 부르짖었다.
            "좋아. 훌륭한 검법이군."
            그 한마디가 입에서 뱉어지는 동안 철개성은 다시 
          네번 검을 휘둘렀다. 매일검마다 마치 무궁한 변화를 
          일으키고 있는 것 같았고, 전혀 변화가 없는 것 
          같기도 했다. 피곤한 것 같으면서 실제로는 
          날렵하면서 독랄했다.
            사효봉은 반격하지 않았고 막을 생각도 하지 
          않았다.
            그는 그저 보고만 있었다.
            마치 처음으로 벌거숭이가 된 나녀(裸女)를 
          바라보는 젊은이처럼 어느덧 약간 멍한 상태가 되어 
          있었다. 그러나 그 검은 결코 그의 털끝하나 다치지 
          못했다.
            철개성은 무척 이상하게 생각했다.
            분명히 그 일검은 이미 상대방의 가슴팍을 찔러 
          들어가는데도 희한하게 그저 그의 가슴을 스칠듯이 
          지나쳐갔고 분명히 이 일검은 이미 그의 목줄기를 
          관통시킬 것 같았는데도 결국은 허공을 찌르고 만 
          것이었다.
            매일검이 찔러내는 방식이나 변화를 이미 사효봉은 
          예측하고 있었던 것 같았다.
            철개성의 검세가 갑자기 느려졌다. 무척 느려졌다.
            일검을 휘두를 때 일정한 법칙도 없었다. 그러나 이 
          일검은 마치 용을 그릴 때 눈을 그리는 것처럼 비록 
          공허하면서도 어떤 전환의 열쇠가 되는 것 같았다.
            상대방이 어떻게 움직이든 움직이기만 하면 다음의 
          일검에서는 반드시 그의 목숨을 빼앗고 말 것 같았다.
            사효봉은 움직이지 않았다. 그들의 그 어떤 동작은 
          눈깜짝할 사이에 모조리 멈추어지는 것 같기도 했다.
            그 눈에 보이고 느릿한 일검이 천천히 찔러가게 
          되었을때 갑자기 한폭의 꽃비로 변화하고 마는 것 
          같았다.
            온 하늘을 뒤덮는 듯한 검화(劍花)와 허공을 가득이 
          메우는 검우(劍雨)는 갑자기 다시 한 줄기의 비단폭과 
          같은 무지개로 변했다.
            일곱 빛깔로 허공에 수놓아진 무지개 칠검(七劍).
            다양하고 다채로우며 수천만의 변화를 일으키고 
          있는 것 같았지만 갑자기 검은 구름에 가리우고 
          말았다.
            그것은 검은색의 비단띠였다.
            철개성의 움직임이 갑자기 멈춰지고 이마에서 식은 
          땀이 비오듯이 흘러내렸다.
            사효봉의 움직임도 멎어 있었다. 그리고 한자 한자 
          또렷이 물었다.
            "이것이 바로 연십삼의 탈명십삼검인가?"
            철개성은 침묵을 지켰다. 침묵은 바로 묵인이었다.
            사효봉은 칭찬하듯 말했다.
            "좋아. 훌륭한 검법이군."
            그러다가 그는 갑자기 길게 한숨을 내쉬었다.
            "아, 애석하군 애석해."
            철개성은 참을수 없는 듯 물었다.
            "애석하다니요?"
            "애석하다는 것은 겨우 십삼검 뿐이라는 것일세. 
          만약에 십사검이 있었다면 나는 패했을 것이네."
            "십사검이 있을 수가 있는지요?"
            "틀림없이 있을 것이네."
            그는 깊은 생각에 잠겼다. 그리고 한참 후에야 
          천천히 말을 이었다.
            "제 십사검이야말로 이 검법의 정신일세."
            검의 정신과 인간의 영혼은 똑같이 까마득한 곳에 
          있는 것이었다. 비록 볼 수는 없으나 그 누구도 그 
          존재를 부인할 수는 없었다."
            사효봉은 재차 말을 이었다.
            "탈명십삼검 가운데 깃든 모든 변화와 위력은 오직 
          제십사검에서만 완전히 발휘할 수 있네. 만약에 다시 
          제십오검으로 변화를 시켜낼 수 있다면 틀림없이 
          천하무적이 될 것이네."
            그는 손을 한번 떨쳤다. 그러자 흑색의 비단띠는 
          갑자기 뻣뻣해졌다. 마치 한 자루의 검과 같았다.
            검이 휘둘러지자 마치 해와 같았다. 그런가 하면 
          일곱 빛깔의 무지개같기도 하고 검은 구름같기도 
          했다.
            아니, 움직이는 것 같기도 하고 또한 정지한 것 
          같기도 하고 헛것이면서도 실체 같기도 했다.
            왼쪽에 있는가 하면 오른쪽에 있고, 앞에 있는가 
          하면 다시 뒤에 있었고 빠른 것 같으면서도 느렸으며 
          공허하면서도 꽉 찬 느낌이었다.
            비록 하나의 비단띠에 불과했으나 이 순간에 
          있어서는 이 세상의 모든 살인적인 이기(利器)보다 
          뛰어나 있었다.
            바로 이 순간에 철개성의 식은땀은 이미 옷자락을 
          흠뻑 젖어 놓게 되었다.
            그는 전혀 깨뜨릴 수가 없었고 막아낼 수도 
          없었으며 반격할 수도 없었고 피할 수도 없었다.
            사효봉은 내뱉듯 말했다.
            "이것이 바로 십사검일세."
            철개성은 입을 열 수가 없었다.
            사효봉은 여전히 같은 음성이었다.
            "자네가 만약에 이 일검을 펼쳐냈다면 나의 모든 
          퇴로를 모조리 봉쇄할 수 있었을 것이네."
            철개성은 회한에 사로잡혀 있었다.
            그는 자기가 그 한 수의 변화를 생각해내지 못했던 
          것을 한탄했다.
            사효봉은 불쑥 물었다.
            "이제 자네는 이 일검을 똑똑히 보았는가?"
            철개성은 이미 똑똑히 보았다.
            그는 어릴적부터 검을 연마했다. 아니 고달프게 
          갈고 닦았다. 이 방면에 있어서 본래 그는 천재였다. 
          거기다가 그는 땀까지 흘렸으며 피까지 흘린 바 
          있었다.
            "자네는 다시 한번 보게."
            그는 일검의 초식과 변화를 다시 한번 되풀이해 
          보였다.
            "이제 자네는 기억할 수 있겠는가?"
            철개성은 고개를 끄덕였다.
            사효봉은 그를 바라보았다.
            "그렇다면 자네가 시험을 해보게."
            철개성은 사효봉을 바라보았다. 그의 뜻을 완전하게 
          알아차리지 못한 것이었다.
            사효봉은 재촉하듯 말했다.
            "자네가 그 일검으로 나를 상대하여 나의 검을 
          깨뜨릴 수 있는지 살펴보게."
            철개성은 눈빛을 번득였으나 그 빛은 즉시 
          사그라지고 말았다.
            "나는 그렇게 할 수 없소이다."
            사효봉은 힘주어 말했다.
            "나는 반드시 자네가 그렇게 해주기를 요구하는 
          것일세."
            "어째서요?"
            "왜냐하면 나도 그 일검을 깨뜨릴 수 있는지 시험해 
          보고 싶기 때문이지."
            이 일검은 그가 창출한 것이긴 하지만 그 가운데의 
          진수와 변화는 물론 탈명십삼검에서 비롯된 것이었다.
            이 일검의 영혼은 그러니까 역시 연십삼에게 속하는 
          것이었다.
            철개성은 이미 그의 뜻을 알아차리고 눈에 다시 
          존경의 빛을 띠웠다.
            "그대는 정말 자만심이 강한 사람이군요."
            사효봉은 고개를 미미하게 끄덕였다.
            "그렇네."
            철개성은 시인하듯 말했다.
            "하지만 그대는 실로 자랑할만 합니다."
            사효봉은 똑같은 대답을 했다.
            "그렇네."
            일검이 휘둘리자 싸늘한 검기는 즉시 사람들에게로 
          짖쳐들어와 등불마저도 그 빛을 잃었다.
            사효봉은 뒤쪽으로 물러났다.
            이 일검은 그의 모든 공세를 모조리 봉쇄하고 
          있었다.
            그는 뒤로 물러설 수밖에 없었다.
            그는 뒤로 물러서고 있었으나 결코 패세(敗勢)를 
          드러낸 것은 아니었다.
            그의 몸뚱이는 이미 그 일검의 영향에 억압되어 
          뒤쪽으로 활처럼 허리가 구부러졌다. 그러나 
          궁현(弓弦) 역시 바짝 조여질수록 반탄되는 힘을 
          뻗어낼 수가 있었다. 그 힘이 크면 클수록 반격의 
          힘은 더욱 강해지는 법이었다.
            그 일각이 도래하게 된다면 즉시 그들의 승부와 
          생사를 결정짓게 되리라.
            그의 힘이 가득 담겨져서 쏟아지려고 했으나 아직 
          쏟아지지 않았을 바로 그 순간, 표차 뒤쪽과 사람들 
          가운데서 갑자기 네 줄기와 검광이 날아 나왔다.
            그의 온 정신은 철개성의 손에 들린 검에 몰두해 
          있었고 모든 힘은 그 일검을 반격하려는 준비태세에 
          놓여 있었다. 전혀 남은 여력이 없었다.
            검의 광채가 번쩍하는 순간 세 자루의 검은 어느덧 
          동시에 그의 어깨와 위쪽 허벅지 뒷등으로 찔러 
          들어왔다.
            그의 모든 힘은 즉시 모조리 붕괴되고 말았다.
            철개성의 일검 역시 맞은편에서 날아들고 있었고 
          검의 끝은 바로 그의 목줄기로 들어오고 있었다.
            그는 자기가 절대로 다시 막아내거나 피할 수 
          없다는 것을 알았다.
            그는 끝내 죽음이 어떤 맛인지 맛보게 된 것이었다.
            그것은 어떤 맛일까?
            죽기 전의 한 순간에 정말로 한평생 있었던 모든 
          과거사를 되씹게 되는 것일까?
            그의 한평생에는 도대체 몇번이나 즐거운 일이 
          있었고, 몇번이나 괴로운 일이 있었을까?
            이 같은 문제들은 그 자신 외에는 그 누구도 대답할 
          수 없었다.
            그 자신도 대답할 수가 없었다.
            얼음같이 차가운 검의 끝은 이미 그의 목줄기를 
          찔러 들어오고 있었다.
            그는 그 뼈를 에이는 듯한 냉기를 느낄 수 있었다.
            사효봉은 끝내 쓰러졌다. 철개성의 검 아래에 
          쓰러지고 그 자신의 피바다 속에 쓰러졌다.
            그는 심지어 등뒤에서 벼락같이 그에게 습격을 해온 
          그들 네 사람이 누구인지 보지도 못했다.
            철개성은 조한옥과 원씨집 형제들 외에도 또 한 
          명의 훤칠한 키에 옷차림이 화려한 낯선 사람이 서 
          있는 것을 볼 수 있었다.
            그 사람은 말할 수 없을 정도로 슬퍼보이고 
          초췌하고 지쳐 있었다.
            원차운은 미소를 지었다.
            "총표두, 축하하오. 일격에 성공했구려. 이 일검의 
          위세는 틀림없이 천하를 떨어울리게 될 것이오."
            철개성의 얼굴에는 한 점의 표정도 찾아볼 수 
          없었다. 그의 손에 들린 검은 이미 아래로 드리워져 
          있었다.
            원차운은 다시 입을 열었다.
            "이번에 우리들은 조그만 힘이 되어 드리긴 했으나 
          진정으로 일격에 성공한 사람은 역시 총표두이외다."
            "당신들이 사검을 일제히 펼쳐내되 그에게 상처를 
          입히거나 그의 요해를 찌르지 않은 것은 바로 내가 
          몸소 그를 죽이도록 하기 위해서요?"
            원차운은 결코 부인하지 않았다.
            철개성은 그 옷차림이 화려한 낯선 사람을 
          바라보았다.
            "이 친구 분은?"
            원차운은 그 말을 받았다.
            "이분은 바로 하후세가의 큰 공자로서, 하후성이라 
          하오."
            철개성은 길게 한숨을 내쉬며 중얼거리듯 말했다.
            "고맙소......!"
            그의 음성은 갈수록 낮아졌다. 마치 무척 피곤한듯 
          했다. 승리 후에 반드시 들이닥치는 피곤함이었다.
            원차운은 넌지시 입을 열었다.
            "그의 피가 아직 식지 않았는데 총표두는 어째서 
          그의 피를 이용하여 표국의 홍기를 더욱 선명하게 
          만들지 않으시오?"
            "그럴려고 하는 중이오."
            그런데 그 말이 끝나기도 전에 그의 나직하게 
          드리워졌던 검이 다시 갑자기 휘둘러졌다.
            이번에 그는 원차운을 향해 찔러갔다.
            원차운은 갑자기 깜짝 놀라 검을 휘둘러 반격했다.
            두 검이 서로 마주치면서 소리가 요란하게 일었다.
            철개성은 큰 소리로 말했다.
            "이번 일은 내가 공모한 것이 아니오. 철개성은 
          결코 그와같이 몰염치한 소인배가 아니오. 이 치욕 
          또한 오직 피로써 씻어낼 수 있소. 바로 그들의 피가 
          아니면 나의 피가 될 것이오."
            이 말들은 마치 사효봉에게 들려주는 것 같았다. 
          그러나 죽은 사람이 또 어떻게 그의 말을 들을 수 
          있겠는가?
            하후성은 줄곧 땅바닥에 쓰러져 있는 사효봉을 노려 
          보고 있었다.
            두 눈에는 슬픔과 독기에 찬 증오의 빛이 가득했다. 
          그는 불쑥 일검을 찔러냈다. 사효봉의 아랫배를 
          찌르려고 했다.
            헌데 사효봉은 벌떡 피바다 속에서 몸을 일으키더니 
          한켠으로 몸을 날렸다.
            하후성은 큰 소리로 부르짖었다.
            "그는 죽지 않았소. 그는 죽지 않았소."
            그는 미친듯이 뒤에서 사효봉을 따라가며 공격을 
          가했다.


            21. 아버지를 구한 아들

            매 일검이 찌르는 부위는 요해였다.
            사효봉은 땅바닥에 꽂혀 있는 그 한 자루의 검을 
          뽑아 들고 냅다 뒤쪽으로 검을 휘둘렀다.
            그는 고개를 돌리지 않았다.
            그러나 하후성의 검법 가운데 있는 모든 빈틈을 잘 
          헤아려 보고 있었다.
            아무렇게 일검을 휘둘렀으나 하후성 검법 가운데 
          세곳의 빈틈이 모두다 그의 공격 아래 드러났다.
            아무리 하후성이 초식을 변화시킨다 해도 기필코 
          격파당할 형세에 놓여 있었다.
            그러나 사효봉은 상처가 아직도 치유되지 않은 
          상태에서 다시 새로 상처를 입은 몸으로 손을 뒤로 
          돌리고 검을 휘두르자 어깨죽지에 찢어지는 듯한 
          고통이 찾아들었다.
            그 일검은 승리를 거뒀다 할 수 있었다.
            그러나 힘에 있어서는 패한 셈이었다.
            창, 하는 소리와 함께 쌍검이 서로 부딪치게 되었을 
          때 그의 검은 다시 충격을 받은 나머지 그의 손에서 
          빠져나가 퉁, 하니 저쪽으로 날아갔다.
            검의 광채가 유성처럼 삼 장 밖으로 날아가 
          사라졌다.
            자기가 휘둘렀던 검이 날아가는 것을 본 사효봉은 
          아찔한 현기증을 느꼈다. 마치 갑자기 연인이 배신한 
          것 같고 갑자기 높다란 누각에서 아래로 떨어지는 것 
          같았다.
            그는 한번도 이와같은 경험을 느끼지 못했었다. 
          이는 본래 절대 발생할 수 없었던 일이었다.
            얼음과 같이 차가운 검날은 이미 그의 목에 닿아 
          있었다.
            하후성의 손은 이때 멈춰져 있었다.
            그는 한자 한자 또렷이 물었다.
            "그대는 내가 누구인지 아시오?"
            사효봉은 대꾸했다.
            "당신의 내공이 또 정진된 것 같구려. 하지만 
          당신은 본래 한번도 등뒤에서 사람에게 상처를 입힌 
          적은 없지 않소?"
            하후성은 몸을 빙글 돌려 어느덧 그의 앞으로 
          나섰다.
            검날이 그의 목덜미를 끼고 도는 바람에 한 줄기 
          혈흔을 남겼다. 마치 나이 어린 계집애의 목에 붉은 
          실을 매단 것 같은 형국이었다.
            조금 전 철개성이 찌른 곳에는 피가 엉켜 있었다. 
          이는 마치 붉은 실에 매단 한알의 산호와 같았다.
            사효봉은 눈 한번 찌푸리지 않고 담담히 말했다.
            "하후씨 집안에 이와같이 예리한 검이 있을 줄은 
          생각 못했군."
            하후성은 냉소했다.
            "이 세상에는 생각 못한 일들이 본래 무척 많은 
          법이지."
            사효봉은 한숨을 쉬었다.
            "정말 너무 많군."
            하후성은 갑자기 음성을 낮추었다.
            "그녀는 지금 어디에 있소?"
            "그녀라니, 누구 말이오?"
            하후성은 빤히 그를 바라보았다.
            "그대는 내가 묻는 사람이 누구인지 알고 있을 
          것이오."
            사효봉은 되물었다.
            "어째서 내가 반드시 알아야 하오?"
            하후성은 이빨을 깨물며 증오에 찬 어조로 말했다.
            "그녀가 나에게 시집오던 그 날부터 나는 한마음 
          한뜻으로 그녀를 대했으며 그저 그녀가 한평생 같이 
          살아주기를 바랬을 뿐이오. 그리고 한 걸음도 
          떠나주지 않기를 바랬던지만 그녀는...... 
          그녀는......"
            거기까지 말하던 그의 음성이 갑자기 떨렸다. 잠시 
          후에야 가까스로 다시 말을 이을 수 있었다.
            "그녀는 기회가 있기만 하면 온갖 방법을 다 써서 
          내 곁에서는 도망쳤소. 그리고 노름판에 뛰어들거나 
          술을 마시거나 심지어는 갈보짓을 했소. 마치 내 
          곁에서 떠날 수만 있다면 무슨 일을 그녀에게 
          시킨다하더라도 그녀는 기꺼이 응하는 것 같았소."
            사효봉은 그를 바라보았다.
            "그렇다면 틀림없이 당신이 일을 잘못했기 때문일 
          것이오."
            하후성은 목멘 소리로 말했다.
            "나는 잘못하지 않았소. 잘못한 것은 그녀이오. 
          그리고 당신이오."
            "나라고?"
            하후성은 입을 열었다.
            "이제서야 나는 가까스로 그녀가 어째서 그런 짓을 
          하는지 깨달았소."
            사효봉은 그를 빤히 바라보았다.
            "그 이유는?"
            "왜냐하면...... 왜냐하면......"
            그는 이빨을 깨물었다.
            갑자기 그는 다시 사효봉을 가운데 두고 그의 
          주위를 한 바퀴 돌았다. 검날은 다시 사효봉에 목에 
          한가닥의 혈흔을 남겼다. 보기에 더욱 아름다왔다. 
          그러나 그토록 처절하고 그토록 끔찍했다.
            하후성은 입을 열었다.
            "이것은 한 자루의 예리한 검이기 때문에......"
            사효봉은 그말을 받았다.
            "알고 있네."
            하후성은 힘주어 말했다.
            "내가 당신의 목을 가운데 두고 세 바퀴만 돌다면 
          그대의 머리는 떨어지게 되겠지."
            사효봉은 여전히 같은 대답을 했다.
            "알고 있네."
            하후성은 다시 물었다.
            "그렇다면 그대는 마땅히 그녀가 무엇 때문에 
          그러는지 알 것이 아닌가?"
            사효봉은 덤덤히 대답했다.
            "나는 모르네."
            하후성은 크게 소리를 쳤다.
            "그녀는 바로 그대 때문이야......"
            그의 소리는 더욱 무섭게 떨리고 있었고 손마저 
          덜덜 떨고 있었다.
            "그녀는 나에게 시집을 왔지만 마음속에는 오직 
          그대 뿐이었소. 그대는 한평생 얼마나 많은 여자들을 
          망쳤으며 얼마나 많은 부부를 떼어 놓았는지 아시오?"
            사효봉의 얼굴은 갑자기 고통으로 일그러졌다.
            한 남자가 여자에게 사랑을 받게 된다면 그것은 
          그의 잘못인가? 한 여인이 남자를 사랑했다면 그것이 
          잘못일까? 그들에게 만약에 잘못이 없다면 그 누구의 
          잘못인가?
            그것은 대답할 수 없었다. 설명할 수도 없었다.

            원씨 형제들은 두 자루의 검을 동시에 움직여 
          철개성을 꼼짝 못하게 막고 있었다.

            철개성은 몇번이나 성공할 뻔했다.
            그의 탈명십삼검은 그들 검법의 극성처럼 보였다.
            그가 재차 제십사검을 펼치기만 한다면 원씨 형제의 
          쌍검은 반드시 부러질 것이 분명했다. 그러나 그는 
          시종 그 일검을 펼쳐내지 않았다.
            그는 너무나 자만심이 강했다.
            이 일초는 궁극적으로 사효봉이 창출한 것이었다.
            그는 사효봉이 그 일초로 인해 남의 암산을 받는 
          것을 두고 볼 수 없었다.
            그는 언제나 원칙이 있는 사람이었다.
            그러나 애석하게도 탈명십삼검에는 그 일검이 
          모자랐다. 마치 용을 그리고 눈을 그려넣지 않은 
          것처럼 비록 생동감이 있고 박진감이 넘쳤으나 역시 
          벽을 깨뜨리 날아가지는 못하고 있었다.
            그는 사효봉과 결전을 벌리게 되었을 때 이미 
          전력을 다 기울인 바 있었다.
            기력이 다하고 손쓰는 것도 원만하지 못하게 되었을 
          때 원씨 형제들과 겨루게 된 것이었다.
            조한옥은 냉소를 띠우고 그들을 바라보고 있었다. 
          그는 이미 손을 쓸 필요를 느끼지 않았다.
            이상하게도 홍기표국의 표사들도 모두 수수방관하고 
          있었고 어느 누구도 그들의 총표두에게 도움이 되려고 
          하지 않았다.
            검의 광채가 번쩍이는 가운데 사효봉의 목에는 다시 
          한가닥의 혈흔이 늘어나게 되었다. 이번에 검날은 
          더욱 깊이 찔러 선혈이 실날처럼 베어나와 그의 
          옷깃을 빨갛게 물들여 놓았다.
            하후성은 그를 노려보았다.
            "말하지 않겠소?"
            "무엇을 말하라는 것인가?"
            "그녀가 어디 있는지만 말해주면 나는 그대의 
          목숨을 살려주겠소."
            사효봉은 먼 곳을 바라보고 있었다. 마치 눈앞에 
          있는 사람과 한 자루의 검을 보지 못한 것 같았다.
            한참 후에 그는 천천히 말했다.
            "그녀의 마음속에 당신이란 존재가 없는 한 당신이 
          굳이 그녀를 다시 찾을 필요가 어디 있겠나? 
          찾아낸다고 해서 또 무슨 소용이 있겠는가?"
            하후성의 이마에 푸른 힘줄이 하나 하나 불끈 
          치밀었고 식은땀이 한방울 두방울 흘러내렸다.
            사효봉은 다시 천천히 말을 이었다.
            "더군다나 자네가 나를 용서해주기를 바라지도 
          않네. 나를 죽이려고 하지만 아직 그만한 자격이 없을 
          게야."
            하후성은 노갈을 터뜨리며 갑자기 일검으로 그의 
          목줄기를 찌르려고 했다. 그러나 그 한 자루의 검이 
          막 움직이게 되었을 때 철썩, 소리와 함께 검날은 
          어느덧 사효봉의 두 손바닥 사이에 끼워지고 말았다.
            하후성은 검을 뽑으려 했으나 검을 뽑을 수 없었다.
            그는 자기의 검법과 내공이 진전이 컸다고 생각하고 
          있었다. 연십삼의 검에 패배당한 후에 그는 확실히 
          뼈를 깍는 고된 수련을 쌓았었다. 그러나 애석하게도 
          그는 상처입은 사효봉을 어쩔 수 없었다.
            그는 자기가 영원히 사효봉에게 견줄 수 없고, 어떤 
          점에 있어서도 견줄 수 없다는 것을 발견했다.
            한 사람이 자신의 실패를 인정한다는 것은 결코 
          수월한 일이 아니었다. 시인하지 않을 수 없을 때의 
          느낌은 이미 수치와 모욕이 아니라 슬픔이었다. 
          고통과 절망으로 가득찬 슬픔이었다.
            그의 얼굴에는 땅방울만 맺혀 흐르는 것이 아니라 
          눈물마저 흘러내리고 있었다.
            그의 곁에 있던 또 한 사람이 한숨을 불어냈다.
            조한옥은 천천히 다가갔다. 탄식소리에는 동정과 
          아쉬움으로 가득차 있었다.
            "만약에 이런 박정한 떠돌이가 없었다면 부인께서는 
          틀림없이 자기의 본분과 부도(婦道)를 지켰을 것이오. 
          하후 형, 울화가 치민다고 해서 무공을 단념하지 
          마시오. 하후 형의 총명함과 가전의 검법이 
          신검산장의 사효봉에게 뒤진다고는 할 수 없을 
          것이오."
            조한옥은 다시 말했다.
            "다행히 무정한 떠돌이 역시 다른 사람처럼 두 
          손밖에 없소이다."
            그의 손에도 검이 있었다.
            그는 미소를 띠우고 검의 끝으로 사효봉의 목줄기를 
          겨누었다.
            "삼소야, 더 할말이 있소?"
            사효봉이 또 무슨 말을 할 수 있겠는가?
            조한옥은 천천히 말했다.
            "그렇다면 그대는 어째서 아직도 손을 놓지 
          않으시오?"
            사효봉은 자기가 손을 놓기만 한다면 칼이 틀림없이 
          자기의 목줄기를 찌를 것임을 알고 있었다.
            그러나 그가 손을 놓지 않는다고 해서 무엇이 
          달라질 것인가?
            사람이 손을 놓아야 할 때 손을 놓지 않는다면 
          스스로 창피를 자초하는 결과가 되리라.
            오직 가장 우둔한 사람만이 그런 짓을 할 것이다.
            사효봉은 결코 우둔한 사람이 아니었다. 이제는 
          마땅히 손을 놓아야 할 때였다.
            지금에 이르러서도 그가 잊지 못하는 사람은 
          누구일까?
            그의 부모님일까?
            모용추적일까?
            아니면 소제일까?

            별안간 철개성의 손에 들린 검의 광채가 벼락같이 
          뻗쳤고 원씨형제들은 그 위세에 뒤로 물러서지 않을 
          수 없었다.
            그는 끝내 그 일검을 펼쳐냈다.
            탈명십삼검 가운데 제 십사검이었다.
            검의 광채가 무지개처럼 허공을 가로질렀고 싸늘한 
          검기는 너무나 차가워 뼈속까지 파고드는 듯했다.
            갑자기 검의 끝은 이미 조한옥과 하후성의 미간에 
          이르러 있었다. 그 누구도 그 일검을 받아낼 수 
          없었다.
            그들은 오직 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 무척 
          빠르게 물러섰고 무척 멀찌감치 물러섰다.
            하후성의 손에 들려있던 검은 이미 손에서 떠나 
          있었다.
            철개성은 그들을 바라보며 사효봉에게 물었다.
            "아직도 손을 쓸 수 있겠소?"
            "나는 아직 죽지 않았네."
            철개성은 변명하듯 말했다.
            "조금 전의 그 일검은 그대가 창출한 검법입니다. 
          내가 그 일검을 펼친 것은 다만 그대를 구하기 위한 
          것이었소."
            사효봉은 그의 뜻을 알았다.
            사효봉을 구하고자 한 것이 아니었다면 죽었으면 
          죽었지 그는 그 일검을 펼치지 않았으리라.
            철개성은 다시 말을 이었다.
            "그러니 그대 역시 나에게 사의를 표할 필요가 
          없소. 그대를 구한 것은 그대의 검법이지 내가 
          아니니까요."
            조한옥은 갑자기 냉소했다.
            "이제 당신이 그를 구했지만 나중에는 누가 당신을 
          구해주지?"
            철개성은 얼굴을 돌리고 그의 표사들을 바라보았다. 
          그 가운데 많은 사람들은 모두 그와 함께 생사와 
          환난을 같이한 동료들이었고 많은 사람들은 수없이 
          많은 싸움을 치른 고수들이었다.
            그러나 그의 시선이 그들의 얼굴을 훑어 보게 
          되었을 때 모든 얼굴들은 하나같이 무표정했다.
            모든 사람들은 마치 나무로 만들어 놓은 사람들 
          같았다.
            철개성은 가슴이 철렁 내려앉았다.
            마음속에 갑자기 분노와 두려움으로 가득찼다.
            그는 한가지 사실을 깨달았다. 그에게 소속된 모든 
          표사들은 이미 다른 사람에 의해 매수당했다는 
          사실이었다.
            그의 얼굴 표정을 보고 조한옥은 소리내어 웃으며 
          검을 휘두르더니 검의 끝으로 그를 가리켰다.
            "죽여라!"
            "누구든 그들을 죽이면 중상을 내리게 될 것이다."
            "철개성의 머리는 오천 냥의 값어치가 있고, 
          사효봉은 일만 냥이다."
            표사들은 즉시 칼을 뽑았다. 붉은 등불빛 아래 
          칼날은 피처럼 붉게 빛났다.
            사효봉과 철개성은 어깨를 나란히 하고 섰다. 
          그리고 냉랭히 두 사람을 향해 춤추듯 들이닥치는 
          칼빛을 바라보고 있었다. 만약 평소였다면 그들은 이 
          사람들을 안중에도 두지 않았을 것이다. 그러나 지금 
          그들 가운데 한 사람은 중상을 입고 있었고 한 사람은 
          기력이 다한 상태였다. 설사 이 반도들을 모조리 찔러 
          죽인다 해도 조한옥과 원씨 형제들의 세 자루 검을 
          상대할 수 없었다.
            한 사람이 반드시 죽게 된 것을 알게 되었을 때 
          속으로 무슨 생각을 하게 될까?
            사효봉은 불쑥 물었다.
            "우리가 곱게 죽음을 맞이해야 하겠나?"
            "나는 승복할 수 없소이다. 한데, 그대의 머리통이 
          어째서 나보다 한배나 더 비싸죠?"
            사효봉은 소리내어 웃었다.
            그 순간 담장 밖에서 갑자기 그 누가 허공으로 
          날아들더니 칼빛 속으로 뛰어 들었다. 그는 두 
          엄지손가락으로 하나는 하늘을 가리키고 하나는 땅을 
          가리키며 큰 소리로 외쳤다.
            "천지유명(天地幽冥) 유아독존(唯我獨尊)!"
            이 여덟 자는 마치 어떤 신비한 부적처럼 눈 깜짝할 
          사이에 칼을 휘둘러대며 뻗쳐나오던 칼빛들이 모조리 
          사그라들게 만들고 말았다.
            이 사람은 누구인가?
            모두 놀란 표정으로 그를 바라보았다.
            그의 얼굴 역시 사효봉처럼 창백하고 피폐하며 
          초췌했다. 그러나 강철과 같은 결심을 드러내고 
          있었다.
            "너였구나!"
            "당신이었군!"
            사효봉과 철개성, 조한옥, 원씨 형제, 그 다섯 
          사람은 이구동성으로 비슷한 한마디를 내뱉었다. 
          그러나 그 어조는 사뭇 달랐다.
            철개성의 음성은 놀람으로 가득차 있었다. 조한옥과 
          원씨형제들은 분노하고 있었다.
            사효봉은?
            그 누구도 그의 한마디 속에 어떤 생각이 깃들어 
          있는지 알 수 없었다.
            그 사람은 바로 소제였다.
            그 누가 지금 이 순간 소제가 마음속으로 느끼고 
          있는 감회를 짐작하겠는가?
            조한옥은 이미 큰 소리로 묻고 있었다.
            "당신은 무엇하러 왔지?"
            "사람을 놓아주라고 요구하러 왔소."
            "누구를? 철개성인가, 사효봉인가?"
            "그 두 사람이오."
            조한옥은 냉소했다.
            "당신은 무엇을 믿고 사람을 놓아주라고 하는가? 
          당신은 이게 누구의 명령인지 아는가?"
            소제 역시 냉소했다.
            그는 갑자기 품속에서 오색으로 꼰 수실을 꺼냈다. 
          그 수실에는 한 조각의 초록빛 옥패(玉牌)가 달려 
          있었다.
            조한옥의 안색은 잿빛이 되고 말았다.
            "당신은 이미 이것이 무엇인지 아시오?"
            조한옥은 물론 알고 있었다. 그의 표정으로 보아 
          그는 틀림없이 알고 있었다. 다른 사람의 그의 표정과 
          마찬가지로 놀라움과 두려움을 지니고 있었다.
            소제는 다시 그를 거들떠 보지 않고 천천히 사효봉 
          곁으로 물러섰다.
            "우리 가지요."
            사효봉은 얼굴을 돌리고 철개성을 바라보았다.
            "자네도 가지."
            철개성은 침묵하더니 고개를 끄덕여 보였다.
            그는 갈 수밖에 없었다.
            한 마리 대어(大魚)가 빠져 나가는 것을 바라보는 
          것도 고통스러운 일이었다.
            그러나 그 누구도 감히 그들을 저지하지 못했고 
          감히 움직이지를 못했다.
            그 한 조각 오색의 수실에 매달려 있는 옥패 자체는 
          지고무상(至高無上)의 생살여탈(生殺與奪)의 권력을 
          지니고 있었다.

            수레가 있었다.
            쾌마가 달린 새 수레였다. 물론 그것은 소제가 
          마련한 것이었다.
            그는 일을 할 때는 사전에 꼼꼼하고 치밀하게 
          준비했다.
            마차는 급히 질주하고 있었다. 수레 안은 그러나 
          무척 평온했다.
            사효봉은 비스듬히 한쪽 모퉁이에 기대고 있었다.
            창백한 얼굴은 너무 많은 피를 흘려서 더욱 
          피곤하고 더욱 초췌한 기색을 띠우고 있었다. 그러나 
          그의 눈동자는 여전히 빛을 발하고 있었다.
            그는 흥분되어 있었다. 결코 살아 남은데 대해 
          흥분하고 있는 것이 아니라 사람에 대한 믿음을 
          가졌기 때문이었다.
            그가 가장 관심을 가지고 있는 사람에 대해서 그는 
          모든 희망을 걸고 있었다.
            소제는 철개성을 바라보다가 불쑥 입을 열었다.
            "나는 본래 당신을 구할 생각이 없었소."
            "알고 있소."
            소제는 다시 말했다.
            "내가 당신을 구하게 된 것은 그가 당신을 그곳에 
          남겨 두지 않으리라는 것을 알고 있었기 때문이오. 
          사실 당신은 그를 한번 구해주기도 했었소."
            철개성은 냉소했다.
            "나는 그를 구한 것이 결코 내가 아니라는 사실을 
          말했었소."
            소제는 그 말을 받았다.
            "어찌 되었든 간에 그것은 모두 당신네들의 일이고 
          나와는 전혀 관계가 없소."
            철개성은 담담히 말했다.
            "알고 있소."
            소제는 다시 말했다.
            "그러니 당신은 언제라도 나를 상대로 빚을 셈할 수 
          있소."
            "빚을 셈하다니?"
            "표기......"
            철개성은 그의 말을 가로챘다.
            "홍기표국은 이미 망가졌는데 무슨 표기가 있다는 
          것이오?"
            그리고 그는 빙그레 웃었다. 웃음속에는 비통함과 
          감상이 가득했다.
            "표기조차도 이미 존재하지 않는데, 또 무슨 셈이 
          있다는 것이오?"
            사효봉이 입을 열었다.
            "또 한가지 셈할 것이 있지."
            철개성이 물었다.
            "무슨 셈이오?"
            "하나의 주화."
            사효봉 역시 철개성을 바라보았다.
            "그 하나의 주화는 정말 자네가 사람을 시켜 산 
          것인가?"
            "네."
            사효봉은 중얼거리듯 말했다.
            "믿을 수 없군!"
            철개성은 힘있게 말했다.
            "나는 거짓말을 하지 않소."
            사효봉은 다시 물었다.
            "철의는? 그가 거짓말을 하지 않았단 말인가?"
            철개성은 입을 다물었다.
            사효봉은 재차 질문을 던졌다.
            "설마하니 그 여인이 정말 자네의 여인이란 말인가? 
          설마하니 철의가 말한 것이 전부 사실이란 말인가?"
            철개성은 여전히 대답할 것을 거부했다.
            소제가 불쑥 끼어들었다.
            "나는 또 그 여인을 보았죠."
            사효봉은 시선을 옮겼다.
            "아......!"
            소제는 설명했다.
            "그녀는 나를 찾아와 나에게 한 통의 서찰을 주면서 
          그대에게 전해달라고 했어요. 그리고 틀림없이 직접 
          건네 주어야 한다고 했어요. 왜냐하면 서찰에 쓰여 
          있는 것은 무척 커다란 비밀이기때문이라고 
          했지요......"
            그는 한자 한자 또렷이 다시 말을 이었다.
            "홍기표국의 비밀이라고 했지요."
            "편지는?"
            "바로 이겁니다."
            서찰은 밀봉되어 있었다.
            이로 미루어 서찰에 씌여진 그 비밀이라는 것은 
          틀림없이 놀라울 것 같았다. 그러나 사효봉은 그 
          서찰을 볼 수 없었다.
            소제가 꺼내자마자 철개성이 번개같이 낚아채더니 
          손바닥 사이에 끼우고 부볐다. 그러자 한 통의 서찰은 
          즉시 가루로 변해 바람에 날려 창밖으로 날아가 
          허공을 가득 뒤덮고 말았다.
            사효봉은 얼굴을 굳혔다.
            "이것은 군자가 할 짓이 아닐세."
            "나는 본래 군자가 아닌 걸요."
            소제도 덩달아 말했다.
            "나도 아닙니다."
            철개성은 소제를 바라보았다.
            "당신은......?"
            소제는 그를 쳐다보았다.
            "군자는 결코 남의 서찰을 빼앗지 않으며 또한 남의 
          서찰을 훔쳐보지도 않지요. 당신은 군자가 아니지만 
          다행히도 나 역시 아니올시다."
            철개성은 안색이 변했다.
            "그 서찰을 당신은 보았소?"
            소제는 빙그레 웃었다.
            "보았을 뿐만 아니라 모든 글귀를 기억하고 
          있지요."
            철개성의 얼굴이 일그러졌다. 마치 갑자기 사람에게 
          한대의 무거운 주먹을 아랫배에 얻어맞아 그 충격에 
          금방이라도 무너져내리고 말것 같은 표정이었다.
            그 서찰에는 도대체 무슨 비밀이 쓰여 있는 것이며 
          어째서 철개성이 그토록 두려워할까?

            <나는 철개성의 여인이 아니오. 나는 본래 그를 
          유혹하려고 했지만 애석하게도 그는 너무나 강해서 
          손톱만큼도 기회를 잡을 수 없었어요.
            다행히도 철중기는 이미 늙어서 젊었을 적의 
          장지(壯志)와 웅심(雄心)이 없었으며 예쁜 여인에 
          대해서 흥미를 갖게 되었어요. 나는 언제나 예뻤어요. 
          그래서 저는 그의 여인이 되었어요.
            하후성을 피할 수만 있다면 그보다 더 늙고 추한 
          사내라도 나는 받아들였을 거예요. 천하에서 가장 
          나에게 구역질이 나게 하는 사내는 바로 
          하후성이예요.
            홍기표국의 총표두가 나를 돌보고 있으니 하후성은 
          물론 영원히 찾을 수 없을 거예요. 더군다나 철중기는 
          늙었지만 나에게 퍽 잘 대해 주었으며 한번도 내 
          내력에 관해 물어보지 않았어요.
            철개성은 비단 호걸일 뿐만 아니라 효자였어요. 
          그저 그의 부친이 기뻐하기만 한다면 무슨 일이든 
          마다하지 않았어요.
            내 생일날 그는 저에게 주화와 한 쌍의 팔찌를 갖다 
          주었어요. 그러나 애석하게도 이와같은 좋은 세월은 
          그렇게 길지가 못하더군요.
            하후성은 나를 찾아내지 못했지만 모용추적이 나를 
          찾아냈어요. 그녀는 나의 비밀을 알고 나를 찾아와 
          위협을 했으며 나에게 그녀를 위해 일을 하라는 
          거였어요. 나로서는 감히 응하지 않을 수 없었던 
          거예요.
            나는 그녀를 위해 암암리에 홍기표국의 표사들을 
          매수하고 그녀를 대신해서 표국의 소식을 
          염탐해냈어요. 그래도 그녀는 부족하다고 나에게 그들 
          부자를 이간질을 하고 철개성을 제거하라는 
          것이었어요.
            철중기는 나의 온갖 청을 다 들어 주었지만 오직 그 
          일만은 내가 어떠한 말을 해도 그는 듣지 않았어요. 
          그래서 모용추적은 나를 시켜 술에 독을 타게 했어요.
            그날 밤은 굉장히 비바람이 몰아치고 있었어요. 
          나는 철중기가 나의 독주를 마시는 것을 보고 속으로 
          얼마나 괴로웠는지 몰라요. 그러나 나는 이 비밀이 
          틀림없이 남에게 발각되리라는 것을 알고 있었어요. 
          왜냐하면 그날 밤 후원에서 당직을 보던 사람들도 
          모두 천존에게 매수를 당했기 때문이예요.
            철개성은 그 일이 있은 후에 의심을 했지만은 
          증거를 조금도 잡지 못했어요. 그리고 그의 부친의 
          영명을 보존하기 위해서 물론 그는 그런 일을 말할 수 
          없었지요.
            그러나 이제 나는 말을 하는 거예요. 왜냐하면 나는 
          반드시 그대에게 천존의 악독함과 가공스러움을 
          알려주어야 하기 때문이에요. 나는 비록 좋은 
          여인이라고는 할 수 없지만 그대를 위해서 무슨 
          일이든지 할 수 있어요. 다만 그대가 영원히 그 
          한가지만 기억해주신다면 다른 일은 전혀 개의치 
          않겠어요.>

            한 통의 무척 긴 내용을 가진 서찰이었다. 그런데도 
          소제는 한자도 빠뜨리지 않고 줄줄 외웠다.
            그의 기억력은 언제나 무척 훌륭했다.
            그 서찰의 내용을 다 듣고난 철개성의 온 얼굴은 
          통한의 눈물로 범벅이 되었고, 사효봉과 소제의 
          마음도 괴롭지 않을 수 없었다.
            얼마나 시간이 흘렀을까?
            사효봉은 나직이 물었다.
            "그녀는?"
            "떠났어요."
            사효봉은 다시 물었다.
            "너는 그녀에게 어디로 가느냐고 묻지 않았느냐?"
            "아니요."
            철개성은 불쑥 입을 열었다.
            "나도 떠나야겠소. 그대는 나에게 어디로 가느냐고 
          묻지 마시오. 왜냐하면 그대가 설사 나에게 어디로 
          가느냐고 묻는다 해도 나는 절대로 말씀을 드릴 수 
          없소."
            그에게는 많은 할일이 있었다.
            사효봉은 그의 처지를 이해하고 그의 심정을 
          이해했다. 그래서 아무 말도 하지 않았다.
            철개성은 그에게 물었다.
            "술을 마시고 싶지 않나요?"
            사효봉은 웃었다. 억지로 웃는 웃음이었지만 유쾌한 
          웃음이었다.
            "자네도 술을 마시는가?"
            "나는 술을 마실 수 없는가요?"
            "마실 수 있지."
            철개성은 다시 제의하듯 말했다.
            "그렇다면 우리들은 어째서 한두잔 걸치지 
          못합니까?"
            사효봉은 어정쩡하게 말했다.
            "이 무렵에 술을 살 수 있을까?"
            철개성은 넌지시 말했다.
            "훔칠 수 없는지요?"
            사효봉은 시원하게 대답했다.
            "훔칠 수 있지."
            철개성 역시 웃었다. 그 누구도 그것이 어떤 종류의 
          웃음인지 알 수 없었다.
            "군자는 절대로 남의 술을 훔쳐 먹어서는 아니 되며 
          훔쳐온 술을 마셔서도 아니 되네. 다행히도 나는 
          군자가 아니고 자네 역시 아닐세."

            *          *          *

            밤은 깊었고 사위는 조용했다. 적어도 대다수의 
          사람들은 모두다 조용해졌다.
            이와같이 사위가 조용하고 어둠이 깊게 깔린 밤에 
          조용하지 못한 사람들은 대체적으로 두가지였다. 
          노름에 미쳐서 노름꾼이 된 사람과 술에 미쳐서 
          술귀신이 된 사람이었다.
            그러나 그런 두가지 사람이 종종 찾아가는 깊은 
          밤의 포장마차도 이미 모두 잠잠해진 후였다.
            그래서 술을 마시기 위해서는 훔칠 수밖에 없었다.
            "자네는 술을 훔쳐본 적이 있는가? "
            "나는 한번도 훔쳐본 적이 없소."
            "나는 훔친 적이 있지......"
            사효봉은 무척 우쭐한 것 같았다.
            "나는 열살도 되지 못해서 술을 훔쳐 마셨었지."
            "누구의 것을 훔쳤나요?"
            "우리 아버지의 것을 훔쳤지."
            사효봉은 웃고 있었다.
            "우리 집의 그 어른께서는 종종 술을 마시는 것이 
          아니지만 좋은 술을 저장하고 계셨네. 보검 중의 
          보검을 소장하셨고, 술 중의 술을 소장하고 계셨는데, 
          술이 검보다 유명한 것이었지."


            22. 중독된 사효봉

            철개성이 웃었다.
            "그렇다면 그 집을 어째서 신주산장이라고 하지 
          않았지요?"
            "왜냐하면 우리 집안에서는 나를 제외하고 모두 
          군자였지. 술귀신이 아니었기 때문이네."
            어둠이 짙게 깔리고 사위가 조용한 밤중, 그것도 
          인적없는 길에서 두 사람은 조용하지 않았다. 
          왜냐하면 그들의 마음이 차분하지 못했기 때문이었다.
            마차는 멀리 서 있었고 그들은 상당히 멀리 가 
          있었다.
            "우리 집에 숨겨 놓은 술은 무척 훌륭했으나 
          애석하게도 나는 겨우 두번 훔쳤을 뿐인데 잡히고 
          말았네."
            사효봉은 여전히 웃고 있었다. 마치 어떤 사람들이 
          자기의 영광스러웠던 과거를 자랑하는 것 같았다.
            "그래서 나중에 나는 별수없이 남의 것을 훔쳤지."
            "누구 것을요?"
            "녹수호 맞은편 언덕에 주막이 있었는데 그 주인 
          역시 사씨 성이였지. 나는 어려서부터 그 사람이 좋은 
          사람이라는 것을 알고 있었다네."
            "그래서 그대는 그의 술을 훔쳐 먹었나요?"
            "바람을 훔치되 달을 훔치지 말고 비를 훔치되 눈을 
          훔치지 말라고 했네. 좋은 사람의 것은 훔치고 나쁜 
          사람 것은 훔치지 말라고 했네."
            사효봉의 말하는 표정은 마치 제자를 가르치고 있는 
          것 같았다.
            "이것은 훔치는 데 으뜸인 투왕(偸王)의 조상들께서 
          전해준 교훈일세. 그래서 좀도둑이 되고자 하는 
          사람은 반드시 가슴속에 명심해야 된다네."
            "왜냐하면 좋은 사람에게 잡히면 별 탈 없이 
          넘어가지만 나쁜 사람에게 잡히면 조금 야단나기 
          때문이겠죠."
            "조금 야단나는 것이 아니라 크게 야단이 나지."
            "하지만 좋은 사람도 좀도적을 잡지요."
            "그래서 나는 또 잡히고 말았지......"
            사효봉은 한숨을 쉬고 있었다.
            "그 사건은 별 대단치는 않았지만 나에게 한가지의 
          가르침을 안겨 주었네."
            "어떤 가르침이요?"
            "술을 훔쳐 먹으려면 다른 사람을 시켜서 훔쳐먹는 
          것이 가장 좋고 자기는 밖에서 망을 봐야 한다는 
          것일세."
            "좋습니다. 이번에는 내가 훔칠 것이니 그대는 
          망이나 보십시요."
            철개성은 술을 훔친 적이 없었고 그 어떤 것도 훔친 
          적이 없었다. 그러나 그가 어떤 것을 훔치려고 하면 
          그렇게 어려운 일이 아니었다.
            그의 경신법은 어쩌면 가장 훌륭하지 않을지도 
          몰랐다. 그러나 도둑질하는데는 부족하지 않았다.
            철개성이 술을 훔치는 재간은 사효봉에 못지 
          않았다. 그러나 주량은 무척 적었다. 그래서 그가 
          먼저 취했다.
            정말로 취한 것인지 아니면 거짓으로 취한 것인지 
          아니면 곤죽이 되도록 취한 것인지, 어쨌든 말이 
          평소보다 많아졌다.
            철개성은 갑자기 물었다.
            "그 소제는 정말 소제라고 불리나요?"
            사효봉은 대답할 수 없었다. 대답하기도 싫었다.
            소제는 누구의 성을 따라야 할까? 무엇이라고 
          불러야 할까? 그가 무슨 말을 할 수 있겠는가?
            철개성은 다시 입을 열었다.
            "그가 소제라고 불리든 않든 간에 그는 결코 소제가 
          아니지요."
            사효봉은 시인했다.
            "그렇네."
            철개성은 한술 더떴다.
            "그는 이미 성인입니다."
            사효봉은 그를 빤히 바라보았다.
            "자네는 그를 그렇게 생각하나?"
            "만약 내가 그였다면 그 서찰의 내용을 말하지 
          않았을 것입니다."
            사효봉은 다시 물었다.
            "어째서?"
            "왜냐하면 나 역시 그가 천존방의 사람이고 그의 
          어머니가 바로 모용추적이라는 것을 알고 있기 
          때문이지요."
            사효봉은 길게 탄식을 불어냈다.
            "아! 그는 이미 다 컸군."
            철개성은 사효봉을 바라보았다.
            "나는 또 한가지 일을 알고 있지요."
            사효봉은 그를 바라보았다.
            "무슨 일인가?"
            "그가 그대를 구하자 그대는 무척 기뻐했죠. 결코 
          그대의 목숨을 구해주었기 때문이 아니라 그가 
          와주었기 때문이었죠."
            사효봉은 술을 마시며 씁쓸이 웃었다.
            술은 차갑고 웃음은 씁쓸했다. 그러나 마음속은 
          따뜻함과 감격으로 가득찼다. 한 사람의 지기에 대한 
          감격이었다.
            철개성은 넌지시 입을 열었다.
            "또 한가지 일에 대해서 그대는 안심을 해도 좋을 
          겁니다. 나는 다시는 설가인(薛可人)을 찾아가지 않을 
          겁니다."
            설가인은 바로 그 암코양이 같은 여인이었다.
            철개성은 덧붙여 말했다.
            "그녀는 비록 잘못했으나 강요당한 것이었고 이미 
          속죄를 한 셈이죠."
            사효봉은 얼버무렸다.
            "하지만......"
            철개성은 그윽한 시선으로 그를 바라보았다.
            "하지만 그대는 반드시 그녀를 찾아가겠지요......"
            그는 강조하듯 말했다.
            "내가 그녀를 찾아가지 않는다 하더라도 그대는 
          그녀를 찾아 갈 겝니다."
            사효봉은 그의 뜻을 알았다. 철개성은 그를 
          용서해주었지만 모용추적은 결코 그녀를 놓아주지 
          않으리라는 것이었다.
            조한옥과 원씨 형제, 그리고 홍기표국은 지금 모두 
          천존의 손아귀에 들어가 있었으니 무슨 일을 그들이 
          못하겠는가?
            사효봉은 고개를 끄덕였다.
            "나는 반드시 그녀를 찾아야 하네."
            철개성은 힘주어 말했다.
            "또 다른 한 사람은 그대가 반드시 찾아 갈 수 없을 
          겝니다."
            사효봉은 그를 빤히 바라보았다.
            "그게 누군가?"
            철개성은 담담히 대답했다.
            "연십삼이지요."
            밤빛은 먹물을 뿌려 놓은 것 같았다.
            바로 여명 직전의 가장 어두운 때였다.
            사효봉은 이야기를 하면서 먼 곳을 주시했다.
            연십삼은 바로 저 먼 어둠속에 있는 것 같았다. 
          마치 이 외롭고 차가운 밤과 하나로 녹아든 것 
          같았다.
            그는 한번도 연십삼을 만나보지 못했지만 연십삼이 
          어떤 사람인지 상상할 수 있었다.
            한 명의 외롭고 냉혹한 사람.
            차가움과 피곤함이 뼈에 사무친 그런 사람.
            그가 피곤한 것은 그가 너무 많은 사람들을 죽였고, 
          어떤 사람들은 심지어 죽지 말아야 할 사람들이기 
          때문이었다.
            그가 사람을 죽인 것은 다만 선택의 여지가 없었기 
          때문이었다.
            사효봉은 탄식했다. 그는 연십삼의 심정을 이해할 
          수 있었다. 오직 그만이 가장 깊이 이해할 수 있었다.
            왜냐하면 그 역시 사람을 죽였고 똑같이 피곤했다.
            그의 검과 그의 명성은 영원히 떨쳐버릴 수 없는 
          짐으로 무겁게 그의 어깨를 누르고 있었고 너무나 
          누르는 바람에 숨도 제대로 쉬지 못할 정도였다.
            '살인자는 어떤 결과를 받게 되는 것일까? 남의 
          손에 죽게 되는 것이 아닐까?'
            그는 갑자기 조금 전 자기가 반드시 죽게 되었다는 
          것을 알게 되었을 그 순간에 마음속으로 느꼈던 
          느낌을 다시 떠올렸다.
            연십삼.
            그 세 글자를 말하게 되자 이미 거나하게 취했던 
          철개성의 술기운이 싹 가셔지면서 갑자기 정신이 
          맑아지는 것 같았다.
            그는 시선을 까마득한 곳으로 던졌다. 그리고 한참 
          후에 천천히 말했다.
            "그대가 한평생 만난 사람들 가운데 가장 무서운 
          사람은 누구였나요?"
            "내가 일찌기 만나 보지 못한 낯선 사람일세."
            철개성은 그 말을 받았다.
            "낯선 사람은 결코 두렵지 않죠."

            --낯선 사람은 당신의 감정을 이해하지 못하고 
          당신의 약점도 모르기 때문이다.
            오직 당신과 가장 친밀한 친구만이 그런 것들을 
          알고 있으며 그들이 당신을 배반하게 되었을 때는 
          이미 치명적인 상처를 입은 후일 것이다.

            이와같은 말을 그는 하지 않았다. 그는 사효봉이 
          틀림없이 이해하리라고 생각했다.
            사효봉은 천천히 응수했다.
            "그러나 이 낯선 사람은 다른 사람과 다르지."
            "뭐가 다르죠?"
            사효봉은 말할 수 없었다. 바로 그가 말할 수 없기 
          때문에 두려운 것이었다.
            철개성은 다시 물었다.
            "그대는 어디서 그를 만났나요?"
            "한 낯선 고장이었지."
            바로 그 낯선 곳에서 그는 그 무서운 낯선 사람과 
          그와 가장 친근한 한 사람과 함께 그의 검에 대해 
          논하고 있었다.
            철개성은 즉시 물었다.
            "그 낯선 사람이 연십삼이라고 생각지 않나요?"
            "그럴 가능성이 크지."
            철개성은 갑자기 한숨을 내쉬었다.
            "저 역시 한평생 만났던 사람 가운데 가장 무서운 
          사람은 바로 그 사람이었지, 그대가 아니였지요."
            "내가 아니라구?"
            "왜냐하면 그대는 역시 사람이었으니까요."
            '어쩌면 지금쯤은 내가 변했는지도 모르겠다.'
            그 한마디를 사효봉은 말하지 않았다. 왜냐하면 그 
          자신도 자기가 어째서 변했는지 알지 못했기 
          때문이었다.
            철개성은 다시 말을 이었다.
            "그런데 연십삼은 절대 아닙니다."
            "그는 사람이 아니라구?"
            "절대 아닙니다."
            그는 깊이 생각에 잠겨 다시 이었다.
            "그는 친구가 없고 가까운 사람도 없습니다. 그는 
          비록 나에게 잘대해 주었고 나에게 검법을 전수해 
          주었지만 한번도 내가 그를 가까이 하도록 하지 
          않았으며 한번도 나에게 그가 어디서 왔으며 어디로 
          가려고 하는지 알려주지 않았지요."
            왜냐하면 그는 자기가 그 어떤 사람과 감정이 
          생기는 것을 두려워했기 때문이었다.
            왜냐하면 살인의 검객이 되고자 할 때는 반드시 
          부정해야 하기 때문이었다.
            이와같은 말을 철개성은 말하지 않았다. 그는 
          사효봉이 틀림없이 이해하리라고 생각했기 
          때문이었다.
            그들은 한동안 침묵했다.
            철개성은 갑자기 다시 불쑥 입을 열었다.
            "탈명십삼검 가운데 제 십사종의 변화는 결코 
          그대가 창출한 것이 아닙니다."
            사효봉은 그를 바라보았다.
            "그였나?"
            철개성은 고개를 끄덕였다.
            "그는 벌써 그 십사검을 알고 있었습니다. 뿐만 
          아니라 이미 그대의 검법 가운데 한곳의 빈틈을 알고 
          있었소이다."
            사효봉은 다시 물었다.
            "그러나 그는 자네에게 전수해주지 않았나?"
            "네."
            "자네는 그가 무엇 때문에 그랬는지 알고 있겠군?"
            철개성은 순순히 대답했다.
            "내가 그 일검을 배운 후에 그대를 찾아가게 될까봐 
          두려웠기때문이죠."
            사효봉은 미미하게 고개를 끄덕이는 것 같았다.
            "그 자신도 그 일검에 대해서 자신이 없었기 
          때문이군."
            철개성은 그 말을 받았다.
            "하지만 그대 역시 똑같이 그의 그 일검을 깨뜨릴 
          자신이 없는 거지요."
            사효봉은 반응을 보이지 않았다.
            철개성은 그를 바라보았다.
            "나는 그대에게 자신이 없다는 것을 알고 있지요. 
          왜냐하면 조금 전 내가 그 일검을 펼치게 되었을 때 
          그대가 자신이 있었다면 벌써 손을 썼을 것이고 다른 
          사람의 암산을 받지 않을 수 있었기 때문이죠."
            사효봉은 여전히 아무런 반응도 보이지 않았다.
            철개성의 말은 계속되었다.
            "나는 그대에게 그를 찾아가지 말라고 권고 하고 
          싶소. 왜냐하면 그대들은 모두 자신이 없기 
          때문이지요. 나는 그대들이 스스로 죽고 죽여서 
          양패구상(兩敗俱傷)되는 모습을 보고 싶지 않군요."
            사효봉은 오랫동안 침묵을 하더니 불쑥 물었다.
            "한 사람이 죽기 전에 무슨 생각을 할까?"
            "그가 한평생 가까이 했던 사람들과 지난 일들이 
          아니겠습니까?"
            사효봉은 고개를 가로저었다.
            "아닐세......"
            그는 덧붙여서 말했다.
            "나 역시도 마땅히 그러려니 했지만, 내 자신이 
          반드시 죽게 되었다고 여기는 그 순간 떠오르는 것은 
          그러한 일들이 아니었네."
            철개성이 물었다.
            "그대는 무슨 생각을 했지요?"
            "바로 그 일검, 제 십사검일세."
            철개성은 침묵하더니 끝내 길게 한숨을 불어냈다. 
          그 순간 그가 생각한 것도 역시 그 일검이었다.
            한 사람이 자기의 한평생을 모조리 검을 위해 
          희생했다면 그가 어떻게 다른 생각을 할 수 있겠는가.
            사효봉은 천천히 다시 입을 열었다.
            "나는 정말 그 일검을 깨뜨릴 자신이 없었네. 
          그러나 그 순간에 마음속에서 갑자기 번개처럼 
          떠오르는 것이 있었네. 그 일검은 본래 정말이지 
          무엇이든지 부술 수 있었으며 반격당할 빈틈이라고는 
          전혀 없었네. 그러나 떠오르는 번개같은 그 일격에 
          즉시 바뀌고 말았네."
            "어떻게 변했지요?"
            "무척 가소롭게 변했네."
            본래 무척 무서운 검법이 갑자기 무척 가소롭게 
          변했다니, 이와같은 경지야 말로 진정 무서운 
          일이었다.
            철개성은 아무 말도 하지 않고 다시 술을 마셨다.
            사효봉은 더욱 많이 마셨고 더욱 빨리 마셨다.
            철개성은 입맛을 다시며 말했다.
            "맛좋은 술이군요."
            "훔쳐온 술은 대체로 맛이 좋지."
            철개성은 다시 입을 열었다.
            "오늘 이렇게 헤어지면 언제쯤 다시 취할 수 있을지 
          모르겠군요."
            사효봉은 넌지시 말했다.
            "자네가 정말로 취하고 싶다면 언제라도 다시 
          취하지 못할 이유는 없지."
            철개성은 갑자기 소리내어 웃었다.
            "하하하."
            소리내어 웃으면서 그는 몸을 일으키더니 아무 말도 
          하지 않고 떠나갔다.
            사효봉 역시 아무 말도 하지 않았다. 다만 그가 
          소리내어 웃으면서 가는 모습을 지켜보고 있을 
          뿐이었다.
            철중기는 그의 친아버지가 아니지만 철중기의 
          일세영명(一世英名)을 보존하기 위해서 그는 차라리 
          죽기를 원했고 차라리 모든 죄업과 과오를 짊어지려고 
          했다. 왜냐하면 그들에게는 이미 부자의 정이 있었기 
          때문이었다.
            사효봉은 웃지 않았다. 그 점을 생각하며 어떻게 
          웃을 수 있겠는가?
            그는 마지막 남은 술을 마셨다. 그러나 술맛이 
          달콤한 것인지 아니면 쓰디쓴 것인지 분간이 가지 
          않았다.
            달콤한 것이든 쓴 것인든 술은 물이 아니요, 피도 
          아니라는 사실을 그 누구도 반박하지 못할 것이다.
            그것이야말로 부자지간의 정과 마찬가지가 아닐까?

            *          *          *

            날이 밝았다.
            마차는 여전히 그곳에 있었다. 소제도 있었다.
            사효봉이 돌아갔을 때 이미 거나하게 취해 있었으나 
          몸에서 나는 피비린내가 술냄새보다 더욱 심했다.
            소제는 그가 수레 위로 오르는 것을 보고, 그가 
          쓰러지는 것을 보면서도 아무 말도 하지 않았다.
            사효봉은 불쑥 입을 열었다.
            "네가 우리와 함께 가서 술을 마시지 않았던 것이 
          애석하군. 그것은 정말 맛좋은 술이었다."
            "훔쳐온 술은 대체로 맛이 좋지요."
            이것은 사효봉이 했던 말이었다.
            사효봉은 소리내어 웃었다.
            "하하......!"
            소제는 다시 입을 열었다.
            "그러나 애석하게도 아무리 맛좋은 술이라 하더라도 
          그대의 상처를 치료할 수는 없구만요. 누구의 
          상처이든간에."
            마음의 상처 역시 치료할 수 없었다.
            사효봉은 여전히 웃고 있었다.
            "다행히 어떤 것들은 숫제 치료할 필요를 느끼지 
          않지."
            "어떤 상처인지요?"
            "숫제 치료될 수 없는 상처."
            소제는 그를 바라보다가 한참 후에야 천천히 입을 
          열었다.
            "취하셨군요."
            사효봉은 덤덤히 말했다.
            "너도 취했어."
            소제는 그를 바라보았다.
            "아?"
            사효봉은 그를 마주보았다.
            "너도 알겠지만 천하에서 가장 쉽게 떨쳐버릴 수 
          있는 사람은 어떤 종류이지?"
            "물론 죽은 사람이죠."
            "너는 취하지 않았다면 어째서 나를 떨쳐버릴려다가 
          굳이 나타나 나를 구했지?"
            소제는 입을 다물었다. 그러나 불쑥 손을 뻗어 그의 
          몸에 있는 열한 곳의 혈도를 짚었다.
            그가 마지막으로 본 것은 소제의 눈동자였다. 
          눈동자에는 그 누구도 이해할 수 없는 표정이 떠올라 
          있었다.
            이때 햇살이 바로 창밖에서 스며들어 그의 눈동자를 
          비춰주었다.

            *          *          *

            사효봉이 깨어나게 되었을 때 가장 먼저 본 것은 
          역시 눈동자였으나 소제의 눈동자가 아니었다.
            십여 쌍이나 되는 눈동자였다.
            이것은 꽤 커다란 집안이었다. 그리고 치장도 꽤 
          으리으리한편 이었다.
            그는 하나의 커다란 침대 위에 눕혀져 있었다.
            십여명이나 되는 사람들이 그의 침대 주위에 
          에워싸고 그를 바라보고 있었는데 어떤 사람들은 비쩍 
          마르면서 키가 컸고, 어떤 사람들은 뚱뚱했고, 어떤 
          사람들은 늙었고, 어떤 사람들은 젊었다. 옷차림도 
          화려하고 안색이 붉으레 윤기가 흘러 생활에 여유가 
          있고 잘 먹은 사람들 같았다.
            십여 쌍의 눈동자에도 크고 작은 것이 있었으나 
          눈초리는 무척 날카로운 편이었다.
            모든 사람들의 눈동자에는 기이한 표정이 서려 
          있었다. 마치 한떼의 백정들이 잡아 죽이고자 하는 
          소와 양을 살펴보고 있으나 어떻게 손을 써야 할지, 
          그리고 어느 부위에서 손을 대야 할지 모르겠다는 
          표정이었다.
            사효봉의 마음이 철렁 내려앉았다.
            그는 갑자기 자기의 기운이 깡그리 사라져 일어설 
          수도 없다는 것을 발견하게 되었다.
            간신히 몸을 일으킬 수 있다 해도 십여 명이나 되는 
          사람들이 각기 하나의 손가락으로 가볍게 밀기만 하면 
          그는 다시 누워야 할 정도였다.
            그들은 도대체 어떠한 사람들인가? 어떠한 시선으로 
          그를 보고 있는 것일까?
            십여 명의 사람들은 갑자기 모두 흩어졌다. 그리고 
          저 먼발치에 있는 한쪽 모퉁이 쪽으로 몰려가더니 
          다시 머리를 맞대고 수군덕거리며 귀엣말을 하고 
          의논을 하는 것 같았다.
            사효봉은 그들이 무슨 말을 하고 있는지 알 수 
          없었으나 그들이 틀림없이 무척 중요한 일을 상의하고 
          있다는 것을 알아볼 수 있었다. 그 중대한 일이란 
          틀림없이 그와 밀접한 관계가 있을 것 같았다.
            그들은 말하면서 때때로 고개를 돌려 곁눈질로 그를 
          몰래 살피곤 했다.
            그들은 어떠한 방법으로 그를 상대하고 괴롭힐 
          것인가를 상의하고 있는 것이 아닐까?
            소제는 어디 있을까?
            소제는 끝내 나타났다.
            며칠 전까지만 해도 그는 줄곧 피곤하고 초췌했으며 
          맥이 빠져서 빌어먹는 개처럼 보였다.
            그러나 지금 그는 이미 선명하고 화려한 옷으로 
          바꾸어 입고 있었고 머리칼과 상투도 매우 윤이 나고 
          매끈하며 단정하게 빗고 있었다. 마치 사람이 바뀐 것 
          같았다.
            '무슨 일이 그를 분발하도록 만들었을까? 혹시 그는 
          사효봉을 천존에게 팔아넘겨 큰 공을 세운 것일까?'
            그가 가까이 다가오는 것을 보자 십여명의 사람들은 
          모두 그를 둘러쌌다. 비위를 맞추려는 것 같았다.
            소제의 표정은 무척 엄숙했다. 그는 냉랭히 물었다.
            "어떻소?"
            "틀렸습니다."
            십여 명의 사람들은 동시에 대답했다.
            "방법이 없겠소?"
            "없소이다."
            소제의 얼굴이 대뜸 굳어졌다. 눈에서 노여움의 
          불길이 치솟아 올랐다. 갑자기 손을 뻗어 내더니 그 
          가운데 한사람의 앞자락을 움켜잡았다.
            이 사람의 나이는 가장 많은 편이었고 품위도 무척 
          있어 보였다. 손에 하나의 비연호(鼻煙壺)를 들고 
          있었는데 적어도 천금의 값어치가 있어 보였다.
            그러나 소제의 앞에서 그는 한 마리의 고양이에 
          잡힌 쥐새끼 꼴이었다.
            "당신이 바로 간복생(簡復生)이오?"
            그 사람은 대답했다.
            "네."
            소제는 다시 말했다.
            "소문에 들으니까 기사회생(起死回生) 
          간대선생이라고 부른다더구려."
            "그것은 다른 사람들이 추켜주느라고 하는 소리고 
          이 늙은이는 실로 감당할 수 없소이다."
            소제는 그의 아래위를 훑어 보았다. 그러다가 
          갑자기 씩 웃었다.
            "당신의 그 비연호는 무척 훌륭한걸."
            간복생은 여전히 무척 두려워 하는 것 같았으나 
          눈동자에는 자기도 모르게 우쭐해 하는 빛을 띠웠다.
            이 비연호는 한 덩이의 벽옥(碧玉)으로 깍아서 만든 
          것이었다.
            그는 언제나 몸에 지니고 다녔으며 잠을 자게 
          되었을 때도 베개 아래에 찔러 넣곤 했다.
            누가 그 비연호를 칭찬하는 소리를 하면 그의 
          의술이 고명하다고 칭찬할 때보다 더욱 우쭐해지는 
          것이었다.
            소제는 미소를 지었다.
            "이건 아무래도 한 덩어리의 한옥으로 다듬어서 
          만든 모양이구려. 최소한 천 냥의 은자는 
          나가겠구려."
            간복생은 참을 수 없다는 듯 웃었다.
            "큰도련님께서도 물건을 알아보시는 분이군요."
            "당신은 어디서 그토록 많은 은자가 생겼소?"
            "모두 환자들이 준 치료비죠."
            소제는 코웃음치며 말했다.
            "당신이 받아들이는 치료비는 적지 않은 
          모양같구려."
            간복생은 그의 말투가 이상하게 변하자 차츰 
          긴장하기 시작했다.
            소제는 그를 바라보았다.
            "당신은 그것을 나에게 구경시켜줄 수 없겠소?"
            간복생은 내키지 않았으나 감히 건네주지 않을 수 
          없었다.
            소제는 손에 비연호를 들었다. 마치 정말로 
          감정하는 모양을 지으며 혼자서 중얼거리듯 말했다.
            "좋아. 정말 좋은 물건이군. 그러나 애석하게도 
          당신과 같은 사람은 이렇게 좋은 물건을 사용할 
          자격이 없지."
            그 말이 막 끝나게 되었을 때 팍, 하는 소리가 
          울려퍼지면서 한 채의 성을 살만한 비연호가 그만 
          바닥에 내동댕이쳐져 산산조각이 나고 말았다.
            간복생의 안색이 창백하게 변하고 말았다. 친에미를 
          잃은 효자보다 더 흉하게 일그러졌으며 울상을 하고 
          있었다.
            소제는 냉소했다.
            "당신은 명의라고 칭하면서 받아들이는 치료비는 
          누구보다도 많으면서 저까짓 조그만 상처 하나도 
          제대로 치료하지도 못하다니. 도대체 당신이 뭐하는 
          물건이오?"
            간복생은 전신을 와들와들 떨었으며 이마에서는 
          식은땀이 흘러내리고 있었다.
            그 옆의 한 화려한 옷차림의 젊은이가 가슴을 펴고 
          나오면서 항의하듯 입을 열었다.
            "이것은 결코 조그맣고 가벼운 상처가 아니옵니다. 
          저 선생의 상처는 소생이 지금까지 본 적이 없는 
          바이올습니다."
            소제는 그를 노려보았다.
            "당신은 뭐요?"
            젊은이는 대답했다.
            "소생은 뭐가 아니라 사람이며 이름은 
          간전학(簡傳學)이라고 하옵니다."
            "당신이 바로 간복생의 아들이란 말이오?"
            "그렇소이다."
            소제는 퉁명스럽게 내뱉었다.
            "당신이 간전학이라고 부르는 것을 보면 이미 그의 
          의학을 전수받아서 학문이 틀림없이 깊겠군."
            "소생은 재주없고 학문이 얕으나 도규(刀圭)나 
          금창(金創) 방면의 의리(醫理)에 대해서는 그런대로 
          좀 알고 있습죠."
            그는 뒤에 있는 사람들을 가리키며 다시 말을 
          이었다.
            "이 백부님들과 숙부님들도 의리에는 노련한 
          양반들인데다 저희들이 치료해서 낫지 못할 상처라면 
          다른 사람들도 틀림없이 낫게 할 수 없으리라 
          생각됩니다."
            소제는 노한 어조로 입을 열었다.
            "당신은 어떻게 다른 사람들도 낫게할 수 없다는 
          것을 알고 있소?"
            "저분 선생의 몸에 있는 상처는 모두 다섯 곳인데 
          두 곳은 옛상처이고 세 곳은 예리한 검에 찔려 입은 
          상처이옵지요. 요해라고는 할 수 없으나 검이 
          깊숙하게 찔러 관절에 있는 근골에 상처를 
          입혔습지요."
            그는 한숨 돌리고 다시 입을 열었다.
            "환자가 상처를 입은 후에 즉시 의원을 찾아가 
          치료하고 조섭을 했더라면 구할 수 있었을지 모르지만 
          애석하게도 저 분은 상처를 입은 후에 너무 심하게 
          움직인데다가 술까지 마셨고 너무나 많이 마셨기 
          때문에 상처기 이미 썩기 시작했습니다."
            소제는 옆에서 듣고만 있었다.
            간전학은 다시 입을 열었다.
            "그러나 엄중한 것은 옛날의 상처입니다. 설사 
          우리가 새로운 상처를 낫게 한다 하더라도 저분은 
          겨우 다시 이레를 더 살 수 있을 뿐입니다."
            소제의 안색이 변했다.
            "이레?"
            "기껏해야 이레입죠."
            "그러나 그 두곳의 상처는 보기에 이미 아문 것 
          같지 않았소?"
            "바로 상처의 흔적이 아물었기 때문에 기껏해야 
          이레밖에 더 살지 못한다는 것입죠."
            소제는 퉁명스럽게 내뱉었다.
            "나는 이해할 수 없소."
            간전학은 생각하듯 대답했다.
            "물론 모르시는게 당연합지요. 이와같은 일을 아는 
          사람은 본래 많지 않습니다. 불행히도 저 분은 
          공교롭게도 한 사람을 알고 있었는데, 바로 저 분의 
          친구였지요."
            소제는 더욱더 이해할수 없었다.
            "저 분의 친구였다고?"
            "그는 상처를 입은 후에 그 친구를 만나게 되었는데 
          그 친구는 몸에 가장 훌륭한 금창약과 가장 독한 
          화골산(化骨散)을 지니고 있었지요."
            그는 한숨을 내쉬었다.
            "금창약은 살을 돋아나게 하지만 화골산은 뼈를 
          녹이게 합니다. 상처가 아물게 되었을 때 독은 이미 
          뼈속으로 스며들어 이레 안으로 저 분의 온몸 백서른 
          일곱 대의 뼈가 반드시 피고름으로 녹아버리고 말 
          것입니다."
            소제는 덥석 그의 손을 움켜잡았다.
            "그와같은 독을 해소시킬 약은 없소?"
            간전학은 고개를 가로저었다.
            "없습니다."
            소제는 다시 물었다.
            "그와같은 독을 풀 수 있는 사람도 없소?"
            "없습니다."
            그의 대답은 간단하고 명확했으며 너무나 
          단정적이라 다른 사람으로 하여금 의심을 할래야 할 
          수 없었고 믿지 않을 수 없었다.
            그러나 반드시 소제에게 이와같은 일을 믿으라고 
          한다는 것은 얼마나 고통스럽고 잔혹한 일인가?
            오직 그만이 그 친구가 누구인지 알고 있었다. 그가 
          알고 있었기 때문에 고통은 더욱 깊은 것이었다.
            오직 고통 뿐, 다른 것은 없었다. 그는 심지어 
          증오할 수도 없었기 때문이었다.
            마땅히 사랑해야 할 사람을 사랑하지 못하고 마땅히 
          증오해야 할 사람을 증오하지 못한다는 사실이 
          젊은이에게 얼마나 견디기 어렵겠는가?
            그는 갑자기 사효봉이 묻는 소리를 들을 수 있었다.
            "기껏해야 이레라면 적으면 며칠이 되겠소?"
            소제는 감히 돌리고 사효봉을 바라볼수 없었고, 
          또한 간전학의 대답소리도 듣고 싶지 않았다.
            그러나 그 소리는 들려오고 있었다.
            "사흘입죠."
            간전학의 대답은 명확하고 단정적이었으며 음성에는 
          어쩔수 없다는 비애가 서려 있었다.
            "적어도 사흘은 될 것 같습니다."
            한 사람이 갑자기 자기의 생명이 겨우 짧은 
          사흘밖에 남지 않았다는 사실을 발견하게 되었을 때 
          어떤 반응을 보이게 될까?
            사효봉의 반응은 무척 특이했다. 그는 웃었다.
            죽음이라는 것은 결코 가소로운 일이 아니었다. 
          절대 아니었다.
            그는 어째서 웃는 것일까?
            생명에 대한 경멸과 비웃음일까?
            모든 것을 떨쳐버릴 수 있다는 것을 간파한 
          때문일까?
            소제는 갑자기 몸을 돌려 다가서며 큰 소리로 
          말했다.
            "그대는 어째서 웃으십니까? 그대는 어째서 아직도 
          웃을 수 있단 말입니까?"
            사효봉은 그 말에 대답하지 않고 되물었다.
            "여러분들이 먼길을 오시느라고 수고가 많았는데 
          주인은 설마하니 술도 한 잔 대접하지 않는 것인가?"
            간전학은 줄곧 떨고 있었는데 이제서야 가까스로 
          길게 안도의 한숨을 내쉬었다.
            한 잔 마신다는 뜻은 대체적으로 정말 한 잔만 
          마신다는 것이 아니었다.
            석 잔의 술이 뱃속으로 들어가게 되자 간전학의 
          손은 그제서야 안정을 되찾았다.
            술이란 본래 사람의 신경을 느슨하게 하고 정서를 
          안정시키는 힘이 있었다.
            그러나 일년 열두달 칼을 들어야 하는 
          외상대부(外傷大夫)는 떨리는 손을 가져서는 아니 
          되었다.
            사효봉은 줄곧 그의 손을 노려보고 있다가 불쑥 
          입을 열었다.
            "나는 종종 술을 마시지만 많이 마시지는 
          않지......"
            그는 간전학에게 물었다.
            "사람이 종종 술을 마신다는 것은 그가 술을 
          좋아하기 때문이 아니겠소?"
            "아마 그럴 겁니다."
            사효봉은 다시 물었다.
            "술을 좋아한다면 어째서 좀더 마시지 않소?"
            "너무 많이 마시면 몸에 해로우니까......"
            사효봉은 그 말을 받았다.
            "그래서 당신은 마시고 싶지만 억지로 참는가 
          보구려."
            간전학은 시인했다.
            "네."
            사효봉은 다시 입을 열었다.
            "당신은 아직도 살고 싶고 몇년 더 살고 싶은 
          생각이 있을 뿐만 아니라 될 수 있으면 오래 살고 
          싶기 때문이 아니겠소......"
            간전학은 더더욱 부인할 수 없었다.
            생명이란 귀중한 것인데 그 누가 아까워하지 
          않겠는가?
            사효봉은 술잔을 들고 쭈욱 들이켰다.
            "누구나 살아 있을 때는 틀림없이 많은 사람들은 
          감히 못하는 일을 해보고 싶을 것이오. 왜냐하면 
          사람이 그저 살아 갈려고만 한다면 많은 구속을 받게 
          되기 때문이오."


            23. 사흘 남은 목숨

            간전학은 한숨을 내쉬더니 쓰디쓰게 웃었다.
            "이 많고 많은 중생(衆生)들 가운데 구속받지 않고 
          마음대로 사는 사람이 어디 있겠습니까?"
            사효봉은 대꾸했다.
            "어떤 종류의 사람은 그렇소."
            "어떤 종류의 사람인가요?"
            사효봉은 미소를 띠웠다.
            "자기가 기껏해야 며칠밖에 더 살지 못할 것을 알고 
          있는 사람이라오."
            그는 웃고 있었다. 그러나 그를 제외하고 그 누가 
          웃을 수 있겠는가?
            인류의 비극 가운데 죽음보다 더 슬픈 것이 있을까?
            그것은 일종의 영원한 비애였다.
            술은 거의 채워지고 있었다.
            그러나 여전히 부족했다.
            사효봉은 불쑥 물었다.
            "만약에 당신은 당신 자신이 기껏해야 며칠밖에 더 
          살지 못한다는 것을 알게 되었다면 그 며칠 동안에 
          무슨 일을 하겠소?"
            이것은 무척 기묘한 문제였다. 기묘하면서도 
          재미있으면서 또한 잔인한 조롱이 서려 있었다.
            많은 사람들은 조용한 밤중에 자기 자신에게 
          그와같은 질문을 했을지도 모른다.

            --만약 내가 기껏해야 사흘밖에 살지 못한다면 이 
          사흘 동안에 나는 무슨 일을 하게 될까?

            그러나 이 문제를 가지고 다른 사람에게 물어보는 
          사람은 틀림없이 많지 않으리라.
            그는 그 한 사람에게 묻는 것이 아니라 그 자리에 
          있는 모든 사람에게 묻고 있었다.
            갑자기 한 사람이 몸을 일으키더니 큰 소리로 
          말했다.
            "만약에 나라면 나는 사람을 죽이겠소."
            그 사람은 시경묵(施經墨)이라고 했다.
            서하(西河) 일대에서 시씨 집안은 매우 유명한 
          집안이었다.
            그의 조상들이나 조부는 모두 유명한 
          유의(儒醫)였고, 그는 이미 제 구대가 되는데 그 
          자손들이 모두 예의를 지키고 규율에 순종하는 
          군자들이었다.
            그도 물론 군자였으며 말이 적고 침묵을 할 때가 
          많고 예의를 차리는 사람이었다. 그런데 놀랍게도 그 
          한마디를 뱉어내니 그를 알고 있는 사람들은 모두 
          무척 놀랐다.
            사효봉은 웃었다.
            "당신이 살인을 하겠다고? 얼마나 많은 사람을 
          죽이겠소?"
            시경묵은 그 질문을 당하자 깜짝 놀란듯 
          중얼거렸다.
            "얼마나 죽이느냐구요? 내가 얼마나 되는 사람을 
          죽일 수 있겠소?"
            "당신은 얼마나 죽일 생각이오?"
            "나는 본래 하나만 죽이고 싶었을 뿐이지요. 그런데 
          이제 생각해 보니 두 명이 죽어 마땅하군요."
            시효봉은 다시 물었다.
            "그들은 모두 당신에게 죄를 졌소?"
            시경묵은 입술을 깨물며 두 눈에서 노여움의 불꽃을 
          쏟아냈다. 마치 원수가 눈앞에 있으면 당장 목을 
          잘라낼 것 같은 기세였다.
            사효봉은 한숨을 내쉬었다.
            "그러나 애석하게도 당신에게는 살아야 할 날들이 
          많이 남아있소. 그렇기 때문에 그들이 멋대로 
          살아가고 어쩌면 당신보다 더 즐겁게 사는 것을 보고 
          있을 수밖에 없을 것이오."
            시경묵은 한동안 멍하니 생각에 잠겨있더니 불끈 
          쥐어졌던 두 주먹을 점점 풀었다. 두눈에서 내쏟았던 
          노여움의 불길마저도 점점 사그라 들었다.
            그는 침울히 말했다.
            "옳습니다. 내가 살아가야 하기 때문에 별수없이 
          그들이 살도록 내버려 둘 수밖에 없군요."
            그는 마음속으로 자기 자신에게 물었다.
            '한 사람이 계속 살아 나간다는 것은 도대체 
          행운인가, 아니면 불행인가?'
            사효봉은 갑자기 얼굴을 돌리고 간전학을 똑바로 
          바라보았다.
            "당신은?"
            간전학은 줄곧 깊은 생각에 잠겨 있다가 그와같은 
          질문에 깜짝 놀랐다.
            "나, 저 말씀입니까?"
            사효봉은 덤덤히 말했다.
            "당신은 무척 재능이 있는 사람이오. 출신이 
          훌륭하고 학문도 훌륭할 뿐만 아니라 마음이 굳세고 
          강직하니 틀림없이 사람들의 존경을 받아왔을 거외다. 
          그러니 당신은 물론 예의에 어긋나는 일을 할 수 없을 
          것이오."
            간전학은 부인할 수 없었다.
            "네."
            사효봉은 다시 물었다.
            "그러나 만약 당신이 사흘밖에 살지 못한다면 
          당신은 무엇을 하겠소?"
            "저는 가서 훌륭하게 후사를 안배하고 난 후에 
          조용히 죽기를 기다라겠습니다."
            사효봉은 다짐을 받으려는 듯 물었다.
            "정말이오?"
            그의 눈초리는 칼날같았으며 마치 이미 그의 
          마음속으로 찔러 들어가는 것 같았다.
            "당신의 말이 모두 정말이오?"
            간전학은 고개를 한번 끄덕이더니 갑자기 고개를 
          번쩍 쳐들고서는 큰 소리로 말했다.
            "아닙니다. 전혀 아닙니다."
            그는 단숨에 석 잔의 술을 들이키더니 큰 소리로 
          말했다.
            "만약 내가 사흘밖에 살지 못한다면 저는 가서 크게 
          먹고 마시겠으며 미친듯 여자들을 끌어안고 마구 
          노름판을 벌리겠으며 모든 갈보들을 데려다가 그들을 
          발가벗겨 놓고 술레잡기를 하겠소."
            그의 부친이 놀랍다는 듯 그를 바라보았다.
            "너는...... 너는 어째서 그와같은 일을 하겠다고 
          생각했느냐?"
            사효봉이 그 말을 받았다.
            "이와같은 일은 본래 무척 재미있는 일이외다. 
          만약에 당신이 사흘밖에 살 수 없다면 어쩌면 당신도 
          그런 짓을 할지도 모를 일이오."
            간전학은 더듬거렸다.
            "저는...... 저는......"
            사효봉은 아쉬운 투로 말했다.
            "그러나 애석하게도 당신들은 오랫동안 살아야 
          하오. 그래서 당신들은 마음속으로는 그러고 싶지만 
          그저 남몰래 마음속으로 상상만 할 것이외다."
            간전학은 한숨을 내쉬며 쓸쓸히 웃었다.
            "솔직히 말씀을 드려서 저는 감히 생각할 수도 
          없었습니다."
            이때 한 명의 스물 여덟이나 아홉쯤 되어 보이는 
          예쁘장한 여인이 커다란 그릇에 뜨거운 김이 무럭 
          무럭 피어오르는 오리를 쟁반에 받쳐들고 
          걸어들어왔다.
            사효봉은 불쑥 그녀에게 물었다.
            "만약 자네가 사흘밖에 못 산다면 자네는 무엇을 
          하고 싶은가?"
            그 여인네는 그 질문에 깜짝 놀랐으나 
          주저주저하면서 말을 하지 못했다.
            소제가 얼굴을 굳혔다.
            "사선생께서 자네에게 물으시니 자네는 솔직하게 
          대답하게."
            그 아낙은 부끄러워 얼굴을 붉히며 대답했다.
            "저는 시집을 가고 싶어요."
            "자네는 여태껏 시집을 못갔는가?"
            그 여인네는 대답했다.
            "네."
            사효봉은 다시 물었다.
            "어째서 시집을 가지 않았는가?"
            그 여인네는 대답했다.
            "저는 어릴적부터 남의 집에 팔려서 하녀 노릇을 해 
          왔으니 어떤 사내에게 시집을 갈 수 있겠으며 또 어떤 
          사내가 저를 맞아들이겠어요."
            "하지만 자네가 만약 사흘밖에 살 수 없다면 어떤 
          사람이고간에 시집을 가겠군."
            그 여인은 대답했다.
            "남자면 되지요. 다만 살아있는 남자면 됩니다."
            그녀의 얼굴은 흥분된 빛을 발하고 있었다. 
          그러다가 갑자기 다시 소리내어 웃었다.
            "호호호. 그런 후에 저는 바로 그를 죽이겠어요."
            스물 일고 여덟 되는 커다란 처녀가 시집을 간다는 
          것은 이상할 것이 없었다. 그러나 나중의 그 한마디는 
          다른 사람들로서는 이해할 수 없었다.
            모두들 다시 한번 깜짝 놀라 물었다.
            "자네가 그에게 이미 시집을 갔다면 어째서 그를 
          죽여야 하는가?"
            그 여인네는 대답했다.
            "왜냐하면 저는 과부가 되어보지 못했으니까, 저는 
          과부가 어떤 맛인지 한번 맛보고 싶어요."
            여러 사람들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 웃으려 
          했으나 웃을 수는 없었다.
            그 누구도 이와같은 여인이 이토록 황당하고 이토록 
          절묘한 생각을 하리라고 생각하지 못했다.
            그 여인은 다시 입을 열었다.
            "그러나 애석하게도 저는 아직 죽지 않은 몸입니다. 
          그래서 저는 과부도 되지 못할 뿐만 아니라 시집을 
          갈래야 시집도 갈 수 없을 겁니다."
            그녀는 고개를 숙이고 나직이 한숨을 내쉬었다. 
          그리고 쟁반에 받쳐들고온 음식들을 내려놓고 고개를 
          숙이고 문 밖으로 나갔다.
            한참이 지낫을 때 갑자기 누군가 혼자 중얼거리듯 
          말했다.
            "만약 내가 사흘밖에 살지 못한다면 나는 반드시 
          그녀를 아내로 맞아들이겠소."
            이 사람은 우준재(于俊才)라는 명의였는데 
          이상야릇하게 생겨먹은 몰골을 하고 있었다. 곱추일 
          뿐 아니라 절름발이이고 온 얼굴에는 곰보 자국이 
          가득했다.
            중매를 드는 사람들은 온갖 방법을 다해서 그를 
          장가보내려고 했으나 상대방은 마대부(麻大夫)라는 
          말만 들으며 몸을 사리는 것이었다.
            한번은 어떤 매파가 빗자루에 얻어맞고 쫓겨난 적도 
          있었다.
            사효봉은 그에게 물었다.
            "당신은 정말 그녀를 맞아들이겠소?"
            우준재는 대답했다.
            "저 여인네는 깨끗하고 예쁘장한데 저런 마누라를 
          맞아들일 수 있으면 이미 복을 타고난 것이라 할 수 
          있지요. 그러나 애석하게도......"
            사효봉은 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
            "애석하게도 당신은 아직 죽지 않았고 당신네들 
          집안의 체면을 돌보아야 하기 때문에 하녀를 여덟명이 
          떠메는 커다란 교자에 태워 데려갈 수 없다는 
          것이겠군."
            우준재는 고개를 끄덕이며 한숨을 쉬었다. 그는 
          고개를 숙이고 술을 홀짝거렸다.
            사효봉은 다시 소리내어 웃었다.
            "하하하......!"
            여러 사람들은 그가 웃는 것을 보고 있었다.
            사효봉은 웃음을 멈췄다.
            "당신들은 분명히 다 죽어가는 사람이 어떻게 웃을 
          수 있느냐고 물어보고 싶지 않소? 그런데 어째서 
          물어보지 않는 것이오?"
            대답하는 사람이 없었다.
            사효봉은 그들을 대신해서 대답했다.
            "왜냐하면 지금 당신들은 마음속으로 나를 
          부러워하고 있기 때문이오. 왜냐하면 당신들이 
          마음속으로 하고 싶어도 감히 하지 못하는 일들을 
          나는 모두 다 할 수 있기 때문이지."
            만약 어떤 사람이 통쾌하게 마음대로 며칠 동안 
          즐길 수 있다면 틀림없이 많은 사람들이 그 사람을 
          부러워하리라.
            우준재는 이미 두 잔의 술을 마신 뒤였다.
            그는 불쑥 물었다.
            "선생은 어떠시오? 이 사흘 동안에 선생은 무엇을 
          하고자 하는지요?"
            사효봉은 입을 열었다.
            "나는 자네가 그녀를 맞아들이도록 하겠네."
            우준재는 다시 한번 놀란 표정이 되었네.
            "누구를 맞아 들인다구요?"
            "내 의누이 말일세."
            우준재는 어리벙벙해졌다.
            "선생의 의누이라니 누가 선생의 의누이인가요?"
            사효봉은 갑자기 달려나가더니 줄곧 문밖에 숨어서 
          훔쳐듣고 있던 그 예쁘장한 여인네를 끌어 들여왔다.
            "내 의누이는 바로 이 여인일세."
            우준재는 얼떨떨해졌다.
            예쁘장한 여인도 그만 어리둥절해졌다.
            사효봉은 그녀에게 물었다.
            "자네의 성은 무엇이며, 이름은 무엇이라 하나?"
            여인네는 고개를 숙였다.
            "남의 집 종년에게 무슨 성이 있겠어요? 주인은 
          저를 위해서 이름을 지어줬는데 이름은 방매라고 
          했어요. 그래서 저는 그냥 방매라고 불려지고 
          있답니다."
            사효봉은 힘주어 입을 열었다.
            "이제 자네는 성을 가지게 되었네. 성은 사가야."
            방매는 그를 바라 보았다.
            "사가라구요?"
            사효봉은 고개를 미미하게 끄덕였다.
            "이제 자네는 내 의누이동생이 되었네. 나의 성이 
          사씨이니 자네가 사씨 성을 따르지 않고 어떤 성을 
          따르겠는가?"
            방매는 말을 더듬거렸다.
            "하지만...... 선생......"
            사효봉은 그 말을 받았다.
            "나는 바로 취운봉 녹수호 신검산장 사씨 집안의 
          삼소야 사효봉이네."
            방매는 그 이름을 들어본 모양이었다.
            "사씨 집안의 삼소야 사효봉이라구요?"
            사효봉은 힘주어 말했다.
            "누구든지 사씨 집안 삼소야의 의누이가 된다면 
          절대로 체면을 잃게 되진 않지."
            그는 우준재를 가르켰다.
            "저 사람은 미남자는 아니지만 틀림없이 훌륭한 
          남편이 될 것이네."
            방매의 머리가 푹 수그러졌다.
            사효봉은 그녀의 손을 잡아 우준재의 손위에 놓아 
          주었다.
            "이제 나는 자네들이 부부가 되었다는 것을 
          선포하겠네. 반대하는 사람이 있는가?"
            물론 있을 수 없었다.
            이것은 경사였다. 그야말로 흔한 경사가 아니었다. 
          전혀 규칙에 맞지도 않고 심지어는 황당하기까지 한 
          경사였다.
            오직 시경묵만이 여전히 의기소침해 있었다.
            사효봉은 천천히 그에게로 다가가 불쑥 물었다.
            "그 사람은 당신의 친구이오?"
            "어느 사람요?"
            "당신에게 잘못한 사람."
            시경묵은 두 주먹을 불끈 쥐었다.
            "저는 줄곧 그를 친구로 여겼습니다. 그러나 
          그는......"
            사효봉은 그 말을 다 듣지 않고 물었다.
            "그는 당신에게 무슨 죄를 지은 것이오?"
            시경묵은 입술을 꼭 다물고 한마디도 내뱉으려고 
          하지 않았다. 그러나 눈동자에는 이미 눈물이 
          글썽글썽해져서 금방이라도 흘러내릴 것 같았다.
            그 일은 차마 말할 수 없었다.
            아무리 큰 원한이고 아무리 깊은 고통이라 하더라도 
          그는 이빨을 깨물고 참을 수 있었으나 그 일이 그에게 
          가져다 준 수모는 도저히 견뎌낼 수 없었다.
            그를 바라보는 사효봉의 두눈에는 동정의 빛으로 
          가득 찼다.
            "나는 당신이 성실한 사람이라는 것을 알아볼 수 
          있소."
            시경묵은 고개를 숙였다.
            "저는 한갖 쓸모없는 사람에 불과합죠."
            성실한 사람이란 뜻은 본래 모두가 대체적으로 
          쓸모없는 사람이기도 했다.
            사효봉은 힘주어 말했다.
            "그러나 당신은 적어도 글공부를 한 사람이오."
            "어쩌면 제가 글공부를 했기 때문에 쓸모없는 
          사람으로 변했는지도 모르지요."
            "쓸모가 있소."
            시경묵은 웃었다. 웃음 속에는 자조와 비아냥거림이 
          가득했다.
            "쓸모가 있다구요? 무슨 쓸모가 있는지요?"
            사효봉은 웃으며 말했다.
            "때로는 붓으로도 사람을 똑같이 죽일 수 있는 
          것이오."
            "붓으로 사람을 죽일 수 있다구요?"
            "당신은 믿을 수 없다는 것이오?"
            시경묵은 더듬거렸다.
            "저는......"
            사효봉은 한쪽을 가리켰다.
            "저쪽 탁자 위에 필묵이 있소. 당신은 어째서 
          저쪽으로 가서 시험을 해보지 않으시오."
            "어떻게 시험하지요?"
            "당신이 세 글자만 쓴다면 한 사람을 죽음으로 
          몰아넣을 수 있소."
            "어떤 세 글자인지요?"
            "그 사람의 이름이오."
            시경묵은 고개를 쳐들었다. 그리고 놀랍다는 듯 
          그를 바라보았다. 지금에 이르러서야 그는 자기 앞에 
          서 있는 다 죽어가는 사람의 온몸에는 신비하고도 
          무서운 힘이 도사리고 있어 언제라도 다른 사람이 
          해내지 못하는 일을 해낼 수 있다는 것을 발견하게 
          되었다.
            사효봉은 재촉했다.
            "빨리 쓰시오. 다 쓴 후에는 밀봉해서 갈무리했다가 
          다시 나에게 건네주시오. 나는 이곳에 있는 사람들이 
          당신의 비밀을 누설하지 않으리라는 것을 
          보증하겠소."
            시경묵은 끝내 몸을 일으켜 그쪽으로 다가가 붓을 
          들었다.
            이 사람의 힘에 그는 항거할 수 없었고 감히 항거할 
          생각도 없었다. 그 사람의 말을 믿지 않을 수 없었다.
            밀봉된 서찰은 어느덧 사효봉의 손에 들어오게 
          되었다.
            사효봉은 넌지시 말했다.
            "당신 자신을 제외하고 나는 절대로 이곳에 그 
          누구의 이름이 쓰여ㅈ는지 아는 사람이 없다는 것을 
          보증하겠소."
            시경묵은 고개를 끄덕였다. 창백한 얼굴은 흥분과 
          긴장으로 일그러졌다.
            그는 참을 수 없다는 듯 물었다.
            "그래서 어떻게 되지요?"
            "이제부터 오직 한 사람만이 그 이름을 볼 수 있을 
          것이오."
            시경묵은 다시 물었다.
            "어떤 사람인가요?"
            "절대적으로 당신을 위해서 비밀을 지킬 수 있는 한 
          사람이 될 것이오......"
            그는 몸을 돌려 소제에게 말했다.
            "너는 비밀을 지킬 수 있겠지?"
            "네."
            소제는 손을 내밀어 사효봉의 손에 들린 서찰을 
          받아쥐었다. 그의 손과 사효봉의 손은 똑같이 
          안정되고 힘찼다.
            모든 사람이 다 그곳에 있었으며 그들의 표정은 
          경외인지 공포인지 알 수 없었다.
            한 통의 서찰, 한 장의 종이, 한 사람의 이름은 
          눈깜짝할 사이에 이미 한 사람의 생사를 결정지어 
          놓고 있었다.
            그들은 도대체 어떤 사람인가? 어찌해서 그와같은 
          권력이 있는 것일까?
            시경묵의 이마에 식은땀이 비지처럼 맺혀 
          흘러내렸다. 갑자기 그는 달려오더니 냅다 소제의 
          손에 들린 서찰을 낚아채서 싹싹 부벼 한 뭉치로 
          만들어 자기의 입속으로 집어 넣고 씹어삼켰다. 
          그리고는 끊임없이 구역질을 했다.
            사효봉은 냉랭히 그를 바라보며 저지하지를 않았다.
            소제는 얼굴에는 아무런 표정도 없었다.
            그러다가 그의 구역질이 끝나자 사효봉은 그제서야 
          담담한 어조로 물었다.
            "당신은 차마 그를 죽도록 할 수 없다는 것인가?"
            시경묵은 죽어라 하고 고개를 가로저었다. 눈물과 
          식은땀이 그의 이마에서 흘러내렸다.
            사효봉은 다시 물었다.
            "당신은 그를 뼈에 사무치도록 미워하면서 어째서 
          그가 죽는 것을 차마 보아 넘기지 못하오?"
            시경묵은 더듬거렸다.
            "저는...... 저는......"
            사효봉은 조용히 말했다.
            "저쪽에 또 종이가 있소. 나는 다시 한번 더 
          당신에게 기회를 줄 수 있지."
            시경묵은 죽어라 하고 고개를 가로저었다.
            "나는 정말 그를 죽게하고 싶지 않소. 정말 그런 
          생각이 없소."
            사효봉은 웃었다.
            "원래 당신이 그를 미워하기는 해도 당신이 
          생각했던 것처럼 그렇게 깊이 미워하지는 않았군."
            그는 미소를 띠우고 땅바닥에서 거의 탈진이 
          되다시피한 시경묵을 붙잡아 일으켰다.
            "당신에게는 이미 그를 죽일 기회가 있었지만 
          당신은 그를 놓아준 것이오. 당신이 이점을 
          생각한다면 당신은 마음이 한결 개운해질 것이오."
            집안은 매우 침침했으나 그의 얼굴은 빛나는 것 
          같았다.
            모든 사람들은 자기도 모르게 그를 바라보았다. 
          표정에는 오직 경외가 있을 뿐이고 두려움은 없었다.
            한 통의 서찰, 한 장의 종이, 한 사람의 이름이 
          눈깜짝할 사이에 한 사람의 마음속에 사무쳐 있던 
          원한과 증오심을 해소시킨 것이었다. 도대체 그는 
          어떤 사람이길래 그와같은 신기한 힘이 있는 것일까?
            잔에는 다시 술이 가득히 따라지고 모든 사람들은 
          묵묵히 잔을 들고 단숨에 들이켰다.
            모든 사람들은 하나같이 이 술잔이 누구를 위해서 
          마시는 것인지 알고 있었다.
            사흘밖에 남지 않았는데 이 사흘 동안에 그가 어떤 
          일을 할 수 있겠는가?
            사효봉은 길게 숨을 몰아쉬더니 즐겁게 웃었다. 이 
          모든 것들에 대해서 그는 무척 만족하게 느낀 것이 
          틀림 없었다.
            그는 맛좋은 술을 좋아했으며 다른 사람들이 그를 
          존경할 때도 좋아했다.
            "가야 할 사람은 어쨌든 조만간 떠나게 
          마련이오......"
            그는 사람들을 바라보았다.
            "이제 당신들은 나를 이곳에 붙잡아 둘 이유가 
          없지요."
            소제는 다시 잔을 들고 단숨에 들이켰다. 그리고는 
          또렷이 말했다.
            "없지요. 물론 없지요."
            모든 사람들은 재차 잔을 들고 그 잔을 마셨다. 
          모든 사람들은 하나같이 사효봉을 바라보았다.
            오직 간전학만이 고개를 숙이고 있다가 불쑥 
          물었다.
            "이제 선생은 이미 떠나야 할 때가 되신 
          것이옵니까?"
            "그렇소."
            그리고 그는 몸을 일으키고 다가가더니 간전학의 
          팔을 잡았다.
            "우리 함께 갑시다."
            간전학은 고개를 쳐들었다.
            "함께 가자니요? 저보고 어디로 가자는 것이지요?"
            "가서 먹고 마시며 미친듯이 오입하고 마구 노름을 
          해보는 것이오."
            간전학은 다시 물었다.
            "그런 후에는?"
            "그런 후에 나는 가서 죽을 것이고, 당신은 다시 
          돌아와 군자 노릇을 하도록 하시구려."
            간전학은 생각도 해보지 않고 즉시 몸을 일으켰다.
            "좋습니다. 우리 가지요."
            그들이 어깨를 나란히하고 걸어나가는 것을 
          바라보며 모두들 사효봉은 이번에 떠나게 된다면 
          틀림없이 죽게 되리라고 생각했다.
            그러나 간전학은?
            그는 또 돌아와서 그의 군자 노릇을 할 것인가?
            어느덧 문을 나서게 되었는데 간전학은 갑자기 
          걸음을 멈추었다.
            "아직 갈 수 없소이다."
            "어째서?"
            "왜냐하면 그대는 바로 사씨 집안의 삼소야 
          사효봉이기 때문이오."
            이것은 이유가 되지 않았다.
            간전학은 보충하듯 말했다.
            "이곳에 있는 모든 사람들은 사씨 집안 삼소야의 
          검법이 천하무적의 검법이라는 것을 알고 있지만 어느 
          누구도 본 적은 없소이다."
            사효봉은 인정했다. 그의 명성은 천하가 모두 알고 
          있었으나 몸소 그의 검법을 본 사람은 많지 않았다.
            간전학은 다시 입을 열고 말했다.
            "삼소야께서 돌아가시게 된다면 누가 삼소야의 
          검법을 볼 수 있겠소?"
            없었다. 물론 있을 수 없었다.
            간전학은 재차 입을 열었다.
            "모두들 불원천리하고 달려온 것은 삼소야의 병을 
          보려는 것이 아니라 삼소야의 검을 보려고 했는지도 
          모르지요. 그러니 삼소야께서는 여러 사람들이 여한을 
          품지 않도록 해야 되겠지요."
            이것은 솔직한 말이었다. 삼소야의 병은 살펴본다는 
          것이 보기 좋을 리 없었다. 보기 좋은 것은 삼소야의 
          검이었다.
            사효봉은 웃었다.
            그는 미소를 띠우고서 몸을 돌렸다.
            "이곳에 검이 있소?"
            검이 있었다.
            고검이 아니었고 명검도 아니었지만 훌륭한 
          검이었다.
            정강을 백번 달구어 만든 훌륭한 검이었다.
            검이 제대로 된 주인을 얻게 된다면 명검이 되고, 
          명검을 얻었으나 그 주인을 만나지 못하면 검이 
          부러질 수도 있고 망가질 수도 있고 가라앉을 수도 
          있다. 더구나 천고에 이름을 남길 수도 없고 몸도 
          제대로 보전할 수 없는 것이었다.
            한 사람의 운명 또한 이와 마찬가지가 아닐까?
            검이 검집에서 뽑혀지자 한 줄기의 광채로 화했다. 
          한 줄기의 반원을 그리는 듯한 광채가 되었는데 
          찬란하고 휘황하고 아름다왔다.
            광채가 번쩍이며 변화하고 있었는데 종잡을 수 없이 
          움직이고 있었다.
            모든 사람들은 그 광채가 마치 자기의 미간에 있는 
          것처럼 느꼈으나 그 누구도 정확히 어디에 있는지 
          알지 못했다.
            그 변화는 거의 인간 능력의 극한(極限)을 초월한 
          것이었고 거의 다른 사람들이 믿을 수 없을 정도였다.
            그러나 검은 확실히 그곳에 있었고 없는 곳이 
          없었다. 그러나 모든 사람들이 있다는 것을 단정하게 
          되었을 순간 홀연 사라지고 보이지 않았다.
            기적처럼 갑자기 다시 나타났다가는 또 기적처럼 
          갑자기 사라지고 말았다.
            모든 동작과 변화는 눈깜짝할 사이에 이루어졌다가 
          끝나 있었다. 마치 흐르는 별 같기도 하고 번개 
          같기도 했다. 아니, 유성이나 번개보다 더욱 빨랐다. 
          이 변화를 움직이게 하는 힘은 놀랍게도 한 
          사람한테서 나왔다.
            피와 살이 있는 사람이었다.
            검의 광채가 사라지게 되었을 때 검은 여전히 남아 
          있었는데 그 사람은 사라지고 보이지 않았다.
            검은 대들보에 꽂혀 있었다.
            모두들 멍하니 그 한 자루의 검을 바라보았다.
            많은 시간이 흐르고 누군가 길게 한숨을 내쉬었다.
            "그는 죽지 않을 것이오."
            "어째서?"
            "왜냐하면 이 세상에는 본래 그런 사람이 있기 
          마련이니까."
            "그럴 리가?"
            "그라는 사람이 어디로 가든 그는 영원히 우리의 
          마음속에 살아 남아 있기 때문이오."

            밤.
            불이 막 켜질 무렵. 등불은 대낮처럼 밝았다.
            그들은 모두 거나해졌다.
            간전학은 상당히 취해서 혼자 중얼거렸다.
            "그 사람들은 틀림없이 무척 이상하게 생각할 
          것이옵니다. 내가 어째서 갑자기 이런 짓을 하는지 
          말입니다. 나는 언제나 훌륭한 아이였으니까요."
            "자네는 사람인가?"
            "물론이지요."
            사효봉은 덤덤히 말했다.
            "사람이기만 하면 어떤 사람이든 나쁜 것을 
          수월하게 배우지. 더군다나 먹고 마시고 오입하고 
          노름을 하는 것 따위는 숫제 배울 필요도 없는 거지."
            간전학은 동의했다.
            "모든 사람들은 태어날 때부터 그런 재간이 있는 것 
          같더군요."
            "하지만 정말 그 학문에 정통하다면 여간 어렵지 
          않은 노릇이지."
            "그대는?"
            "나는 전문가일세."
            간전학은 다시 물었다.
            "전문가께서는 저를 어디로 데려가려 하는지요."
            "돈을 구하러 가는 것일세."
            간전학은 여전히 질문했다.
            "전문가께서도 그런 일에는 돈을 써야 합니까?"
            "내가 전문가이기 때문에 돈을 쓰려고 할 뿐만 
          아니라 다른 사람들보다 더 많이 쓴다네."
            간전학은 다시 물었다.
            "그건 어째서죠?"
            사효봉은 덤덤히 말했다.
            "왜냐하면 본래 돈을 써야 하는 일이기 때문일세. 
          돈 쓰는 것이 아깝다면 차라리 집으로 돌아가 아이나 
          보는 것이 낫겠지."
            정말 전문가의 말이었다. 오직 참된 전문가만이 그 
          가운데 도리를 알고 있었다. 한편으로는 즐겁게 
          놀려고 하면서도 한편으로는 꼬치꼬치 따지고 
          치사하게 노는 사람이야말로 재수없는 놈이 되는 
          것이었다. 왜냐하면 그들이 몇푼의 돈을 아낀다 해도 
          다른 사람의 눈에는 한푼의 가치도 없는 사람으로 
          변하기 때문이었다.
            전문가에게는 물론 전문가의 고뇌가 있었다. 가장 
          큰 고뇌는 대체로 돈이었다.
            돈을 쓴다는 것은 돈을 구하는 것보다 훨씬 
          수월했다. 그러나 그 점도 사효봉에게는 어려운 일이 
          아닌 모양이었다.
            그는 간전학을 데리고 거리에서 이곳 저곳 두루 
          돌아다니며 구경을 하더니 갑자기 한 허름한 잡화가게 
          안으로 쑥 들어가는 것이었다. 아무리 살펴보아도 
          결코 돈을 구할 수 있는 곳이 아니었다.
            잡화가게에는 늙어서 눈이 흐릿해졌으며 반쯤 
          귀머거리에 반쯤 눈이 먼 늙은이가 지키고 있을 
          뿐인데 아무리 뜯어 보아도 돈이 있는 사람처럼 
          보이지 않았다.
            간전학은 속으로 이상하게 생각했다.
            '우리들이 기름을 사자는 것도 아니고 초를 사자는 
          것도 아닌데 이곳에는 뭐하러 들렀을까?'
            사효봉은 다가가더니 늙은이의 귓가에 입을 대고 
          나직이 몇마디 뭐라고 했다.
            늙은이의 표정은 즉시 여덟 마리의 고양이에게 
          에워싸인 생쥐처럼 변하는 것이었다.
            그는 사효봉을 데리고 뒤에 허름하고 더러워진 발이 
          쳐져 있는 한짝의 조그만 문안으로 들어가는 
          것이었다.
            간전학은 밖에 있을 수밖에 없었다.
            다행히 사효봉은 빨리 나왔다. 나오자마자 그에게 
          물었다.
            "삼만 냥의 은자라면 쓸만하겠지?"
            삼만 냥의 은자? 어디서 삼만 냥의 은자가 생겨난 
          것일까?
            이 조그맣고 허드름한 잡화가게 안에 삼만 냥의 
          은자가 있을까?
            간전학으로서는 믿을 수 없었다. 그러나 사효봉은 
          정말 삼만 냥의 은자를 가지고 있었다.
            늙은이는 아직도 나오지 않고 있었다.
            간전학은 참을 수 없어 슬그머니 물었다.
            "이곳이 도대체 어떤 곳이죠?"
            "물론 좋은 곳이지......"
            그는 미소를 띠우고 다시 덧붙였다.
            "돈이 있는 곳은 대체적으로 좋은 곳일세."
            간전학은 다시 물었다.
            "이와같은 곳에 어떻게 돈이 있지요?"
            "물만두의 속에 든 고기는 겉으로 나와있지 않네. 
          돈이 있고 없는 것은 겉모양만으로는 알 수 없지."
            간전학은 귀엣말을 했다.
            "그 늙은이에게 돈이 있다는 겁니까?"
            사효봉은 당연하다는 투로 말했다.
            "돈이 있을 뿐 아니라 어쩌면 이 근방 팔백 리 
          안에서 가장 돈이 많은 사람중에 하나일지도 모르지."
            간전학은 궁굼한 것이 너무나 많았다.
            "그렇다면 그는 어째서 이런 세월을 보내고 
          있지요?"


            24. 미녀 검객

            사효봉은 덤덤히 말했다.
            "그가 이런 세월을 보내니까 돈이 있는 거네."
            간전학은 의문이 많은 모양이었다.
            "그 자신도 아까워서 쓰지 못하는데 어째서 삼만 
          냥이라는 은자를 선생에게 빌려주는 거죠?"
            사효봉은 싱긋이 웃었다.
            "나는 물론 나름대로의 방법이 있지."
            간전학은 눈을 깜빡이더니 음성을 낮추었다.
            "무슨 방법이지요? 혹시 장물애비를 털은 것이 
          아닌가요?"
            사효봉은 빙그레 웃었다. 그저 웃을 뿐 말하지 
          않았다.
            간전학은 더욱 호기심을 느끼고 참을 수 없다는듯 
          다시 질문했다.
            "설마하니 저 늙은이가 이곳에 죽치고 앉아 
          도둑질해온 장물을 나누어 가지는 
          강양대도(江洋大盜)는 아니겠죠!"
            사효봉은 미소를 지었다.
            "그러한 일들을 자네는 지금 물어서는 아니 되네."
            간전학은 여전히 질문을 해댔다.
            "그렇다면 지금 나는 도대체 어떤 질문을 해야 
          하지요?"
            "내가 자네를 어디로 데려가서 돈을 쓸 것인지 
          물어보는게 마땅하지."
            간전학도 웃었다. 돈을 쓴다는 것은 유쾌한 
          일이었다. 그는 즉시 물었다.
            "우리들은 어디로 가서 돈을 쓸 참인가요?"
            사효봉이 미처 입을 열기도 전에 그 늙은이가 다 
          해어진 베조각으로 만들어진 휘장 안쪽에서 머리를 쑥 
          내밀었다.
            "바로 이곳이오."
            이곳은 조그맣고 허름한 잡화가게에 불과하여 모든 
          잡화를 산다고 하더라도 오백 냥이면 충분했다.
            간전학은 당연히 묻지 않을 수 없었다.
            "이곳에도 돈을 쓸만한 곳이 있나요?"
            늙은이는 실눈을 뜨고 그를 훑어보더니 머리를 
          움츠렸다. 숫제 그와는 이야기하기도 귀찮다는 
          뜻이었다.
            사효봉은 빙그레 웃었다.
            "이곳에 만약에 돈쓸 곳이 없다면 삼만 냥의 은자가 
          어디서 나오겠는가?"
            그 말에는 무척 일리가 있는 것 같았다.
            간전학은 그래도 약간 의심이 갔다.
            "이곳에 여자도 있나요?"
            "여자가 있을 뿐만 아니라 이 근방 팔백 리 안에서 
          가장 훌륭한 여자들은 모두 여기에 있네."
            간전학은 다시 물었다.
            "근방 팔백 리 안의 가장 좋은 술도 이곳에 
          있나요?"
            사효봉은 자신만만하게 대답했다.
            "있지."
            간전학은 다시 물었다.
            "선생이 어떻게 아셨죠?"
            "왜냐하면 나는 전문가이기 때문이지."
            잡화가게 뒤에는 쪽문이 하나 달려있을 뿐이었다. 
          조그맣고 아주 좁다란 문이었는데 다 해어지고 떨어진 
          무명베로 만들어진 휘장이 드리워져 있었다.
            술은 어디에 있는 것일까?
            여자는 어디에 있는 것일까?
            이 다 해어지고 떨어진 베조각으로 만들어진 휘장이 
          있는 이 조그만 쪽문 안에 있는 것일까?
            간전학은 참을 수 없어서 휘장을 들치고 안을 
          들여다 보고 싶은 생각이 간절했다.
            그 휘장을 들치고 머리를 디밀기 전에 구수한 
          냄새를 맡을 수 있었다.
            목숨을 앗아가는 향기였다. 그 후에 그는 
          인사불성이 되고 말았다.
            그가 깨어나게 되었을 때 사효봉은 이미 앉아서 
          술을 마시고 있었다. 혼자서 술을 마시고 있는 것이 
          아니라 많은 여자들이 그를 벗해서 술을 마시고 
          있었다.
            술이 좋은 술인지 아직 알 수 없었으나 여자들은 
          하나같이 그럴싸했다.
            간전학은 비틀거리면서 몸을 일으키고 휘청거리며 
          다가가서 먼저 한잔의 술을 빼앗아 쭉 들이켰다.
            맛 좋은 술이었다.
            여자들은 모두다 그를 보고 웃었다. 웃으니까 더욱 
          예뻐 보였다.
            간전학은 그녀들을 바라보다가 다시 사효봉을 
          바라보았다.
            "선생은 그 향기를 맡지 않았소?"
            "아니."
            "나는 냄새를 맡았는데 선생은 어째서 맡지 
          않았지요?"
            사효봉은 능청스럽게 대답했다.
            "나는 숨을 멈추고 있었지."
            "어째서 숨을 멈추었나요?"
            사효봉은 그를 바라보았다.
            "나는 진작부터 그것이 무슨 향인지 알고 있었기 
          때문이지."
            간전학은 의문이 많은 모양이었다.
            "그것은 어떤 향인가요?"
            사효봉은 간단히 대답했다.
            "미혼향."
            간전학은 여전히 질문했다.
            "어째서 나를 미혼향으로 인사불성이 되도록 
          만들었지요?"
            사효봉은 시치미를 딱 떼고 대답했다.
            "왜냐하면 그래야 신비하니까......"
            그리고 그는 미소를 지었다.
            "신비하면 신비할수록 더욱 재미있지?"
            간전학은 그를 바라보다가 다시 주위의 여자들을 
          바라보더니 참을 수 없다는 듯 한숨을 내쉬었다.
            "보기에 선생은 정말 전문가 같군요. 에누리 없는 
          전문가입니다."
            "어째서 먹고 마시고 오입하고 노름한다고 
          말하면서, 노름하고 오입하고 마시고 먹는다고 하지 
          않는지 아는가?"
            "모릅니다."
            "나는 알고 있네."
            "그건 무엇 때문이지요?"
            "왜냐하면 노름이라는 것이 가장 무섭기 때문이지. 
          자네가 아무리 먹고 마시고 오입질을 한다 해도 
          단번에 모조리 써버릴 수는 없지만 한번 노름에 
          뛰어들게 된다면 단번에 모조리 잃게 될수도 있는 게 
          아니겠는가?"
            "한번 모조리 잃게 된다면 먹을 수 없게 되고 마실 
          수 없게 되고 오입할 수 없게 되겠군요."
            "조금도 틀림 없는 말이네."
            "그래서 노름을 마지막으로 미뤘군요."
            "맞아."
            "이제 우리들이 노름할 차례가 되지 않았나요?"
            "아마 그런 것 같군."
            "선생께서는 저를 어디로 데리고 가서 노름판을 
          벌리려고 하는지요?"
            사효봉이 미처 입을 열기도 전에 그 늙은이가 
          갑자기 문 뒤쪽에서 고개를 내밀었다.
            "바로 이곳이오. 이곳에는 무엇이든 있다오."
            이곳은 조그맣고 허름한 잡화가게일 수 없었다.
            무척 아름다운 집이었다. 매우 화사하게 치장을 
          해놓고 예쁜 여자들도 있었고 훌륭한 음식과 맛좋은 
          술들이 있었다.
            정말 이곳에는 무엇이든 다 있는 것 같았다. 그러나 
          이곳에는 노름판이 없없다.
            간전학은 사효봉과 노름을 할 수는 없었다. 친구와 
          친구 사이에는 종종 노름판을 벌려서 안면을 몰수해서 
          원수지간이 되는 수가 있었다. 그러나 노름 밑천을 
          친구가 내놓은 것이라면 어떻게 그와 노름을 할 수 
          있겠는가?
            늙은이는 다시 머리를 자라처럼 움츠리고 사라졌다.
            간전학은 사효봉에게 물을 수밖에 없었다.
            "우리들은 어떻게 노름판을 벌리죠?"
            "어떤 것이든 우리가 노름을 하기만 하면 될 것이 
          아니겠는가."
            간전학은 다시 물었다.
            "설마하니 우리 두 사람만이 노름판을 벌린다는 
          것입니까?"
            "물론 다른 사람이 있지."
            간전학은 그를 바라보았다.
            "다른 사람은요?"
            사효봉은 시원스럽게 대답했다.
            "사람들은 곧 들이닥칠 것이네."
            간전학은 여전히 질문이 많았다.
            "어떤 사람들인데요?"
            사효봉은 간단히 대답했다.
            "모르네."
            그는 빙그레 웃고 다시 말했다.
            "하지만 나는 저 늙은이가 찾아오는 사람들이 
          틀림없이 훌륭한 솜씨를 가진 사람들이라는 것을 알고 
          있지. 훌륭한 발을 가진 사람들이라는 것을 알고 
          있지."
            "훌륭한 발이란 무슨 뜻인가요?"
            "훌륭한 발이라는 것은 바로 훌륭한 솜씨를 
          가졌다는 것이지. 우리들이 어떻게 두든, 그리고 
          우리들이 무엇으로 노름판을 벌리든, 그들은 상대해줄 
          수 있을 거라는 말일세."
            "노름을 할 수 있다는 것은 져도 상관이 없다는 
          것이겠군요?"
            사효봉은 빙그레 웃었다.
            "어쩌면 지게 될 사람은 우리일지도 모르지."
            노름이라는 것은 말 글대로 노름이었다. 농간을 
          부리지 않는 한 그 누구도 반드시 이긴다고 자신할 수 
          없었다.
            "오늘은 무슨 노름을 하지요?"
            사효봉은 다시 입을 열지 못했다.
            그 늙은이가 다시 문 뒤쪽에서 머리를 쑥 내밀었기 
          때문이었다.
            "오늘 우리가 벌릴 노름판에 거는 것은 
          검이오......"
            그는 실눈을 하고 사효봉을 바라보았다.
            "나는 오늘 이곳으로 초청한 사람들이 모두 훌륭한 
          발들이라는 것을 보증하지요."
            무림에는 칠대검파(七大劍派)가 있었다.
            무당(武當), 점창(點滄), 화산(華山), 곤륜(崑崙), 
          해남(海南), 아미(峨嵋), 공동......
            소림의 제자들은 검을 사용하지 않기 때문에 
          소림사는 그 안에 들지 않았다.
            삼봉진인(三奉眞人)이 내가검법(內家劍法)의 진수를 
          터득하고 개종입파(開宗入派)한 이래 무당파는 천하의 
          검을 배우는 사람들에게 정통으로 받들여졌으며 오랜 
          세월에 걸쳐 문하 고수들을 배출했으며 쟁쟁한 명성은 
          시종 떨어질 줄 몰랐다.
            당금 무당파의 윗대의 고수들 중에 육대 제자가 
          있었는데 그들을 사령쌍옥(四靈雙玉)이라고 일컬었다.
            사령(四靈)의 우두머리 구양운학(歐陽雲鶴)은 
          강호에 출두한 이래 크고 작은 싸움을 서른 
          여섯번이나 치루었다. 그러나 파산(巴山)에 은거하고 
          있는 무림의 명숙인 고도인(顧道人)에게 몇 수 패한 
          적이 있었다.
            구양운학은 키가 훤칠하고 영기발랄할 뿐 아니라 
          동문의 사형제들 가운데 무척 덕망이 높았고 
          강호에서도 인연이 무척 좋은 편이었다.
            파산의 일전 후에 무당 도통(道統)을 계승할 
          사람으로 공인된 사람이었다. 그는 본분을 지키고 
          항상 자기자신을 존중하고 훌륭한 사람이 되려고 
          노력했다.
            그런데 그가 오늘 이 곳에 모습을 드러낸 것이었다.
            그 늙은이는 정말 거짓말을 하지 않았다. 
          구양운학은 정말 훌륭한 솜씨를 가지고 있었다.
            공동 검파는 본래 무당 검파에서 파생되었다. 다만 
          편봉(偏鋒)으로 나아가는 것을 좋아해서 검법이 더욱 
          날카롭게 되었다.
            검은 마음에서 생기는 것이고 검객의 심술(心術) 
          역시 그들이 연마한 검법에 의해서 변화했다. 그렇기 
          때문에 공동 문하의 제자들 대다수가 음침하고 
          악독했다.
            공동파의 검법은 정통의 내가공력에 의해 
          펼쳐지지만 공동파를 내가의 정통으로 인정하는 
          사람은 없었다. 이에 공동파의 제자들은 더욱 
          편벽하게 되고 강호의 동도들과 내왕하기를 좋아하지 
          않았다.
            강호의 사람들은 결코 그들을 얕잡아 보지 않았다. 
          왜냐하면 그들이 근년에 지극히 무서운 검법을 
          창출해냈다는 사실을 알고 있기 때문이었다. 들리는 
          소문에 의하면 이 검법의 초식은 많지 않았지만 
          매일초가 치명적인 살수라는 것이었다. 이와같은 
          검법은 연성하는 것은 물론 무척 어려웠다.
            장문진인(掌門眞人)과 네 분의 장로들 외에 공동 
          문하에서는 오직 한 사람만이 이 살수를 펼칠 수 
          있었는데 이 사람이 바로 진독수(秦獨秀)라는 
          것이었다.
            구양운학을 따라 들어온 사람은 바로 진독수였다. 
          진독수도 물론 고수였다.
            화산은 매우 험준했으며, 검법 역시 매우 위험했다.
            화산의 제자들은 많지 않았다.
            화산파의 제자로 들어가려면 반드시 어려움을 
          이겨내고 남보다 훌륭한 재주를 지니고 백절불굴의 
          결심을 가지고 있어야 했다. 당금 화산 장문은 
          사람됨이 괴팍하고 교만하여 문하제자에게 가장 
          엄했으며 한번도 그의 제자들이 함부로 화산에서 
          떠나는 것을 허락하지 않았다.
            매장화(梅長華)는 유일하게 자유롭게 출입할 수 
          있는 사람이고 강호에서 떠돌아다닐 수 있는 
          사람이었다. 장문인은 매장화에게 믿음을 가지고 
          있었기 때문이었다.
            매장화는 물론 훌륭한 고수였다.
            곤륜의 비룡구식(飛龍九式)은 천하에 이름이 알려져 
          있었으며 강호에서 위세를 떨치고 있었는데 제자들 
          가운데에는 오직 한 마리의 용, 일룡(一龍)이 있을 
          뿐이었다.
            전재룡(田在龍)이 바로 이 일룡이었다.
            전재룡은 물론 의심할 여지 없이 뛰어난 고수였다.
            점창산은 산자수명하고 사계절이 봄날 같았으며 
          문하제자들이 사부를 모시고 그런 환경에서 자라기 
          때문에 대다수 온화하고 훌륭한 예의 바른 군자들이고 
          명리를 하찮게 여겼다.
            점창파의 검법은 날렵하고 표홀한 바 있지만 좀처럼 
          살수는 없었다.
            그러나 강호에서 그 누구도 감히 점창의 사람들을 
          건드리지 못했다. 왜냐하면 점창에는 한 종류의 
          진산검법(鎭山劍法)이 있어서 남들이 한 걸음이라도 
          범해 들어오는 것을 용납하지 않았기 때문이었다.
            하지만 이런 검법은 반드시 일곱 사람이 손을 
          맞추어야 그 위력이 드러났다.
            그렇기 때문에 점창의 문하에는 매일대(每一代)마다 
          칠대제자들이 있었고 강호에 몸 담고 있는 사람들은 
          언제나 그들을 점창칠검(點蒼七劍)이라 불렀다.
            삼백 년 동안 매 일대의 점창칠검은 검법이 가장 
          절묘한 고수들이었다.
            오도(吳濤)는 바로 칠검 중에서 쟁쟁한 자였다.
            오도는 물론 고수였다.
            해남파는 남해에 위치하여 외따로 떨어져 있기 
          때문에 사람들이 괴퍅하기 이를데 없었다. 반드시 
          이길 자신이 없으면 결코 바다를 건너 중원으로 
          들어오는 법이 없었다.
            근 십 년 동안 해남파 검객은 거의 중원에서 자취를 
          감추다시피 하고 있었다. 그런데 바로 이 무렵에 
          여평자(黎平子)가 갑자기 모습을 드러낸 것이었다.
            이 사람의 나이는 불과 삼십인데 외팔이에 다리를 
          절룩이는 추악한 모습이었다. 그의 검법은 절대로 
          완전하고 정확했다.
            그의 검이 펼쳐지기만 하면 사람들은 그가 외팔이에 
          절름발이라는 사실을 잊어버리고 그의 추악한 모습을 
          되새기지 못했다.
            이 여섯 사람은 의심할 여지 없이 당금 무림의 고수 
          가운데 으뜸으로 꼽히는 고수들이라 할 수 있었으며 
          한 사람 한 사람이 모두 탁월하고 여느 사람과 다른 
          면이 있었다.
            그러나 가장 똑똑한 한 사람은 그들이 아니라 
          여진진(廬眞眞)이었다.
            아미 문하의 여진진은 강호인들로부터 
          나찰선자(羅刹仙子)라고 일컬이지고 있었다.
            아미는 천하에서 가장 빼어난 곳이었다.
            옛날 묘인사태(妙因師太)가 문호를 관장하게 된 후 
          아미의 영수지기(靈秀之氣)는 모두 이 여제자의 몸에 
          모인 것 같았다.
            여진진은 물론 여인이었다.
            묘인사태가 문호를 관장하게 된 후 아미파의 
          여제자들은 모두 삭발해서 여승이 되었으나 
          여진진만은 예외였다. 유일한 예외였다.
            당금의 아미 장문인은 칠대 장문인들 가운데 나이가 
          가장 많은 사람이었으며 아미 문하로 들어와 삭발하고 
          비구니가 되었을 때는 이미 나이가 서른 정도 되어 
          있었다.
            그 누구도 그녀가 서른 살 이전에 무슨 일을 했는지 
          알지 못했고 그녀의 내력이 어떠했는지 아는 사람도 
          없었다.
            그녀가 예순세 살의 고령으로 아미파의 문호를 
          관장하게 될 줄은 아무도 생각지 못했었다.
            그렇기 때문에 강호에는 유언비어가 나돌았다. 
          심지어 어떤 사람은 그녀가 양주(楊州)의 기생 
          출신이라고 했다.
            그녀가 삭발하는 그 날부터 그녀는 웃어본 적이 
          없었다. 적어도 그녀의 얼굴에 웃음이 떠오른 것을 본 
          사람이 없었다.
            그녀는 계율을 지켰으며 고된 수양을 했을 뿐 
          아니라 매일 한끼밖에 먹지 않았다.
            그녀가 출가하기 전에는 풍만한 몸매였는데 삼 년 
          후에는 가을 풀처럼 비쩍 마르게 되었고 아미파를 
          물려받게 되었을 때는 체중이 오십 근 정도밖에 
          나가지 않았다.
            그녀를 본 사람들 가운데 그 누구도 그처럼 비쩍 
          마르고 연약한 몸뚱아리 안에 그토록 굳건한 의지가 
          도사리고 있다고 믿지 않았다.
            그녀 문하의 제자들도 그녀처럼 계율을 지키고 고된 
          수련을 쌓고 있었으며 금욕적인 생활을 하면서 절대로 
          비린 것과 술을 입에 대지 않았다.
            그녀는 모든 젊은 여자애들이 반드시 욕망을 지니고 
          있다고 여겼다. 그러나 굶주림 상태에 놓여 있게 
          된다면 다른 것을 생각하지 못할 것이라고 생각했다.
            그러나 여진진에 대해서만은 예외였다.
            여진진은 자기가 하고자 하는 일을 다했으며 누구도 
          그녀를 간섭하지 않았다.
            여진진은 음식을 따지고 옷차림을 따졌고 성질이 
          열화와 같았고 건방진 면이 있었다. 그러나 한번도 
          일을 잘못 처리한 적이 없었다.
            무림은 언제나 남자들의 천하였다.
            남자들의 심장이 여인들의 심장보다 단단했으며 
          체력도 여인들보다 강했다. 그렇기 때문에 무림의 
          영웅방에는 여자의 이름이 오른적이 거의 없었다. 
          그러나 여진진은 예외였다.
            그녀는 아미파를 위해서 명성과 광영을 쟁취해 
          왔으며 그와같은 업적은 거의 다른 문파의 모든 
          제자들의 업적을 합친 것보다 더 많을 정도였다.
            여진진은 또한 미녀였다.
            오늘 그녀가 입고 있는 것은 녹색의 가벼운 망사로 
          된 기다란 옷이었는데, 그 질감이나 모양새, 바느질 
          솜씨와 가위질 등이 절대로 제일류였다. 그렇게 
          투명한 편이 아니었지만 밝은 곳에서는 어렴풋이 
          그녀의 가냘픈 허리와 똑바로 뻗은 다리를 볼 수 
          있었다.
            이곳은 무척 밝았다.
            햇살이 비춰 들어오지 못하지만 등불빛이 무척 
          밝았다. 등불빛 아래서 그녀의 옷은 그야말로 한 겹의 
          안개같았다.
            그러나 그녀는 조금도 개의치 않았다. 그녀가 무슨 
          옷을 좋아하면 그녀는 그 옷을 입었다.
            왜냐하면 그녀는 여진진이기 때문이었다.
            그녀가 입는 것이 어떤 것이든 절대로 다른 사람은 
          그녀를 우습게 여기지 못했다.
            그녀는 걸어들어오자마자 사효봉의 앞으로 걸어와 
          사효봉을 똑바로 바라보았다.
            사효봉 역시 그녀를 똑바로 바라보았다.
            그녀는 갑자기 웃었다.
            "나는 당신이 마음속으로 무슨 생각을 하는지 알고 
          있어요......"
            그녀는 다시 말을 이었다.
            "당신은 내가 평소에 사내와 더불어 침대 위로 
          오르는지 알고 싶겠지요?"
            이것이 바로 그녀의 첫마디였다.
            어떤 사람들은 태어날 때부터 여느 사람과 다른 것 
          같았다.
            언제 어디서든 사람을 놀라게 하는 말을 즐겨하고 
          사람들을 놀래키는 일을 좋아하는 부류가 있는데, 
          여진진은 의심할 나위 없이 바로 그런 사람이었다.
            사효봉은 이런 사람을 잘 알고 있었다. 왜냐하면 
          예전에 그 자신이 그런 사람이었고 남들이 놀라는 
          것을 즐겼던 것이었다.
            그는 여진진이 자기가 놀랄 때 어떤 모양을 하고 
          있는지 무척 보고 싶어한다는 사실을 알았다.
            그래서 그는 조금도 놀라워하는 표정을 보이지 않고 
          그저 담담히 물었다.
            "당신은 나에게서 진솔한 말을 듣고 싶소?"
            "물론이죠."
            사효봉은 담담히 말했다.
            "그렇다면 내 당신에게 말하지. 나는 어떤 방법을 
          써야 당신과 더불어 침대 위로 올라갈 수 있을까를 
          생각하고 있었소."
            "당신에게는 꼭 한가지 방법이 있을 뿐이예요."
            "어떤 방법이오?"
            "도박이죠. 도박."
            사효봉은 그녀를 빤히 바라보았다.
            "도박?"
            여진진은 설명하듯 말했다.
            "당신이 나를 이기기만 한다면, 나보고 어떤 일을 
          하라고 하더라도 상관없어요."
            사효봉은 되물었다.
            "만약에 내가 지게 된다면 당신이 나에게 
          시키는대로 나는 모두 응해야 되는 것이고?"
            여진진은 고개를 끄덕였다.
            "맞았어요."
            사효봉은 호기심을 느낀 것 같았다.
            "이 내기는 정말 대단하군. 정말 크게 걸었군."
            여진진은 응수했다.
            "내기를 하려면 좀 크게 해야죠. 그래야 더 
          재미있을 게 아니겠어요."
            "당신은 무엇을 걸려고 하는 것이오?"
            "검을 걸겠어요."
            사효봉은 웃었다.
            "당신은 정말 검을 걸겠다는 것이오?"
            여진진은 그를 똑바로 바라보았다.
            "그대는 사효봉. 천하무적의 검객인 사효봉이에요. 
          내가 그대에게 검을 걸고 내기하지 않으면 무엇으로 
          하겠어요. 설마하니 내가 어린애처럼 당신과 더불어 
          땅바닥에 쭈그리고 앉아 주사위라도 던져야 
          하겠어요."
            그렇게 반문하더니 그녀는 고개를 번쩍 쳐들었다.
            "술꾼과 내기를 한다면 술내기를 하겠죠. 그리고 
          사효봉과 내기를 하려면 검을 걸어야겠지요. 다른 
          내기를 한다면 이겨도 별 재미가 없어요."
            사효봉은 소리내어 웃었다.
            "하하하. 좋소. 여진진은 아니나 다를까 
          여진진이라는 이름에 부끄럽지 않군."
            여진진은 다시 웃었다.
            "천하에 명성이 자자한 삼소야가 저를 알아줄 줄은 
          몰랐어요."
            이번에 그녀는 진정으로 웃고 있었다. 조금 전의 그 
          비아냥이 가득찬 웃음이 아니고 협녀의 웃음도 
          아니었다.
            이번의 웃음은 참된 여인의 미소였다.
            사효봉은 그녀를 물끄러미 바라보았다.
            "한번도 진주를 본 사람이 없다 해도 그 사람이 
          첫눈으로 진주를 보게 되었을 때 그 진귀함을 알아볼 
          수 있는 것이 아니겠소?"
            그는 미소를 지었다.
            "사람도 그러하오. 한번도 그 사람을 보지 못했지만 
          처음 그 사람을 보게 되었을 때 진주와 같은 그 
          사람을 알아보는 것과 마찬가지일 것이오."
            여진진은 웃었다. 더욱 매력적인 웃음이었다.
            "다른 사람들이 사씨 집안의 삼소야가 사내들의 
          간담이 서늘해지는 검을 지니고 있을 뿐만 아니라 
          천하 여인들의 마음을 움직이는 입을 가지고 있다고 
          한 것도 무리는 아니군요."
            그녀는 한숨을 내쉬었다.
            "그러나 애석하게도 여인들은 마음이 움직이게 된 
          후에 상심하게 되었을 거에요."
            "당신은 다른 사람에게 마음의 상처를 입히는 사람 
          자신도 상처받을 때가 있다는 것을 아시오?"
            그의 음성은 여전히 무척 차분했다. 그러나 그 
          음성에는 형용하기 힘든 애수가 깃들어 있었다.
            여진진은 고개를 숙였다.
            그녀는 가만히 그를 따라 그 말을 되뇌어 보더니 
          번쩍 고개를 다시 쳐들고 그를 바라보았다.
            "그 한마디 말을 저는 영원히 기억해 두겠어요."
            사효봉은 소리내어 웃었다.
            "하하하. 좋소. 당신은 우리가 어떻게 내기를 할 
          것인지 말해보시오."
            여진진은 매몰차게 말했다.
            "저도 여러 사람들로부터 삼소야께서 검을 뽑을 
          때는 무정해서 한번도 남에게 여유를 준 적이 없다는 
          말을 들었어요."
            사효봉은 응수했다.
            "석 자 밖에 되지 않는 장검은 본래 무정한 
          물건이오. 만약에 검에 사정을 두게 된다면 굳이 검을 
          뽑을 필요가 어디 있겠소."
            여진진은 그 말을 받았다.
            "그래서 그대가 검을 뽑으면 상대방은 반드시 
          그대의 검 아래 죽게되며 지금까지 그 누구도 그대의 
          삼 초를 받아낸 사람이 없었군요."
            사효봉은 담담히 말했다.
            "어쩌면 내가 삼 초 안에 모든 힘을 기울였기 
          때문인지도 모를 일이오."
            "삼 초 안으로 그대가 승리할 수 없을 때는 패하게 
          되는 것이 아닌지요."
            사효봉은 고개를 끄덕여보였다.
            "그럴 가능성이 큰 편이오."
            그는 미소를 띠우고 담담히 다시 말을 이었다.
            "다행히 그와같은 상황은 아직 부딪쳐본 적이 
          없구려."
            여진진은 사효봉을 똑바로 바라보았다.
            "어쩌면 오늘 그런 일에 부딪치게 될지도 
          모르겠군요."
            사효봉은 그녀를 빤히 바라보았다.
            여진진은 고개를 돌렸다.
            구양운학, 진독수, 매장화, 전재롱, 오도, 여평자 
          등은 묵묵히 그녀의 뒤에 서 있었는데 그녀는 그들을 
          한번 바라보고 다시 물었다.
            "이 몇 분을 그대는 알죠?"
            사효봉은 대답했다.
            "일찍이 만난 적은 없지만 알아볼 수 있을 것이오."
            "나는 그들이 그대의 삼 초를 받아낼 수 있다는데 
          걸겠어요."
            사효봉은 다짐을 받듯이 물었다.
            "한 명씩?"
            "한명씩 한명씩이에요. 한 사람이라도 받아내지 
          못한다면 내가 진 것으로 하겠어요."
            그녀는 담담히 웃었다.
            "이와같은 내기는 어쩌면 공정하다고 할 수 없을 
          거예요. 그대는 손을 쓰는 삼 초에 이미 전력을 다 
          기울였으니까 마지막 한두 사람을 상대로 싸우게 
          되었을 때 기운이 모자랄지도 모르지요."
            사효봉은 그 말에 수긍하지 않았다.
            "고수들이 사용하는 것은 재간이지 힘이 아니오."
            여진진은 눈동자에 빛을 발했다.
            "그렇다면 그대는 내기에 응하겠어요?"
            "내가 오늘 본래 크게 도박판을 열리려고 했었소. 
          어떤 내기가 이 내기보다 통쾌하겠소......"
            그는 고개를 쳐들고 웃었다.
            "하하하. 하룻만에 칠대검파 문하의 고제자들을 
          모조리 상대해본다는 것은 이기든 지든 한평생의 
          자랑거리가 될 것이오."
            여진진은 고개를 끄덕였다.
            "사효봉은 과연 사효봉에 부끄럽지 않군요."
            "당신이 가장 먼저 손을 쓸 것이오?"
            "나는 삼소야가 여인과 손쓰는 것을 좋아하지 않는 
          줄 알았는데 내가 어떻게 앞장서서 다툴 수 있겠어요. 
          더군다나......"
            그녀는 미소를 띠우고 다시 말을 이었다.
            "고수들의 다툼에 있어서 사용하는 것은 재간이지 
          힘이 아니라 하지만 역시 불이익을 당하는 것은 
          변하기 어렵지요. 이 사형분들이 어떻게 제가 
          불이익을 당하도록 내버려 두겠어요."
            사효봉은 웃었다.
            "옳은 말이오."
            여진진은 방긋 웃었다.
            "여인들은 남자들 앞에서 어느 정도 약간은 억지를 
          쓰기 마련이에요. 그래서 말을 잘못했다 하더라도 
          결코 저를 탓하지 않을 거예요."
            구양운학과 진독수, 매장화, 전재룡, 오도, 
          여평자는 묵묵히 그 자리에 서 있었다. 그들이 하고자 
          하는 말을 모두 여진진이 대신 말했기 때문인지도 
          모를 일이었다.


            25. 삼소야의 신위

            사효봉은 그들을 바라보며 물었다.
            "처음 나올 분은 누구시오?"
            한 사람이 천천히 걸어나왔다.
            "나요."
            사효봉은 한숨을 쉬었다.
            "나는 당신이 먼저 나설 것을 짐작하고 있었소."
            그 사람은 구양운학이었다. 무당은 역시 명문 
          정파였다. 이런 상황에서 그가 어찌 주춤거리며 뒤로 
          물러서겠는가?
            사효봉은 다시 한숨을 내쉬었다.
            "처음 나선 사람이 당신이 아니었다면 나는 매우 
          실망했을 것이오. 그러나 처음으로 당신이 나선데 
          대해 나는 또 무척 실망했소."
            "실망이라니?"
            사효봉은 대답했다.
            "소문에 들으니까 공동파는 새로운 검법을 
          창안했는데 신비하고 기묘하기 이를데 없다는구려. 
          나는 본래 공동의 제자가 당신과 선두를 다투리라 
          생각했었소."
            그 누구도 그의 말에 가시가 돋혀 있다는 것을 알아 
          들을 수 있었다. 그러나 진독수는 듣지 못한 것처럼 
          얌전하게 있었다.
            구양운학은 그 말을 받았다.
            "공동과 무당은 본래 한 파에 속하니 누가 먼저 
          손을 쓰더라도 마찬가지요."
            사효봉은 천천히 고개를 끄덕이며 느린 어조로 
          말했다.
            "누가 먼저 손을 쓰든 모두 마찬가지지."
            손을 쓴다는 한마디가 떨어지게 되었을 때 그는 
          이미 손을 쓰고 있었다.
            오도는 가장 먼곳에 서 있었다. 그러나 사효봉의 
          몸이 번쩍 움직였을 때 오도는 어느덧 허리에 찬 
          쾌검을 뽑아 들었다.
            그는 이미 진독수 앞에 서 있었으며 갑자기 검을 
          옆으로 돌려 검자루를 진독수에게 건네주었다.
            진독수는 그 검을 받을 수밖에 없었다.
            검의 광채가 번쩍하는 순간 사효봉의 검은 어느덧 
          진독수의 미간에 닿아 있었다.
            진독수는 위기에 몰려서도 조금도 당황하지 않고 
          냅다 검을 휘둘러 마주 공격을 해왔다.
            그 순간 창, 하는 소리가 울려퍼지고 한 자루의 
          검이 충격을 받고 손에서 벗어나 허공으로 
          날아올랐다.
            검의 광채는 파란 빛을 띠우고 있었다. 바로 
          면철지영(緬鐵之英)으로 만들어진 
          청운검(靑雲劍)이었다.
            이런 검은 모두 일곱 자루 밖에 없었다. 점창칠검이 
          사용하는 것이었다. 그러나 지금은 진독수의 손에 
          들어가 있다가 진독수의 손에서 충격을 받고 손에서 
          빠져나갔다.
            검의 광채가 사라지게 되었을 때 그 검은 또 
          놀랍게도 사효봉의 수중에 들어가 있었다.
            진독수의 검은 진독수 자신의 허리에 차고 있는 
          검집에 들어갔다.
            모든 사람들은 그와같은 광경에 어리둥절해지고 
          말았다. 진독수는 얼굴이 사색이 되어 있었다.
            그에게 있어서 눈깜짝할 사이에 일어난 일은 
          그야말로 악몽이었다.
            이 한 차례의 악몽은 공교롭게도 진짜였다.
            사효봉은 그를 바라보지도 않고 걸음을 옮겨놓아 
          오도의 면전에 이르러 입을 열었다.
            "이것은 당신의 검이오."
            그는 두손으로 검을 받치듯 내밀었다. 오도는 칼을 
          들 수밖에 없었다. 검을 받아 드는 손이 이미 떨리고 
          있었다. 갑자기 그는 길게 한숨을 내쉬더니 침울히 
          말했다.
            "손을 쓸 필요가 없소. 나는 졌소."
            "당신은 정말 졌다는 것을 시인하나요?"
            오도는 천천히 고개를 끄덕였다.
            "안심하시오. 우리들의 약속을 나는 결코 잊지 않을 
          것이오."
            "나는 믿어요."
            오도는 사효봉을 바라보며 무슨 말을 하려고 하다가 
          입을 다물고 고개 한번 돌리지 않고 걸어나갔다.
            사효봉은 칭찬의 말을 했다.
            "좋소. 이기면 이기는 것이고 지면 지는 것이오. 
          점창의 문하는 아니나 다를까 군자로군."
            여평자는 냉랭히 입을 열었다.
            "다행히 나는 군자가 아니오."
            "군자가 아닌 것이 뭐가 좋소?"
            "나는 군자가 아니기 때문에 절대로 서둘러서 손을 
          쓰지 않소."
            그는 외눈에서 빛을 발했다. 추악한 얼굴에도 
          야릇한 미소를 떠올렸다.
            "마지막으로 손을 쓰는 사람은 앉아서 기다리는 
          격이 될 뿐만 아니라 당신의 검법을 똑똑히 파악하게 
          되는 것이오. 그래서 설사 당신의 검에 찔러 죽는 
          한이 있어도 적어도 당신의 삼 초를 받아낼 수 있을 
          것이오."
            사효봉은 미미하게 끄덕였다.
            "당신은 정말 군자가 아니라 소인이었군......"
            그는 놀랍게도 미소했다.
            "그러나 참소인은 위군자보다 좋소. 참소인은 
          솔직한 말을 하니까 말이오."
            매장화는 갑자기 냉소했다.
            "그렇다면 가장 불이익을 당하는 것은 바로 
          나와같은 사람이군요."
            사효봉은 그에게로 고개를 돌렸다.
            "어째서?"
            "나는 군자도 아니고 소인도 아니오. 그렇기 때문에 
          앞에 나서는 것도 싫지만 뒤떨어지는 것도 
          싫소......"
            그는 천천히 걸어나와 사효봉을 노려보았다.
            "이번에 그대는 누구의 검을 빌리고자 하오?"
            "당신의 검!"
            어떤 사람들에게 있어서 검은 한 자루의 검에 
          지나지 않았다. 강철로 만들어진 것으로 몸을 보호할 
          수 있고 사람을 죽일 수 있는 이기(利器)였다. 그러나 
          또 어떤 사람들에게 있어서 검은 그렇지 않았다. 
          왜냐하면 그들은 이미 자기의 한평생을 그들의 검에게 
          바쳤기 때문이었다. 그렇기 때문에 그들의 생명은 
          그들의 검과 한덩어리로 용해되어 있었다.
            검이 있기에 그들은 명성과 재부, 광영을 누릴 수 
          있었고, 검이 있기에 그들은 치욕과 죽음을 당했다.
            검이 존재하면 사람이 존재하고 검이 없어지면 
          사람도 없어지는 법이었다.
            그들에게 있어서 검이란 한 자루의 검에 지나지 
          않았으나 그들이 유일하게 신임하는 친구와 같았다.
            검 자체에 이미 목숨이 있고 영혼이 있게 된 
          것이었다.
            그들은 차라리 그들의 처를 잃었으면 잃었지 그들의 
          검을 잃지 않으려고 했다. 그것은 결코 과장된 것도 
          아니고 지나친 말도 아니었다.
            오도는 바로 그런 사람이었다.
            그는 어떤 상황 아래서도 자기의 검을 잃어버린다는 
          것은 도저히 용서할 수 없는 잘못이고 씻을 수 없는 
          치욕이라고 보았다. 그렇기 때문에 그는 검을 잃게 된 
          후에는 다시 얼굴을 들고 그곳에 남아 있을 수 없게 
          되었다.
            매장화 역시 그런 사람이었다.
            사효봉은 그들 앞에서 그의 검을 빌리겠다고 선언한 
          것이었다.
            매장화는 웃었다. 소리내어 웃었다.
            "하하하......!"
            그의 손은 힘주어 검자루를 쥐게 되었고 손등에는 
          푸른 힘줄이 솟아나게 되었다.
            누구도 그의 손에서 그 검을 빼앗을 수 없을 것 
          같았다. 그의 손을 함께 잘라내면 모르겠지만!
            그는 자기자신에 대해서 절대적인 믿음을 가지고 
          있었다. 그러나 그는 역시 사효봉을 과소평가하고 
          있었다.
            바로 그가 웃을 때 사효봉은 어느덧 손을 썼다.
            손을 쓰는 일격의 속도는 형언할 수 없었고, 그 
          누구도 그 한수의 교묘함과 변화를 묘사할 수 없었다. 
          그의 목표는 매장화의 검이 아니라 매장화의 
          눈이었다.
            매장화는 번쩍 몸을 날려 뒤로 물러서며 손을 뒤로 
          돌려 검을 뽑았다. 검을 뽑는 것 역시 검술 가운데 
          가장 중요한 일환(一環)이었다. 화산의 제자들은 이 
          점을 한번도 무시한 적이 없었다.
            매장화의 검은 빠르게 뽑혀지고 검의 광채가 
          번쩍하게 되었을때 그의 장검은 이미 사효봉의 왼쪽 
          옆구리 아래에 도달해 있었다.
            한데 바로 그 찰나, 그의 팔굽이 누구에 의해서 
          가볍게 젖혀지고 그 자신은 중심(重心)을 모두 
          잃어버렸다. 마치 구름을 타고 허공을 나는 것처럼 
          날아올랐다.
            그가 제대로 자세를 가다듬게 되었을 때 그의 검은 
          이미 사효봉의 손에 들어가 있었다.
            이것은 기적이 아니고 요술도 아니었다. 이것은 
          삼소야의 무쌍절기인 
          투천환일탈검식(偸天換日奪劍式)이었다.
            보기에 그가 사용하는 수법은 그렇게 복잡한 것 
          같지 않았다. 그러나 일단 그가 손을 쓰게 된다면 
          한번도 실수하지 않는 것이었다.
            매장화의 웃음소리는 그만 구겨져 버리게 되었다.
            그는 야릇한 표정을 짓고 있었다.
            별안간 한 줄기의 검은 그림자가 날아오르더니 
          허공에서 맴을 돌았다. 그러다가 갑자기 번개같이 
          아래로 공격해 왔다. 이것은 바로 천하에 이름난 
          비룡구식 가운데 일초였다.
            검은 신룡(神龍)과 같았고 사람은 옆으로 누워 있는 
          구름과 같았다.
            이 일검이 내려치는 힘은 어느 일문 일파의 어느 
          검이라 하더라도 절대 견딜 수 없을 것 같았다.
            그러나 애석하게도 상대방은 사효봉이었다.
            사효봉의 검은 마치 일진의 바람과 같았다. 아무리 
          강대한 힘이라 하더라도 바람속에서는 필연코 종적도 
          없이 사라지게 마련이었다.
            그 일검의 힘이 사그라들게 되었을 때 일진의 
          바람이 가볍게 그의 몸쪽으로 불어왔다.
            바람은 가벼웠으나 뼈를 에일듯 차가웠다. 그의 
          전신의 혈액이 모조리 얼어붙는 것 같았다.
            그의 몸뚱이는 허공에서 무겁게 땅바닥에 떨어지게 
          되었다.
            바람은 멎었다.
            사람의 숨소리도 멎은 것 같았다.
            얼마나 시간이 흐르게 되었을까?
            구양운학은 그제서야 길게 한숨을 내쉬었다.
            "과연 천하무상의 검법이군."
            여진진은 냉랭히 그 말을 받았다.
            "그러나 애석하게도 손을 쓰는 것이 올바르지 
          못했어요. 사씨집안 삼소야의 신분으로는 본래 
          그와같은 농간을 부리지 말았어야 했어요."
            간전학은 갑자기 입을 열었다.
            "그는 상처를 입었소. 그러니 일곱 명의 고수들이 
          노리고 있는 상태에서 당연히 속전 속결로 나간 
          것이오."
            여진진은 간전학을 바라보았다.
            "당신도 검을 아시오?"
            "나는 검을 모르지요. 그러나 이치만큼은 알고 
          있소......"
            그는 갑자기 한숨을 쉬며 천천히 말을 이었다.
            "기실 그는 본래 반드시 이긴다고는 할 수 없었소. 
          그러나 애석하게도 그는 사효봉이오. 그가 살아있는 
          한 이길 수만 있었지 패할 수는 없게 되어 있소. 
          왜냐하면 그는 결코 신검산장의 명성을 실추시킬 수 
          없기 때문이오."
            여진진은 갑자기 웃었다.
            "옳아요. 옳은 말씀을 하시는군. 사씨 집안의 
          삼소야는 절대로 패할 수 없지요."
            간전학은 그녀를 바라보았다.
            "그가 만약에 지지 않는다면 당신이 패하게 되는 
          것인데 당신은 왜 좋아하시오?"
            여진진은 되물었다.
            "당신은 모르나요?"
            "모르오."
            여진진은 방긋 웃으며 말했다.
            "이 세상에 당신이 모르는 일도 있다니 
          천만뜻밖이군요."
            그녀의 표정은 마치 장마철의 날씨처럼 예측하기가 
          어려웠다. 웃음꽃이 막 피어나는가 싶었을 때 다시 
          딱딱해지는 것이 아닌가?
            "당신이 모르는데 어째서 내가 당신에게 알려주어야 
          하지요?"
            여평자는 갑자기 큰 소리로 말했다.
            "내가 말하지!"
            여진진의 안색이 다시 변해서는 서둘러 입을 
          열었다.
            "당신들이 한 말을 지키지 않을 셈인가요?"
            "우리가 무슨 말을 했소? 나는 벌써 잊었소."
            "나는 잊지 않았소."
            그의 대답은 매우 엄숙하면서도 무거웠다.
            "우리들이 약속한 바는 승부를 판가름하기 전에는 
          결코 그 가운데의 비밀을 말할 수 없다는 것이오."
            여진진은 안도의 한숨을 내쉬었다.
            "다행히 당신은 약속을 지키는 군자였군요."
            여평자는 냉랭히 말했다.
            "그가 신의를 지키는 것은 그의 일이오. 하지만 
          나는 소인에 불과하오. 소인이 한 말은 모두다 
          개방구를 뀐 것으로 여기면 될 것이오."
            그는 손으로 검자루를 힘주어 잡았다.
            "내가 개방구를 뀌게 되었을 때 그 누구도 막지 
          못할 것이오."
            사효봉은 눈을 번뜩이며 미소를 지었다.
            "개방구를 뀌는 것도 인생의 대사 가운데 하나이오. 
          나는 절대로 당신을 저지할 사람이 없다는 것을 
          보장하지."
            여평자는 그 말에 순순히 응했다.
            "그렇다면 무척 잘 되었소......"
            그는 외눈을 번쩍번쩍 빛내면서 입을 열었다.
            "이번에 우리들이 이곳으로 와서 당신과 검으로 
          도박을 하게 된 것은 모두 그녀가 찾아와 부탁한 
          탓이오."
            사효봉은 고개를 끄덕였다.
            "나는 짐작할 수 있었소."
            여평자는 사효봉을 똑바로 바라보았다.
            "그러나 그녀가 우리 모든 사람과 내기를 했다는 
          사실을 당신은 상상하지 못했을 것이오."
            "무슨 내기를 했소?"
            "그녀는 우리 여섯 사람 모두 그대의 삼초를 
          받아내지 못하는 곳에 걸었소."
            "그녀가 나에게 지게 된다면 오히려 당신들에게는 
          이기는 셈이 되겠군."
            "그녀는 그대 한 사람에게만 질 뿐이고 우리 여섯 
          사람에게는 이기게 되는 것이오. 그녀가 이기게 되는 
          것은 지게 되는 것보다 훨씬 많지요."
            여진진은 방긋 웃었다.
            "손해보는 일은 내가 절대 하지 않는다는 것을 알고 
          있어야 했어요."
            "그녀는 무엇을 걸기로 했소?"
            "그대는 천존을 아시오?"
            사효봉은 씁쓸히 웃었다.
            "알고 있소."
            "원래 천존의 세력은 날로 방대해지고 있어서 
          칠대검파는 이미 좌시할 수 없는 지경에 이르게 
          되었소. 윗대의 분들은 이미 폐관해서 나서지 않기 
          때문에 우리 이대의 제자들이 태산에서 모임을 갖고 
          칠파의 연맹을 결의한 것이오."
            사효봉은 고개를 끄덕였다.
            "그것은 좋은 생각이오."
            여평자는 말을 이었다.
            "그 날 우리들은 한 분의 맹주를 뽑아야 하지요."
            사효봉은 그 말을 받았다.
            "당신들이 그녀에게 지게 된다면 그녀를 맹주로 
          추대해야 되겠구려?"
            여평자는 고개를 끄덕였다.
            "틀림 없소."
            여진진은 부드러운 어조로 말했다.
            "설사 당신네들이 나를 맹주로 추대한다고 해서 
          나쁜 것이 뭐가 있어요?"
            "다만 한가지 좋지 않소."
            "어떤 점인가요?"
            "당신은 너무나 총명하오. 우리들이 만약에 당신을 
          맹주로 삼게 된다면 태산지맹(泰山之盟)이 제이의 
          천존이 되지 않을까 걱정이 되오."
            여진진은 다소곳이 말했다.
            "곤륜, 화산, 공동, 점창은 모두 삽시간에 
          삼소야에게 참패를 당했소. 설마하니 당신은 그의 
          삼초를 받아낼 자신이 있소?"
            "나는 없소......"
            그는 냉소를 하고 다시 말을 이었다.
            "나에게 자신이 없기 때문에 이미 이번 도박의 
          약속을 개방구로 취급하려는 것이오."
            여진진은 한숨을 내쉬었다.
            "나도 벌써 당신이 말만 앞섰지 신의가 없는 
          소인이라는 것을 알고 있었어요. 다행인 것은 다른 
          사람은 모두 그렇지 않다는 거예요."
            구양운학이 불쑥 입을 열었다.
            "나도 마찬가지요."
            여진진은 그제서야 깜짝 놀라 냉소하듯 말했다.
            "당신이? 당신 역시 그와 마찬가지라는 말이예요?"
            구양운학은 표정이 무거웠다.
            "나는 그렇게 할 수밖에 없었소. 강호에 제이의 
          천존이 나타나서는 아니 되오."
            그는 천천히 여평자의 곁에 가서 섰다. 여평자는 
          소리내어 웃으며 그의 어깨를 두드렸다.
            "하하하. 이제 당신은 참된 군자라고 할 수 없지만, 
          진정한 사내 대장부요."
            구양운학은 한숨을 내쉬며 중얼거리듯 말했다.
            "어쩌면 본래 군자가 아닌지도 모르겠소."
            그 한마디의 말이 미처 끝나기도 전에 이미 손을 
          뻗쳐내고 있었다. 팔굽으로 여평자의 오른쪽 늑골을 
          후려쳤다.
            늑골이 빠개지는 소리가 막 울려퍼지게 되었을 때 
          예리한 검이 어느덧 검집에서 빠져 나왔다.
            검의 광채가 번쩍일 때 선혈이 사방으로 튀었다.
            여평자는 외눈의 눈알이 불거져 나올 정도가 되어 
          구양운학을 노려보았다.
            하지만 이미 너무 늦어 있었다.
            검의 끝에서는 아직도 핏방울이 떨어지고 있었다.
            진독수, 전재룡, 매장화의 얼굴에서 핏기가 싹 
          가시고 말았다.
            구양운학은 냉랭히 그들을 바라보며 천천히 입을 
          열었다.
            "구양운학이 한평생 가장 미워하는 것이 약속을 
          해놓고도 신의를 지키지 않는 소인이오. 그들 
          하나하나를 내 검으로 죽여버렸으면 속이 시원하겠소. 
          만약 내가 잘못 죽였다고 생각한다면 나 역시 
          죽음으로 사죄해도 상관 없소."
            여진진은 부드러운 어조로 말했다.
            "그들 모두 당신의 위인됨을 잘 알고 있으니 결코 
          그런 생각은 하지 않을 거예요."
            구양운학은 그 말을 받았다.
            "이기면 이기는 것이고, 지면 지는 것이오. 
          여러분들은 군자이시니 당연히 식언을 하거나 
          배신하지 않을 것이오."
            전재룡은 갑자기 큰 소리로 입을 열었다.
            "나는 군자가 아니오. 나는 그 소리만 들으면 
          역겨워서 토할 것만 같소."
            구양운학은 얼굴을 굳혔다.
            "그럼 전형의 뜻은......"
            전재룡은 대뜸 그 말을 받았다.
            "나는 태산에 갈 생각이 없어졌소. 당신들이 어떤 
          사람을 맹주로 추대하든 나와는 관계 없는 일이오."
            진독수는 그 말을 받았다.
            "당신이 가지 않겠다면 나도 가지 않겠소."
            매장화도 나섰다,.
            "나는 더더욱 가지 않겠소."
            전재룡은 정신이 번쩍 들었다.
            "좋소. 우리 이만 떠납시다. 그 누가 우리들을 막을 
          수 있겠소."
            세 사람은 어깨를 나란히하고 성큼성큼 걸어서 
          나갔다.
            전재룡이 중간에 서고 매장화와 진독수는 좌우 
          양쪽에 서게 되었다. 갑자기 그들은 중간으로 
          압박했다.
            그들이 다시 떨어지게 되었을 때 전재룡의 좌우 
          옆구리에서 한 줄기의 선혈이 흘러 내렸다.
            그는 바둥거리며 검을 뽑으려고 했다.
            검이 미처 뽑히기도 전에 그는 어느덧 쓰러지고 
          말았다.
            "당신들은 정말 악독하군."
            이것은 그가 마지막으로 남긴 한마디였다.
            아무 소리도 없었다.
            모든 사람들은 사효봉을 바라보고 있었고 모든 
          사람들은 그의 반응을 기다리고 있었다.
            사효봉은 자기의 손에 들린 검을 바라보았다. 
          그것은 본래 매장화의 검이었다.
            매장화는 불쑥 입을 열었다.
            "그것은 한 자루의 훌륭한 검이지요."
            사효봉은 인정했다.
            "훌륭한 검이오."
            매장화는 다시 입을 열었다.
            "그 한 자루의 검은 화산에서 대대로 전해진지 이미 
          삼백 년이나 되었으며 한번도 남의 손에 떨어진 적이 
          없었소."
            사효봉은 고개를 끄덕여 보였다.
            "믿을 수 있소."
            매장화는 다시 입을 열었다.
            "그대가 만약에 조금 전 전재룡을 죽인 것이 
          잘못이라면 그 검으로 나를 죽여도 상관이 없소. 나는 
          죽어도 원망하지 않소."
            사효봉은 그를 바라보았다.
            "그는 본래 죽어 마땅하오. 나는 더더욱 죽어 
          마땅하오. 왜냐하면 우리들은 모두 사람을 잘못 
          보았기 때문이오......"
            그는 손으로 가만 가만 검날을 어루만지며 천천히 
          고개를 쳐들었다.
            "점창의 오도는 이미 성이 나서 떠나버렸고 해남의 
          여평자 역시 죽음을 당해 입이 봉해진데다가 
          전재룡마저 죽어버렸으니 태산의 모임은 이미 
          당신들의 마음대로 될 것이오."
            구양운학은 무거운 어조로 입을 열었다.
            "이와같은 결과는 본래 우리가 계획했던 것이오."
            사효봉은 그 말을 받았다.
            "당신들은 물론 이미 내가 다 죽어가는 사람이라는 
          것을 알고 있었을 것이오."
            구양운학은 고개를 끄덕였다.
            "우리들은 사실 그대가 기껏해야 사흘밖에 살지 
          못한다는 것을 알고 있었소."
            여진진은 한숨을 내쉬었다.
            "강호의 소문은 지극히 빨라요. 더군다나 그대의 
          소식은 말할것도 없겠죠."
            사효봉은 조용히 입을 열었다.
            "당신네들도 물론 알아보았을테지만 조금 전에 내가 
          손을 쓰게 되었을 때 상처가 터져버리고 말았소."
            "우리들은 상상할 수 있었어요."
            사효봉은 그들을 둘러보았다.
            "그래서 당신들은 나같은 사람은 다른 사람의 
          쓸데없는 일에 다시 간섭하지 말아야 한다고 생각하는 
          것이오?"
            "하지만 우리들은 여전히 그대를 존경하고 있소. 
          그대가 살아있든, 죽어있든 이미 신검산장의 위명은 
          보존한 셈이오."
            여진진도 한마디했다.
            "적어도 우리들은 이미 졌음을 시인했어요. 바로 
          그대의 손아래 진 거예요."
            사효봉은 그녀를 바라보았다.
            "알고 있소. 그 점에 대해서 나는 무척 고맙게 
          생각하오. 그러나 애석하게도 당신들은 한가지 사실을 
          잊고 있소."
            "어떤 점인가요?"
            사효봉은 대답했다.
            "내가 이곳에 있는 이상 전재룡과 여평자는 죽지 
          말았어야 했소."
            "그대가 그들을 구할 수 있다고 느꼈기 
          때문인가요?"
            사효봉은 순순히 시인했다.
            "맞았소."
            여진진은 다시 질문을 던졌다.
            "그래서 그대가 비록 그들을 죽이지 않았지만 
          그들은 그대로 인해서 죽은 것과 다름 없다고 
          느끼시나요?"
            사효봉은 이번에도 시인을 했다.
            "그렇소."
            여진진은 다시 앙칼진 질문을 던졌다.
            "그래서 그들을 위해 원수를 갚을 작정인가요?"
            "그들을 위해 복수를 하기보다는 내 마음이 
          편안해지고 싶소."
            여진진은 그 말을 받았다.
            "나는 그대의 뜻을 알고 있어요. 그대는 어찌되었든 
          죽게 될몸이니까 우리의 검아래 죽어도 마음 편안하게 
          죽을 수 있으며 양심에 물어도 가책이 없다는 
          것이겠죠......"
            그는 나직이 한숨을 내쉬고는 천천히 말을 이었다.
            "그러나 애석하게도 그대는 많은 일에 대해 잘 
          모르고 있어요."
            사효봉은 그녀를 바라보았다.
            여진진은 설명하듯 말했다.
            "그대는 그저 이번 일의 겉만 보고 판단을 내렸을 
          뿐이에요. 그 가운데의 내막을 그대는 숫제 알려고도 
          하지 않았으며 물어볼 생각조차 하지 않았어요."
            "나는 무엇을 물어야 하오?"
            "적어도 그대는 여평자와 전재룡이 마땅히 죽어야 
          할 이유가 있는지 없는지 물어보아야 했어요."
            사효봉은 다시 물었다.
            "그들은 죽어야 했소."
            여진진은 간단히 대답했다.
            "물론 죽어야 했어요."
            구양운학도 같은 의견이었다.
            "죽어 마땅했소."
            "어째서?"
            "왜냐하면 그들이 죽지 않을 때 우리의 칠파 연맹은 
          성립될 수 없기 때문이죠."
            구양운학도 덩달아 말했다.
            "그들이 죽지 않는다면 죽어야 할 사람이 더욱 
          많아지기 때문이오."
            여진진은 이어서 말했다.
            "여평자는 편벽(偏激)되고 제멋대로예요. 일을 
          성사하는데는 부족하고 일을 망치는데는 여유가 있는 
          사람이죠."
            구양운학도 가만히 있지 않았다.
            "큰 일을 이루기 위해서는 그와같은 사람을 희생할 
          수밖에 없는 것이오."
            여진진은 구양운학의 말을 기다렸다가 입을 열었다.
            "나는 그의 죽음에 대해서 약간 미안해요. 하지만 
          전재룡은......"
            구양운학은 얼른 그 말을 받았다.
            "전재룡은 다시 열번을 죽는다 하더라도 죄값을 
          받는데 불과할 뿐이죠."
            사효봉은 차분한 어조로 물었다.
            "그 이유는?"
            "왜냐하면 그는 첩자였으니까요."
            사효봉은 그말을 되받았다.
            "첩자?"
            여진진은 웃었다. 그녀는 웃었으나 웃지 않을 
          때보다 더욱 엄숙해졌다.
            "그대는 첩자라는게 무슨 뜻인지 잘 모르실 거예요. 
          첩자는 바로 사람을 팔아 넘기는 사람이에요."
            "그가 누구를 팔아 넘겼다는 거요?"
            "그는 우리들을 팔아 넘겼고 자기 자신도 팔아 
          넘겼어요."
            사효봉은 끝까지 파고들 셈인 모양이었다.
            "그럼 산 사람은 누구요?"
            여진진은 당연하다는듯 대답했다.
            "물론 천존이지요."
            그녀는 덧붙여 말했다.
            "그대도 오직 천존만이 전재룡과 같은 사람을 
          매수할 수 있다는 것을 알 거예요."
            사효봉은 그녀를 똑바로 바라보았다.
            "증거가 있소?"
            여진진은 되물었다.
            "증거를 보고 싶은가요?"
            사효봉은 냉정히 말했다.
            "그랬으면 좋겠구려."
            여진진은 선뜻 응했다.
            "증거는 바로 이곳에 있어요."
            그녀는 갑자기 몸을 돌리더니 한 손가락을 
          내밀었다.
            그녀의 손가락은 섬세하고 부드러우며 아름다왔다. 
          그러나 지금은 마치 한자루의 검, 한대의 바늘처럼 
          느껴졌다.
            그녀가 가리키는 사람은 놀랍게도 간전학이었다.
            "저 사람이 바로 증거예요."
            간전학은 여전히 매우 침착했다. 그러나 안색은 
          약간 변했다.
            여진진은 사정없이 말했다.
            "그대는 사씨 집안의 삼소야예요. 그대는 
          천하무적의 검객이예요. 그러니 당연히 멍청이는 아닐 
          거예요."
            사효봉은 물론 자기 자신이 멍청이라는 것을 인정할 
          수 없었고, 시인할 수 없었다.
            여진진은 다시 한마디를 덧붙였다.
            "그렇다면 그대는 어째서 스스로 우리들이 어떻게 
          해서 그대가 기껏해야 사흘밖에 살지 못한다는 사실을 
          알고 있는지 생각해보도록 하세요."
            사효봉은 생각할 필요를 느끼지 않았다.
            이번 일은 조만간 사람들이 알게 될 것이고 천하의 
          모든 사람들이 알게 될것이다.
            그러나 이번 일을 알고 있는 사람은 얼마 되지 
          않았다.
            그 어떤 사람이 그 일에 대해서 가장 똑똑히 알고 
          있는가?
            어떤 사람이 사효봉이 이 며칠 동안에 어디로 가 
          있는지 잘 이해할 수 있겠는가?
            사효봉은 웃었다.
            그러나 진정으로 웃고 있지 않았다.
            그는 간전학을 바라보았다.
            간전학은 고개를 숙였다.
            "접니다. 제가 말했습니다."
            "나는 천존의 사람입니다. 전재룡 역시 
          마찬가지입니다."
            "내가 전재룡에게 말했습니다. 그래서 그들도 알고 
          있지요."
            이와같은 말들은 그가 말할 필요도 없었다.
            "자네를 잘못 봤군."
            "자네를 친구로 여긴 것이 잘못일세."
            이 말도 사효봉은 말하지 않았다. 말할 필요가 
          없었다.
            사효봉은 다만 한마디했을 뿐이다.
            "자네를 원망하지 않겠네."
            간전학 역시 한마디를 물었을 뿐이었다.
            "그대는 정말 저를 원망하지 않소?"
            사효봉은 대답했다.
            "내가 자네를 원망하거나 탓하지 않는 것은 자네가 
          나를 알지 못했기 때문일세."
            간전학은 한참 침묵하더니 천천히 입을 열었다.
            "그렇소. 나는 본래 선생을 알지 못했으며 조금도 
          알지 못했소."
            이것은 무척 단순한 한마디였으나 무척 복잡한 뜻이 
          서려 있었다.
            사효봉은 그의 뜻을 이해했고 그의 심정 또한 
          이해할 수 있었다.
            그래서 사효봉은 겨우 석 자를 말했다.
            "가시오."
            간전학은 떠나갔다. 고개를 푹 수그린 채 떠나갔다.
            그가 떠나간지 한참 되어서야 구양운학은 길게 
          한숨을 내쉬었다.
            "사효봉은 과연 사효봉에 부끄럽지 않구려."
            이것 역시 무척 단순한 한마디였을다. 무척 속된 
          한마디이기도 했다.
            그러나 이 가운데 서려 있는 뜻은 단순하지도 
          않았고 속되지도 않았다.
            여진진 역시 한숨을 내쉬고 가볍고 긴 한숨을 
          내쉬었다.
            "만약 내가 그대였다면 결코 그를 살려 보내지 
          않았을 거예요."
            사효봉은 간단히 말했다.
            "당신은 내가 아니지."
            여진진은 그 말을 받았다.
            "그대 역시 내가 아니에요. 구양운학이나 매장화, 
          진독수도 아니예요."
            "맞소."
            여진진은 다시 입을 열었다.
            "그대가 아니기 때문에 그대는 우리들을 이해할 수 
          없는 거예요."
            구양운학이 입을 열었다.
            "따라서 그대는 우리들이 여평자와 전재룡을 죽이지 
          말았어야 한다고 느끼게 된 거외다."
            여진진은 다시 한마디했다.
            "우리들은 이미 결정했어요. 목적을 달성하기 
          위해서는 어떠한 수단도 사양하지 않겠다고 
          말이에요."
            구양운학은 곧이어 말했다.
            "우리의 목적은 단지 여덟 글자에 불과하오......"
            사효봉이 묻기도 전에 여진진은 먼저 말했다.
            "대항천존(對抗天尊), 유호정의(維護正義)."
            곧이어 그녀는 다시 말했다.
            "어쩌면 우리들이 사용하는 수단이 잘못 되었는지도 
          모르지만 우리들이 하고자 하는 일은 절대 잘못된 
          것이 없어요."
            매장화는 가슴을 펴며 말했다.
            "그래서 그대가 만약에 우리들이 사람을 잘못 
          죽였다고 인정한다면 그 검으로 우리들을 죽여도 
          상관이 없소."
            구양운학도 한마디를 던졌다.
            "우리들은 절대로 반격을 하지 않을 뿐 아니라 
          죽더라도 원망하거나 미워하지 않겠소."
            여진진도 한마디했다.
            "저는 여자예요. 여자들은 비교적 죽음을 
          두려워해요. 하지만 저 역시도 원망하지 않겠어요."
            사효봉의 손에 검이 들려 있었다.
            일단 사씨 집안 삼소야의 손에 들어가게 된다면 
          바로 살인의 검이 되는 것이다.
            어떤 사람이라도 다 죽일 수 있었다. 문제는 다만 
          죽여 마땅한가에 있었다.
            황혼.
            안개가 피어 오르고 있었다.
            황혼녘에는 안개가 없어야 했는데 공교롭게도 
          안개가 피어 오르고 있었다. 마치 꿈과 같은 
          안개였다.
            사람들은 본래 꿈을 갖지 말아야 하는데 공교롭게도 
          꿈을 가지고 있었다.
            사효봉은 안개속으로 걸어들어갔고 꿈속으로 
          걸어들어갔다.
            안개같은 꿈속인가, 아니면 꿈속같은 안개인가?
            만약에 인생이라는 것이 안개와 같고 꿈속 같다고 
          한다면, 이 한 마디는 너무나 속된 것일까, 너무나 
          참된 것일까?
            "우리는 모든 사람이고 강호의 사람이에요. 그렇기 
          때문에 우리들이 어째서 이러는지를 마땅히 알 
          것이에요."
            이것은 여진진이 한 말이다. 그래서 그는 여진진을 
          죽이지 않았고, 매장화, 진독수, 구양운학도 죽이지 
          않았다. 그것이 참말이라는 것을 알고 있었기 
          때문이었다.
            강호에는 절대적인 시비가 있을 수 없다. 강호의 
          사람들은 어떤 목적을 달성하기 위해서는 본래 수단을 
          가리지 않는다.
            그들이 한가지를 하게 되었을 때 그들 자신들마저도 
          선택의 여지가 없었다.
            그 누구도 이 점을 기꺼이 인정하려고 하지 않는다.
            이것이 바로 강호에 몸담고 있는 사람들의 운명이며 
          강호에 몸담고 있는 사람들의 가장 큰 슬픔이었다.
            강호에는 여진진과 같은 사람이 존재하기 
          마련이었다. 그가 여진진을 죽인다고 해서 뭐가 
          달라지겠는가?
            "우리들이 그녀를 맹주로 삼는 것은 오직 그녀만이 
          천존 모용추적을 상대할 능력이 있다고 느꼈기 
          때문이오."
            구양운학이 한 말이었다. 그것도 정말이었다.
            그는 갑자기 여진진과 모용추적이 본래 똑같은 
          종류의 사람이라는 것을 발견했다.
            그는 참을 수 없어서 자기 자신에게 물었다.
            "나는 어떤 종류의 사람인가?"
            그는 자기 자신에 대해 대답하지 않았다. 알고 싶지 
          않았기 때문이었다.

            *          *          *

            안개는 차갑고 짙었다. 너무나 짙어서 이미 세상의 
          모든 사람과 그 사이를 완전히 떼어놓은 것 같았다.
            이와같은 날씨는 지금의 그의 심정에 부합하는 
          것이었다. 그는 다른 사람을 만나보고 싶지 않았다.
            사효봉은 한숨을 내쉬었다.
            "자네였군."
            "예. 접니다."
            그의 음성은 슬픔에 차 있었다.
            "저는 선생이 다시 저와 만나기를 싫어한다는 
          사실을 알고 있었지만 반드시 오지 않을 수 없었소."
            "그건 어째서인가?"
            "왜냐하면 저는 마음속으로 하고 싶은 말이 있었기 
          때문이지요. 저는 반드시 말을 해야 하겠소."
            사효봉은 그의 창백한 얼굴을 바라보다가 끝내 
          고개를 끄덕였다.
            "반드시 말을 하겠다면 들어보겠네."
            간전학은 천천히 입을 열었다.
            "나는 정말 천존의 사람이지요. 나는 도저히 그들을 
          거절할 수 없었는데 그 이유는 아직 죽고 싶지 않았기 
          때문입니다."
            사효봉은 수긍했다.
            "알고 있네. 전재룡과 같은 사람들도 그들을 
          거절하지 못했는데 자네야 더 말할 나위가 있겠는가?"
            간전학은 신중한 어조였다.
            "저와 그는 다르지요. 그가 배운 것은 검이고 제가 
          익힌 것은 의술입니다. 의술은 세상을 구제하고 
          사람을 구하려는 것이며, 사람의 목숨을 무엇보다 
          중하게 여기죠."
            사효봉은 미미하게 고개를 끄덕여 보였다.
            "알겠네."


            26. 화타의 비방

            "제가 천존에게 투항한 것은 불과 몇 달 전이지만 
          의술을 배운지 이미 이십 년이 되었기 때문에 사람의 
          목숨을 중하게 여겨야 한다는 생각이 저의 마음속에 
          뿌리를 깊게 내리고 있었지요."
            사효봉은 순순히 대답했다.
            "그 말을 믿네."
            간전학은 설명하듯 말을 이었다.
            "따라서 천존이 저에게 어떻게 하라고 하든 저는 
          결코 사람의 목숨을 어린애장난처럼 취급할 수 
          없었지요. 저의 환자이면 저는 반드시 전심전력을 
          다해서 치료해 주었습니다. 물론 그가 어떤 사람이든 
          상관하지 않았지요......"
            그는 사효봉을 물끄러미 바라보았다.
            "선생도 마찬가지였지요."
            사효봉은 그 말을 받았다.
            "그러나 나의 상처는 손을 댈 여지가 없지 않은가?"
            간전학은 침울히 말했다.
            "저는 한푼의 희망이라도 있으면 결코 포기하지 
          않습니다."
            사효봉은 한숨을 쉬고 말했다.
            "나는 이미 자네가 전력을 다했음을 알고 있네. 
          그렇기 때문에 결코 자네를 탓하지 않네."
            간전학은 그래도 할말이 있는 것 같았다.
            "전재룡은 정말 천존의 사람이지요. 그들은 저를 
          투입하여 그가 선생을 죽일 수 있도록 준비했습니다."
            사효봉은 웃었다.
            "그와같은 일도 준비할 수 있는가?"
            "다른 사람은 그럴 수 없어도 저는 할 수 있지요."
            "자네가 어떻게 준비를 했다는 것인가?"
            간전학은 솔직히 대답했다.
            "제가 선생의 상처에 뼈가 썩어 문들어지는 약을 
          발랐더라면 선생이 전재룡을 만나게 되었을 때 반격할 
          힘이 없었을 것이고 제가 그에게 조금이라도 암시를 
          주게 되면 그는 손을 쓰게 되어 있었지요."
            사효봉이 놀란 표정을 지었다.
            간전학이 말을 계속했다.
            "그 누구든 사씨 집안의 삼소야를 격패시키게 
          된다면 틀림없이 강호를 진동하게 될 것이고 천하에 
          명성을 떨치게 될 겁니다. 더군다나 그들은 내기를 
          걸면서 약속하지 않았습니까?"
            "누구든지 사효봉을 죽이게 된다면 그 사람이 태산 
          모임의 맹주가 된다는 말인가?"
            간전학은 고개를 끄덕였다.
            "맞습니다."
            사효봉은 그를 바라보았다.
            "전재룡이 만약 칠대검파의 첫째 가는 제자들 
          앞에서 나를 죽였다면 여진진도 맹주의 보좌를 
          양도해줄 수밖에 없었겠지. 그렇게 된다면 칠대검파는 
          천존의 주머니에 든 물건이 되었겠군."
            간전학은 고개를 끄덕였다.
            "맞았소."
            사효봉은 나직이 한숨을 쉬었다.
            "그러나 애석하게도 자네는 결국 그렇게 하지 
          않았지."
            "저는 그럴 수 없었지요. 그럴 엄두가 나지 
          않았소."
            사효봉은 그 말을 받았다.
            "사람의 목숨을 아끼는 인자한 마음이 이미 자네의 
          마음속에 뿌리를 내렸기 때문인가?"
            간전학은 고개를 끄덕였다.
            "맞습니다."
            사효봉은 차분한 어조로 입을 열었다.
            "나는 한가지 점이 이해가 가지 않네."
            간전학은 그를 바라보며 물었다.
            "어느 점인가요?"
            사효봉은 천천히 말했다.
            "여진진 일행이 어떻게 내가 기껏해야 사흘밖에 
          살지 못한다는 사실을 알게 되었는가? 이 일은 오직 
          천존만이 아는 사실이 아닌가?"
            간전학의 안색이 갑자기 변했다. 그의 입에서 놀란 
          음성이 튀어나왔다.
            "여진진마저도 천존의 사람이라는 것인가요?"
            사효봉은 그를 바라보았다. 표정은 무척 침착했다. 
          그는 담담히 질문을 던졌다.
            "자네는 정말 그녀가 천존의 사람이라는 것을 
          모르고 있었나?"
            간전학은 우물쭈물했다.
            "저는......"
            사효봉은 그 말을 기다리지 않고 입을 열었다.
            "자네도 마땅히 생각해냈어야 했네. 고수들이 
          바둑을 두게 되었을 때 한알의 바둑 뒤에는 반드시 더 
          무서운 수가 숨어있는 법이지. 모용추적이 
          전재룡이라는 사람에 대해서는 자신을 가질 수 
          없었다면 이 한판의 바둑판에서 그녀가 진정으로 박아 
          놓은 포석은 바로 여진진이어야 하는 것이네."
            "선생께서는 벌써 그 점을 생각하셨나요?"
            사효봉은 미소를 지었다.
            "난 결코 우둔하지 않네."
            간전학은 안도의 숨을 쉬었다.
            "그렇다면 선생께서는 이미 그녀를 죽였겠군요."
            사효봉은 부인했다.
            "아니."
            간전학의 안색이 다시 변했다.
            "선생은 어째서 그녀를 놓아주었나요?"
            "왜냐하면 오직 그녀만이 모용추적을 상대할 수 
          있기 때문이네."
            간전학은 할말이 있는듯 우물쭈물하며 입을 열었다.
            "하지만, 그녀는......"
            사효봉은 그말을 가로챘다.
            "지금 그녀는 천존의 사람이긴 하지만 결코 
          오랫동안 모용추적 밑에서 일할 사람이 아니네. 
          태산의 모임은 바로 그녀에게 가장 좋은 기회가 될 
          것이네. 그녀가 일단 맹주의 보좌에 오르기만 하면 그 
          권력을 이용해서 전력을 다해 천존을 상대할 것이네."
            그는 미소를 띠우고 다시 말을 이었다.
            "나는 그녀와 같은 사람들을 이해하지. 그녀는 결코 
          그와같은 기회를 포기하지 않을 것이네."
            간전학의 손에 식은땀이 고였다. 그는 결코 우둔한 
          사람이 아니었다. 그러나 그와같은 일을 그는 
          생각조차 해보지 못했다.
            사효봉은 다시 입을 열었다.
            "모용추적은 그녀를 이용하고 있으면서도 그녀가 
          모용추적을 이용하고 있었다는 사실을 모르고 있었지. 
          그녀가 천존에게 투신한 것은 어쩌면 바로 천존의 
          힘을 이용하기 위함인지도 모를 일이지......"
            그는 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
            "모용추적이 둔 이번 한수는 한 마리의 독사와 
          같네. 독사는 사람을 죽음으로 몰아 넣을 수 있지만 
          머리를 돌려 오히려 자기편 사람을 한입 물 수도 
          있네."
            간전학은 좀처럼 믿기 어려운 모양이었다.
            "그 한입이 치명상이 될 수 있습니까?"
            사효봉은 담담히 말했다.
            "그녀는 모용추적이 그녀를 믿도록 해야 될 것이네. 
          물론 그럼으로써 천존의 목숨 줄기가 어디에 있는지를 
          알아내겠지. 그 한입이 만약에 천존의 목숨줄기라면 
          물론 가볍게 물지 않을 걸세."
            간전학은 그래도 완전히 믿기 어려운 모양이었다.
            "하지만 다리가 백개 달린 벌레는 죽어서도 
          꿈틀거린다고 하지 않았습니까? 그녀가 단 한입에 
          치명상을 입힌다는 것은 아무래도 수월한 노릇이 아닐 
          것입니다."
            사효봉은 정중히 말했다.
            "그래서 우리들은 알맞게 독으로 독을 공격하여 
          그녀들이 서로 잔인하게 죽고 죽이도록 해야 하는 
          것일세. 그리하여 그녀들이 지칠대로 지쳐 
          나가떨어지게 되었을 때 다른 사람이 나서서 그녀들을 
          대신하게 될 것이네."
            "다른 사람들이라면?"
            사효봉은 천천히 대답했다.
            "강호에는 항상 영웅들이 일어나 두각을 나타내는데 
          그것은 누구도 모르는 일일세......"
            그는 길게 한숨을 불어냈다.
            "이것이 바로 강호에 몸담고 있는 사람들의 
          운명일세. 강호에서 산다는 것은 마치 바람속의 
          낙엽이요, 물속의 부평초처럼 자기자신도 어떻게 할 
          수 없는 것일세. 우리들은 다만 칠파 연맹과 천존이 
          모두 패하기를 바랄 뿐이네. 굳이 더 많은 것을 
          물어서 무엇하겠는가?"
            간전학은 다시 묻지를 않았다. 그는 강호에 몸담고 
          있는 사람이 아니었다. 강호에 몸담고 있는 사람들을 
          이해하지 못했고 더더욱 사효봉을 이해하지 못했다.
            그는 갑자기 사효봉이 부평초나 낙엽처럼 한곳에 
          머물지 못했다는 것과 일찌기 찾아든 밤안개처럼 
          허황하고 까마득하여 잡을레야 잡을 수 없고 만져 볼 
          수도 없다는 것을 발견하게 되었다.
            이 사람은 때로는 매우 심지가 깊었고, 때로는 
          소탈하고, 때로는 우울하고, 때로는 즐길 줄 알고, 
          때로는 너그럽게 인정과 자비를 베풀고, 때로는 
          극단적으로 냉혹하고 무정해지는 것이었다.
            간전학은 한번도 이렇게 성격이 복잡한 사람을 
          만나본 적이 없었다.
            어쩌면 이처럼 복잡 다단한 성격을 가지고 있기 
          때문에 사효봉인지도 몰랐다.
            간전학은 그런 생각을 하면서 그를 바라보다가 
          갑자기 한숨을 쉬었다.
            "내가 이렇게 찾아온 것은 본래 한가지 사실을 
          알려드리기 위해서였지요."
            "무슨 일인가?"
            "저는 선생의 상처를 치료할 수 없지만 선생의 
          상처는 결코 치료할 수 없는 것이 아닙니다."
            사효봉의 얼굴에서 빛이 났다.
            그는 참을 수 없다는 듯 물었다.
            "누가 나를 구할 수 있다는 것인가?"
            "오직 한 사람이 있을 뿐이지요."
            사효봉은 급히 물었다.
            "그게 누구인가?"
            간전학은 그를 바라보았다.
            "그 역시 무척 이상한 사람이며, 선생처럼 
          변화무쌍하고 잡을 수도 어루만질 수도 없답니다. 
          때로는 심지어 선생처럼 냉혹하고 무정하지요."
            사효봉은 탄식을 불어냈다.
            가장 다정한 사람은 가장 무정했다. 그는 도대체 
          다정한 사람인가, 아니면 무정한 사람인가?
            그 자신마저도 분간할 수 없었다.
            간전학은 그를 바라보더니 다시 한숨을 쉬었다.
            "그 사람이 누구든 간에 선생도 영원히 그를 찾지 
          못할 겁니다."
            사효봉은 언제나 죽음을 두려워하지 않았다.
            사효봉은 어릴 때 이미 많은 영웅호걸들의 이야기를 
          들었다. 영웅호걸들은 언제나 죽음을 두려워하지 
          않았다.
            영웅호걸은 죽음을 두려워하지 않으며 죽음을 
          두려워하면 영웅호걸이 아니었다. 설사 덜컥, 하는 
          소리와 함께 머리가 떨어진다하더라도 그게 별것인가 
          말이다.
            그가 어른이 되었을 때는 더욱 죽음을 두려워하지 
          않았다. 죽는 사람은 언제나 다른 사람이었고 그 
          자신이 아니었다.
            그의 검이 그의 손에 쥐어져 있다면 생사는 바로 
          그의 손아귀에 달려 있었다.
            그는 신은 아니었지만 다른 사람의 사망을 집행할 
          수 있었다. 그런 그가 어찌 죽음을 두려워하겠는가?
            그는 때로는 신이었다. 자기 역시 죽음의 맛이 
          어떤지 맛보고 싶을 때도 있었다. 한번도 그것을 
          맛보지 못했기 때문이었다.
            하지만 사효봉은 죽고 싶지 않았다. 그의 집안 
          내력은 휘황찬란했고, 명성은 혁혁했다. 어디로 가든 
          존경을 받았다.
            그가 무척 어렸을 때부터 그는 그 점을 알고 
          있었다. 그는 총명했다. 그는 네살 때 이미 
          신동(神童)이라 일컬어졌다.
            그는 귀여웠다. 그는 여인들의 눈에 영원히 가장 
          순진무구한 천사였다.
            귀부인이든 세탁부든 그녀들의 눈에는 똑같이 
          보였다.
            그는 무공의 귀재였다. 다른 사람들이 십 년을 두고 
          연마해도 연성할 수 없는 검법을 그는 열흘 안에 
          숙련되게 펼칠 수 있었다.
            그는 한번도 진 적이 없었다. 그와 겨룬 사람들 
          가운데는 가장 무서웠던 검객도 있었고 가장 똑똑한 
          도박꾼도 있었다. 그러나 그는 한번도 진 적이 
          없었다.
            검을 걸고 도박을 하거나 술내기를 하거나 주사위를 
          던지거나, 무슨 도박을 하든지 그는 한번도 진 적이 
          없었다.
            이런 그가 어찌 죽고 싶겠는가?
            그는 죽음을 두려워하지 않았다. 한번도 죽음의 
          위협을 당해보지 못했기 때문인지도 몰랐다. 그러다가 
          그는 어떤 사람으로부터 기껏해야 사흘밖에 더 못 
          산다다는 말을 들었다. 그 순간에 그는 죽음의 
          두려움을 알았다.
            그는 아직 죽고 싶은 생각이 없었으나 어떻게 해볼 
          수가 없었다.
            사람의 생사는 그 자신이 결정하는 것이 아니었다. 
          어떤 사람이든 마찬가지였다. 그는 이 점을 이해하고 
          있었다.
            그래서 그는 자기가 죽게 된다는 것을 분명히 
          알면서도 죽기를 기다리는 수밖에 없었다. 그로서도 
          어떻게 해볼 도리가 없었기 때문이었다.
            그러나 지금 상황은 달라졌다.
            한 사람이 반드시 죽게 되었던 상황에서 갑자기 
          살아나갈 희망이 생긴다면 극단적으로 흥분되는 
          법이었다.
            이와 같은 자극을 그 누가 견뎌내겠는가?
            간전학은 꼼짝 않고 그 자리에 서 있었다.
            뜻밖에도 사효봉은 다만 조용히 서서 그를 바라보고 
          있을 뿐이었다.
            간전학은 천천히 입을 열었다.
            "선생이 나를 죽인다 해도 나는 입을 열지 않을 
          것이오."
            그의 음성은 이미 긴장되어 떨리고 있었다.
            "왜냐하면 이제서야 나는 진정으로 선생이 어떤 
          사람인지 이해했기 때문이오."
            "내가 어떤 사람인가?"
            "당신은 상상을 초월할 정도로 무정하오."
            "아!"
            간전학은 다시 말을 이었다.
            "선생은 자기의 생사마저도 마음에 두지 않고 
          있으니 다른 사람의 목숨은 더욱더 중시하지 않을 
          것이오."
            사효봉은 여전히 그를 바라보며 탄성을 발하고 
          있었다.
            "아!"
            간전학은 자포자기한 듯했다.
            "선생이 필요하다고 느낄 때 선생은 언제라도 다른 
          사람을 희생할 수 있었소. 그 사람이 누구이든 
          마찬가지가 아니었소?"
            사효봉은 갑자기 빙그레 웃었다.
            "그래서 내가 살아 있는 것보다 차라리 죽는것이 
          좋겠다는 것이군?"
            "나는 결코 선생이 죽는 것을 보고 싶지 않소. 내가 
          말을 하지 않는 것은 내가 그 사람의 비밀을 지키고 
          그를 보호해야 되기 때문이지요."
            사효봉은 이해할 수 없었다.
            "그를 보호하다니?"
            "나는 그가 틀림없이 선생을 구할 수 있다는 것을 
          알고 있소. 하지만 선생이 만약에 죽지 않는다면 
          그분은 틀림없이 선생의 손에 죽게 될 것이오."
            사효봉은 그를 똑바로 바라보았다.
            "어째서?"
            "왜냐하면 당신들 두 사람은 상면하게 된다면 
          반드시 한 사람이 상대방의 검 아래 죽게 될 것이며 
          죽게 되는 그 사람은 물론 선생이 아니기 
          때문이지요......"
            그는 말을 이었다.
            "나는 선생이 어떠한 상황에서도 결코 졌음을 
          시인하지 않는다는 것을 알고 있소. 그리고 사씨 
          집안의 삼소야는 살아 있기만 하다면 결코 다른 
          사람의 검아래 지지 않기 때문이기도 하지요."
            사효봉은 깊이 생각해보다가 웃었다.
            "자네의 말이 옳아. 나는 죽을 수 있지만 결코 다른 
          사람의 검에 패할 수는 없네......"
            그는 저 먼곳을 바라보며 길게 한숨을 내쉬었다.
            "왜냐하면, 나는 사효봉이기 때문일세."
            이 한마디의 말은 어쩌면 그가 마지막으로 내뱉은 
          한마디일지도 모른다. 오늘이 그에게 있어서 마지막 
          날일 가능성이 컸기 때문이었다.
            그는 언제라도 쓰러질 수 있었다. 그는 그 한마디를 
          내뱉고 고개 한번 돌리지 않고 떠나갔다.
            그는 이렇게 떠나고 나면 다시는 살아 남을 기회를 
          찾지 못하게 된다는 것을 분명히 알고 있었다.
            하지만 그는 상대방에게 강요하지 않았고 애걸하지 
          않았다. 마치 한 조각의 구름을 떠나보내듯 아무런 
          감상도 아무런 미련도 없이 떠나간 것이었다.
            죽을지언정 패할 수는 없었기 때문이었다.
            밤빛은 점점 깊어지고 안개는 더욱 짙어졌다.
            간전학은 그의 수척하고 피곤한 뒷모습이 짙은 
          안개속으로 사라지는 것을 보고 있었다.
            사효봉은 고개 한번 돌리지 않았다.
            한 사람이 자기자신에 대해서 그토록 무정하다면 
          다른 사람에 대해서 더 말할 필요가 있겠는가?
            간전학은 두 주먹을 불끈 쥐고 이를 악물었다.
            "나는 말할 수 없다. 절대 말할 수 없다......"
            이 말투는 무척 굳건했다. 그러나 그의 몸뚱이는 
          이미 앞으로 달려나가며 목청껏 부르고 있었다.
            "사효봉! 잠깐만......!"
            안개빛은 처량하고 흐릿했다. 사람도 보이지 않았고 
          대답하는 소리도 들을 수 없었다.
            그는 줄달음치며 불렀다. 쓰러질 때까지 부르짖으며 
          줄달음질쳤다.
            흙은 눅눅했으며 눈물과 같은 찬 기운이 서려 
          있었다. 그는 문득 한 쌍의 발을 보았다.
            사효봉은 바로 그의 코앞에 서 있었다. 고개를 
          숙이고 그를 내려다보고 있었다.
            간전학은 몸을 일으키지 않고 눈물을 흘렸다.
            "나는 말할 수 없소. 그 사람에게 죄를 짓는 게 
          싫기 때문이오."
            사효봉은 간단히 대답했다.
            "알겠네."
            간전학은 다시 말을 이었다.
            "그러나 내가 말을 하지 않으면 내가 어떻게 선생을 
          대할 수 있겠소?"
            그는 결코 사효봉이 죽어가는 것을 보고 있을 수 
          없었다.
            그는 죽어가는 사람을 구하지 않을 수 없었다.
            그의 얼굴은 갈등으로 일그러졌다.
            "한가지 방법을 알려드릴 수 있소."
            사효봉은 조용히 물었다.
            "오직 이 방법만이 내 자신의 마음을 편안하게 할 
          수 있으며 오직 이 방법만이 내가 영원히 비밀을 지킬 
          수 있을 것이오."
            그의 칼이 가슴을 찔러 들어가고 있었다.
            미약한 달빛이 짙은 안개속에서 반짝 빛났다.
            한 자루의 예리한 단도였다. 일곱 치 길이의 칼날은 
          이미 그의 심장에 깊숙히 꽂혔다.
            그는 그래도 양심이 있었다.
            짙은 안개. 흐르는 물.
            냇가의 갈대꽃은 처량하기만 했다. 냇물은 
          어둠속에서 묵묵히 흘러가고 냇물 위의 짙은 안개는 
          연기처럼 짙어 보였다.
            처량한 냇물, 처량한 날씨.
            사효봉은 혼자 냇가의 갈대꽃 사이에 앉아 있었다.
            흐르는 물소리는 마치 다 죽어가는 사람의 
          숨소리처럼 가냘펐다. 그는 물흐르는 소리를 듣고 
          있었다. 또 자기의 숨소리를 듣고 있었다.
            흐르는 물은 영원히 멈추지 않지만 그의 숨소리는 
          언제라도 멈춰질 수 있었다.
            이것은 얼마나 처량한가?
            그 누가 천하에 명성을 떨치고 있는 사효봉이 혼자 
          외롭게 냇가에 앉아 묵묵히 죽음을 기다리고 있는 
          것을 상상이나 하겠는가?
            죽음.
            슬픈 것이 아니었다. 슬픈 것은 죽는 방법이었다.
            그가 이와같이 죽기를 선택한 것은 너무나 지쳤기 
          때문이었고 목숨을 위해 허우적거리고 바둥거릴 힘을 
          모두 상실했기 때문이었다.
            그는 갑자기 외로움을 느꼈다. 때로는 외로움이 
          죽음보다 견디기 어렵다. 그렇지 않다면 이 세상에 
          그토록 많은 사람들이 외로움 때문에 죽어가겠는가?
            바람이 불어왔다.
            짙은 안개에 덮힌 냇물 위에 갑자기 한 점의 미약한 
          불꽃이 보였다.
            등불빛이 아니라 화로의 불빛이었다.
            일엽편주.
            붉은 진흙을 빚어 만든 화로에 불이 지펴 있었고, 
          번쩍거리는 불빛은 뱃고물에 가부좌를 틀고 앉아 있는 
          한 노인을 비춰주고 있었다.
            푸른 삿갓에 파란 도롱이를 걸쳤으며 머리칼은 
          서리처럼 하ㅇ다.
            바람결에는 냄새가 실려 왔다. 화로에서 끓고 있는 
          것은 찻물인가, 약인기!
            일엽편주, 화로의 약한 불꽃, 한 외로운 노인......
            그 노인에게도 슬프고 즐거웠던 이별과 만남이 
          있었을 것이다. 그 아련한 추억들은 한 조각 구름과 
          흘러가는 연기로 변해 그의 기억 저편에 남아 
          있으리라.
            지금 그 노인 역시 죽음을 기다리고 있는 것이 
          아닐까?
            그 노인을 보자 사효봉은 마음속으로 뭐라고 말할 
          수 없는 감회를 느끼고 불쑥 일어나 손을 흔들었다.
            "배 위에 있는 노인장, 배를 이쪽으로 저어 오실 수 
          없으시겠소?"
            노인은 고개도 돌리지 않고 입을 열었다.
            "왜 그러시오?"
            사효봉은 생기를 되찾고 있었다.
            "노인장 혼자서 뱃머리에 앉아 넋을 잃고 계시고, 
          나는 혼자서 언덕에 앉아 넋을 잃고 있었는데, 우리 
          두 사람이 한자리에 앉아 이야기를 나누며 이 기나긴 
          밤을 보내는 것이 좋지 않겠소이까?"
            노인은 더 입을 열지 않았다. 그러나 노젓는 소리가 
          들렸고 일엽편주는 천천히 이쪽으로 미끌어지듯 
          다가왔다.
            사효봉은 웃었다.
            이렇게 춥고 습기차고 짙은 안개속에서 그들은 서로 
          바라보며 뭐라고 말할 수 없는 푸근함을 느꼈다.
            구리로 만들어진 주전자의 물은 이미 끓고 있었고, 
          쌉쌀하고 향긋한 냄새는 더욱 짙어졌다.
            "이것은 찻물인가요? 아니면 약인가요?"
            "찻물이기도 하고 약이기도 하오."
            그는 깜빡거리는 불빛을 바라보며 늙고 쇠약한 
          얼굴에 야릇한 표정을 띠고 천천히 말을 이었다.
            "당신은 아직 젊어서 쓰디쓴 차맛을 제대로 
          터득하지 못했는지도 모르지."
            사효봉은 선뜻 대답했다.
            "하지만 저는 쓴맛이 있은 후에 달콤해진다는 것을 
          알고 있지요."
            노인은 고개를 돌리고 그를 바라보더니 갑자기 
          웃었다. 얼굴의 모든 주름살에 웃음이 실렸다.
            그는 구리로 된 주전자를 들었다.
            "좋소. 한잔 하구려."
            "노인장은?"
            노인은 고개를 미미하게 가로저었다.
            "나는 마시지 않겠소."
            "어째서요?"
            노인은 실눈을 뜨고 천천히 말했다.
            "왜냐하면 세상에 있는 가지각색의 쓴맛을 나는 
          이미 충분히 맛보았기 때문이오."
            이것은 무척 처량한 한마디 말이지만 그의 입에서 
          담담하게 흘러나오자 또 다른 맛이 있었다.
            사효봉은 넌지시 물었다.
            "노인장께서는 마시지 않으면서 어째서 차를 
          끓였는지요."
            "차를 끓이는 사람이 반드시 차를 마시는 사람은 
          아니지 않소......"
            그는 실눈을 뜨고 천천히 말을 이어갔다.
            "세상의 많은 일들은 모두 그런 식이었소. 당신은 
          아직 젊으니까 이해하지 못할 것이오."
            사효봉은 쓰디쓴 차가 가득 따라진 찻잔을 받아 
          들었다.
            다른 사람에게 젊게 보이는 것이 결코 나쁜 것이 
          아니었다. 나쁜 것은 이 젊은이가 죽어가고 있다는 
          사실이었다.
            그는 단숨에 찻물을 들이켰다. 차를 마시든 술을 
          마시든 그는 무척 빨랐다. 무슨 일을 하든 그는 무척 
          빠른 것이었다. 이것은 그가 이미 자기의 생명도 
          빠르게 끝난다고 느끼기 때문이 아닐까?
            그는 웃으며 불쑥 입을 열었다.
            "제가 한마디하면 노인장은 틀림없이 깜짝 놀라게 
          될 것이오."
            노인은 그가 말하기를 기다렸다.
            사효봉은 천천히 입을 열었다.
            "나는 이미 다 죽어가는 사람이오."
            노인은 결코 놀라지 않았다. 조금도 놀란 빛을 
          드러내지 않았다.
            사효봉은 다짐하듯 말했다.
            "나는 참말을 하는 것입니다."
            노인은 간단히 대답했다.
            "알 수 있었소."
            사효봉은 다시 물었다.
            "노인장은 나를 배에서 쫓아내지 않겠지요?"
            노인은 고개를 가로저었다.
            "저는 언제라도 이곳에서 죽을 수 있으며 바로 
          노인장 앞에서 죽을 수 있는데......"
            "나는 사람이 죽는 것을 본 적이 있소. 그리고 죽은 
          사람도 본 적이 있소."
            사효봉은 노인을 바라보았다.
            "내가 노인장이라면 나는 한 낯선 사람이 내 배에서 
          죽는 것을 마다했을 겁니다."
            "당신은 내가 아니고 당신은 내 배에서 죽지 않을 
          것이오."
            사효봉은 의아한 표정으로 물었다.
            "어째서죠?"
            노인은 자신있게 대답했다.
            "왜냐하면 당신이 나를 만났기 때문이오."
            사효봉은 약간 어처구니 없는 표정이 되었다.
            "노인장을 만나게 되어서 죽지 않게 되었다구요?"
            노인은 차갑게 말했다.
            "그렇소."
            그의 음성은 무척 냉담한 편이었으나 말투는 무척 
          긍정적이었다.
            "당신이 나를 만나게 된 이상 죽고 싶어도 뜻을 
          이루지 못할게요."
            "그것은 어째서죠?"
            노인은 힘주어 말했다.
            "왜냐하면 나 역시 낯선 사람이 내 배에서 죽는 
          것을 용납할 수 없기 때문이오."
            사효봉은 웃었다.
            이번에는 노인이 질문을 던졌다.
            "당신은 내가 당신을 구하지 못하리라 생각하오?"
            사효봉은 덤덤히 말했다.
            "노인장은 저의 상처만 보았을 뿐 중독된 독은 보지 
          못했기 때문에 나를 구할 수 있다고 여겼겠지요."
            노인은 그를 빤히 바라보았다.
            "아!"
            사효봉은 다시 말을 이었다.
            "나의 상처는 살갗에 난 상처이지만 독은 이미 
          뼈속으로 파고 들었지요."
            노인은 여전히 그를 멍하니 바라보았다.
            사효봉은 씁쓸히 말했다.
            "그 누구도 나의 독을 해소시킬 수 없다더군요."
            "한 사람도 없답디까?"
            "어쩌면 한 사람 있을지도 모르지요......"
            그는 자기의 옷을 털털 털면서 몸을 일으키고 
          천천히 말을 이었다.
            "그러나 그 사람은 결코 노인장일 수는 없겠지요."
            "그래서 떠나려 하시오?"
            "떠날 수밖에 없지요."
            노인은 여유있는 어조로 말했다.
            "당신은 갈 수 없을게요."
            사효봉은 엷은 미소를 입가에 띠웠다.
            "그건 무엇 때문인가요?"
            "당신이 나의 차를 마셨기 때문이오."
            사효봉은 되물었다.
            "설마하니 노인장께서는 나보고 값을 치루라는 것은 
          아니겠지요."
            노인은 나직하나 힘찬 어조로 말했다.
            "당신은 값을 치루지 못할 거요."
            사효봉은 웃으려고 했으나 웃을 수 없었다.
            그는 갑자기 자기의 손가락과 발끝이 마비되었을 뿐 
          아니라 그 마비된 감각이 점차 위쪽으로 만연하고 
          있는 것을 느낄 수 있었다.
            노인은 그를 올려다 보았다.
            "당신이 마신 것이 무슨 차인지 아시오?"
            사효봉은 고개를 가로저었다.
            노인은 느긋하게 말했다.
            "그것은 오마산(五麻散)이오."
            사효봉은 그 말을 되뇌었다.
            "오마산?"
            노인은 설명을 덧붙였다.
            "그것은 본래 화타의 비방(秘方)이오. 화타가 죽은 
          후에 오랫동안 실전(失傳) 되었었지."
            그는 천천히 말을 이었다.
            "그러나 한 사람이 그 처방의 비밀을 다시 
          찾아내겠다고 굳은 결심을 했소. 그리하여 그는 십칠 
          년이라는 세월에 걸쳐서 천하의 모든 약초들을 두루 
          맛보고 심지어 자기의 처와 딸에게 실험했소."
            "그래서 그분은 성공했나요?"
            노인은 천천히 고개를 끄덕였다.
            "맞았소. 그는 성공했소. 그러나 그의 딸은 장님이 
          되었고 그의 처는 미치고 말았소."
            사효봉은 놀라서 그를 바라보았다.
            "그 사람이 바로 노인장이란 말인가요?"
            "그 사람은 내가 아니요. 다만 그가 냇물로 
          뛰어들기 전에 그 비방을 나에게 전해주었을 뿐이오."
            "그가 이미 냇물속으로 뛰어들었나요?"
            "당신의 처와 딸이 당신으로 인해서 그 모양이 
          되었다면 당신도 냇물로 뛰어들었을 것이오......"
            그는 사효봉을 바라보며 싸늘한 어조로 물었다.
            "그와같은 한 잔의 차를 당신이 보상할 수 있겠소?"
            사효봉은 가만히 고개를 가로저었다.
            "나는 보상할 수 없겠군요......"
            그는 씁쓸히 웃으며 다시 말을 이었다.
            "하지만 그 한잔이 어떤 차인지 알았더라면 결코 
          마시지 않았을 거외다."
            그 노인은 나직이 말했다.
            "그러나 애석하게도 당신은 벌써 마셔버렸지."
            사효봉은 씁쓸히 웃었다.
            노인은 다시 말했다.
            "이제 당신의 사지는 틀림없이 마비되었고, 당신을 
          칼로 찌른다 해도 당신은 결코 아픈 줄 모르게 될 
          것이오."


            27. 유부녀와의 동침

            사효봉은 담담히 입을 열었다.
            "그 후에는요?"
            노인은 대답하지 않고 천천히 흑색의 가죽 상자를 
          꺼내 놓았다.
            조그만 가죽 상자는 납작하고 평평했다. 매우 오래 
          된 것 같았는데, 사람의 손이 만지고 또 만져서 
          특이한 광택이 돌았다.
            노인은 천천히 그 가죽상자를 열어젖혔다. 그 
          안에서 푸른 광채가 번쩍였다.
            칼.
            열세 자루의 칼이었다.
            열세 자루의 형식이 특이한 칼은 어떤것은 낫처럼 
          생겼고 어떤 것은 톱처럼 생겼으며 어떤 것은 가늘고 
          어떤 것은 구부러져 있었다.
            이 열세 자루의 칼은 다만 한가지 공통된 특성, 
          칼날이 엷으면서 날카롭다는 특성이 있었다.
            노인은 그 열세 자루의 칼날을 바라보았다.
            늙고 주름진 눈동자에 갑자기 칼날보다 더 예리한 
          광채가 감돌았다.
            "나는 이것으로 나는 당신을 상대하고자 하는 
          바이오."
            끝내 노인은 사효봉의 물음에 대답한 셈이었다.
            "바로 이 열세 자루의 칼을 이용해서 말이오."
            마비감은 그의 전신에 퍼졌고, 오직 눈동자만 
          사물을 살펴볼 수 있을 뿐이었다.
            그 역시 그 열세 자루의 칼을 보았다.
            그는 보지 않을 수 없었다.
            냇물은 조용히 흐르고 있었고 화로의 불길은 점차 
          미약해져가고 있었다.
            노인은 한 자루의 가늘고 긴 칼, 아홉 치 길이에 
          폭은 칠 푼밖에 되지 않는 칼을 들었다.
            "나는 먼저 이 칼로 당신의 살을 가르게 될 
          것이오."
            노인의 말이었다.
            "당신의 이미 썩어 문드러진 살을."
            사효봉은 다시 질문을 던졌다.
            "그 후에는요?"
            노인은 천천히 대답했다.
            "그리고......"
            노인은 다시 낫과 같이 생긴 칼을 들어보였다.
            "이 칼을 이용해서 당신의 피와 살을 찢어 발기게 
          될 것이오."
            "그 후에는요?"
            "그리고는 이 칼로 당신의 뼈와 살을 긁어내야지."
            노인은 다시 다른 한 자루의 칼을 들어 보였다.
            "당신의 뼈속에 스며든 독을 긁어내고 파내는 
          것이지. 뿌리째 파내는 거란 말이오."
            피와 살을 찢어 발기고 뼈를 긁어 낸다.
            사효봉은 태연했다. 전혀 놀란 표정이 아니었고, 
          겁먹은 표정도 아니었다.
            노인은 그를 바라보았다.
            "그러나 나는 그때 당신이 조금도 아프지 
          않으리라는 것을 보증하지."
            사효봉은 다시 물었다.
            "바로 내가 그 한 그릇의 오마산을 마셨기 
          때문인가요?"
            노인은 미미하게 고개를 끄덕였다.
            "맞았소. 바로 그것이 오마산의 효용이오."
            사효봉은 다시 질문을 던졌다.
            "오직 그런 방법만이 나의 독을 해소시킬 수 
          있나요?"
            노인은 순순히 대답했다.
            "그 한가지 방법밖에 없는 것 같구려."
            사효봉의 질문은 계속되었다.
            "노인장은 내가 이미 독에 중독되어 있다는 사실을 
          알고 나를 위해 방법을 준비하고 있었소?"
            노인은 이번에도 미미하게 고개를 끄덕였다.
            "맞았소."
            사효봉은 궁굼했다.
            "노인장께서는 어떻게 아셨지요?"
            노인은 천천히 대답했다.
            "나는 줄곧 당신을 지켜보고 있었소."
            사효봉은 노인을 바라보았다.
            "어째서?"
            "당신의 한 목숨과 다른 한 목숨을 바꿀 예정이오."
            사효봉은 이해가 되지 않았다.
            "어떻게 바꾸지요?"
            노인은 침통한 목소리로 말했다.
            "나는 당신이 가서 한 사람을 죽여주기 바라오."
            사효봉은 눈을 깜빡였다.
            "어떤 사람을?"
            "사람을 죽이는 사람."
            사효봉으로서는 묻지 않을 수 없었다.
            "그는 어떤 사람을 죽였소?"
            "죽여 마땅한 사람도 죽였고 죽이지 말았어야 할 
          사람도 죽였지."
            사효봉은 넌지시 물었다.
            "그래서 그는 죽어 마땅하다는 것인가요?"
            노인은 순순히 대답했다.
            "죽이지 말아야 할 사람이라면 나는 결코 당신에게 
          죽여달라고 부탁하지 않소. 당신도 결코 죽이려고 
          하지 않을 것이고......"
            노인의 눈동자에 기이한 빛이 떠올랐다.
            "나는 당신이 그를 죽인 후 결코 후회하지 않는다고 
          장담하지."
            사효봉은 더 할말이 없었다.
            그는 갑자기 그 무서운 마비감이 이미 뇌수와 그의 
          심장까지 만연되는 것을 느꼈다.
            노인이 다시 물었다.
            "당신은 죽고 싶소?"
            "아니오."
            그 말을 끝으로 그는 의식이 마비되는 것을 느꼈다. 
          그가 마지막으로 들은 소리는 뼈를 긁어내는 
          소리였다.
            그러나 그는 조금도 통증을 느낄 수 없었다.
            날이 밝았다.
            햇살이 온누리를 비치 대지는 찬란한 빛을 받아 
          휘황하게 생기를 되찾는 것 같았다.
            날이 저물었다.
            달빛은 교교했으며 총총한 별들은 하늘에 박혀 
          있었다.
            날이 어두워지든 밝아지든 인생에는 아름다운 한 
          면이 있기 마련이다.
            사람이 살 수만 있다면 죽을 필요가 없었다. 그 
          누가 정말로 죽고 싶겠는가?
            사효봉은 죽지 않았다.
            그가 처음 느낀 것은 두 손이 그의 가슴 부위를 
          천천히 안마하고 있다는 것이었다.
            그 한 쌍의 손은 무척 건조했으며 무척 안정되어 
          있었다. 손바닥에는 못이 박혀 있었다. 그런 후에 
          그는 자기의 심장이 뛰는 소리를 들을 수 있었다. 
          미약하게 들리더니 점차 안정되어 갔다.
            그는 그 한 쌍의 손이 자기의 목숨을 구한 것을 
          알아차렸다.
            노인은 그를 내려다보고 있었다.
            한 쌍의 피곤하고 늙고 피로해 보이는 눈동자는 
          뭐라고 말할 수 없을 정도로 맑고 그윽했다.
            그는 갑자기 노인이 자기가 상상했던 것보다 훨씬 
          젊다는 사실을 발견하게 되었다.
            노인은 한숨을 내쉬었다.
            "이제 당신은 살아났소. 당신이 원하기만 한다면 
          당신은 어떤 사람보다도 더 명이 길 것이오. 당신의 
          뼈마디는 막 따낸 옥수수처럼 신선하고 깨끗하게 
          변했소."
            사효봉은 입을 열지 않았다. 그는 문득 간전학이 
          하던 말을 떠올렸다.

            --이 세상에서 한 사람만이 선생을 구할 수 있소.
            --그러나 그가 만약 당신을 살리게 된다면 그는 
          반드시 당신의 검 아래 죽게 될 것이오.

            간전학은 잘못 알고 있었던 게 분명했다.
            그는 결코 이 노인을 죽일 어떤 이유도 없었다. 
          이유가 있다 하더라도 그는 결코 손을 쓸 수 
          없으리라.
            간전학이 말하는 사람은 틀림없이 또 다른 사람일 
          것이며 어쩌면 그는 이 세상에 이와 같은 노인이 
          존재하고 있다는 사실을 숫제 모르고 있었고 화타의 
          비방이 전해져 내려오고 있다는 사실도 모르고 
          있었던게 분명했다.
            사효봉은 안도의 숨을 내쉬었다. 그는 자기자신의 
          해석에 대해 만족스럽게 생각했다.
            노인은 다시 입을 열었다.
            "어떤 사람들은 태어날 때부터 다른 사람들보다 
          운이 좋은 편이지."
            그는 사효봉을 바라보았다.
            "당신이 바로 그런 사람이지. 당신의 회복은 내가 
          생각했던 것보다 훨씬 빠르구려."
            사효봉은 그 점을 부인할 수 없었다. 어떤 사람도 
          부인할 수 없었다. 그의 체력은 다른 사람보다 훨씬 
          강했다.
            "이틀이나 사흘이 지나면 당신은 완전히 회복될 
          것이오."
            "그런 후에 나는 노인장을 위해서 그 사람을 죽이러 
          가야 합니까?"
            "그것은 내가 당신의 목숨을 살려준 보답이오."
            사효봉은 그를 바라보았다.
            "나는 반드시 가야겠군요."
            "반드시."
            사효봉은 씁쓸히 웃었다.
            "나는 사람을 죽여 봤으니까, 한 사람을 더 죽인다 
          하더라도 대수롭게 여기지는 않을 것이오."
            노인은 담담히 말했다.
            "알고 있소."
            사효봉은 고개를 내저었다.
            "그러나 그 사람은 내가 얼굴조차 본 적이 없지 
          않소?"
            노인은 자신있게 말했다.
            "나는 당신이 그를 볼 수 있도록 해드리지."
            그는 갑자기 빙긋 웃었다. 그 웃음은 매우 
          야릇했다.
            "당신은 그를 만나기만 한다면 그를 반드시 죽여야 
          할 게야."
            "어째서죠?"
            노인은 순순히 대답했다.
            "왜냐하면 그는 죽어 마땅하니까!"
            그의 얼굴에서 웃음은 이미 사라지고 눈동자에는 
          슬픔과 원한의 빛이 솟아 올랐다.
            사효봉은 믿어지지 않았다.
            "노인장은 정말 그를 미워하시오?"
            노인장은 대답했다.
            "미워하오. 상상할 수 없을만큼 미워하오......"
            그는 두 손을 불끈 쥐더니 천천히 말을 이었다.
            "나는 한평생 그에게 해침을 당해 왔소. 만약 그가 
          아니었다면 틀림없이 지금보다 훨씬 즐겁게 살아갈 수 
          있었을 것이오."
            사효봉은 더 묻지를 않았다.
            그는 갑자기 자기의 일생을 떠올렸다. 그의 일생은 
          행운이었을까, 아니면 불행이었을까?
            그는 자기자신에게 물었다.
            "나의 일생은 어째서 이 모양이 되었지?"
            선실의 창문은 활짝 열려 있었고, 밝은 달빛은 물 
          위를 비추고 있었다.
            노인은 창밖의 달빛을 바라보더니 중얼거리듯 
          말했다.
            "오늘이 열사흘이군."
            사효봉은 그 말을 받았다.
            "열사흘이라구요?"
            그는 무척 놀라고 의아한 표정을 지었다. 자기가 
          이틀 동안 혼수상태에 빠져 있었다는 사실을 발견했기 
          때문이었다.
            노인은 천천히 말했다.
            "달이 둥글게 되는 그날 밤에 당신은 그를 만나게 
          될 것이오."
            사효봉은 다시 질문을 던지지 않을 수 없었다.
            "그가 이곳으로 오게 되는지요?"
            노인은 고개를 가로저었다.
            "그는 오지 않을 것이오. 당신이 가게 될 것이오. 
          당신은 반드시 가야 할 것이오."
            사효봉은 다시 물었다.
            "어디로 가지요?"
            노인은 창밖을 가리켰다.
            "바로 저 길을 따라 가도록 하시오"
            일엽편주는 뭍에 닿았다. 달빛 아래 가을 풀에 
          뒤덮힌 소로길이 있었다.
            노인은 그 길을 가리키고 있었다.
            "당신이 줄곧 앞으로 나아가게 된다면 단풍나무 
          숲을 보게 될것이오. 단풍나무 숲 밖에 조그만 주막이 
          있으니 그곳으로 가서 머물며 이틀 동안 푹 잠을 자며 
          체력을 회복하시오."
            사효봉은 그를 빤히 바라보았다.
            "그리고는?"
            노인은 설명했다.
            "보름날 밤 둥근 달이 떠오르게 되었을 때 당신은 
          그 주점의 뒷문에 나 있는 소로길을 따라 단풍나무숲 
          안으로 들어가시오. 그 사람을 만나게 될 것이오."
            사효봉은 재차 물었다.
            "내가 어떻게 그가 바로 그 사람인지 알아볼 수 
          있겠소?"
            "그를 만나보기만 한다면 저절로 알아볼 수 있을 
          것이오."
            사효봉은 의문을 느끼지 않을 수 없었다.
            "어떻게요?"
            노인은 천천히 대답했다.
            "왜냐하면 그 역시 그곳에서 자기를 죽이려고 하는 
          사람을 기다리고 있을 것이오. 당신도 틀림없이 
          살기를 느끼게 될 것이오."
            사효봉은 부인할 수 없었다. 살기는 비록 볼 수도 
          없고 만질 수도 없지만 느낄 수는 있었다. 오직 
          사람을 죽이는 사람만이 느낄 수 있었다.
            노인은 다시 느릿하게 말했다.
            "그 역시 당신을 만나면 틀림없이 당신의 살기를 
          느끼게 될 것이오. 당신이 손을 쓰지 않는다 해도 
          그는 당신을 죽이려 할 것이오."
            사효봉은 씁쓸히 웃었다.
            "나는 선택의 여지가 없군요."
            "당신은 본래 선택의 여지가 없는 것이오."
            "하지만 노인장께서 어떻게 그가 그곳에 있으리라는 
          것을 알게 되었나요?"
            노인은 천천히 대답했다.
            "우리는 본래 그곳에서 만나기로 약속이 되어 
          있었소. 그가 죽지 않는다면 나는 바로 그의 손에 
          죽게 되어 있었소. 전혀 선택의 여지가 없는 것이오."
            그의 음성은 나직하면서도 이상했고, 눈동자에는 
          다시 그 슬픈 표정이 떠올랐다.
            한참 후에야 그는 다시 말을 이었다.
            "이것이 바로 우리들의 운명인 것이며, 그 누구도 
          도망칠 수 없는 것이오."
            사효봉은 그의 뜻을 알 수 있었다.
            어떤 사람에게 있어서 운명이란 본래 잔혹한 
          것이었다.
            그러나 이 노인은 결코 그런 사람 같지는 않았다. 
          설마하니 그에게도 슬프고 괴로웠던 추억이 있는 
          것일까?
            그는 과거에 어떤 사람이었을까?
            지금의 그는 또 어떤 사람일까?
            사효봉은 묻고 싶었으나 묻지 않았다.
            그는 이 노인이 틀림없이 말해주지 않을 것을 알고 
          있었다. 심지어 그는 노인의 성명조차 묻지 않았다.
            이름은 중요하지 않았다.
            중요한 것은 노인이 그의 목숨을 구해주었다는 
          사실이었다.
            이 한가지만으로 충분했다.
            노인은 줄곧 그를 말끄러미 응시하다가 불쑥 입을 
          열었다.
            "이제 당신은 가도 될 것이오."
            "나보고 가라는 것인가요?"
            "이제 나는 당신이 가주기를 요구하오."
            사효봉은 질문했다.
            "왜?"
            노인은 덤덤히 대답했다.
            "왜냐하면 우리는 이미 할말을 다했기 때문이오."
            사효봉은 재차 질문을 던졌다.
            "우리들은 친구로 사귈 수 없는가요?"
            노인의 대답은 간단했다.
            "없소."
            사효봉은 질문을 던졌다.
            "어째서죠?"
            노인은 냉정히 대답했다.
            "왜냐하면 어떤 사람은 태어날 때부터 친구를 사귈 
          수 없기 때문이오."
            사효봉의 질문은 끈질겼다.
            "노인장이 바로 그런 사람인가요?"
            노인은 차갑게 대답했다.
            "내가 그런 사람이든 아니든 마찬가지요. 왜냐하면 
          바로 당신이 그런 사람이기 때문이지."
            사효봉은 그의 뜻을 이해할 수 있었다.
            어떤 사람은 태어날 때부터 고독한 사람이어야 
          했다. 이것이 바로 그들의 운명이었다.
            노인은 천천히 다시 말을 이었다.
            "그 누구도 자기자신의 운명을 바꿔 놓을 수는 
          없소. 만약 당신이 그를 바꾸어 놓으려고 한다면 그 
          결과는 오직 더욱 불행해질 뿐이오."
            그의 눈동자에서 불꽃과 같은 광채가 번쩍였다.
            "당신은 반드시 내 말을 명심하시오. 이것은 내가 
          여러차례 처절한 고통을 겪으며 터득한 경험이오."
            밤은 결코 칠흑처럼 어둡지만은 않았다. 다만 
          칠흑에 가까운 짙은 남색을 띠우고 있을 뿐이었다.
            사효봉은 좁다란 널판자를 건너 습기찬 언덕 위로 
          올랐다. 그제서야 그는 자기의 다리가 무척 연약해져 
          있다는 사실을 발견했다.
            노인은 당부하듯 다시 입을 열었다.
            "당신이 반드시 기억할 것은 이틀 동안 푹 자야 
          한다는 것이오...... 왜냐하면 그 사람은 절대로 쉽게 
          상대할 사람이 아니기 때문에 당신은 체력을 반드시 
          회복해야 하오."
            이와 같은 진심 어린 관심은 언제나 떠돌이의 
          마음을 쓰라리게 했다.
            사효봉은 고개를 돌리지 않고 물었다.
            "내게 또 필요한 것은 무엇인지요?"
            "좀더 필요한 것은 운과 한 자루의 검, 한 자루의 
          무척 빠른 검이오."
            노인의 조그만 배는 이미 사라지고 보이지 않았다.
            짙은 남색을 띄운 냇물, 그리고 짙은 남색의 밤.
            사효봉은 이미 가을풀에 뒤덮힌 소로길로 들어서서 
          앞을 향해 걸음을 옮겨 놓고 있었다.
            그는 마음속으로 아무것도 생각하지 않았다. 그저 
          빨리 단풍숲 밖에 있는 조그만 주막에 도달하고 
          싶었다. 그리고 빨리 둥근 달이 떠오르는 것을 보고 
          싶었다.
            둥근 보름달 아래 단풍나무 숲 밖에서 그를 
          기다리고 있는 사람은 어떤 사람일까?
            그는 운이 좋을 수 있을까?
            한 자루의 검을 구할 수 있을까?
            그는 자신이 없었다. 그가 천하무적의 사효봉이지만 
          자신할 수 없었다.
            그는 어렴풋이 그 사람이 누군지 느끼고 있었다.
            호랑이와 표범만이 다른 호랑이와 표범의 종적을 
          알아볼 수 있었다. 그리고 호랑이와 표범만이 다른 
          호랑이와 표범의 존재를 느낄 수 있었다. 그들이 같은 
          종류이기 때문이다.
            그 자신들 외에는 그들을 집어 삼키는 다른 종류의 
          야수는 존재하지 않는 것이다.
            또 다른 야수는 감히 그들에게 접근하지 않았다. 
          교활한 토끼나 여우도 감히 그러지 못하는 것이다.
            그래서 그들은 무척 외로웠다.
            "나는 한평생에 얼마나 많은 친구를 가졌는가? 
          그리고 얼마나 많은 여자를 가졌는가?"
            사효봉은 자신에게 묻고 있었다. 그는 물론 친구를 
          가진 적이 있었고 여인도 가진 적이 있었다. 그러나 
          몇 명의 친구가 그에게 영원히 충직한 우정을 지니고 
          있었던가? 몇명의 여인이 진정으로 그의 것이 
          되었던가?
            그는 철개성을 떠올렸고, 간전학을 떠올렸으며, 
          묘자도 떠올렸다. 그리고 왜왜와 모용추적도 
          생각했다.
            다른 사람이 그에게 죄를 지은 것일까? 아니면 그가 
          다른 사람에게 잘못한 것일까? 그는 더 생각할 수 
          없었다. 그의 마음이 아파서 입안에서 쓴 물이 나올 
          지경이었다.
            그는 자신에게 물었다.
            "나는 한평생 몇 명의 원수를 가졌던가?"
            이번의 대답은 긍정적이었다.
            어떤 사람은 그를 미워했다. 다른 원인이 없이 다만 
          그가 사효봉이기 때문에 미워했다.
            그를 미워하는 사람은 적지 않았으나 그는 개의치 
          않았다. 그는 한 사람만 의식했을 뿐이었다. 그 
          사람은 그의 마음속에 영원히 씻어버릴 수 없는 
          어두운 그림자였다.
            그는 그 사람을 만나보려고 했으며 그 사람도 
          틀림없이 그를 만나기를 원했을 것이었다.
            그는 언젠가 반드시 만나게 된다는 것을 알고 
          있었다.

            --이 세상에 사효봉이 있는데 다시 연십삼이 있다면 
          그들은 조만간 만나게 될 것이었다.
            그들이 만나게 되었을 때 한 사람의 피는 다른 한 
          사람의 칼날을 붉게 물들여 놓을 것이었다.

            이것이 바로 그들의 운명이었다!
            이제 그 날은 가까이 다가온 것 같았다.
            단풍의 숲.
            단풍잎은 불타는 것처럼 붉었다.
            단풍숲 밖에는 조그만 주ㅁ이 있었고 술도 팔았다.
            나그네들은 대체로 무척 외롭다.
            나그네들의 마음속에 외로움이 존재하는 한 
          객잔에는 술이 있었다. 크고 작은 객잔을 막론하고 
          똑같았다.
            이 세상에 무슨 물건이 있어 술보다 더 쉽게 
          외로움을 달래줄 수 있겠는가?
            객잔의 주인은 뚱뚱한 노인이었다. 그의 아내는 
          무척 젊었다. 커다랗고 흐릿한 눈동자에는 언제나 
          뭐라고 형용할 수 없는 미망(迷茫)과 피곤함이 서려 
          있는 것 같았다.
            황혼 무렵이면 그녀는 언제나 계산대 뒤쪽에 앉아 
          멍하니 바깥쪽에 나 있는 길을 바라보았다. 마치 
          백마를 탄 왕자가 그녀를 데리고 이 단조롭고 
          재미없는 생활에서 벗어날 수 있도록 데려가주기를 
          기대하고 있는 것 같았다.
            이와 같은 생활은 본래 활력이 넘치는 젊은 
          사람에게는 적당치 않았다. 그런데도 두 명의 활력이 
          넘치는 젊은 사람들이 있었다.
            그들은 이 객잔을 돌보고 있었다. 마치 자상한 
          어머니가 자기의 애들을 돌보듯이 아무리 수고스럽고 
          아무리 원망스러워도 불평하지 않고 마음과 힘을 
          다하면서 얼마의 댓가를 치루었는지 묻지 않았고, 
          어떤 보수를 받았는지도 따지지 않았다.
            그들이 그 젊은 주인 마님을 바라볼 때 그들의 
          눈동자는 뜨거운 열정으로 채워지곤 했다. 어쩌면 
          이와 같은 열정이 그들을 이곳에 잡아두고 있는지도 
          모른다.
            사효봉은 알 수 있었다.
            그는 그녀의 커다란 눈동자 속에 뭐라고 말할 수 
          없는 유혹이 갈무리 되어 있는 것을 발견할 수 
          있었다.
            바로 그가 이 객잔에 들어선 그 날 황혼 무렵에 
          그는 이미 발견한 것이었다.
            그는 물론 다른 약간의 일들도 발견할 수 있었다.
            황혼 무렵에 그녀는 네가지의 정교한 밑반찬과 한 
          냄비의 뜨거운 죽을 몸소 사효봉의 방으로 날라다 
          주었다.
            평소 그녀는 이런일을 전혀 하지 않았는데 어떻게 
          된 노릇인지 오늘은 틀별히 평소의 관례를 깨뜨린 
          것이었다.
            사효봉은 그녀가 밥과 찬을 하나 하나 탁자 위에 
          차려놓는 것을 바라보고 있었다.
            비록 일 년 동안 계산대 뒤쪽에 앉아 있었으나 
          그녀의 허리는 무척 섬세했다.
            부드럽고 얇은 옷을 통하여 그녀의 가느다란 허리와 
          펑퍼짐한 둔부의 곡선이 사효봉의 눈앞에 드러났다. 
          여인의 몸에서 가장 신비한 한 부분도 예외는 
          아니었다.
            사효봉은 조금도 거리낌 없이 그곳을 바라보았다.
            그녀는 일부러 그런 것일까? 아니면 모르고 그런 
          것일까?
            사효봉의 심장이 벌써 뛰기 시작했다. 무척 빨리 
          뛰었다.
            그는 실로 너무 오랫동안 여자를 가까이 하지 
          않았다. 더군다나 이와 같은 여자를 말이다.
            처음에 그는 주의하지 못했었다.
            용렬하고 속되고 게을러 보이며 심지어는 약간 
          더럽게 보이는 이여인은 사실은 진짜 여자였다.
            몸의 그 어떤 부위에서도 원시적이고 사람을 
          유혹하는 뜨거운 기운이 발산되고 있었다.
            그는 그녀의 남편이 그녀를 부를 때 이름을 들은 
          적이 있었다.
            그는 그녀를 이렇게 불렀다.
            "청청(靑靑)."
            도대체 청청인가, 아니면 친친(親親)인가?
            그 느릿하고 둔중한 노인이 그녀의 벌거벗은 젊은 
          육체를 포옹하고 찍어누르며 끊임없이 친친, 하고 
          부르는 모습을 상상해 보자 사효봉은 마음이 약간 
          께름칙해졌다.
            어느결엔지 그녀는 고개를 돌리고 그 한 쌍의 큰 
          눈동자로 그를 바라보고 있었다.
            사효봉은 이미 어린애가 아니었다. 결코 그녀의 
          시선을 피하지 않았다. 그런 남자는 대체로 여인에 
          대한 욕망을 얼버무리지 않았다.
            그는 담담히 웃었다.
            "다음에 당신이 손님 방으로 가게 되었을 때는 
          비교적 두터운 옷을 입는 것이 좋겠구려."
            그녀는 웃지도 않았고 얼굴을 붉히지도 않았다.
            그녀의 눈동자는 아래로 움직였다. 그의 불룩 
          솟아오른 부분을 본 그녀는 불쑥 한마디를 내뱉었다.
            "당신은 좋은 사람이 아니군요."
            사효봉은 씁쓸히 웃었다.
            "나는 본래 좋은 사람이 아니었소."
            청청은 생각보다 똑똑했다.
            "당신은 내가 두꺼운 옷으로 바꾸어 입으라고 
          말하고 있지만 사실은 내가 입고 있는 이 옷을 모조리 
          벗어버리기를 원하고 있지요?"
            그녀는 실로 속된 여인이었다. 그러나 그녀의 말은 
          부인할 수 없었다.
            청청은 다시 말을 이었다.
            "당신은 마음속으로 그와같이 생각을 하면서도 
          입으로는 감히 말하지 못하고 있는 거지요. 내가 다른 
          사람의 아내이기 때문이지요."
            "당신이 유부녀가 아니란 말이오?"
            "내가 남의 아내든 아니든 마찬가지에요."
            사효봉은 그녀를 바라보았다.
            "마찬가지라니?"
            청청은 내뱉듯 말했다.
            "나는 당신을 유혹하러 온 거예요."
            사효봉은 어리둥절해졌다.
            청청은 사효봉의 눈을 빤히 쳐다보았다.
            "왜냐하면 당신은 좋은 사람이 아니지만 그럴싸하게 
          생겼고, 비렁뱅이 같지 않거든요. 나는 약간의 용돈이 
          필요해요. 나는 항상 이런 식으로 돈을 버는데 당신 
          같은 사람을 꼬시지 않고 누구를 꼬시겠어요."
            그녀의 태도는 엄숙하고 진지했다. 마치 상인이 
          성실하게 흥정을 하고 있는 것 같았다.
            청청은 다시 입을 열었다.
            "우리 남편도 이곳에서 번 돈으로는 먹고 살기 힘든 
          것을 잘 알고 있기 때문에 내가 이런 방법으로 돈버는 
          것을 눈감아주고 있는 거예요. 심지어 그 두 명의 
          젊은 사환들의 삯도 내가 이렇게 번 돈으로 주는 
          거예요."
            다른 여인이 그런 말을 했다면 틀림없이 상대방은 
          무척 심한 모욕감을 느꼈을 것이다. 그러나 이 여인은 
          달랐다. 그녀는 태어날때부터 이런 여인이었다. 
          태어날 때부터 마땅히 이런 일을 하도록 되어 있는 것 
          같았다.
            말하지면 어떤 방법으로 익히든 제육은 제육이었다. 
          배고픈 사람이 보면 먹고 싶은 것과 마찬가지였다.
            사효봉은 끝내 웃고 말았다. 이와 같은 상황에서 
          남자가 웃었다면 거래가 이미 성립된다는 것을 
          의미하는 것이었다.
            청청은 갑자기 다가와 뜨겁고 풍만한 몸뚱이를 
          그에게 밀착시키고 허리를 가볍게 비틀면서 부벼댔다. 
          그러나 사효봉이 끌어 안으려고 했을 때 그녀는 
          가볍게 피해버렸다.
            일종의 맛보기를 보여준 셈이었다.
            "오늘밤 다시 오겠어요. 당신의 방문을 열어 놓고 
          방의 등불을 꺼놓도록 하세요."
            밤.
            사효봉은 어둠속에 누워 있었다.
            그의 몸에는 아직도 그녀의 싸구려 지분의 향기가 
          베어 있었다. 그는 마음속으로 조금도 죄의식을 느낄 
          수 없었다.
            그는 본래 보통 사람이 아니었고 일을 처리하는 
          방법도 보통 사람들과 달랐다. 더군다나 이것은 
          성실한 거래였다.


            28. 뜨거운 정사

            여인은 먹고 살아야 했다.
            그는 여인이 필요했다.
            대부분의 강호 사람들은 결전을 치루기 전날 밤에는 
          절대로 여색을 가까이하지 않았다. 여색은 사람의 
          체력을 소모하기 때문이었다.
            사효봉의 생각은 그렇지 않았다. 그는 결코 소모가 
          아니라 조화와 배합이라고 생각했다.
            술에는 본래 물을 탈 수 없었다. 그러나 해묵은 
          여정(女貞)에는 약간의 물을 타야 술향기를 일으킬 수 
          있었다. 그의 상황도 마찬가지였다. 이 일전은 어쩌면 
          그에게 있어서 마지막 일전이 될지도 몰랐다.
            이 일전에서 그가 싸울 적수는 한평생 만났던 적수 
          가운데 가장 강한 사람일지도 몰랐다. 결전을 치루기 
          전에 그는 반드시 자기자신을 완전히 이완시켜 놓아야 
          했다.
            오직 여인만이 그를 완전하게 이완시킬 수 있었다.
            그는 사효봉이었다.
            사효봉은 결코 질 수 없었다!
            창문은 닫혀져 있었다. 창호지는 두껍고 거칠어서 
          달빛마져도 비춰들지 못하고 있었다.
            달은 둥글지만 방안은 무척 어두었다.
            사효봉은 혼자서 조용히 어둠속에 누워 있었다.
            그는 기다리고 있었다. 그러나 오래 기다리지 
          않았다.
            문이 열리고 달빛이 비춰들었다.
            몸에 넓다란 옷을 걸친 아리따운 사람의 그림자가 
          달빛속에 나타나는 순간에 문은 닫혀지고 사람의 
          그림자마저 어둠이 집어삼키고 말았다.
            사효봉은 입을 열지 않았고 그녀도 입을 열지 
          않았다.
            밤은 무척 조용했다.
            심지어 그녀는 발걸음 소리조차 내지 않았다. 마치 
          신발을 든 채 맨발로 다가오는 것 같았다. 그러나 
          사효봉은 그녀가 이미 침대 머리맡으로 가까이 
          다가오는 것을 느끼고 있었고, 그 넓다란 장포가 
          그녀의 윤기나고 매끄러운 몸에서 미끄러져 떨어지는 
          것을 느낄 수 있었다.
            그녀의 동체는 매우 따뜻하고 부드러웠으며 
          가냘프면서도 풍만했다.
            그러나 그들은 여전히 말을 하지 않았다.
            말이란 이런 때는 불필요한 것이었다.
            그들은 서로를 집어삼켰다.
            그녀의 열정은 상상했던 것보다 훨씬 강렬했다.
            그는 이와 같은 열정을 좋아했다. 비록 그녀가 그 
          청청이라고 불리운 여인이 아니라는 것을 발견했다고 
          해도 말이다.
            그녀는 누구일까?
            그녀는 그 여인이 아니었다. 그러나 그녀는 확실히 
          여인이었다. 한 명의 참된 여인이었고 여인 중의 
          여인이었다.
            그녀는 누구일까?
            침대가 시끄럽게 찌그덕거렸다.
            그들은 바닥으로 옮겼다.
            소리가 없는 마루바닥은 차갑고 딱딱했다.
            그가 얻은 것은 그가 상상했던 것보다 훨씬 많았고 
          아주 오래 즐겼다.
            그는 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
            그의 가쁜 숨이 멎게 되었을 때 그는 나직이 한숨을 
          쉬었다.
            "당신이었군."
            그녀는 천천히 일어나 앉았다.
            "나예요......"
            그녀는 말을 이었다.
            "나는 그대가 못 알아 볼 줄 알았어요."
            달은 둥글었다.
            그녀는 침대가의 조그만 창문을 밀었다. 실날같은 
          머리카락이 그녀의 윤기나는 어깻죽지 위에 
          폭포수처럼 드리워졌다. 달빛 아래서 보니 처음 살을 
          섞은 숫처녀같았다.
            그녀는 물론 처녀가 아니었다.
            "나는 그대가 틀림없이 여자를 필요로 한다는 것을 
          알고 있었어요. 매번 그대는 긴장할 때마다 그래 
          왔으니까요."
            그녀는 그를 무척 잘 이해하고 있었다.
            "그러나 나는 그대가 틀림없이 나를 거부할 줄 
          알았어요."
            그녀는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
            "나를 제외한 그 어떤 여인이라도 거절하지 
          않겠지만 그대는 틀림없이 나를 거절하리라고 
          생각했어요."
            사효봉은 덤덤히 그 말을 받았다.
            "그래서 그대는 이렇게 한 것이었구려?"
            그녀는 인정했다.
            "오직 이와 같은 방법을 사용해야 나를 받아주기 
          때문이에요."
            사효봉은 조용히 물었다.
            "무엇 때문이었지?"
            그녀는 대답했다.
            "내가 그대를 좋아하기 때문이죠."
            그녀는 고개를 이쪽으로 돌리고 거침없이 사효봉을 
          바라보았다. 눈동자는 달빛보다도 더 맑았고 더욱 
          온화하고 부드러웠다.
            그녀의 말이 정말이라고 그도 믿었다. 그들은 
          서로를 너무나 깊이 이해하고 있었기 때문에 거짓말을 
          할 필요가 없었다.
            어쩌면 바로 그런 까닭으로 그녀를 사랑했고 그래서 
          그녀는 그가 죽기를 바랄지도 모를 일이었다.
            그녀가 바로 모용추적이기 때문이었다. 그러나 
          그녀는 결코 가을 바람속의 갈대꽃이 아니라 
          엄동설한의 매화처럼 차갑고 장미처럼 가시를 숨기고 
          있었다.
            벌의 침과 같은 가시였다.
            사효봉은 다시 조용히 물었다.
            "내가 무척 긴장하고 있다는 것을 알 수 있었소?"
            모용추적은 조용히 대답했다.
            "나는 알 수 없었어요. 하지만 그대가 긴장하지 
          않았다면 어찌해서 그 여자의 썩은 동태눈깔에 매력을 
          느꼈겠어요?"
            그녀는 다시 그의 곁에 앉았다.
            "그러나 나는 그대가 어째서 그토록 긴장해야 
          하는지 알수 없군요."
            사효봉은 다시 차분한 어조로 물었다.
            "그대가 상상하지 못하는 일들이 있소?"
            모용추적은 나직이 한숨을 불어냈다.
            "어쩌면 저는 이미 상상할 수 있었는지도 모르지요. 
          하지만 믿기 싫었을 거예요."
            사효봉은 어둠속에서 그녀를 물끄러미 바라보았다.
            모용추적은 차분하게 다시 말을 이었다.
            "나는 언제나 그대를 잘 이해하고 있었어요. 오직 
          두려움만이 그대로 하여금 긴장하게 했어요."
            "내가 무엇을 두려워한다는 거지?"
            모용추적은 담담히 대답했다.
            "당신은 다른 사람의 그 검에 패배당하게 될까봐 
          두려워하는 거예요."
            그녀의 음성에는 비아냥거리는 빛이 서려 있었다.
            "왜냐하면 사씨 집안의 삼소야는 영원히 패해서는 
          아니 되기 때문이죠."
            이부자리를 깔았으나 바닥은 여전히 차갑고 
          딱딱했다. 그녀는 사효봉의 무릎에 엉덩이를 올려 
          놓았다.
            "이 세상에서 그대에게 위협을 가할 수 있는 사람은 
          많지 않아요. 어쩌면 단 한 사람이 그럴 수 있을 
          거예요."
            "그가 누구요?"
            "연십삼이죠."
            사효봉은 다시 물었다.
            "그대는 어떻게 그 자라는 것을 알 수 있었소?"
            "나는 물론 알고 있어요. 왜냐하면 그대는 
          사효봉이고 그는 연십삼이기 때문이죠. 그대들 두 
          사람은 조만간 마주칠 날이 올 것이고 조만간 한 
          사람이 상대방의 검 아래 죽게 되어 있는 거예요."
            그녀는 함숨을 내쉬었다.
            "이것이 바로 그대들의 운명이니 그 누구도 바꾸어 
          놓을수 없으며 나도 바꾸어놓을 방법이 없는 
          것이예요."
            사효봉은 그녀를 똑바로 바라 보았다.
            "그대가?"
            모용추적은 찬찬하게 말을 이었다.
            "나는 본래 그대와 함께 죽고 싶었어요. 그러나 
          뜻밖에도 누군가 그대를 구해주었군요."
            "그대는 그가 누구인지 알고있소?"
            "그는 단십삼이라고 해요. 그에게는 열세 자루의 
          칼이 있는데 모두 목숨을 구하는 칼이지요."
            사효봉은 중얼거리듯 말했다.
            "나는 어째서 그 사람에 대해서 들어본 적이 
          없을까?"
            "연십삼이 그를 죽이려 하기 때문에 연십삼이 
          살아있는 한 단십삼은 감히 얼굴을 내밀 수 
          없었겠지요."
            사효봉은 길게 안도의 숨을 내쉬었다. 마치 무거운 
          짐을 풀어놓은듯 가뿐한 음성이었다.
            "이제 난 마음을 놓을 수 있겠군."
            "마음을 놓는다고요?"
            사효봉은 자기의 심정을 솔직히 털어놓았다.
            "나는 그가 연십삼이 아닌가 의심하고 있었소. 그가 
          나를 구한 것은 나와 한번 겨루어보려는 목적을 
          실현하기 위한 것인 줄 알았소."
            "그러나 그는 때맞추어 그대의 목숨을 
          구해주었어요. 그런데 어찌 그를 죽일 수 있겠어요?"
            사효봉은 수긍했다.
            "그 말이 맞소."
            모용추적은 재차 입을 열었다.
            "그대가 걱정하고 있는 것이 만약에 그 점이라면 
          이제 그대는 정말 마음을 놓아도 되겠네요."
            그녀는 가볍게 그의 가슴팍을 어루만졌다.
            "나는 연십삼이 결코 그대의 적수 되지 못한다는 
          것을 알고 있어요. 그대는 반드시 그를 죽일 수 
          있어요."
            사효봉은 그녀를 바라보다가 참을 수 없다는듯 
          물었다.
            "그대가 이곳에 온 것은 바로 나를 안심시키기 
          위함이오?"
            "내가 이곳에 온 것은 다만 내가 아직도 그대를 
          좋아하기 때문이죠."
            그녀의 음성은 진지했다.
            "때로 나는 그대를 미워해요. 죽이고 싶도록 
          미워해요. 그러나 다른 사람이 그대를 건드리면 나는 
          막 화가 나요. 그대는 죽더라도 내 손에 죽어야 
          해요."
            그녀의 말은 진실이었다.
            그녀는 한평생 모순과 고통속에서 살아갈지도 
          모른다.
            그녀 역시 행복을 추구했다. 모든 사람들은 행복을 
          추구할 권리가 있었다. 하지만 그녀의 방법이 잘못된 
          것이었다.
            사효봉은 나직이 한숨을 내쉬며 가볍게 그녀의 손을 
          밀어냈다.
            어쩌면 그들 모두가 틀렸는지 몰랐다. 그러나 그는 
          더 생각하고 싶지 않았다.
            그는 갑자기 무척 피곤한 것을 느꼈다.
            모용추적은 조용히 물었다.
            "그대는 무슨 생각을 하고 있나요?"
            "나는 다만 적절한 곳을 찾아 한숨 푹 잤으면 
          좋겠구려."
            모용추적은 다시 물었다.
            "그대는 이곳에 자려고 온 것이 아닌가요?"
            사효봉은 솔직히 대답했다.
            "그대가 곁에 있으니 잠들 수 없구려."
            "그건 어째서죠?"
            사효봉은 냉담하게 대답했다.
            "왜냐하면 나는 그대의 손에 죽고 싶지 않기 
          때문이지. 적어도 지금은 그럴 생각이 없구려."
            "오늘 그대는 안심하고 이곳에서 주무실 수 
          있어요."
            그녀는 다시 설명했다.
            "내가 예전에는 그대를 죽이고 싶도록 미워했지만 
          오늘은 그런 생각이 들지 않아요. 적어도 오늘은 그런 
          생각을 갖지 않았단 말이예요."
            사효봉은 웃었다.
            "설마하니 오늘이 무슨 특별한 날이라도 된다는 
          것이오?"
            "오늘이 특별한 날은 아니에요. 그러나 특별한 
          사람이 오게 되어 있어요."
            "그게 누구요?"
            모용추적은 천천히 몸을 일으켜 앉았다. 삼단같은 
          머리카락이 머리 위에 틀어져 얹히게 되었다. 
          그제서야 그녀는 나직이 말했다.
            "그대는 우리들 사이에 아들이 있다는 사실을 
          기억하고 있을 거예요."
            사효봉은 물론 기억하고 있었다.
            그는 벌떡 일어났다.
            "그 애도 왔단 말이오?"
            모용추적은 천천히 고개를 끄덕였다.
            "내가 그 애를 데려왔어요."
            사효봉은 힘껏 그녀의 손을 잡았다.
            "지금 그 애는 어디 있소?"
            "그 애는 그대가 이곳에 있는지를 몰라요. 그대 
          역시 그 애를 결코 찾을 수 없을 거예요."
            그녀는 나직이 한숨을 쉬었다.
            "아, 태어난 것이 무슨 죄가 있겠어요. 그대는 그 
          애가 그대를 미워하고, 그대가 한번도 그 애를 자기의 
          아들로 여기지 않았으며 한번도 애비의 책임을 다하지 
          못한 것을 증오하고 있다는 사실을 모르고 있나요?"
            그녀는 사효봉을 똑바로 바라보며 말을 이었다.
            "이제 와서 그대는 용기가 생겨 그 애한테 그대가 
          바로 그얘의 애비라는 사실을 밝히겠어요?"
            사효봉은 그녀의 손을 놓았다. 그의 손은 어름같이 
          차가웠다. 그의 마음은 더욱 차가웠다.
            모용추적은 약간 음성이 격앙되는 것 같았다.
            "그러나 그대가 연십삼을 격패시키기만 한다면 나는 
          그 애를 데리고 와서 당신과 만나도록 해주겠어요. 
          그리고 그대는 그 애한테 그대가 바로 그 애의 
          부친이라는 것을 알려주세요."
            그녀는 두 눈에 고통스러운 빛을 떠올렸다.
            "남자 애가 영원히 자기의 부친이 누구인지 모르게 
          된다면 틀림없이 한평생 괴로워할 뿐 아니라 그의 
          어머니까지도 똑같이 괴로워할 거예요."
            사효봉은 그 말을 받았다.
            "그래서 그대는 줄곧 그 애에게 그대가 바로 그 
          애의 친어머니라는 사실을 알리지 않았소?"
            모용추적은 고개를 끄덕였다.
            "알리지 않았어요."
            그녀의 얼굴은 고통으로 일그러졌다.
            "그러나 이제 내 나이도 점점 많아지고 있어요. 
          내가 바라던 것은 대부분 모두 손에 넣을 수 
          있었어요. 이제 나는 다만 아들을 갖고 싶어요. 그 
          애와 같은 아들을 말이에요."
            사효봉은 다시 물었다.
            "설마하니 그대는 이미 모든 일을 그 애에게 
          알려주기로 결심했단 말이오?"
            모용추적은 차분하게 대답했다.
            "나는 심지어 그 애에게 잘못은 그대에게 있는 것이 
          아니라 나에게 있다고 말해주려고 해요."
            사효봉은 믿을 수 없었다. 믿어지지 않았다.
            그는 참을 수 없어 물어보았다.
            "그대는 이미 결심을 내렸다면서 어째서 내가 
          연십삼을 격패한 후에야 그 애한테 알려주려고 하는 
          것이오?"
            "만약에 그대가 이기지 못한다면 죽을 수밖에 없기 
          때문이죠."
            사효봉은 부인할 수 없었다. 오직 싸우다 죽는 
          사효봉이 있을 뿐이지 싸움에 지는 사효봉은 있을 수 
          없었다.
            모용추적은 다시 말을 이었다.
            "그대가 만약 연십삼의 검 아래 죽게 된다면 내가 
          굳이 그 애에게 이런 아버지가 있다는 사실을 알려서 
          그의 분노와 고통을 더하도록 할 필요가 어디 
          있겠어요."
            그녀는 한자한자 똑똑히 이어서 말했다.
            "굳이 그 애가 죽으러 가도록 만들 필요가 어디 
          있겠어요?"
            "죽으러 가다니?"
            "자기의 부친이 연십삼의 검 아래 죽었다는 사실을 
          알면 당연히 복수하려고 할 것이 아니겠어요. 그 애가 
          어떻게 연십삼의 적수가 되겠어요. 그러니 죽으러 
          가는 것이 아니고 무었이겠어요."
            사효봉은 침묵했다.
            그는 그녀의 말에 일리가 있다는 것을 인정하지 
          않을 수 없었다. 그 역시 자기의 아들이 죽으러 가는 
          것을 바라지 않았다.
            모용추적은 다시 미소를 떠올리고 부드러운 어조로 
          말했다.
            "그러나 나는 그대가 지지 않으리라 믿고 있어요. 
          그대 자신도 마땅히 무척 자신을 가져야 할 
          것이예요."
            사효봉은 침묵했다. 한참 후에야 그는 느릿하게 
          입을 열었다.
            "이번에 나는 자신이 없소."
            모용추적은 무척 놀랍고 의아한 모양이었다.
            "설마하지 그대마저도 그의 탈명십삼검을 깨트리지 
          못한단 말이에요?"
            "탈명십삼검은 결코 두렵지 않소. 두려운 것은 제 
          십사검이요."
            모용추적은 다시 물었다.
            "제 십사검이 있다는 거예요?"
            사효봉은 힘주어 말했다.
            "있소."
            모용추적은 다시 질문을 던졌다.
            "그의 탈명십삼검에 제 십사검의 변화가 있다는 
          거예요?"
            사효봉은 시인했다.
            "맞았소."
            모용추적은 덤덤한 소리로 말했다.
            "정말 있다고 해도 아마 그 자신은 모르고 있을 
          거예요."
            "설사 예전에는 모르고 있었다 해도 지금쯤은 
          반드시 알고 있을 것이오."
            모용추적은 담담히 말했다.
            "그러나 나는 그 제십사검이 반드시 그대를 이길 수 
          있다고는 믿지 않아요."
            그녀는 그에 대해서 영원히 믿음을 가지고 있는 것 
          같았다.
            사효봉은 침묵했다.
            오랜 침묵 끝에 그는 입을 열었다.
            "그렇소. 그가 반드시 나를 이긴다고는 할 수 없을 
          것이오."
            모용추적은 기분이 좋아진 모양이었다.
            "그대에게는 어쩌면 그 일검을 깨트릴 방법이 
          마련되어 있으리라는 생각이 드네요."
            사효봉은 대답하지 않았다. 그는 다시 그 번개같은 
          일격을 떠올렸다.
            연십삼검의 제 십사검은 무엇이든지 부술 수 있었고 
          공격해서 파멸을 가져오지 않는 것이 없었다. 하지만 
          그 번개와같은 일격이 즉시 가소롭게 변하고 말았다.
            이것은 어느 날 철개성에게 한 말이었다.
            그는 결코 터무니없는 말을 지껄인 것도 아니고 
          그렇다고 과장된 말을 한 것도 아니었다.
            한 사람이 죽음에 임했을 그 순간에 무엇을 
          생각하게 될까?
            혹시 한평생 가까이 했던 모든 친치와 친구들을 
          생각하고 모든 환락과 고통을 떠올리게 되는 것이 
          아닐까?
            그가 떠올린 것은 그러한 것들이 아니었다.
            그는 죽기 전의 그 순간에 연십삼의 제 십사검을 
          떠올리고 있었다.
            그는 한평생을 검에 바쳤는데 죽기 전에 어찌 다른 
          생각을 품을 수 있겠는가?
            바로 그 순간 그의 마음속에는 갑자기 번개가 치는 
          듯한 느낌이 찾아왔었다. 그것이 바로 
          영기(靈機)였다.
            시인들이 천고불후(千古不朽)의 이름난 시구를 읊게 
          되었을 때는 틀림없이 번개가 치는 듯한 경험을 
          겪었으리라.
            하지만 그와같은 영기는 결코 요행으로 되는 것이 
          아니었다.
            반드시 필생의 심혈을 바쳐야 번갯불같은 영기가 
          나타나게 되는 것이었다.
            사효봉의 얼굴에 떠오른 표정을 보고 모용추적은 
          무척 유쾌한 표정을 드러냈다.
            "나의 생각에 그대는 이미 그 십사검을 깨트릴 
          방법을 깨달은 것 같네요."
            그녀는 그를 바라보며 미소를 지었다.
            "그대는 나를 속이지 못할 거예요."
            사효봉은 느린 어조로 말했다.
            "그렇소. 나는 그의 일검을 깨트릴 수 있소. 그러나 
          애석하게도......"
            모용추적은 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
            "뭐가 애석하다는 거예요?"
            사효봉은 천천히 말을 이었다.
            "애석하게도 그 일검은 그의 검법 가운데 참된 
          진수가 아니었소."
            그의 엄숙하고 무거웠다.
            모용추적은 그만 얼굴 표정이 움직였다.
            "그 일검도 여전히 아니라고요?"
            사효봉은 힘주어 말했다.
            "결코 아니오."
            "그렇다면 그의 검법 가운데 참된 진수는 
          무엇인가요?"
            사효봉은 나직하나 또렷하니 말했다.
            "제 십오검이요."
            모용추적은 반문했다.
            "분명히 탈명십삼검인데 어떻게 해서 제 십오검이 
          있다는 거예요?"
            사효봉은 그 말을 받았다.
            "그의 그 검법은 정묘하고 심오하오. 마땅히 
          열다섯번째의 변화가 있어야 하오. 그것은 마치...... 
          마치......"
            모용추적은 재촉하듯 물었다.
            "마치 어떻다는 거예요?"
            사효봉은 잠시 여유를 두었다가 입을 열었다.
            "마치 한 그루의 꽃과 같소."
            그의 눈이 빛나고 있었다. 합당한 비유를 떠올릴 수 
          있기 때문이었다.
            그는 재빨리 말을 이었다.
            "앞쪽의 십삼검은 그저 꽃의 뿌리에 불과하오. 
          그리고 십사검으로 말하면 가지나 잎사귀에 지나지 
          않소. 반드시 제 십오검의 변화를 일으킬 때가 되어야 
          비로소 신선한 꽃은 활짝 필 수 있는 것이오. 그의 제 
          십오검이야말로 참된 꽃송이요."
            훌륭한 꽃은 파란 잎사귀가 받쳐주어야 하고 뿌리가 
          있어야 성장한다. 그러나 꽃송이가 활짝 피지 
          않는다면 그 꽃은 꽃이라고 할 수 없는 것이었다.
            사효봉은 재차 말을 이었다.
            "탈명십삼검 역시 마찬가지요. 만약 제 십오검이 
          없다면 그 검법은 숫제 그 가치가 없는 것이요."
            모용추적은 다시 물었다.
            "만약에 제 십오검이 있다면 어떻다는 거지요?"
            사효봉은 엄숙하게 말했다.
            "그때는 나는 그의 적수 되지 못할 뿐만 아니라 
          천하의 그 어느 누구도 그의 적수가 될 수 없을 
          것이오."
            모용추적은 약간 힘이 빠진 얼굴로 말했다.
            "그대는 반드시 그의 검 아래 죽게 되겠군요."
            사효봉은 차분한 어조로 말했다.
            "이 세상에 그런 검법이 나타난 것을 보기만 한다면 
          그의 검 아래 죽는다 해도 아무런 여한이 없겠소."
            그의 얼굴은 흥분되어 빛을 발하고 있었다. 오로지 
          검만이 그의 참된 목표이며 참된 생명이었다.
            검이 영원히 남게 된다면 그 자신의 생명은 
          중요하지 않은 것이었다.
            모용추적은 그를 이해했다. 그러나 영원히 그 점에 
          대해서는 이해할 수 없었다.
            그녀는 이해하고 싶지도 않았다.
            이와 같은 일을 이해한다는 것은 너무나 고통스럽고 
          너무나 힘겨웠다.
            그녀는 오직 한가지 일에만 관심이 있었다.
            "연십삼은 이미 그 일검을 창출했나요?"
            사효봉은 대답하지 않았다. 이 문제는 대답할 수 
          있는 사람이 없으리라. 그 누구도 모르리라.
            밤은 이미 깊었고 달은 어느덧 둥글었다.
            비록 장소는 달라도 똑같은 밝은 달이었다. 비록 
          사람은 다를지라도 때로는 똑같은 심정이 될 수도 
          있다.
            달빛 아래에 냇물이 흐르고 있었고 냇물 위에는 한 
          척의 일엽편주가 떠 있었다.
            뱃머리에는 하나의 화로가 놓여 있고 차 주전자의 
          외로운 노인이 있었다.
            노인의 손에는 나무막대기 한개와 한 자루의 칼, 네 
          치 길이의 나무막대기와 일곱 치 길이의 칼이 들려 
          있었다.
            노인은 그 칼을 이용해서 천천히 그 나무막대기를 
          깎고 있었다.
            혹시 한 자루의 검을 깎으려 하는 것일까?
            칼날은 무척 예리했으며 그의 동작도 지극히 
          힘찼다. 누구도 이렇게 늙고 쇠약한 노인에게 힘찬 
          손이 있을 줄은 짐작하지 못했으리라.
            나무막대기는 점차 형태를 갖추어 갔다. 검의 
          모양이었다.
            넉 자 길이의 나무막대기는 석 자 일곱 치의 검으로 
          변했다.
            노인은 가볍게 나무칼을 어루만졌다. 화로의 불길이 
          어른거리며 그의 얼굴을 번쩍번쩍 빛을 비추었다. 
          그의 얼굴에는 매우 이상한 표정이 드러나 있었다.
            그 누구도 그것이 흥분인지, 슬픔인지, 아니면 
          감격인지 알 수 없었다. 그러나 그의 눈동자를 
          들여다본다면 그가 다만 추억에 잠겨 있다는 것을 알 
          수 있으리라.
            환락과 흥분으로 가득하고 고통과 슬픔으로 가득한 
          세월을 회상하고 있는 것이었다.
            그는 검자루를 쥐고 천천히 일어섰다.
            그의 구부정한 몸뚱이는 갑자기 똑바로 펴졌다.
            그는 완전하게 몸을 일으켰다. 바로 이 순간에 그는 
          완전히 변하고 말았다.
            이와 같은 변화는 마치 한 자루의 허름한 가죽 
          검집속에 들어있던 예리한 검이 갑자기 뽑혀져서 
          광채를 번뜩이고 있는 것과 같았다.
            그라는 사람 역시 마찬가지였다. 바로 이 순간에 
          그라는 사람은 이채를 발했다. 그 빛은 갑자기 그를 
          생기발랄하게 만들었고 적어도 스무 살이나 젊어지게 
          만들었다.
            한 사람이 손에 한 자루의 나무칼을 들었다고 해서 
          완전히 바뀌어질 수 있을까?
            이것은 본래 그가 번쩍번쩍 빛을 발하던 사람이기 
          때문이 아닐까?
            냇물은 흐르고 있었고 일엽편주는 물위에서 
          물결따라 일렁거리고 있었다.
            그는 손에 들린 나무칼의 날을 물끄러미 바라보며 
          가볍게 일검을 찔러냈다.
            검은 복숭아나무로 깎아 만든 것이 둔탁해 보였다. 
          그러나 그 일검이 뻗쳐나자 그 한 자루의 검 역시 
          변해 광채가 있고 생명이 있는 것으로 변한 것 
          같았다.
            그는 이미 자기 생명을 그 한 자루의 목검 속에 
          주입한 것이었다.
            일검을 가볍고 날렵하게 찔러내는 것이 전혀 변화가 
          없어 보였다. 그러나 변화는 갑자기 이루어졌다. 마치 
          물이 흐르는 것처럼 자연스러웠다.
            이 한 자루의 검이 그의 손에 쥐어지자 마치 
          노반(魯班)의 손에 도끼 자루가 쥐어지고 
          희지(羲之)의 손에 붓이 들린 것처럼, 비단 생명이 
          있게 되었을 뿐만 아니라 영기(靈機)마져 깃들었다.
            그는 아주 수월하게 순식간에 이미 심삽검을 
          찔러냈다.
            십삼검을 찔러낸 후에 냇물 위에 갑자기 살기가 
          감돌았고 천지간에도 살기가 일어난 듯했다.
            제십삼검을 찔러낸 후 모든 변화는 멈춘 것처럼 
          보였다.
            무척 느렸다. 무척 느리긴 하지만 여전히 변화하고 
          있었다. 갑자기 일검이 휘둘러지게 되었는데 아무런 
          법칙도 없는것 같았다. 그러나 그 일검은 마치도 용을 
          그릴 때 눈동자를 마지막으로 그려 넣은 것처럼 
          공허하기는 했으나 모든 전환과 변화의 중추가 
          되었다.
            그런 후에 그는 제 십사검을 찔러냈다.


            29. 최후의 일검

            그 일검을 찔러내자 햇살이 하늘을 뒤덮고 있던 
          검은 구름을 헤치고 찬란하게 빛나는 느낌을 주었다.
            따뜻하고 온화한 햇살이 아니라 땅을 이글이글 
          뜨겁게 데우는 땡볕과 같았다. 마치 피빛처럼 붉은 
          석양(夕陽)같기도 했다.
            이 일검을 찔러내자 모든 변화는 그제서야 진정으로 
          멈추었고 이미 끝간 데까지 흘러간 물결이 이제는 
          완전히 고갈되고 만 것같았다.
            그런데 바로 이때, 검의 끝이 갑자기 기이한 
          진동(震動)를 일으켰다.
            검의 끝이 원래는 비스듬이 화로의 불꽃을 가리키고 
          있었는데 진동이 일자 화로의 불이 갑자기 
          꺼져버렸다.
            검날은 홀로 진동을 일으키고 있었으나 원래 
          움직이고 있던 것은 반대로 별안간에 모조리 멈추고 
          말았다. 절대적인 정지(靜止)였다.
            냇물 위에서 끝임없이 가볍게 일렁이고 있던 
          일엽편주마져도 완전히 정지하고 말았다. 배밑에서 
          흐르고 있던 물도 흐름을 멈춘 것 같았다.
            그 어떤 언어로도 이와 같은 정황을 묘사할 수 
          없었다.
            죽음.
            오직 이 두 글자만이 이 정황에 부합되는 것 
          같았다.
            변화도 없었고 생기도 없었다. 이 일검이 가져온 
          것은 오직 죽음 뿐이었다.
            오직 죽음만이 모든 것의 참된 종결이었다.
            흐르는 물이 메마르게 되고 변화가 다하게 되었을 
          때 생명은 종결을 맞게 되고 만물은 멸말하는 
          것이었다.
            이것이야말로 탈명십삼검의 참된 진수였다. 
          이것이야말로 진정한 탈명(奪命)의 일검이었다.
            이 일검은 놀랍게도 바로 제 십오검이었다.
            뚝, 하는 소리와 함께 목검이 부러졌다!
            냇물은 다시 흐르기 시작했고 일엽편주도 일렁이기 
          시작했다. 그러나 그는 여전히 꿈쩍도 하지 않고 그 
          자리에 서 있었다.
            온몸에서 비지땀을 비오듯 쏟아져 이미 옷을 흠뻑 
          적셔 놓고 있었다.
            그 얼굴에는 이상하기 이를데 없는 표정이 떠올라 
          있었다. 놀람인지 아니면 기쁨인지 그것도 아니면 
          공포인지 알수 없었다.
            인류 자신이 만든, 예측할 수 없고 조정할 수 없는 
          결과를 보고 느껴지는 공포였다. 오직 그 자신만이 이 
          일검이 결코 그 자신이 창출해낸 것이 아니라는 
          사실을 알고 있었다.
            근본적으로 이 일검은 창출할 수 없었고 어느 
          누구도 이 일검의 변화를 이해할 수 없었다. 이는 
          마치 죽음처럼 그 누구도 이해할 수 없었고 그 누구도 
          예측할 수 없었다. 이와 같은 변화의 힘 역시 조정할 
          수 없는 것이었다.
            온누리는 어둠에 파묻혀 있었다.
            그는 우두커니 어둠속에 서 있었다. 온몸이 떨고 
          있는 것 같았으며 두려움에 떨고 있는 것 같았다.
            그가 어째서 두려워하고 있는 것일까?
            혹시 자기자신마저도 그 일검을 장악할 수 없다는 
          것을 알고 있는 것이 아닐까?
            냇물 위에서 갑자기 기다란 한숨소리가 울려퍼지고, 
          한 사람이 탄식하듯 입을 열었다.
            [귀신은 어째서 아직도 울지 않을까? 신은 어째서 
          아직도 눈물을 흘리지 않을까?"
            냇물 위에 다시 한 척의 배가 나타났다. 보기에 
          호수 위의 연우(煙雨)와 호수 위의 화방(畵舫)과 
          같았다.
            배 위에는 등불이 밝게 켜져 있었고 바둑판과 한 
          주전자의 술, 하나의 칠현금, 한 권의 책이 있었다. 
          등불 아래에 새카만 돌이 있었다.
            마검석(磨劍石)!
            한 사람이 뱃머리에 서서 이쪽의 노인을 바라보았고 
          그 노인의 손에 들려진 부러진 목검을 바라보고 
          있었다.
            그의 눈동자에도 뭐라고 말할 수 없는 슬픔과 
          공포가 떠올라 있었다.
            노인은 천천히 고개를 들고 그를 바라보았다.
            "당신은 아직도 나를 기억하시겠소?"
            "나는 물론 당신을 기억합니다."
            취운봉 녹수호의 사공.
            노인은 영원히 잊을 수 없었다. 바로 그 배 위에서 
          그는 그의 명검을 물속에 던져 넣었고 그의 
          영웅세월(英雄歲月)을 가라앉혔다.
            바로 이 사람이 그의 우둔함을 탄식했고 또한 그의 
          지혜에 탄복했었다. 그가 그와같이 한 것은 도대체 
          총명한 것인가 아니면 우둔한 것인가?
            "사장궤."
            "연십삼."
            그들은 서로 바라보며 한숨을 내쉬었다.
            "우리가 이렇게 또 다시 만날 날이 있을 줄은 
          몰랐구려."
            사장궤가 무겁게 탄식했다.
            "창힐이 글자를 만들어내자 귀신들도 울음을 
          터뜨렸는데 당신이 창출한 그 일검에도 귀신들은 
          마땅히 울부짖으며 눈물을 흘려야 할 것이오."
            노인은 그의 뜻을 이해했다. 이 일검은 확실히 
          천기(天機)를 누설하고 있으면서도 천심(天心)을 잃고 
          있었다.
            이 일검이 창출된 이상 이제부터 얼마나 많은 
          사람들이 그 일검 아래에 죽어갈지 모를 일이었다.
            노인은 침묵하고 있었다. 그러다가 한참 후에야 
          느릿한 어조로 입을 열었다.
            "이 일검은 결코 내가 창안한 것이 아니오."
            사장궤는 그를 바라보았다.
            "아니라고요?"
            노인은 고개를 가로저었다.
            "나는 탈명십삼검을 창안했고 또 제 십사종의 
          변화를 찾아냈지만 줄곧 불만스럽게 여겼지요. 
          왜냐하면 나는 거기에 틀림없이 또 다른 일종의 
          변화가 있으리라는 것을 알고 있었기 때문이죠."
            "당신은 줄곧 찾고 있었다고?"
            "맞았소. 나는 줄곧 찾고 있었소. 왜냐하면 나는 
          오직 이와 같은 변화를 찾아내어야 사효봉을 이길 수 
          있다는 것을 알았기 때문이오."
            사장궤는 다시 질문했다.
            "당신은 줄곧 찾아내지 못했었군."
            노인은 순순히 시인했다.
            "나는 온갖 심혈을 다 기울였으나 찾아내지 못했고 
          사효봉은 죽고 말았소."
            신검산장 안의 그 칠흑과 같은 휘장과 칠흑과 같은 
          관.
            노인은 침울이 말을 이었다.
            "사효봉이 죽어버린 마당에 천하에 그 누가 있어 
          나의 적수 되겠소? 따라서 내가 굳이 다시 찾을 
          필요가 어디 있었겠소?"
            그는 길게 탄식을 불어냈다.
            "아, 그래서 나는 검을 물속으로 던졌던 것이며 
          이름을 버렸소. 동시에 이 최고 최후의 변화를 
          찾아내겠다는 상념마져도 물속에 가라앉혀 버리고 
          말았소. 그리고 그 날부터 나는 생각조차 하지 
          않았소."
            사장궤는 깊은 생각에 잠겨 천천히 입을 열었다.
            "어쩌면 바로 당신이 그때부터 다시 생각해 보지 
          않았기 때문에 가까스로 찾아내게 되었는지도 
          모르겠구려."
            이 일검은 바로 검법 가운데 신(神)이었다.
            신은 보이지 않으며 찾을 수도 없었다. 그러나 신은 
          갑자기 들이닥치는 법이었다. 그러나 먼저 당신 
          자신이 무인(無人), 무아(無我), 무망(無忘)의 경지에 
          먼저 도달해야 신이 찾아올 수 있는 것이었다. 이 
          도리는 마치 선종(禪宗)의 돈오(頓悟)와 
          마찬가지였다.
            사장궤는 다시 입을 열었다.
            "이제 당신은 삼소야가 죽지 않았다는 사실도 
          알았겠구려?"
            노인은 고개를 끄덕였다.
            사장궤는 침통한 어조로 입을 열고 물었다.
            "이제 당신은 그를 격패할 자신이 생긴 것이 
          아니겠소?"
            노인은 자기의 손에 들린 부러진 검을 내려다 
          보았다.
            "만약에 나에게 한 자루의 좋은 검만 있다면."
            사장궤는 다시 물었다.
            "당신은 혹시 다시 자신의 검을 되찾고 싶은 생각이 
          아니오?"
            "나는 여전히 찾아낼 수 있소."
            사장궤는 대답하듯 말했다.
            "당신이 찾기만 한다면 찾을 수 있지요."
            "어디로 가서 찾지요?"
            "바로 이곳에서."
            뱃전에 새긴 흔적은 여전히 남아 있었다.
            사장궤는 다시 말을 이었다.
            "당신도 기억하겠지만 이것은 당신이 몸소 당신의 
          검으로 새긴 것이오."
            당신의 명검은 이미 가라앉았으나 사람은? 이제 그 
          사람도 이미 이곳에 있었다.
            어떤 사람들은 마치 백번 달근 정강(精鋼)으로 
          만들어진 예리한 무기처럼, 가라앉아도 여전히 
          존재하는 것이었다.
            노인은 참을 수 없다는듯 길게 탄식을 불어냈다.
            "그러나 애석하게도 이곳은 이미 내가 과거에 검을 
          던졌던 곳이 아니오."
            사장궤는 그 말을 받았다.
            "각주구검(刻舟求劍)은 본래 우둔한 사람들이 
          저지를 수 있는 일이오."
            노인은 수긍했다.
            "맞았소."
            사장궤는 다시 입을 열었다.
            "당신은 결코 우둔한 사람이 아니오. 당신이 배에 
          흔적을 새기고 검을 호수속에 던져 넣은 것은 다시 
          검을 찾으려고 그런 것은 아니었소."
            노인은 인정했다.
            "아니었지요."
            사장궤는 이어 말했다.
            "당신이 그와같이 한 것은 본래 무심코 한 것이오. 
          따라서 그 무심속에 바로 천기(天機)가 도사리고 
          있었던 것이오."
            그는 느릿느릿 말을 이었다.
            "당신이 무심속에 당신 검법 가운데 정수를 
          찾아내었다면 어째서 무심코 당신의 검을 찾아낼 수 
          없겠소."
            노인은 더 말하지 않았다.
            그는 이미 그의 검을 보았기 때문이었다.
            칠흑과 같은 호수속에서 어느덧 한자루의 검이 
          천천히 떠올랐다. 검에 장식된 열세 알의 명주 구슬을 
          볼 수 있었다.
            검은 물론 스스로 떠오를 리가 없었다. 옛날의 
          주인을 찾아올 리도 없었다.
            검 자체에는 결코 영성(靈性)이 없었다. 만약 
          검에게 영성이 있다면 다만 검을 쥔 사람 때문이리라. 
          이 검이 떠오를 수 있었던 것은 사장궤가 끌어올렸기 
          때문이었다.
            노인은 결코 놀라지 않았다. 그는 이미 검날 밑쪽에 
          끈이 달려있는 것을 볼 수 있었다. 그리고 다른 끝이 
          바로 사장궤의 손에 쥐어져 있는 것도 볼 수 있었다.
            세상에는 불가사의한 일이 무척 많고 설명할 수 
          없는 일들이 발생하는데 이것은 하나같이 끈이나 실이 
          달려있기 때문이었지만 사람들은 볼 수 없을 뿐인 
          것이다.
            여러 차례 괴로운 경험을 겪게된 후에 노인은 그 
          이치를 터득하게 되었다.
            "그 날 당신이 떠난 후에 나는 당신을 위해 이 검을 
          건져 올렸고 줄곧 당신을 위해 보관하고 있었소."
            노인은 불쑥 물었다.
            "당신은 무엇 때문에 그랬소?"
            "왜냐하면 나는 당신과 삼소야가 언제가는 서로 
          만나게 될 것을 알고 있었기 때문이오."
            노인은 갑자기 한숨을 불어냈다.
            "아, 나 역시도 이것이 본래 우리들의 운명이라는 
          것을 알고 있소."
            사장궤는 천천히 말했다.
            "당신은 이미 당신의 검을 찾은 셈이오."
            검은 이미 그의 손에 쥐어져 있었다. 검에 밖혀 
          있는 열세 알의 명주는 여전히 빛을 발하고 있었다.
            사장궤는 다시 물었다.
            "당신은 이미 그를 격패시킬 자신을 가진 것이 
          아니오?"
            연십삼은 대답하지 않았다. 이제 그의 검은 그의 
          손에 들어와 있었으며 옛날과 다름없이 예리했다.
            그는 이 한 자루의 검에 의지해서 천하를 
          주름잡았으며 싸워서 이기지 못한 적이 없었다.
            그는 언제나 무정했고 두려움이 없었다.
            이제 그는 이미 그의 검법 가운데의 진수를 
          찾아냈으니 틀림없이 천하무적이 될 것이었다.
            그러나 그는 마음속으로 뭐라고 형용할 수 없는 
          공포를 느꼈다. 꼬집어서 말하지 못하고 있지만 다른 
          사람은 알아볼 수 있었다.
            심지어 사장궤마져도 알아보고 참을 수 없다는듯 
          입을 열었다.
            "당신은 두려워하고 있소? 무엇을 두려워하고 
          있소?"
            연십삼은 조용한 어조로 말했다.
            "탈명십삼검은 본래 내가 기른 독사와 같았소. 비록 
          사람에게 치명상을 입힐 수 있었으나 나는 그 독사를 
          마음대로 부릴 수 있었지만 지금은......"
            사장궤는 다그치듯 물었다.
            "지금은 어떻다는 것이오?"
            연십삼은 고백하듯 말했다.
            "이 한 마리의 독사는 이미 독룡(毒龍)으로 변해 
          이미 그 자신의 그 신통한 변화를 부리게 되었구려."
            사장궤는 다시 물었다.
            "설마하니 이제는 당신마져도 그 놈을 마음대로 
          부릴 수 없다는 것이오?"
            연십삼은 침묵했다. 한참 후에야 느린 어조로 입을 
          열었다.
            "나는 모르겠소. 누구도 모를 것이오."
            모르기 때문에 두려운 것이었다.
            사장궤는 그의 뜻을 이미 알아차린 듯했다.
            그들은 동시에 저 먼곳을 응시했다. 그들의 
          눈동자에는 똑같이 기이한 빛이 서려 있었다.
            다시 오랜 침묵이 흐른 후에야 연십삼은 물었다.
            "당신은 일부러 나에게 검을 갖다주려고 왔는데 
          혹시 내가 이기기를 바라는 것이 아니오?"
            사장궤는 놀랍게도 시인했다.
            "그렇소."
            연십삼은 다시 물었다.
            "당신은 그의 친구가 아니오?"
            사장궤는 담담하게 대답했다.
            "그렇소."
            연십삼은 많은 의문을 느끼고 있는 것 같았다.
            "당신은 어째서 내가 그를 이기기를 바라고 있소?"
            "왜냐하면 그가 한번도 진 적이 없기 때문이오."
            연십삼의 질문은 여전히 계속되었다.
            "당신은 어째서 반드시 그가 패하기를 바라는 
          것이오?"
            "한번 진 후에야 자기가 결코 신이 아니고 패할 
          수도 있다는 사실을 깨닫기 때문이오. 그는 반드시 한 
          차례의 교훈을 받아야 진정으로 클 수 있지요."
            연십삼은 차갑게 말했다.
            "틀렸소."
            이번에는 사장궤가 물었다.
            "어디가?"
            "그 이치는 결코 틀리지 않았지만 그에게 
          적용한다는 것은 틀린 것이오."
            사장궤는 여전히 물었다.
            "어째서죠?"
            연십삼은 냉정하게 대답했다.
            "왜냐하면 그는 결코 다른 사람일 수 없고 그가 
          바로 사효봉이기 때문이외다. 사효봉은 죽을 수는 
          있어도 패할 수는 없소."
            사장궤는 그를 똑바로 바라보았다.
            "연십삼은?"
            연십삼은 남의 이야기처럼 말했다.
            "연십삼 역시 마찬가지요."
            연십삼은 다시 자기의 일엽편주로 되돌아 왔다. 
          일엽편주는 어느덧 흘러가고 있었다.
            사장궤는 묵묵히 뱃머리에 서서 일엽편주가 
          멀어져가는 것을 전송하고 있었다. 갑자기 뭐라고 
          꼬집어 말할 수 없는 두려움과 슬픔을 느꼈다.
            이 세상에는 영원히 두 종류의 사람이 있기 
          마련이었다. 첫번째 종류의 사람들의 생명은 불타기 
          위해서 존재했다. 불타야 빛이 나는 법이었다.
            오직 한 순간의 빛이라도 좋았다.
            다른 한 종류의 사람들은 영원히 다른 사람들이 
          불타는 것을 보면서 다른 사람들의 광채가 자기자신을 
          비추어 주는 것을 고스란히 받는 사람들이었다.
            어떤 종류의 사람이 정말로 총명한 사람들일까?
            그는 알 수 없었다.
            그는 다만 그의 슬픔이 결코 그들을 위한 것이 
          아니라 자기자신을 위한 것이라는 사실을 알 
          뿐이었다.
            아직 황혼이 되려면 여유가 있었으나 석양은 이미 
          피처럼 붉었다. 마치 타오르는듯 붉었다.
            석양 아래의 단풍나무숲도 불타는듯 했다.
            사효봉은 바로 불타는듯한 석양 아래, 불타는듯한 
          단풍나무 옆에 앉아 있었다.
            그의 손에는 검이 없었다. 심지어 나무로 깎은 
          검마져도 없었다.
            그는 여전히 기다리고 있었다.

            --사람을 기다리는 것일까? 아니면 불타기를 
          기다리는 것일까?

            모용추적은 멀리서 그를 바라보고 있었다. 이미 
          오랫동안 보고 있었다. 그러다가 이제서야 다가왔다.
            그녀의 걸음걸이는 정말 아름다웠다.
            당신은 그녀가 걸어와서 당신을 죽인다 하더라도 
          여전히 매우 아름답다고 여길 것이다.
            "여인은 다른 사람에게 보여주기 위해서 태어났다."
            어느 때를 막론하고 그녀는 그 한마디의 말을 잊지 
          않고 있었다. 그녀의 말을 그는 영원히 잊지 않았다.
            그녀는 그의 앞으로 가서 불쑥 물었다.
            "바로 오늘인가요?"
            사효봉은 나직이 대답했다.
            "바로 오늘이오."
            모용추적은 다시 물었다.
            "바로 지금?"
            사효봉은 순순히 대답했다.
            "바로 지금이오."
            그는 사람을 기다리고 있었다.
            모용추적은 입을 열었다.
            "그렇다면 적어도 한 자루의 검이 있어야 할 것이 
          아니겠어요?"
            "나는 검이 없소."
            모용추적은 빤히 그를 바라보았다.
            "혹시 당신의 마음속에 이미 검이 있기 때문에 손에 
          검을 잡을 필요를 느끼지 않는 것 아니에요?"
            사효봉은 잠시 여유를 두었다가 입을 열었다.
            "검을 익히는 사람들의 마음속에는 반드시 검이 
          있기 마련이오."
            마음속에 검이 없다면 어떻게 검을 배우겠는가?
            사효봉은 다시 말을 이었다.
            "그러나 애석하게도 마음속의 검으로는 결코 
          연십삼을 죽일 수 없소."
            모용추적은 조용히 말했다.
            "그렇다면 어째서 검을 찾이 않으세요."
            사효봉은 그녀를 마주보았다.
            "왜냐하면 나는 그대가 틀림없이 나를 위해 갖다줄 
          것을 알고 있기 때문이오."
            모용추적은 언뜻 엷은 미소를 입가에 띠었다.
            "그대는 어떤 모양의 검을 바라세요?"
            그러다가 그녀는 그 말을 고치듯 한마디 덧붙였다.
            "함부로 골라서는 안 돼요."
            "어째서?"
            모용추적은 설명하듯 대답했다.
            "왜냐하면 검 역시 사람처럼 여러 종류가 있어요. 
          그리고 모든 검은 하나같이 그 형식, 무게, 길이, 
          폭이 똑같을 수 없으며 하나같이 검에는 검의 특성이 
          있기 마련이에요."
            그녀는 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다.
            "따라서 사람이 한 자루의 검을 선택하려면 마치 한 
          친구를 선택하듯 절대로 얼렁뚱땅 넘길 수 없으며 
          함부로 고를 수는 없는 거예요."
            사효봉도 물론 이 도리를 알 수 있었다. 고수끼리의 
          다툼에 있어서 한 점의 차질도 있어서는 안 되는 
          것이었다.
            그들이 사용하는 검은 종종 그들의 성패를 결정짓는 
          인소(因素)가 되었다.
            모용추적은 갑자기 다시 웃었다. 매우 득의에 찬 
          웃음이었다.
            "다행히 나는 그대가 마음속으로 원하는 검이 어떤 
          검인지 알고 있어요."
            "그대가 알고 있다고?"
            모용추적은 조용히 대답했다.
            "나는 비단 알고 있을 뿐만 아니라 이미 그대를 
          위해 가져왔어요."
            그녀는 정말 그를 위해 검을 가져왔다. 새카맣고 
          오래 된 검집, 형식이 고아한 칼자루의 방패막이, 
          시커멓게 윤이 나는 검은 비단...... 모두 다 
          사효봉이 영원히 잊을 수 없는 것이었다.
            그에게 있어서 이 검은 그와 생사와 환난을 같이 
          했으나 또한 멀리 떨어져간 친구이기도 했다.
            영원히 잊을 수 없었지만 한번도 다시 만나게 
          되리라고는 생각지 못했던 것이기도 했다.
            객잔 안의 그 젊은 사환은 가볍게 그 한 자루의 
          검을 한조각의 청석 위에 얹어놓고 살그머니 자리를 
          비켜주었다.
            사효봉은 참을 수 없어 손을 내밀어 가볍게 검집을 
          어루만졌다. 그의 손은 줄곧 떨리고 있었으나 일단 그 
          검자루를 쥐게 되자 즉시 차분해지면서 힘이 생겼다.
            그는 검자루를 꼭 쥐었다. 마치 다정한 젊은이가 
          첫사랑의 연인을 꼭 껴안는 것처럼......
            모용추적은 나직이 말했다.
            "그대는 이 한 자루의 검이 어떻게 나의 손에 
          들어와 있는지 묻지 마세요. 그대가 물어도 나는 
          말씀드리지 않을 거예요. 왜냐하면 나는 그대의 
          마음을 어지럽게 하고 싶지 않기 때문이에요."
            사효봉은 묻지 않았다.
            모용추적은 다시 말을 이었다.
            "내가 이곳에 남아 있으면 그대의 마음이 어지럽게 
          된다는 것을 알고 있기 때문에 가겠어요."
            그녀는 가볍게 그의 손을 한번 잡아주고 부드러운 
          어조로 말했다.
            "그러나 나는 반드시 객잔에서 그대를 기다리고 
          있겠어요. 나는 그대가 틀림없이 빨리 돌아오리라 
          믿어요."
            그녀는 정말로 떠나갔다. 걸어가는 모습 역시 
          그토록 아름다웠다.
            사효봉은 그녀의 날씬한 뒷모습을 바라보며 속으로 
          그 자신에게 묻고 있었다.
            "지금 마지막으로 그녀를 보는 것이 아닐까?"
            바로 이 순간에 갑자기 그녀에 대해 뭐라고 말할 수 
          없는 미련이 치밀어 올라 하마터면 참지 못하고 
          그녀를 불러 세울 뻔했다. 그러나 그는 그렇게 하지 
          않았다.
            왜냐하면 바로 그때 한줄기 사람을 핍박하는 살기를 
          느꼈기 때문이었다.
            살기는 마치 일진의 싸늘한 바람처럼 단풍나무 
          숲속에서 뻗쳐나왔다.
            그의 검을 쥔 손등에는 푸른 힘줄이 불룩하니 
          돋아났다. 그는 고개를 돌려 바라보지도 않았다. 
          고개를 돌려 바라볼 필요도 없이 그는 기다리던 
          사람이 이미 왔다는 것을 알았다.
            그 사람은 물론 연십삼이었다.
            석양은 핏빛처럼 붉었고 단풍나무 역시 피처럼 
          붉었으며 천지간에는 살기로 가득차 있었다.
            더군다나 천지간에 이 두 사람이 있었다.
            온산을 뒤덮는듯한 붉은 단풍나무의 숲에서 어느덧 
          한 명의 검은 그림자가 모습을 들어냈다. 검은빛이 
          상징하는 것은 슬픔과 불길함, 그리고 죽음이었다. 
          그리고 검은빛은 고독과 교만, 그리고 고귀함을 
          상징했다. 그것들이 상징하는 것은 바로 한 검객의 
          생명이었다.
            대다수의 검객들처럼 연십삼 역시 검은색을 
          좋아하고 검은색은 숭배했다.
            그가 강호를 떠돌아다니게 되었을 때 일찌기 한번도 
          다른 빛깔의 옷을 입어 본 적이 없었다. 이제 그는 
          다시 그와같은 옷차림으로 되돌아갔다. 심지어 
          얼굴까지도 한조각의 검은 수건으로 가리고 있었다.
            그는 사효봉이 그가 바로 약을 다리던 그 화덕 곁의 
          허리가 구부정한 노인이라는 것을 알아보게 하고 싶지 
          않았다.
            그는 사효봉이 손을 쓰게 되었을 때 어떠한 
          꺼리낌이 생기는 것도 원하지 않았다.
            왜냐하면 그의 평생 소원은 바로 천하무쌍의 
          사효봉과 결사일전을 벌이는 일이었기 때문이었다.
            이와 같은 숙원을 달성하기만 한다면 패하면 어떻고 
          죽은들 어떻겠는가?
            사효봉은 그가 바로 한평생 가장 강적으로 여기던 
          연십삼이라는 것을 알아 볼 수 있었다. 왜냐하면 열세 
          알의 수정처럼 빛나는 명주구슬이 밖혀 있었기 
          때문이었다.
            이 한자루의 검은 결코 무쇠를 무 자르듯하는 
          예리한 무기라고 할 수 없었지만 이미 천하에 그 
          이름이 알려져 있었다. 그리고 강호인들의 눈과 
          마음속에 이 한자루의 검이 상징하는 것은 바로 
          불길과 죽음이었다.
            사효봉이 몸을 돌리는 그 순간에 눈길은 그 
          한자루의 검에 못박히고 말았다. 마치 뾰족한 바늘이 
          자석을 만난 형국이었다.
            그는 물론 이 한 자루의 검이 바로 연십삼의 것임을 
          알고 있었다.
            그의 손에도 검이 쥐어져 있었다. 두 자루의 검은 
          아직 검집에서 빠져나오지 않았지만 이미 검기가 
          세차게 허공에서 소용돌이 치고 있는 것 같았다.
            연십삼은 불쑥 입을 열었다.
            "나는 당신을 알고 있소."
            "당신은 나를 본 적이 있소?"
            "아니오."
            검은 수건 밖으로 나와 있는 한 쌍의 눈동자는 
          칼날처럼 예리했다.
            "그러나 나는 당신을 알 수 있소. 당신은 틀림없는 
          사효봉일 것이오."
            사효봉은 다시 물었다.
            "당신은 이 검을 알아 볼 수 있소?"
            연십삼은 조용히 대답했다.
            "그 한자루의 검은 대수롭지 않소. 그것이 만약에 
          다른 사람의 손에 쥐어졌다면 한자루의 흔하디 흔한 
          쇠조각에 불과했을 것이오."
            그는 천천히 말을 이었다.
            "지난번에 내가 그 한자루의 검을 보게 되었을 때, 
          그 한자루의 검은 이미 주인과 더불어 죽은 것처럼 
          느껴졌소. 이제 일단 당신의 손에 들어가니 즉시 
          살기를 뻗쳐내는구려."
            사효봉은 길게 한숨을 불어냈다.
            "아, 연십삼은 과연 연십삼에 부끄럽지 않구려. 
          우리가 상면하게 될 줄은 생각 못했소."
            연십삼은 힘주어 말했다.
            "당신은 마땅히 생각했어야 했소."
            사효봉은 그를 바라보았다.
            연십삼은 설명하듯 말을 이었다.
            "천지간에 우리와 같은 두 사람이 있는 이상 반드시 
          서로 만나게 되는 날이 있지 않겠소?"
            사효봉은 조용한 어조로 다시 물었다.
            "우리가 만나게 되었을 때는 반드시 한 사람이 
          상대방의 검아래 죽어야 하오."
            연십삼 역시 조용히 말했다.
            "그렇소."
            그는 그의 검을 힘주어 쥐었다.
            "연십삼이 지금까지 살아온 이유는 바로 이 날을 
          기다리기 위함이었소. 만약 천하무쌍의 사효봉과 
          일전을 치루지 않는다면 연십삼은 죽어도 눈을 감을 
          수 없을 것이오."
            사효봉은 검은 수건 밖으로 드러나 있는 눈동자를 
          바라보았다.
            "그렇다면 당신은 적어도 나에게 당신의 참모습을 
          보여주어야 하지 않겠소?"
            연십삼은 조용히 거부했다.
            "당신은 어째서 나의 진면목을 보려고 하오? 당신은 
          언제 다른 사람들에게 당신의 진면목을 보여 주었소?"
            그는 냉소하며 다시 말을 이었다.
            "사효봉이 도대체 어떤 사람인지 강호에서 알고 
          있는 사람은 하나도 없소."
            사효봉은 입을 다물었다. 그는 그 말을 인정하지 
          않을 수 없었다. 그 자신의 진면목이 도대체 어떤 
          것이지 그 자신도 이미 잊고 있었다.
            연십삼은 조용히 말을 이었다.
            "당신이 어떤 모양이든 그건 중요하지 않소. 나는 
          이미 당신이 바로 사씨 집안의 삼소야 사효봉이라는 
          것을 알고 있기 때문이오."
            사효봉은 그 말을 받았다.
            "그래서......"
            연십삼은 재빨리 그 말을 받았다.
            "그래서 당신은 내가 바로 연십삼이라는 것만 알면 
          충분한 것이오."
            사효봉은 다시 그를 한참 쏘아보다가 갑자기 
          웃었다.
            "사실 내가 당신의 검을 보기만 해도 충분한 것이 
          아니겠소?"
            그는 탈명십삼검이 펼쳐지는 것을 이미 보았었다. 
          그 검법의 모든 세절(細節)과 변화를 거의 완전히 
          이해했다고 할수 있었다. 그러나 그것은 이 일전의 
          승부에 영향을 미치기에 부족한 셈이었다. 왜냐하면 
          이 검법이 연십삼의 손에 펼쳐지게 되었을 때 그 
          기세나 영향, 그리고 시기의 적절함은 반드시 
          완전무결하게 펼쳐질 것이기 때문이었다.
            그는 연십삼의 손에서 펼쳐지는 탈명십삼검을 보고 
          싶었다.
            그러나 그 역시 참으로 중요한 최후의 일검은 
          영원히 볼 수 없다는 것도 알고 있었다.
            가장 중요한 일검은 틀림없이 생사를 결판내게 되고 
          승부를 가리는 일검이 될 것이며 치명적인 일검이 될 
          것이었다.
            만약 탈명십삼검의 제 십오검의 변화를 터득했다면 
          제 십오검이 바로 치명적인 검이 될 것이었다.
            그는 물론 볼 수 없을 것이었다.
            왜냐하면 그 일검이 펼쳐지게 되었을 때 그는 이미 
          죽어 있을 것이기 때문이다. 그 일검이 펼쳐지기만 
          한다면 그는 틀림없이 죽게 되리라.
            그가 한평생 가장 희망하는 것은 그 일검을 보는 
          것인데 그것은 그가 한평생 영원히 볼 수 없는 
          일검이기도 했다.
            설마하니 이것이 바로 그의 운명인가?


            30. 연십삼의 죽음

            그의 운명은 어째서 언제나 이토록 무정할까? 
          사효봉은 더 생각하고 싶지 않았다.
            그래서 불쑥 다시 입을 열었다.
            "이제 우리들의 손에 검이 쥐어져 있으니 언제라도 
          손을 쓸 수 있을 것이오."
            연십삼은 그 말을 순순히 받아들였다.
            "옳소."
            사효봉은 다시 한마디했다.
            "그러나 당신은 틀림없이 가볍게 손을 쓰지 않을 
          것이오."
            연십삼은 그를 쏘아 보았다.
            사효봉은 천천히 말했다.
            "당신은 틀림없이 기회가 오기를 기다릴 것이오."
            연십삼은 되물었다.
            "당신 역시 똑같이 기다릴 것이 아니겠소?"
            사효봉은 시인했다.
            "그렇소......"
            그는 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다.
            "그러나 애석하게도 기회는 결코 빠른 순간에 
          도래하는 것이 아니오."
            연십삼은 묵인했다.
            사효봉은 재차 입을 열었다.
            "그래서 우리들은 반드시 오랫동안 기다려야 할 
          것이오. 어쩌면 지칠대로 지치게 되었을 때야 
          그와같은 기회가 나타날지도 모르겠구려. 나는 
          우리들이 참을성이 대단할 거라고 믿소."
            그는 다시 한숨을 쉬었다.
            "하지만 우리가 어째서 마치 두 명의 멍청이처럼 
          이곳에 서서 기다려야 하지요?"
            "그럼 어찌 했으면 좋겠소?"
            사효봉은 넌지시 말했다.
            "우리는 적어도 이곳 저곳을 거닐어 봐도 될 
          것이오."
            그의 눈동자에 웃음이 번뜩였다.
            "날씨가 이토록 좋고 풍광이 이토록 아름다우니, 
          우리가 죽기 전에 적어도 한차례 인생을 즐겨야하지 
          않겠소?"
            이윽고 그들은 거닐기 시작했다.
            두 사람의 첫걸음은 동시에 시작되었다.
            그 누구도 앞서려고 하지 않았다. 왜냐하면 그들이 
          겨루려고 하는 것은 결코 생사와 승부가 아니라 
          자기의 일생에 대해서 책임을 지려는 것이었다. 
          따라서 그들은 상대방을 기만하기 싫어했고 
          자기자신을 기만하기 싫어했다.
            단풍잎은 더욱 붉어졌고 석양은 더욱 화사하고 
          현란했다.
            어둠이 온누리를 뒤덮기 전에 푸른 하늘은 언제나 
          사람들에게 더욱 많은 광채를 내려주었다. 이것은 
          마치 사람이 죽기 전에 언제나 더욱 착한 마음을 
          가지게 되고 더욱 슬기롭게 되는 것과 마찬가지였다.
            이것이 바로 인생이었다. 만약에 당신이 정말로 
          인생을 이해한다면 당신의 슬픔은 좀더 적어질 것이고 
          즐거움은 좀더 많아질 것이다.
            단풍나무숲에도 이미 낙엽은 떨어지고 있었다.
            그들은 낙엽을 밟으면서 천천히 앞으로 나아갔다.
            발걸음을 옮길 때마다 바스락거리가 소리가 났다.
            그들의 발걸음은 점점 걸을수록 커지고 있었고 
          발걸음 소리는 갈수록 가벼워지고 있었다. 그들의 
          정신과 체능(體能)은 점차 절정에 이르고 있었기 
          때문이었다.
            그들이 진정으로 절정에 도달하는 그 찰나에 그들은 
          곧바로 손을 쓰게 될 것이었다.
            누가 먼저 절정에 도달하게 되면 그 누가 먼저 손을 
          쓰게 되리라.
            그들은 동시에 손을 썼다.
            그 누구도 그들이 검을 뽑는 동작을 볼 수 없었다. 
          그들의 검은 갑자기 번개처럼 뻗쳐나갔다.
            바로 그 순간에 그들의 육체의 무게는 깡그리 
          사라지게 되었고 일진의 바람처럼 변했다.
            그들은 이미 완전히 망아(忘我)의 경지에 진입하게 
          되었고 그들의 정신은 이미 모든것을 초월하고 
          모든것을 장악할수 있었다.
            검의 광채가 흐르고 단풍나무 잎이 바스라져서 
          피빛으로 떨어졌다.
            그러나 그들의 눈에는 보이지 않았다. 그들의 
          마음과 눈에는 이 세상의 모든것이 이미 존재할 수 
          없었다. 심지어 그들의 육체까지도 이미 존재하지 
          않았다.
            천지간에 유일하게 존재하는 것은 오직 상대방의 
          검이었다.
            튼튼한 단풍나무조차 그들의 검날이 가볍게 한번 
          스치자 두 토막으로 잘라졌다.
            그들의 눈에는 숫제 그 한 그루의 나무가 없었다.
            무성하게 우거진 단풍나무 숲은 그들의 눈에는 그저 
          한조각의 평지에 불과했다. 그들의 검은 거칠것이 
          없었다.
            세상의 그 어떤 사물도 그들의 검을 저지할 수는 
          없었다.
            단풍나무가 한 그루 한 그루 쓰러지고 온 하늘에는 
          피비로 영롱해지는 것 같았다.
            끝임없이 흐르고 있는 검의 광채에 갑자기 기이한 
          변화가 일었다. 무척 무겁고 둔하게 변한 것이었다.
            창, 하는 소리와 함께 불꽃이 사방으로 튀었다.
            검의 광채가 갑자기 사라지면서 움직임이 갑자기 
          멎고 말았다.
            연십삼은 자기의 손에 들린 검날을 바라보았다. 
          눈동자는 마치 불타는 것 같았고 한편으로는 싸늘하게 
          응고된 것 같았다.
            그의 검은 여전히 그의 손에 쥐어져 있었다. 그러나 
          모든 변화는 이미 다 소모되어 막다른 골목에 이른 것 
          같았다. 그는 이미 그의 제 십사검을 펼쳐낸 
          것이었다.
            그의 검은 이미 죽고 말았다. 사효봉의 검끝은 
          똑바로 그의 검끝을 겨누고 있었다.
            그의 검이 만약에 한마리 독사라면 사효봉의 검은 
          바로 하나의 못인데 이 못은 이미 그 독사의 목덜미에 
          꼿혀서 그 독사를 산 채로 못밖아 놓고 있는 
          것이었다.
            이 일전은 여기서 마무리되어야 했다. 그러나 바로 
          이때, 이미 못박혀 죽은듯하던 검이 갑자기 기이한 
          진동을 일으켰다.
            온하늘을 뒤덮을듯 춤추며 떨어지던 낙엽들이 
          갑자기 모조리 흩어졌다. 본래 움직이고 있던 것들이 
          별안간 모조리 정지하고 말았다.
            절대적인 정지였다.
            이 한 자루의 끝임없이 진동하는 검에서 뿜어져 
          나가는 기운에 천지간에 이미 다른 생기는 존재하지 
          않았다.
            사효봉의 얼굴에 갑자기 공포가 극에 달한 표정이 
          떠올랐다.
            그는 갑자기 자기의 검이 아직도 자기의 손에 
          쥐어져 있었으나 이미 죽어버린 것을 발견했다.
            상대방의 손에 쥐어진 검이 생명을 되찾게 되었을 
          때 그의 검은 이미 죽고만 것이었으며 다시는 어떠한 
          변화도 일으킬 수 없었다. 왜냐하면 모든 변화는 이미 
          상대방의 그 일검에 의해 장악되어 있었다.
            모든 생명은 그 일검이 고스란히 빼앗아가고 
          말았다.
            이제 그 일검은 언제라도 그의 가슴과 목줄기를 
          꿰뚫을 수 있었고 이 세상에는 절대로 그것을 막을 
          힘은 존재하지 않았다.
            왜냐하면 그 일검은 바로 죽음이었기 때문이었다.
            죽음이 도래하게 되었을 때 이 세상에 또 무슨 힘이 
          저지할 수 있겠는가?
            그러나 그 일검은 결코 찔러 오지 않았다.
            연십삼의 눈동자에 갑자기 극히 공포스러운 빛이 
          떠올랐다. 심지어 사효봉보다 더 공포에 떨고 있는 것 
          같았다.
            그런 후에 그 누구도 예상하지 못했던, 상상할 수 
          없는 일이 벌어졌다.
            그는 갑자기 검날을 돌려 자기의 목줄기를 따버린 
          것이었다.
            그는 사효봉을 죽이지 않고 자기자신을 죽인 
          것이었다.
            그러나 검날이 그의 목줄기를 딴 그 순간 그의 
          눈동자에서 공포의 빛이 사라졌다.
            그 순간 그의 눈빛은 맑고 공허하게 변했다. 행복과 
          차분한 빛으로 가득했다. 그런 후에 그는 쓰러졌다.
            그가 쓰러지고 그의 심장은 박동을 멈추었으며 
          숨소리도 멈추었다. 그때까지도 그의 손에 쥐어져 
          있는 그 한 자루의 검은 여전히 부르르 진동하고 
          있었다.
            석양은 기울고 낙엽은 모조리 흩어졌다. 그래도 
          사효봉은 떠나지 않았다.
            그는 꿈쩍도 하지 않았다. 그는 이해할 수 없었고 
          짐작할 수도 없었고 가늠조차 할 수 없었다.
            그는 한 사람이 승리의 순간에 자기자신을 죽인 
          것이 믿어지지 않았다. 그러나 그는 믿지 않을 수 
          없었다.
            그 사람은 정말 죽은 것이었다. 그 사람의 심장 
          박동이 멎었고 호흡이 멎었을 뿐만 아니라 손과 발도 
          얼음같이 차가워졌다.
            본래 죽어야 할 사람은 사효봉이지 그가 아니었다.
            하지만 그는 죽기 직전의 그 순간 마음속으로 
          공포나 원한이 없었고 오직 행복과 평정(平靜)만이 
          있었을 뿐이었다.
            그는 결코 실성하지 않았다. 그 순간 그는 이미 
          천하무적이 되었으니, 그 어느 누구도 그에게 무엇을 
          강요할 수 없었다.
            그는 어째서 이런 일을 저지른 것일까? 그는 
          어째서? 어째서?
            밤은 이미 깊었다. 무척 깊었다.
            사효봉은 여전히 꿈쩍도 하지 않고 그 자리에 서 
          있었다.
            그는 이해할 수 없었을 뿐 아니라 가늠조차 하기 
          어려웠으며 모든것이 캄캄하기만 했다.
            그 사람은 쓰러지게 되었을 때 얼굴의 검은 수건은 
          이미 벗겨지고 말았다.
            사효봉은 이미 그의 얼굴을 바라보았다.
            그 사람은 바로 단십삼이었으며, 약을 다리던 
          화롯가에 앉아 있던 그 노인이었으며, 그의 목숨을 
          구해준 사람이었다.
            이 사람이 그의 목숨을 구했다. 다만 그가 
          사효봉이기 때문이었다.
            "사효봉과 일전을 벌이지 못한다면 연십삼은 죽어도 
          눈을 감을수 없을 것이오."
            사효봉은 결코 간전학의 죽음을 잊지 않았고 
          간전학이 한말도 잊지 않았다.
            "그 사람은 틀림없이 선생을 구할 것이오. 그러나 
          반드시 선생의 검 아래 죽게 될 것입니다."
            깊은 밤은 느릿느릿 움직였다.
            아무리 긴 밤이라도 흘러가게 마련이다.
            동녘 하늘에 떠오른 태양이 쏘아낸 햇살이 단풍나무 
          숲의 잘려지고 부수어진 가지와 잎사귀 사이로 
          비춰들어 사효봉의 얼굴을 거침없이 비추었다.
            바람이 나뭇가지와 잎사귀를 흔들며 불어왔다.
            햇살은 연신 춤추며 멈추려고 하지 않았다. 그것은 
          마치 그 일검의 신기한 진동과 같았다.
            사효봉의 피곤하고 넋을 잃은 눈동자에 갑자기 빛이 
          떠올랐다.
            갑자기 그는 길게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
            "이제 알았다. 이제 알았다......"
            그의 등뒤에서 누군가 길게 한숨을 쉬며 입을 
          열었다.
            "저는 아직도 이해가 되지 않소."
            사효봉은 퍼뜩 고개를 돌렸다.
            한 사람이 그의 뒤에서 무릎을 꿇고 고개를 푹 
          떨구고 있었다.
            머리카락과 옷자락은 이슬에 축축히 젖어 있었다. 
          이미 무릎을 꿇고 있은지 오래 된게 틀림 없었다.
            그는 그 사람이 언제 이곳에 왔는지도 알아차리지 
          못했던 것이었다.
            그 사람은 천천히 고개를 쳐들고 그를 바라보았다. 
          눈동자에는 붉은 핏줄이 가득 얽혀 있었다. 말도 못할 
          정도로 피곤하고 슬퍼보였다.
            사효봉은 힘주어 그의 어깨를 움켜잡았다.
            "자네였군. 자네도 왔군."
            그 사람은 대답했다.
            "접니다. 저는 벌써 왔습니다. 그러나 저는 이해가 
          되지 않는군요......"
            그는 연십삼의 시체를 응시하며 침울히 말했다.
            "선배님도 제가 그를 다시 한번 만나 보기를 원하고 
          있다는 사실을 알고 있었을 겁니다."
            사효봉은 고개를 끄덕였다.
            "알고 있네. 물론 알고 있지."
            그는 한번도 철개성의 말을 잊어본 적이 없었다.

            --그분에게는 친구가 없었고 친지도 없었지요. 그는 
          제게 무척 잘 대해주었고 저에게 검법을 전수해 
          주었지만 한번도 제가 그분에게 가까이 하는 것을 
          허락하지 않았으며 한번도 저에게 그가 어디서 왔으며 
          어디로 갈 것인지 말해주지 않았지요.
            그는 자기가 그 어떤 사람과 감정의 교류를 지니게 
          되는 것을 두려워했었지요.
            왜냐하면 한 사람이 검객이 되려고 했을 때는 
          무정해야 하기 때문이죠.

            오직 사효봉만의 그들 사이의 미묘한 감정을 알 수 
          있었다. 왜냐하면 그는 연십삼이 결코 정말 무정한 
          사람이 아니라는 것을 알고 있었기 때문이었다.
            그는 길게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
            "그도 틀림없이 다시 자네를 만나 보기를 원할 
          걸세. 왜냐하면 자네는 그의 제자가 아니지만 그의 
          겁법의 유일한 전인(傳人)이기 때문이네. 그는 
          틀림없이 자네가 그의 마지막 그 일검을 봐주기를 
          바랬을 것이네."
            "그것이 바로 그의 검법 가운데 진수인가요?"
            "맞았네. 그것은 탈명십삼검 가운데 제 십오검의 
          변화라네. 이 천하에서 그 누구도 그 일검을 피할 
          사람은 절대 없을 것이네."
            "선배님도 불가능한지요?"
            사효봉은 고개를 끄덕였다.
            "나도 불가능했네."
            철개성은 중얼거리듯 말했다.
            "하지만 그분은 그 일검으로 선배님을 죽이지 
          않았소이다."
            사효봉은 한숨을 쉬었다.
            "그 일검이 만약 뻗어나갔더라면 나는 틀림없이 
          죽었을 것이네. 그러나 애석하게도 최후에 순간에 
          그는 그 일검을 찔러내지 못하더군."
            철개성은 조용히 물었다.
            "어째서일까요?"
            사효봉은 나직이 말했다.
            "왜냐하면 그의 마음속에는 이미 살기가 없었기 
          때문이네."
            철개성은 다시 똑같은 질문을 했다.
            "어째서일까요?"
            사효봉은 여전히 나직한 음성으로 대답했다.
            "왜냐하면 그는 나의 목숨을 구한 적이 있기 
          때문이네."
            그는 설명하듯 말을 이었다.
            "만약 자네가 한 사람의 목숨을 구한 적이 있다면 
          그를 죽이기 어렵다네. 왜냐하면 자네는 이미 그 
          사람과 감정을 교류했기 때문이지."
            이것은 무척 설명하기 어려운 일이었다.
            오직 인류만이 이와 같은 감정을 지니게 되는 
          것이었다.
            인류에게 이와 같은 감정이 있기 때문에 사람이 될 
          수 있었다.
            철개성은 아쉬운듯 말했다.
            "그가 차마 선배님을 죽일 수 없다 해도 죽을 
          필요는 없었지 않소?"
            "처음엔 나도 그가 어째서 죽어야 했는지 알 수 
          없었네."
            철개성은 다시 질문을 던졌다.
            "이제 선배님은 깨달았습니까?"
            사효봉은 천천히 고개를 끄덕여 보이고 침울히 
          말했다.
            "이제서야 나는 죽지 않으면 안 된다는 사실을 
          깨달았네."
            철개성은 더욱 이해할 수 없었다.
            사효봉은 나직이 설명하듯 말을 이었다.
            "왜냐하면 그 순간에 그는 속으로 나를 죽이고 싶지 
          않았고 차마 나를 죽일 수 없었지만, 자기의 손에 
          들린 검을 마음대로 조종할 수 없었던 것이네. 
          왜냐하면 그 일검의 힘이란 본래 사람이 장악할 수 
          있는 것이 아니었네. 일단 펼쳐지면 반드시 사람이 
          죽어야 끝나는 것이네."
            이 세상에는 인력으로 절대로 조절할 수 없는 힘이 
          존재하고 있었다.
            철개성은 중얼거리듯 말했다.
            "저는 그래도 그분이 어째서 자기자신을 파멸로 
          이끌었는지 이해되지 않는군요."
            "그가 파멸하려고 했던 것은 결코 그 자신이 아니라 
          바로 그 일검일지도 모르네."
            철개성은 반문했다.
            "그 일검이 절정의 경지에 이른 것이고 천하무쌍의 
          검법이라면 그가 어째서 그것을 없애야 했습니까?"
            사효봉은 조용한 어조로 설명했다.
            "왜냐하면 그는 갑자기 그 일검이 가져다 줄 것은 
          오직 괴멸과 죽음 뿐이라는 사실을 발견했기 
          때문이네. 그는 그와같은 검법이 이 세상에 
          전해지도록 할 수는 결코 없었던 것이네. 그는 
          무학(武學)의 죄인이 되고 싶지 않았던 것이네."
            그의 표정은 엄숙하고 구슬펐다.
            "그의 검의 변화와 힘은 절대로 그 자신이 장악할 
          수 있는 것이 아니었네. 이것은 마치 한 사람이 
          갑자기 자기가 기르던 뱀이 한 마리의 독룡이었다는 
          사실을 발견한 것과 마찬가지였네. 물론 그의 몸에 
          붙어있으면서도 전혀 그의 지휘를 받으려고 하지 
          않았고 심지어 그가 떨쳐버리려고 해도 떨쳐버릴 수 
          없어, 오로지 그 독룡이 자기의 뼈와 피를 빨아먹을 
          때까지 기다리고 있을 수밖에 없었던 것이라고 할수 
          있을 것이네."
            철개성의 눈동자에 공포의 빛이 서리기 시작했다.
            "그래서 그는 자기를 파멸로 이끌었군요."
            사효봉은 침울히 말했다.
            "왜냐하면 그의 생명이나 골육(骨肉)은 이미 그 
          독룡과 하나로 뭉쳐져 있었네. 그 독룡이 원래 바로 
          그 사람의 진수이기도 한 때문이지. 그 독룡을 
          소멸코자 할때에는 반드시 먼저 자기 자기자신을 
          멸망시키지 않을 수 없었던 것이네."
            비참하고 두려운 이야기였고 사악하고 신비하고 
          공포가 가득하며 심오한 철리(哲理)를 가득 담고 있는 
          설명이었다.
            이 이야기는 듣기에 황당무계한 것 같았지만 
          사실이었다. 그 누구도 부정할 수 없었다.
            이제 그 일대검객(一代劍客)의 생명은 그 자신에 
          의해 괴멸되고 말았고 그가 창출한 그 한 수의 
          천하무쌍의 검법도 동시에 사라지고 말았다.
            사효봉은 그 시체를 바라보며 느릿한 어조로 입을 
          열었다.
            "그러나 그 순간 그는 이미 검법에 있어서 
          전무후무한 절정의 경지에 도달했으니 죽는다 해도 
          여한이 없었을 것이네."
            철개성은 그를 바라보았다.
            "선배님은 차라리 죽어야 할 사람이 바로 당신 
          자신이었다고 생각하고 계시지요?"
            사효봉은 미미하게 고개를 끄덕였다.
            "그렇네."
            그의 눈에는 뭐라고 말할 수 없는 쓸쓸함과 슬픔이 
          서려 있었다.
            "내가 죽었어야 했는데......"
            이것이 바로 인생이었다.
            인생은 본래 모순으로 가득차 있었다. 득과 실은 
          더욱 분명히 나누기가 어려웠다.
            철개성은 이슬에 젖은 장삼을 벗어서 연십삼의 
          시체를 가려주고 속으로 자기자신에게 물었다.
            "만약에 죽은 사람에게 지각이 있다면 그분은 
          지금도 자기자신이 여전히 살아 있기를 바라고 죽은 
          사람이 사효봉이기를 바랄까?"
            그는 대답할 수 없었다.
            그는 가볍게 연십삼이 쥐고 있는 손가락을 벌려 그 
          한 자루 보검을 검집 속에 꼿아주었다.
            검객은 이미 죽엇으나 검은 여전히 남아 있었다.
            동녁 하늘 위로 찬란한 아침 해가 솟아 올랐고 
          햇살은 온누리에 가득했다.
            사효봉은 햇살이 비춰주는 황토빛 소로길을 따라서 
          그 이름없는 객잔으로 되돌아갔다.
            어제 그가 이 소로길을 따라 걸어나오게 되었을 
          때만 해도 자기가 살아서 돌아올지 기약할 수 없었다.
            철개성은 그의 뒤에서 걸음을 옮겨놓고 있었다. 
          그의 발걸음 역시 무겁고 느렸다.
            그의 뒷모습을 바라보며 철개성은 자기자신에게 
          물었다!
            '그는 여전히 사효봉이다. 천하무쌍의 사효봉이다. 
          그런데 어째서 보기에 무척 많이 변한 것 같을까?'
            객잔의 여주인은 변하지 않았다.
            한 쌍의 크고 흐릿한 눈동자에는 여전히 말할 수 
          없는 피곤함이 서려 있었다.
            그녀는 여전히 계산대에 앉아 우두커니 바깥쪽의 
          길을 바라보고 있었다. 마치 백마 탄 왕자가 나타나 
          그녀를 데리고 이 단조롭고 재미없는 곳에서 떠나고 
          싶어하는 것 같았다.
            그녀는 백마를 탄 왕자를 보지 못했으나 사효봉을 
          볼 수 있었다. 그 한 쌍의 커다랗고 흐릿한 눈동자에 
          갑자기 웃음이 떠올랐다.
            "돌아오셨군요."
            그녀는 사효봉이 돌아올 줄은 생각 못했던 것 
          같았다. 그러나 그가 이미 돌아와 주었는데도 
          뜻밖으로 받아들이지 않는 것 같았다.
            세상의 많은 사람들은 모두 이처럼 운명이 그들을 
          위해 안배한 모든것에 습관되어 있는 것이었다.
            사효봉은 그녀에게 빙긋이 웃어 보였다.
            청청은 그를 바라보며 알려주었다.
            "뒤에서 어떤 사람이 기다리고 있어요. 기다린지 
          오래 되었어요."
            "알고 있네."
            모용추적은 마땅히 그를 기다리고 있어야 했다. 
          그리고 그들의 아이도......
            "그 사람들은 지금 어디에 있는가?"
            청청은 나른한 몸짓으로 일어났다.
            "내가 안내 하지요."
            그녀의 몸에는 여전히 그 한벌의 얇고 부드러운 
          옷이 걸쳐져 있었다.
            그녀가 앞쪽에서 걸어가자 허리 아래의 모든 부분이 
          사효봉의 눈에 그대로 들어왔다.
            앞쪽 대청을 벗어나 뒷채의 뜨락으로 들어서게 
          되었을 때 그녀는 갑자기 몸을 돌리고 철개성의 
          아래위를 훑어보았다.
            철개성은 그녀의 엉덩이에서 시선을 떼며 보지 못한 
          것처럼 시치미를 떼려고 했으나 태도가 영 어색했다.
            청청은 조용히 말했다.
            "이곳에 당신을 기다리는 사람은 없어요."
            "알고 있소."
            청청은 다시 말했다.
            "나는 당신보고 오라고도 하지 않았어요."
            철개성은 미미하게 고개를 끄덕였다.
            "그러지 않았소!"
            청청은 다시 내뱉듯 말했다.
            "그렇다면 당신은 어째서 돌아가서 기다리지 
          않지요?"
            철개성은 재빨리 그 자리를 떴다. 마치 그녀의 
          커다랗고 흐릿한 눈빛을 감히 다시 마주볼 엄두가 
          나지 않는 것 같았다.
            청청의 눈동자에는 다시 아리송한 웃음기가 
          떠올랐다. 그녀는 사효봉을 바라보았다.
            "그저께 밤에 저는 본래 당신을 찾아가려고 
          했었어요."
            "아......!"
            청청은 자기의 사타구니를 가볍게 어루만졌다.
            "나는 발까지 다 씻었어요."
            그녀가 씻은 것은 그녀의 발만이 아니었다. 그녀의 
          손이 이미 그 사실을 분명히 보여주고 있었다.
            사효봉은 일부러 물었다.
            "그런데 자네는 어째서 들어오지 않았는가?"
            "왜냐하면 나는 그 여인이 나에게 줄돈이 틀림없이 
          당신이 나에게 줄 돈보다 많을 거라고 생각했기 
          때문이에요. 나는 당신이 결코 여자몸에 돈을 펑펑 
          쓰는 남자가 아니라는 것을 알 수 있었어요."
            그녀의 손은 여전히 자기의 몸을 어루만지고 
          있었다.
            "이봐요...... 그대가 좋다면 오늘밤에 나는 
          틀림없이......"
            사효봉은 그 말을 잘랐다.
            "만약에 내가 싫다면?"
            "그렇다면 나는 당장 당신의 그 친구분에게 
          가겠어요. 나는 그가 틀림없이 나를 환영할 거라고 
          믿어요."
            사효봉은 웃었다. 쓴 웃음이었다.
            이 여자에게는 적어도 좋은 점이 있었다. 한번도 
          자기의 속마음을 감추려고 하지 않았다. 그리고 
          그녀는 조그만 기회라도 놓치지 않았다.
            그녀는 살아가야 했으며 잘 살아야 했기 
          때문이었다.
            청청은 다시 물었다.
            "당신은 내가 그를 찾아가는 것을 싫어해요, 
          좋아해요?"
            "마땅히 찾아가야지."
            그는 진심으로 말했다. 모든 사람들은 마땅히 좀더 
          즐거운 생활을 누릴 권리가 있었다.
            "당신은 기다리는 사람은 바로 그 방안에 있었요."
            그 방안이란 바로 사효봉이 그저께 묶었던 그 
          방이었다.
            청청은 이미 저만치 가고 있었다. 상당히 간격을 
          두게 되었을 때 갑자기 그녀는 고개를 돌리고 
          사효봉을 똑바로 바라보았다.
            "당신은 혹시 나를 매우 뻔뻔스런 계집애라고 
          느끼지 않나요?"
            사효봉은 고개를 가로저었다.
            "아니요."
            청청은 웃었다. 그 웃음은 마치 갓난아기의 것처럼 
          천진무구했다.
            사효봉은 웃을 수 없었다.
            그는 이 세상에 그녀와 같은 여인들이 많다는 것을 
          알고 있었다. 비록 불구덩이 속에서 생활하고 
          있었지만 여전히 간난아기처럼 웃는......
            그녀들은 한번도 자기자신이 하고 있는 일이 얼마나 
          비참한지 알 기회조차 없었기 때문이었다.
            그는 다만 이 세상 사람들이 어째서 그녀들에게 
          좀더 비교적 좋은 기회를 주지 않고 그냥 그녀들의 
          죄명을 정했는지 유감스럽게 느꼈다.
            어두침침하고 습기찬 방안에도 지금은 햇살이 
          스며들고 있었다.
            아무리 어두운 곳이라도 조만간 햇살이 스며들기 
          마련이었다.
            한 명의 사내가 햇살을 마주 향한 채 가부좌를 틀고 
          움직이기만 하면 삐그덕 삐그덕 소리가 나는 
          나무판대기 침대위에 앉아 있었다.
            햇살은 무척 눈부셨으나 그의 한 쌍의 희끄무레한 
          눈동자는 꼼짝도 하지 않았다.
            그는 장님이었다.
            한 여인이 문을 등지고 침대 위에 누워 있었다. 
          아마도 잠이 든 것 같았다. 깊은 잠에 푹 빠져 있는 
          것 같았다.
            모용추적은 그 방안에 없었다. 소제도 없었다.
            가련한 장님과 잠꾸러기 아낙이 설마하니 이곳에서 
          사효봉을 기다린 것일까?
            하지만 그는 한번도 그들을 본 적이 없었다.
            그가 막 물러서려고 했을 때 장님이 그를 
          불러세웠다. 대다수의 장님들처럼 이 장님의 눈동자는 
          사물을 볼 수 없었지만은 귀가 매우 밝았다.
            그는 불쑥 물었다.
            "오신 분은 혹시 사씨 집안의 삼소야가 
          아니신지요?"
            사효봉은 무척 놀라고 의아하게 생각했다.
            그는 이 장님이 어떻게 찾아올 것 사람이 자기라는 
          것을 알고 있는지 상상할 수 없었다.
            장님의 초췌하고 비쩍 마른 얼굴에는 이상야릇한 
          표정이 떠올랐다.
            "삼소야께서는 설마하니 저를 몰라 보시겠소이까?"
            사효봉은 그를 바라보았다.
            "내가 어떻게 당신을 안단 말이오?"
            "자세히 보시면 반드시 알아볼 수 있을겁니다."
            사효봉은 발걸음 멈추고 무척 오랫동안 꼼꼼히 
          장님의 얼굴을 뜯어 보았다. 별안간 그는 한가닥 
          한기가 발끝에서부터 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
            그는 확실히 이 사람을 알고 있었다.
            이 불쌍한 장님은 놀랍게도 죽엽청이었다. 그 
          눈동자가 독사보다도 예리하던 죽엽청 말이다.
            죽엽청은 웃었다.
            "저는 그대가 틀림없이 나를 알아보리라 생각하고 
          있었소. 그대 역시 저의 눈이 어떻게 멀게 되었는지 
          짐작할 수 있을 거외다."
            그의 웃음은 보는 사람으로 하여금 가슴속으로부터 
          차가운 기운이 치솟도록 만들었다.
            "하지만 그녀는 어찌되었든 자비하시지요. 이 한 
          목숨을 부지해 주시도록 해주셨을 뿐만 아니라 저를 
          위해 아내까지 맞아들이도록 해주었으니 말입니다."
            사효봉은 물론 그가 말하는 그녀가 누구인지 알 수 
          있었다. 그러나 모용추적이 어째서 그를 죽이지 
          않았는지, 그리고 그녀가 어째서 그를 위해 아내까지 
          맞아들이게 했는지 짐작할 길이 없었다.
            죽엽청은 갑자기 다시 한숨을 내쉬었다.
            "아, 그녀가 저에게 짝지워준 이 마누라는 정말 
          훌륭하지요. 설사 나의 한 쌍의 귀를 잘라서는 
          바꾸라고 해도 기꺼이 바꾸겠소."
            본래 원한과 악에 바쳐 있던 음성이 놀랍게도 매우 
          부드럽게 변해 있었다. 그는 한쪽손을 뻗쳐서 그 곤히 
          잠이 든 여인을 흔들어 깨웠다.
            "손님이 오셨으니 손님을 위해 한 잔의 차라도 따라 
          드려야 하지 않겠소."
            여인은 순순히 일어나 앉아 고개를 숙이고 투박한 
          질그릇에 한잔의 냉차를 부어서 내밀었다.
            사효봉은 그 찻잔을 손에 받아들다가 하마터면 
          손에서 놓칠 뻔했다.
            그의 손은 갑자기 차갑게 변했으며 온몸이 차갑게 
          얼어붙었다. 죽엽청을 보았을 때보다 더욱 한기가 
          치밀었다.
            끝내 그는 그 여인의 얼굴을 본 것이었다.
            이 순종의 미덕을 미덕을 갖춘 아내는 놀랍게도 
          왜왜였다.
            사효봉은 소리를 지르지 않았다. 왜왜가 그에게 
          간절히 부탁을 하고 있었다. 한쌍의 울음을 
          금방이라도 터트릴 것같은 눈동자로 그에게 빌었다. 
          그에게 아무것도 묻지 말고 아무말도 하지 
          말라고......
            사효봉은 그녀가 어째서 그러는지 알 수 없었다. 
          어째서 기꺼이 원수의 처가 되어야 하는지 알 수 
          없었다.
            하지만 그는 입을 다물고 말았다. 그는 한번도 이 
          가련한 여자애의 요구를 거절한 적이 없었다.
            죽엽청은 갑자기 불쑥 물었다.
            "저의 집사람이 무척 훌륭하지요? 매우 예쁘지 
          않습니까?"
            사효봉은 억지로 자기의 감정을 억누르고 대답했다.
            "그렇구려."


            31. 대단원

            죽엽청은 다시 웃었다. 그의 깡마르고 초췌한 
          얼굴에 빛이 났다. 그는 부드러운 목소리로 다시 입을 
          열었다.
            "나는 그녀의 얼굴을 볼 수 없지만 그녀가 예쁘다는 
          것을 알 수 있지요. 이와같이 마음이 착한 여인은 
          결코 못 생길 리가 없거든요."
            그는 그녀가 왜왜라는 사실을 모르고 있었다. 
          자기의 온순하고 부드러운 아내가 바로 그에게 
          해꼬지를 당해 비참하기 이를데 없이 되었던 
          여인이라는 것을 알게 된다면 그는 어떻게 할까?
            사효봉은 더 생각하고 싶지 않아 큰소리로 물었다.
            "자네는 나를 기다리고 있었는가? 혹시 부인이 
          자네보고 나를 기다리라고 한 것이 아닌가?"
            죽엽청은 고개를 끄덕였다. 그 음성은 다시 얼음과 
          같이 차갑게 변해 있었다.
            "그녀는 그대를 다시는 만날 생각이 없다는 말을 
          전해 달라고 했었지요."
            이것은 물론 그녀의 참뜻은 아니었다. 그녀의 
          침뜻은 사효봉이 죽엽청이 지금 어떤 모양으로 변해 
          있는지, 어떤 아내를 맞았는지 보라는 것이었다.
            죽엽청은 다시 입을 열었다.
            "그녀는 소제에게 남아 있으라고 했소. 그러나 
          소제도 갔지요. 그는 태산으로 간다고 했지요."
            "무엇하러 간다고 하던가?"
            죽엽청의 대답은 간단하고 날카로웠다.
            "자기가 하고 싶은 일을 하러 갔지요."
            죽엽청은 비아냥거리는 어조로 말을 이었다.
            "그는 혁혁한 가문도 없고 부모 형제도 없으니 오직 
          자기자신의 힘으로 운명을 개척하며 자기의 세상을 
          만들어 보겠다고 했소."
            사효봉은 더 할말이 없었다. 그는 살며시 몸을 
          일으켜 살그머니 걸어나갔다.
            왜왜가 틀림없이 그를 따라 나오리라고 믿었다. 
          그녀는 많은 일을 설명할 필요를 느꼈으리라.
            이것은 왜왜의 설명이었다.
            "모용추적이 그에게 시집보내려고 했을 적에 저는 
          죽고 싶었어요. 내가 그에게 시집가겠다고 응한 것은 
          기회를 찾아 그를 죽여 우리 집안의 원수를 갚으려 
          했기 때문이에요. 그러나 나중에 저는 도저히 손을 쓸 
          수가 없었어요. 왜냐하면 그는 이미 우리 집안 사람을 
          해친 죽엽청이 아니라 그저 불쌍하고 쓸모없는 장님에 
          불과했어요. 눈이 멀었을 뿐 아니라 두 다리의 
          힘살마져도 끊기고 말았어요. 저는 한번은 모질게 
          마음을 먹고 그를 죽이려고 했었어요. 그러나 내가 
          손을 쓰려고 했을 적에 그는 갑자기 꿈에서 울면서 
          깨어나더니 통곡하면서 예전에 그가 많은 나쁜 짓을 
          했다고 이야기하는 것이었어요. 그 일이 있고나서 
          저는 그를 미워할 수 없었어요. 물론 시시각각 제 
          자신을 깨우치고 절대 그에 대한 원한을 잊어서는 안 
          된다고 생각하지만 저의 마음속에는 그에 대한 원한이 
          이미 없어지고 다만 연민과 동정만 있을 뿐이예요. 
          그는 뚝뚝 눈물을 흘리면서 저보고 떠나지 말라고 
          부탁을 하지요. 만약 제가 없다면 하루라도 살지 못할 
          것이라고 했어요. 그는 이제 내가 그의 곁을 떠날 수 
          없다는 것을 모르고 있어요. 왜냐하면 오직 그의 곁에 
          있을 때만 제 자신이 참된 여인이라고 느껴지기 
          때문이예요. 그는 저의 과거를 모르고 저를 얕보지 
          않아요. 저를 버리지도 않을 것이고요. 내가 잠이 
          들었을 적에 살그머니 뺑소니를 치지도 않을 거예요. 
          그의 곁에 있을 때 저는 안전하고 행복하다는 것을 
          느끼지요. 왜냐하면 그가 나를 필요로 하고 있다는 
          사실을 느끼기 때문이지요. 한 여인에게 있어서 한 
          사내가 진정으로 자기를 필요로 한다는 사실을 알게 
          된다는 것이 바로 그녀의 가장 큰 행복이여요. 어쩌면 
          그대는 영원히 그와같은 느낌을 이해 못할지도 
          몰라요. 하지만 그대가 무슨 말을 하든 저는 그를 
          떠날 수가 없어요."
            사효봉이 무슨 말을 하겠는가?
            그는 단지 이렇게 말했을 뿐이었다.
            "축하한다."
            차가운 달빛.
            새로운 무덤.
            <연십삼지묘(燕十三之墓)>.
            화강석으로 만들어진 묘비 위에는 다만 간단하게 
          다섯 글자만 새겨져 있었다. 아무리 많은 글자를 
          사용해도 그의 슬픔이 가득차고 전기적인 일생을 모두 
          새겨 넣을 수는 없기 때문이었다. 이 절대(絶代)의 
          검객도 이제 영원히 이곳에 묻히게 된 것이었다.
            그는 여지껏 그 누구도 이루지 못한 검술의 절정에 
          도달했으나 이제 다른 사람들처럼 황토의 묻히고 만 
          것이었다.
            가을 바람은 쌀쌀했다. 사효봉의 심정도 쓸쓸했다.
            철개성은 줄곧 그를 바라보고 있다가 불쑥 물었다.
            "그분은 정말로 죽어도 아무런 여한이 없을까요?"
            "그럴 것이네."
            철개성은 다시 물었다.
            "그대는 정말로 그가 죽인 것이 그 한마리의 
          독룡이며 그 독룡이 다시 그대의 몸에서 부활하지 
          않을리라는 것을 믿나요?"
            사효봉은 나직이 말했다.
            "결코 부활할 리가 없네."
            철개성은 그래도 믿어지지 않는듯 했다.
            "그러나 그대는 이미 그의 검법의 모든 변화를 알고 
          있고 이미 그분의 최후의 일검을 보지 않았소?"
            사효봉은 미미하게 고개를 끄덕였다.
            "만약에 이 세상에 또 그 누가 있어 똑같이 그 
          일검을 펼칠 수 있다면 그 사람은 물론 내가 되겠지."
            철개성은 힘주어 말했다.
            "틀림없이 그래요."
            사효봉은 차분한 어조로 말했다.
            "그러나 나는 이제 한평생 다시 검을 사용하지 않을 
          것이네."
            "어째서지요?"
            사효봉은 대답하지 않고 소맷자락 안에서 한 쌍의 
          손을 내밀었다. 그의 두 손에는 있어야 할 두 개의 
          엄지손가락이 잘려지고 없었다.
            엄지 손가락이 없으면 제대로 검을 쥘 수가 없다. 
          사효봉과 같은 사람에게 있어서 검을 쥘 수 없다는 
          것은 차라리 죽는 것보다 못한 일이었다.
            철개성의 안색이 변했으나 사효봉은 미소를 짓고 
          있었다.
            "예전 같았으면 나는 결코 이러지 않았을 것이네. 
          죽었으면 죽었지 이러지는 않았을 것이네."
            그의 웃음은 결코 억지가 아니었다.
            "그러나 나는 이제 깨달았네. 한 사람이 마음속의 
          평정을 얻을 수만 있다면 그 무엇을 희생해도 보람이 
          있는 것이라고 말이네."
            철개성은 한동안 침묵했다. 마치 그의 몇마디 
          말속에 서려있는 맛이 어떤 것인지 되씹어 보는 것 
          같았다.
            그런 후에 다시 참을 수 없는지 물었다.
            "자기의 목숨을 희생하는 것도 보람있는 일일까요?"
            "그건 나도 모르네......"
            그의 음성은 평화롭고 안정되어 있었다.
            "나는 다만 한 사람이 마음속으로 평정을 되찾지 
          못하게 되면 살아 있다 해도 죽는 것보다 훨씬 
          고통스럽다는 것을 알고 있을 뿐이네."
            그는 한때 고통스러운 경험을 겪었다. 많은 
          참혹하고 고통스러운 경험을 겪은 후에야 해탈을 얻은 
          것이었다.
            그의 얼굴에 떠오르는 차분한 빛을 보고 철개성은 
          숨을 내쉬며 말했다.
            "이제 어디로 가실 예정이세요?"
            사효봉은 단호한 어조로 말했다.
            "나도 모르겠네. 나도 모를 일이네. 집으로 
          돌아가야 하겠고, 그 전에 여러 곳을 두루 
          돌아다니면서 구경을 해보고 싶네."
            그는 빙그레 웃었다.
            "나는 이미 천하무적 삼소야가 아니네. 나는 다만 
          평범한 사람에 불과하기 때문에 예전처럼 그렇게 
          자기자신을 괴롭히고 학대할 필요가 없어진 것이네."
            그는 철개성에게 물었다.
            "자네는? 자네는 어디로 갈 생각인가?"
            철개성은 생각해보더니 천천히 말했다.
            "저도 모르겠습니다. 어쩌면 마땅히 집으로 돌아가 
          보아야 하지 않겠는가 생각하지만, 돌아가기 전에 저 
          역시 여러곳을 두루 돌아다니면서 구경을 해보고 
          싶습니다."
            "그것 참 잘 되었네."
            이때 맑디 맑은 햇살이 그들 앞의 
          금수대지(錦繡大地)를 비춰주고 있었다.

            *          *          *

            이곳은 조그맣고 소박한 고을이었다. 그러나 
          태산으로 가려면 반드시 지나야 할 고장이었다.
            이 조그만 고을에는 그렇게 크다 할 수 없었고 
          그렇게 작다고도 할 수 없는 객잔이 있었다. 이 
          객잔에서도 술을 팔았다.
            "그대는 술을 팔지 않는 객잔을 본 적이 있나요?"
            "없네."
            그는 미소를 지으며 대답을 이었다.
            "객잔에서 술을 팔지 않는다면 반찬을 볶아서 만들 
          때 소금을 치지 않는 것과 마찬가지네. 비단 남을 
          괴롭히는 일일뿐만 아니라 자기자신을 괴롭히는 일이 
          되겠지."
            바람결에 약냄새가 잇따라 풍기곤 하는데 
          술향기보다 짙었다.
            철개성은 궁굼한듯 물었다.
            "그대는 약을 파는 객점을 본적이 있나요?"
            사효봉이 미처 입을 열기도 전에 주인장이 서둘러 
          입을 열었다.
            "저의 가게에서는 약을 팔지 않지요. 다만 이틀 
          전에 어떤 손님이 이곳에서 쓰러졌는데 그 친구분이 
          그 손님을 위해 약을 다리고 있답니다."
            철개성은 그 말을 받았다.
            "그 사람은 급병(急病)을 얻었군."
            주인장은 한숨을 내쉬었다.
            "아, 그것이야말로 정말 급병이었지요. 멀쩡하던 
          사람이 단번에 죽을 지경이 되었으니까요."
            그는 재빨리 웃으며 변명했다.
            "그러나 그런 병은 결코 남에게 퍼지지 않습니다. 
          그러니까 두분 손님께서는 이곳에서 마음을 놓고 
          머물도록 하십시오."
            철개성은 미간을 찌푸리더니 몸을 일으켜 뒤쪽에 
          있는 창문 앞으로 어슬렁어슬렁 다가갔다. 마당가의 
          처마 밑에서 한 젊은이가 탕기를 화로에 올려 놓고 
          부채질을 하고 있었다.
            그 사람은 검을 차고 다른 한쪽 손으로 검을 꼭 
          쥐고 있었다. 마치 언제라도 다른 사람의 암산이나 
          갑작스런 습격에 대비하고 있는 것 같았다.
            철개성은 갑자기 불렀다.
            "소조(小趙)."
            그 사람은 뛸듯이 일어났다. 검은 이미 검집에서 
          뽑혀졌다. 그러나 철개성을 보자 안도의 한숨을 
          내쉬며 입을 열었다.
            "알고보니 총표두셨군요."
            철개성은 미소를 띠었다.
            "이곳에서 술을 마시고 있네. 자네가 약을 다 
          다리면 우리와 한잔 하는 것이 어떻겠는가?"
            소조는 조청(趙淸)이였으며 홍기표국의 당자수였다. 
          그러나 어릴적부터 무척 향상심이 강했다. 몇 년 
          전에는 화산 문하로 투신했다. 철개성이 그를 밀어준 
          덕분이었다.

            *          *          *

            두 잔의 술을 마신 후에 철개성은 물었다,
            "자네의 병이 난 친구는 누구인가?"
            "저의 사형이지요."
            철개성은 다시 물었다.
            "어쩌다가 병을 얻었나?"
            조청은 우물쭈물했다.
            "네...... 급병이지요."
            그는 시원시원한 젊은이었다. 그런데 지금은 
          우물쭈물 말을 제대로 못했다. 마치 남에게 알리기 
          싫어하는 비밀이라도 있는 것 같았다.
            철개성은 미소를 짓고 입을 열었다.
            "사선생은 나의 친구분이며 나의 친구는 결코 
          친구를 배신하지 않네."
            조청은 한숨을 내쉬고 쓸쓸히 웃었다.
            "우리 사형의 병은 검에 찔려서 난 것이지요."
            "병을 앓고 있는 사람이 자네의 사형이라고 
          했는가?"
            조청은 대답을 했다.
            "저의 매 대사형입지요."
            철개성은 얼굴 표정이 움직였다. 바로 그 신검무영 
          매장화란 말인가?
            매장화는 화산의 장문 제자일뿐만 아니라 
          강호에서는 명성을 떨친 검객이었다.
            철개성은 질문을 던졌다.
            "누가 그를 병들게 했는가?"
            조청은 순순히 대답했다.
            "점창파의 새로 입문한 제자인데 나이가 무척 
          젊었지요."
            철개성은 놀라지 않을수가 없었다. 화산검파의 
          위명은 점창보다 훨씬 위에 있었다. 점창문하에 새로 
          입문한 제자가 어떻게 화산의 장문제자를 격패시킬 수 
          있었을까?
            조청은 설명했다.
            "우리는 화산의 모임에 가던 길에 이곳에서 그를 
          만나게 되었지요. 그는 갑자기 저의 대사형과 
          충돌하게 되었습니다."
            그는 한숨을 내쉬더니 다시 말을 이었다.
            "뜻밖에도 대사형이 그의 검에 진 것입니다."
            철개성은 궁굼한 점이 많았다.
            "그들은 몇 초에 승부를 판가름하게 되었는가?"
            "십 초도 되지 않는 것 같습니다."
            일개 처음으로 입문한 점창의 제자가 십초 안으로 
          매장화를 이겼다니......
            조청은 변명하듯 말을 이었다.
            "그러나 그의 검법은 결코 점창의 검법이라고 할 수 
          없었습니다. 더군다나 마지막 그 일검은 신랄하고 
          이상야릇했을 뿐 아니라 노련해서 보기에 적어도 십 
          년 이상 고된 수련을 늘 쌓은 재간이었지요."
            철개성은 그를 빤히 바라보았다.
            "자네의 생각에 그 자는 혹시 무예를 익히고 사문에 
          입문한 것같지 않던가?"
            "틀림없이 그랬을 겁니다."
            사효봉은 불쑥 물었다.
            "그는 어떻게 생긴 사람이었는가?"
            "그의 나이는 젊었으나 일을 처리하는 것은 무척 
          노련했습니다. 과묵했고요."
            사효봉은 다시 물었다.
            "그의 이름은 뭐라고 하던가?"
            "사소적(謝小荻)이라고 하더군요."
            사소적.
            이 석자는 갑작스럽게 이름이 강호에 울려퍼지기 
          시작했다.
            바로 짧은 닷새 안에 그는 매장화를 찔렀고 
          진독수를 격패시켰다. 심지어 무당의 후배 제자들 
          가운데 으뜸가는 제자인 구양운학도 그의 검아래 
          패배당하고 말았다. 이 젊은이가 나타난 것은 
          그야말로 기적과 같았다.

            *          *          *

            밤.
            탁자 위에는 등불이 있고 술잔이 있었다.
            철개성은 술잔을 쥐고 깊은 생각에 잠겨서 있다가 
          갑자기 웃으며 입을 열었다.
            "저의 짐작에 선배님도 사소적이 누군지 알고 계실 
          것입니다."
            사효봉은 탄식을 불어냈다.
            "그가 급히 명성을 떨치려고 하는 것을 알 뿐이네. 
          명성을 떨친 후에야 그는 마음에 드리워져 그를 
          억누루고 있는 운명을 개척할 수 있을 것이네."
            철개성은 나직한 어조로 말했다.
            "그가 이름난 문파의 제자들에게 시비를 건다는 
          이야기를 듣고 그가 태산대의 맹주 자리를 놓고 
          다투는 줄 알았지요."
            그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을이었다.
            "그런데 그는 그렇게 하지 않았어요. 왜냐하면 그는 
          자기의 명성이나 덕망이 아직도 부족하다는 것을 알고 
          있기 때문에 여진진을 옹호하여 맹주에 앉혔다고 
          봐야지요......"
            그는 술잔을 만지작거리며 다시 말했다.
            "그 일은 이미 2년 전의 일인데 오늘 소식을 
          들으니, 그가 이미 새로이 맹주 자리에 오른 여진진을 
          아내로 맞아들였다는군요......"
            그는 미소를 지었다.
            "이제서야 저는 그가 우리가 상상했던 것보다 훨씬 
          총명하다는 것을 알았습니다."
            철개성은 사효봉을 바라보았다.
            "저는 모용부인이 그의 소식을 듣고 어떤 느낌이 
          들까 궁굼히 여기고 있었습니다."
            사효봉 역시 알 수가 없었다. 심지어 그는 그 
          자신이 어떤 느낌인지도 분간할 수 없었다.
            철개성은 웃었다.
            "우리들은 그들을 위해 걱정할 필요가 없습니다. 
          강호에는 언제나 훌륭한 후배들이 등장하니까요. 
          바둥거리며 위로 기어오를 적에는 수단과 방법을 
          가리지 않지만 나중에 그들이 명성을 떨치게 되었을 
          적에는 반드시 훌륭하게 처신하려고 노력하지요."
            사효봉은 갑자기 한숨을 내쉬었다.
            "혁혁한 가문도 없고 의지할 부모도 없는 젊은이가 
          명성을 떨치려면 확실히 수많은 고비를 넘어야 할 
          거네."
            철개성은 고개를 끄덕였다.
            "하지만 젊은이들은 마땅히 그와같은 호기를 
          지녀야지요."
            사효봉도 고개를 끄덕였다.
            "그렇기는 하네."
            그들이 이와 같은 이야기를 하고 있는데 갑자기 
          한떼의 젊은이들이 뛰어들더니 큰소리로 호통쳐 
          물었다.
            "당신이 바로 사효봉이오?"
            사효봉은 고개를 끄덕였다.
            한 명의 젊은이가 즉시 검을 뽑아들더니 검의 
          끝으로 그를 가리켰다.
            "당신의 검을 뽑으시오. 나와 승부를 겨룹시다."
            사효봉은 느긋한 어조로 대답했다.
            "나는 사효봉이지만은 이미 검을 잡지 않기로 
          했네."
            그는 그 젊은이에게 자기의 손을 보여주었다. 
          젊은이는 결코 감동하지 않았다. 그들은 명성을 
          떨치고 싶은 마음이 너무나 간절했다.
            어떻게 되었든 사효봉은 사효봉이었다. 누구든지 
          사효봉을 죽이게 되면 단번에 명성을 떨칠 수 있었다. 
          그들은 갑자기 일제히 검을 뽑아들고 사효봉을 
          찌르려고 달려들었다.
            사효봉은 다시 검을 쥘 수가 없었지만 손이 남아 
          있었다. 그의 손은 가볍게 그들의 손목을 베듯이 
          후려쳤다.
            그들의 검은 즉시 그들의 손아귀에서 날아갔다.
            사효봉은 바닥에 떨어진 검을 집어들었다. 식지와 
          중지 두 손가락으로 가볍게 비틀자 칼날이 두 토막이 
          나고 말았다.
            그는 단지 두 마디를 했을 뿐이었다.
            "꺼져."
            그들은 즉시 떠나갔다. 들이닥칠 때보다 더 빨랐다.
            철개성은 웃었다.
            그들은 모두 젊은 사람이었고 열정을 지니고 있었기 
          때문에 멧돼지처럼 충동적으로 일을 하는데 전혀 
          결과를 돌보지 않았다. 그러나 강호에는 이런 
          젊은이가 없어서는 아니 되었다. 이는 마치 
          망망대해에 고기가 없어서는 아니 되는 것과 
          마찬가지였다.
            철개성은 입을 열었다.
            "선배님은 그들을 탓하시지 않는군요."
            사효봉은 고개를 끄덕였다.
            "나는 물론 그들을 탓하지 않네."
            철개성은 다시 그를 바라보았다.
            "그들이 장성한 후에는 이런 짓을 하지 않으리 
          여기고 계시는 탓입니까?"
            사효봉의 대답은 긍정적이었다.
            "그렇네."
            그는 한 마디를 덧붙였다.
            "그 외에 다른 원인이 있네."
            철개성은 그를 바라보았다.
            "어떤 원인인지요?"
            "나 역시 강호인이기 때문이네."
            강호에 몸을 담고 살아가는 사람들은 바람속의 
          낙엽이요, 흐르는 물결 위의 부평초와 같았다. 
          그들에게는 뿌리가 없었지만 혈기가 있었고 의리가 
          있었다.
            그들은 칼끝에 피를 묻히고 살지만 불평은 하지 
          않았다. 다채롭고 다양하며 풍부하고 훌륭한 삶이 
          있기 때문이었다.
            사효봉은 철개성을 바라보았다.
            "이 말을 자네는 잊지 말게."
            철개성은 다소곳이 귀를 기울였다.
            "무슨 말인지요?"
            사효봉은 차분한 어조로 말했다.
            "일단 강호인이 되면 영원히 강호인이라는 사실 
          말이네."
            철개성은 고개를 끄덕였다.
            "저도 한마디 드릴 말씀이 있습니다."
            "무슨 말인가?"
            철개성은 조용히 말했다.
            "그대가 일단 사효봉이 된 이상 영원히 
          사효봉입니다."
            그는 미소를 띠우고 천천히 말을 이었다.
            "설사 그대가 검을 잡지 않는다 해도 역시 
          사효봉입니다."
            <신검산장> 완결.

