
            신검산장(중) 

            ----- 차 례 -----

             7. 친구를 위하여
             8. 절묘한 승리
             9. 돈에 눈먼 아내
            10. 소제라고 불리는 사나이
            11. 구이선생의 출현
            12. 구이선생의 패배
            13. 아버지와 아들
            14. 그리운 옛정
            15. 격패당한 삼소야
            16. 미혼약을 탄 술
            17. 반항하는 아들
            18. 아들을 죽여라




            7. 친구를 위하여

            대노판은 미소를 띠고 조용히 눈을 감았다.
            철호는 살그머니 물러갔다.
            대노판은 철호가 틀림없이 아길을 상대할 방법이
          있으리라고 믿었다. 틀림없이 먼저 철수와 아용에게
          찾아가 아길이 손쓰는 방법을 똑똑이 물어볼 것이다.
            이 사람은 다른 일을 할 적에 거치른 면이 없지
          않지만 일단 무서운 적수를 만나면 어떤 사람보다도
          똑똑하고 꼼꼼해졌다.
            십 년 전 그가 처음으로 명성을 떨칠 때부터 그는
          사람을 죽이는 데 실수를 한 적이 없었다.
            대노판은 눈을 감고 아길이 철호의 검 아래
          쓰러지고 있는 광경을 상상하고 있었다.

            *          *          *

            집안은 쾌적하고 깨끗했다.
            대노판은 한번도 자기의 수하들을 홀대접하지
          않았다. 아용 역시 완전히 이용가치가 사라진 것은
          아니었다.
            그의 손은 아직도 베조각에 싸매여져 있었고 죽고
          싶을 정도로 고통스러웠다.
            철호가 들어오 적에 그는 바로 침대 위에 누워
          한대내내가 그를 위해 처녀라도 한 명 찾아다가
          자기를 위로해주기를 바라고 있었다.
            그러나 그는 지금 찾아온 사람이 틀림없이 철호일
          것이라고 짐작하고 있었다.
            감히 문을 두드리지 않고 그의 방안으로 들어서는
          사람은 철호 한 사람 뿐이었다. 이 점에 대해서 그는
          속으로 무척 불만스럽게 여겼지만 한번도 말한 적이
          없었다.
            그는 철호와 같은 친구를 필요로 했다. 지금은 더욱
          필요로 했다. 그러나 철호가 만약에 죽어버린다면
          그는 결코 한 방울의 눈물도 흘리지 않으리라.
            철호는 이 하얀 베조각을 겹겹이 싸매고 있는 손을
          바라보고 잔뜩 눈쌀을 찌푸리며 물었다.
            "자네는 무척 심하게 다쳤는가?"
            아용은 씁쓸히 웃었다.
            그는 무척 심하게 다쳤으며 이 손을 어쩌면 영원히
          사용할 수 없게 될지도 몰랐다. 그러나 그 점에
          대해서 그는 반드시 비밀을 지켜야 했다.
            그는 대노판이 결코 오랜 시일을 두고 이미 희망이
          없어진 폐물을 먹여 살리지 않으리라는 것을 잘 알고
          있었다.
            "자네에게 상처를 입힌 사람은 누구인가?"
            아용은 대답했다.
            "그 자신은 아길이라고, 쓸모없는 아길이라고
          하더군요."
            철호는 그를 빤히 내려다보았다.
            "그러나 그는 자네에게 상처를 입히고 대강을
          죽였네."
            아용은 슬며시 웃었다.
            "어쩌면 그는 다른 면은 쓸모가 없을지 모르지만
          그의 무공은 절대적으로 쓸모가 있소."

            "그는 어떤 것으로 자네에게 상처를 입혔는가?"
            아용은 대답했다.
            "손을 사용했었소."
            그는 본래 무쇠로 만들어진 무기에 맞아서 상처를
          입었다고 말하고 싶었지만 감히 거짓말을 할 수가
          없었다.
            그 당시 그 자리에서 직접 이번 일을 목격한 사람이
          아직도 많이 있었기 때문이었다.
            철호의 짙은 눈썹이 잔뜩 찌푸려졌다.
            맨손으로 그 철장을 때려 상처를 입힌다는 것은
          무척 어려운 일이었다.
            아용은 천천히 말했다.
            "나는 형이 틀림없이 그가 어떤 무공을
          사용했느냐고 물어보러 올 것이라고 짐작하고
          있었소."
            철호는 인정했다. 그는 본래 문병을 온 것이
          아니었다.
            아용은 다시 말을 이었다.
            "그러나 애석하게도 나 역시 그가 사용한 것이 어느
          문파의 무공인지 알 수가 없었소."
            철호는 두 눈에 노기를 띠었다.
            "자네는 무공을 연마한지 이삼십 년이나 되며 죽인
          사람들도 적지 않고 강호에서도 제법 명성을 날렸는데
          이제 남에게 이와같이 참담한 참패를 당하고서도 그
          사람이 어떤 재간을 써서 자네에게 상처를 입혔는지도
          모른단 말인가?"
            아용은 재빨리 그 말을 받았다.
            "쓸모없는 아길은 손쓰는 것이 너무나 빨랐소."
            철호는 냉소하더니 갑자기 상처 입은 손을 잡고
          싸맨 베조각들을 풀어내기 시작했다.
            아용은 안색이 변했다.
            "무엇 하자는 것이오?"
            "나는 좀 보아야겠네."
            아용은 억지로 웃었다.
            "손이 뭐가 볼것이 있다고 그러시오?"
            철호는 간단히 대답했다.
            "있네."
            아용은 그를 올려다 보았다.
            "의원은 훌륭하게 잘 쌌다고 하면서 이틀 동안
          절대로 움직여서는 아니 된다고 했소."
            철호는 쏘아 붙였다.
            "개방구같은 소리."
            아용은 입을 다물었다. 그의 손에 싸맨 베조각은
          이미 모두다 풀어헤쳐졌다.
            그의 손을 본 철호의 안색마저 변하고 말았다. 이십
          년간 철장이라는 재간을 연마한 손은 완전히 박살이
          나 있었다.
            바로 세개의 손가락으로 쳐서 박살을 낸 것이었다.
          그의 손등에는 아직도 세개의 자흑색의 손가락 자국이
          남아 있었다.
            그 쓸모없는 아길이 도대체 어떤 재간을 익힌
          것일까?
            철호는 갑자기 길게 한숨을 내쉬었다.
            "어찌 되었든 우리는 친구일세."
            아용은 웃음을 지었다.
            "우리는 본래 친구였소."
            철호는 안심시키듯 말했다.
            "그러니 안심하게. 이 일에 대해서는 나는 결코
          말하지 않겠네."
            아용은 억지로 웃었다.
            "무슨 일을 말이오?"
            "자네의 이 손은 이제 못쓰게 되었네."
            아용의 웃음은 얼어붙고 동공은 수축되었다.
            철호는 다시 입을 열었다.
            "하지만 내가 이 비밀을 지킨다 하더라도
          대노판께서는 조만간 알게 될 것이네. 자네는 역시
          빨리 자기자신을 위해서 생각을 해두는 것이 가장
          좋을 것이네."
            아용은 큰소리로 말했다.
            "나는 다른 한손을 쓸 수가 있소. 예전처럼
          대노판을 위해서 사람을 죽일 수 있소."
            철호는 냉소를 띠었다.
            "어떤 사람을 죽이겠다는 것인가? 자네보다도
          쓸모없는 폐물을 죽이겠다는 것인가?"
            그는 갑자기 품에서 한 움큼의 은표를 꺼내더니
          보지도 않고 모조리 아용에게 내던졌다.
            "조만간 이 은자들이 필요한 날이 있을 것이네.
          그러니 잘 간수하게. 단번에 다 써버리지 말게."
            그 한마디를 남기고 그는 고개 한번 돌리지 않고
          걸어서 나갔다.

            *          *          *

            죽엽청이 방안으로 들어오 적에 은표는 여전히 침대
          위에 무더기로 놓여 있었다.
            아용은 멍하니 그 은표들을 바라보고 있었다.
            죽엽청은 굳은 어조로 입을 열었다.
            "나는 일부러 문병을 왔다가 공교롭게도 당신네들이
          하는 말을 들어버렸구려."
            아용은 체념하듯 말했다.
            "당신도 들었구려. 그것 참 잘 되었소."
            죽엽성은 다소곳이 입을 열었다.
            "그는 당신에게 잘 대해준 것이오."
            아용은 그 말을 받았다.
            "그는 나에게 잘 대해 주었소. 그래서 나는 이 돈을
          잘 갈무리 해야겠소..."
            그러다가 그는 갑자기 소리내어 웃었다.
            "하하하... 갈무리 해서 무엇하겠소. 설마하니
          이까짓 냄새나는 돈으로 조그만 장사 밑천이라도
          삼아야 한다는 것이오? 가서 조그만 가게를 차리고
          국수라도 팔아야 한다는 것이오?"
            그는 미친 듯이 소리내어 웃었다. 그리고 다른
          한손으로 은표를 움켜잡더니 힘껏 뿌리쳤다.
            그는 침대 위에 쓰러져서는 대성통곡을 했다.
            죽엽청은 그의 심정을 이해할 수 있었다.
            그가 한참 울도록 내버려 두었다가 부드러운
          음성으로 입을 열었다.
            "당신은 안심하시오. 그리고 조섭을 잘 하시오.
          어떤 일이 있더라도 내가 방법을 강구해서 당신을
          위해 조처하리다."

            *          *          *

            대노판은 눈을 감고 부드러운 손으로부터 한 그릇의
          인삼탕을 받아 마셨다.
            그는 천천히 두 모금 입을 마신 후에 물었다.
            "자량은?"
            "이미 엽선생에게 가셨어요."
            "엽선생은 이미 그녀와...."
            "이미 한차례 관계를 가졌어요."
            대노판은 미소를 띠었다.
            그는 죽엽청이 그의 명령을 어기지 못하리라는 것을
          믿었다. 대노판이 사람들에게 어떠한 일을 시키면 그
          누구도 감히 어기거나 대항하지 못하는 것이었다.
            대노판은 다시 물었다.
            "철호는?"
            "출두하셨어요."
            "어디로 간다고 말하지 않더냐?"
            "그는 먼저 아용을 가서 만나 보았는데 한대내내를
          찾아간 것 같아요."
            한대대는 철호가 그렇게 하는 의도를 알 수 있었다.
          그는 물론 여자를 찾아 간 것이 아니었다.
            아길이 처음 이 성에 모습을 드러낸 곳은 바로
          한대내내의 기루였다.
            아길의 내력을 조사하려면 물론 한대내내를
          찾아가야 했다. 그녀가 다른 사람들보다는 좀더 많이
          알고 있을 것이었다.
            이 점에 생각이 미치자 철호가 손을 쓰기 전
          준비하는 것이 예전보다 더욱더 똑똑하고
          꼼꼼해졌다는 것을 알 수 있었다.
            대노판은 무척 유쾌하게 웃었다.
            이제 모든 일은 그의 조종 하에 놓여 있었고, 모든
          사람은 그의 손바닥 안에 쥐어져 있었다.
            그 누구라도 그의 위엄을 거슬리고 그 누구라도
          그를 기만하게 된다면 징벌에서 벗어날 생각을 하지
          말아야 할 것이었다. 그의 징벌은 언제나 무척
          공평했으며 무척 무서웠다.

            *          *          *

            철호는 한대내내의 맞은편에 앉아 그녀의 눈동자를
          똑바로 들여다보았다.
            그는 그녀의 눈동자에 서린 취기가 아직은 그렇게
          짙지 않다는 것을 확인하고 천천히 입을 열었다.
            "자네는 내가 무엇 때문에 왔는지 알고 있겠지?"
            한대내내의 눈은 웃느라고 직선이 되었다.
            "나는 당신의 이번 일이 무척 고생스럽다는 것을 잘
          알고 있어요. 이곳에 한 떼의 새로운 물건들이 왔는데
          그 가운데는 딱지도 떼지 않은 것들이 있어요."
            "내가 찾는 것은 숫처녀가 아니네."
            "설마하니 호대야께서 최근 흥미가 변해서 남자를
          찾아 입맛을 바꾸어보려는 것은 아니겠지요?"
            철호는 얼굴을 굳히고 입을 열었다.
            "자네가 만약 취했다면 자네의 정신이 번쩍 들도록
          할 방법이 있지."
            한대내내의 웃음이 즉시 얼어붙고 말았다.
            철호는 천천히 입을 열었다.
            "자네는 이제 정신이 맑아졌는가?"
            "네."
            "이제 자네는 이미 내가 찾고자 하는 사람이 누군지
          알았는가?"
            "나리가 찾고자 하는 사람은 틀림없이 아길일
          거예요. 그 쓸모없는 아길 말예요."
            "소문을 들으니 그는 이곳에서 일을 했다며?"
            "그는 한때 이곳에서 일을 봤죠."
            철호는 여전히 똑같은 음성으로 물었다.
            "그는 어디서 왔는가?"
            "그가 어디에서 왔는지는 그 누구도 몰라요. 그가
          처음 이곳에 나타났을 적에 이미 취해 있었으며
          연달아 며칠 동안 취해서 시일을 보냈는데 그야말로
          인사불성이 되어 있었댔죠."
            철호는 그녀를 잔뜩 노려보았다.
            그녀가 결코 거짓말을 하지 않았다는 사실을
          확인하고 계속해서 물었다.
            "자네는 어찌해서 그를 거두어 들였는가?"
            "그는 지불할 돈이 없었고, 보기에 무척 불쌍한
          모습이었어요."
            철호는 그 말을 받았다.
            "더군다나 무척 젊은데다가 생긴 것도 못나지는
          않았겠지?"
            한대내내의 안색이 약간 붉어졌다.
            "그러나 그는 나와 아무런 관계도 없어요."
            철호는 그 말을 받았다.
            "그가 자네를 곱게 보지 않았을 테니까."
            한대내내는 한숨을 쉬었다.
            "그는 마치 그 어떤 여인도 눈에 차지 않는 것
          같았어요."
            철호는 다시 물었다.
            "그는 이곳에서 무슨 일을 했는가?"
            그의 한마디 한마디는 무척 빠르게 떨어지고
          있었다. 틀림없이 이미 치밀하게 생각을 해두었던 것
          같았다.
            한대내내는 생각을 해보고나서 대답해야 했다.
          한마디 잘못 대답했다가는 당장 살신지화(殺身之禍)를
          당하게 되기 때문이었다.
            "기실 그는 이곳에서 별다른 일을 하지 않았어요.
          다만 우리들을 위해서 그릇이나 씻고 찻물이나
          따르고..."
            그러다가 갑자기 한 가지 비교적 특별한 일을
          떠올렸다.
            "그는 나 때문에 몇번의 칼질을 당했어요."
            "누가 쓴 칼이었나?"
            "차부의 똘만이들 같았어요."
            철호는 한대내내를 똑바로 바라보았다.
            "아길은 그들을 죽였는가?"
            "아니요. 그는 숫제 반격을 하지 않았어요."
            철호의 동공이 갑자기 수축되었다.
            "설마하니 그는 바로 그 자리에 서서 그 망나니들의
          칼을 고스란히 받았다는 말인가?"
            "그는 꼼짝도 하지 않았어요."
            철호의 눈꼬리가 다시 경련을 일으켰다. 눈꼬리가
          경련을 일으키게 되었다고 해서 반드시 사람을
          죽인다는 표시는 아니었다. 때로 이것은 그
          자신에게는 흉조가 되기도 했다.
            그는 가난속에서 자라온 사람이었고, 어릴적부터
          시정에서 굴러 먹었다. 물론 그도 다른 사람의 칼을
          맞은적이 있었다. 그가 처음에 칼을 맞기 전에
          눈꼬리가 경련을 일으켰었다.
            그때 그는 그 고장의 노대를 건드린 것이었다. 그는
          자기가 마주선 사람이 무척 무서운 적수라는 것을
          알았다.
            지금 그의 눈꼬리가 경련을 일으키는 정도는 그때와
          거의 비슷했다.
            '이번에 그가 마주서야 할 사람은 도대체 어떤
          사람일까? 세개의 손가락으로 아용의 철장을 두드려서
          박살낼 수 있다면 어째서 그 자리에 서서 그
          망나니들의 칼을 받기만 했을까? 그는 어찌하여 참을
          수 없는 고통과 수모를 견뎌냈을까?'
            한대내내는 한숨을 내쉬며 다시 입을 열었다.
            "그때까지만 해도 우리들은 꿈에도 그가 그런
          사람일 줄은 생각 못했어요."
            철호는 다시 질문을 던졌다.
            "자네가 볼 때 그는 어떤 사람인가?"
            "보기에 그는 무척 쓸모없어보였어요. 아무리 다른
          사람이 그를 능멸해도 그는 조금도 개의치 않았으며
          아무리 큰 욕을 먹어도 그는 모조리 참아넘겼지요."
            철호는 혼자말을 했다.
            "그는 본래 능멸을 당할 사람이 아닌데..."
            "저도 어젯밤에 그가 철두 나리를 죽였다는 소문을
          들었어요."
            철호는 재차 물었다.
            "자네 생각에 그는 어째서 수모를 당하며 칼질을
          고스란히 맞으면서도 손을 써서 반격하지 않았을까?"
            한대내내는 생각해보고 대답했다.
            "그는 과거에 남에게 보이지 말아야 할 일을
          저질렀는지도 모르지요."
            철호는 고개를 가로저었다.
            "틀렸네."
            한대내내는 되물었다.
            "틀렸다고요?"
            철호는 말했다
            "그가 꼼짝도 하지 않고 그 자리에 서서 그대로
          칼을 맞는 것이 그에게 무슨 득이 되겠는가?"
            "득 될 것이 없죠."
            철호는 조용한 어조로 말했다.
            "그가 그 칼을 맞지 않았다고 해서 자네가 그를
          내쫓을 리도 없었잖은가?"
            한대내내는 입맛을 다셨다.
            "제가 그를 어떻게 대하든 그는 개의치 않았어요."
            철호는 다시 질문을 던졌다.
            "그는 묘자 남매를 위해서 대노판과 목숨을 걸고
          싸우려고 드는 것도 불사하는데, 그게 그에게 무슨
          득이 되지?"
            한대내내는 대답을 했다.
            "득 될 것이 없겠죠."
            철호는 의미심장하게 말했다.
            "그가 그렇게 한 것은 틀림없이 어떤 정신적인
          타격을 받았기 때문일 것이네. 그래서 갑자기 모든
          일에 대해 자책감을 느끼고 낙심천만해서 어떤 고통과
          수모도 참아 넘기게 된 것이네. 반면에 그의 가문과
          명성은 너무나 혁혁할 거야. 그가 이미 그 모양이
          되었으니 결코 다른 사람에게 그의 과거를 알리고
          싶지 않았을 것이네."
            이와같은 말들은 결코 그가 한대내내에게 들려주는
          것이 아니었다.
            다만 그 스스로에게 아길이 어떤 사람인지를
          분석해서 들려주고 있는 것이었다.
            그러나 한대내내는 그 한마디 한마디를 똑똑이 들을
          수가 있었다.
            그는 줄곧 철호가 흉폭하고 멧돼지처럼 날뛰는
          사람이라고만 여겨 왔었다.
            한번도 그가 이토록 냉정한 것을 본 적이 없었고,
          그의 생각이 이토록 치밀할 줄 예상치 못했었다.
            그녀는 철호를 안지 오래 되었다. 그리고 이제서야
          그에게 또다른 일면이 있다는 것을 발견한 것이었다.
            그의 흉폭함과 저돌적인 면은 일종의 엄호에 지나지
          않으며 다른 사람들이 그의 기지와 심지가 깊은 것을
          알아보지 못하도록 하여 남들이 그를 경계하지 않도록
          하려고 그랬는지도 모를 일이었다.
            그의 냉정한 얼굴과 예리한 눈동자를 대하자
          한대내내는 속으로 갑자기 뭐라고 말할 수 없는
          두려움을 느꼈다.
            이때서야 그녀는 진정으로 이 사람이 두렵다는 것을
          발견하게 되었다. 심지어 그녀는 몰래 아길을 위해서
          걱정이 되었다.
            아길이 어떤 사람인지는 모르지만 이번에 만난
          적수는 틀림없이 무서운 상대였다.
            이번이 어쩌면 그의 최후의 일전이 될지도 몰랐다.
          예전의 명성과 광영은 모두 그를 따라 영원히 땅속에
          묻히게 될지도 모를 일이었다.
            어쩌면 그것은 바로 아길이 마음속으로 바라던
          결과인지도 모를 일이었다.
            이곳에서 죽은 것은 그저 쓸모없는 아길이고,
          과거의 명성과 광영은 틀림없이 영원히 존속하리라.
            한대내내는 마음속으로 한숨을 내쉬며 고개를
          쳐들었다. 그제서야 철호의 한쌍 예리한 눈동자가
          줄곧 그녀를 지켜보고 있는 것을 알았다.
            그녀는 가슴이 섬뜩했다. 아니 발끝까지
          싸늘해졌다.
            철호는 갑자기 불쑥 입을 열었다.
            "자네는 그를 위해 걱정할 필요가 없네."
            한대내내는 우물쭈물했다.
            "저는..."
            철호는 그녀의 말을 가로챘다.
            "그가 손을 쓰자마자 철두(鐵頭)를 죽이고
          철수(鐵手)를 망가뜨렸으면서도, 전혀 자기 본문의
          재간을 드러내지 않았네. 무공을 그 정도까지 연마한
          사람이라면 내가 아무리 생각해도 다섯 사람을 넘지
          못하는데 그와같은 나이라면 어쩌면 단 한 명밖에
          없을 것 같네."
            한대내내는 참지 못하고 물었다.
            "그게 누구죠?"
            "그 사람은 본래 이미 죽은 것으로 되어 있지만
          나는 줄곧 그가 그렇게 빨리 죽었을 리 없다고 생각해
          왔네."
            한대내내는 다시 물었다.
            "나리는 아길이 바로 그라고 생각하나요?"
            철호는 천천히 고개를 끄덕였다.
            "만약에 아길이 정말 그 사람이라면 이 일전에서
          죽을 사람은 반드시 나일 거야."
            한대내내는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나
          얼굴에는 아무런 내색도 하지 않았다.
            그녀는 오랫동안 풍상을 겪은 사람이라 어느때 어떤
          방법으로 남들에 대한 자기의 관심을 드러내야 하는지
          알고 있었다.
            그녀는 가볍게 철호의 손을 잡았다.
            "그렇다면 나리는 어째서 반드시 남을 위해서
          목숨을 걸고 싸워야 하나요? 어째서 반드시 그를
          찾아가려고 하세요?"
            철호는 그녀의 통통하고 살찐 손을 바라보면서
          천천히 말했다.
            "내가 반드시 간다고는 할 수 없네."
            이번에 한대내내는 정말로 한숨을 내쉬었다.
            철호는 다시 물었다.
            "그러나 다른 한 사람은 반드시 가야 하네."
            "그게 누구죠?"
            "자네!"
            한대내내는 깜짝 놀랐다.
            "나보고 아길을 찾아 가라구요?"
            "그를 나에게 데려오게."
            한대내내는 억지로 웃어 보이려고 했으나 웃음이
          나오지 않았다.
            "내가 어떻게 그 사람이 어디 있는지 알겠어요?"
            철호의 예리한 눈동자는 매의 눈처럼 냉랭히 그녀를
          노려보았다.
            "자네는 마땅히 알고 있을 거야. 왜냐하면 그는
          갈곳이 한곳밖에 없으니까."
            한대내내는 웃었다.
            "어떤 곳인데요?"
            철호는 간단하게 대답했다.
            "이곳!"
            한대내내는 나직이 물었다.
            "그가 어째서 이곳으로 온다고 생각하세요?"
            철호는 나직 나직이 말했다.
            "그는 이미 대노판과 약속이 되어 있으며 오늘밤
          이곳에서 만나기로 했네. 그는 틀림없이 먼저 와서
          이곳의 상황을 둘러보게 될 것이며 대노판이 어떤
          함정이나 매복을 해두지 않았는지 살펴보려고 할
          것이네."
            그는 말을 이었다.
            "성안에서 오직 이곳만이 그가 가장 잘 알고 있는
          곳이며 이곳의 사람들은 모두 그에게 잘 대해 주었네.
          그렇기 때문에 그는 이곳에 몸을 숨기게 된다면
          대노판의 사람들은 틀림없이 그를 찾아내지 못할
          것이라고 생각할 것이네. 나라고 해도 틀림없이
          그렇게 할 것이란 말이네."
            한대내내는 한숨을 쉬었다.
            "그러나 그는 호나리가 아니지요. 그는 호나리처럼
          똑똑하고 꼼꼼하지 못합니다."
            철호는 냉소했다.
            한대내내는 말을 이었다.
            "호나리께서 믿을 수 없다면 마음대로 뒤져
          보세요."
            그녀는 억지로 웃어 보였다.
            "이곳은 호나리께서도 매우 잘 아는 곳이잖아요?"
            철호는 그녀를 노려보았다.
            "그는 정말 오지 않았는가?"
            "그가 왔다면 제가 왜 모르겠어요."
            철호는 그녀를 매섭게 노려보다가 한참 후에 벌떡
          몸을 일으키더니 성큼성큼 걸어나갔다.

            *          *          *

            해는 이미 서쪽으로 기울어져 있었다.
            한대내내는 혼자서 그 자리에 멍하니 앉아 있었다.
          그러다가 그는 철호가 멀리 간 것을 확인한 후에
          천천히 몸을 일으키며 탄식하듯 혼자 중얼거렸다.
            "아길... 아길... 도대체 자네는 어떤 사람인가?
          자네는 불러들인 번거로움이 아직도 부족한가? 어째서
          남을 위해서 이토록 많은 번거로운 일을 자초하는가?"
            주방 뒤쪽에 있는 다 허물어져 가는 자그만 나무로
          만든 집. 나무집 안에는 하나의 침대와 하나의 탁자,
          그리고 하나의 의자만 있을 뿐이었다.
            이곳은 바로 벙어리 요리사의 집이었다. 더럽고
          초라했지만 그들에게 있어서는 천당이나 다를 바
          없었다.
            그들은 고생스러운 하루 일과가 끝난 후에 이곳에서
          편안하게 누울 수가 있었고 그들이 하고자 하는 일을
          할 수 있었다. 바로 이 침대 위에서 그들은 한평생
          가장 달콤하고 아름다운 시간을 지낼 수 있었다.
            그녀의 남편은 비록 거칠고 추악하게 생겼고 그의
          아내는 비록 비쩍 마르고 왜소했지만 그들은 상대방을
          즐겁게 해주었다. 오직 그래야만이 자기가 진정으로
          소유할 수 있기 때문이었다. 그들은 무엇이든지 가진
          것을 한껏 누리려고 했다. 그들은 자기네의 생활에
          대해서 퍽 만족하고 있었다.
            그들 부부는 나란히 침대 위에 앉아 손을 꼭 잡고
          있었다.
            그들을 바라보며 아길은 속으로 한숨을 내쉬었다.

            --나는 영원히 저렇게 행복한 세월을 보낼 수
          없을지도 모른다.

            탁자 위에는 세 접시의 마른안주와 술도 있었다.
          벙어리는 술병을 가리켰다.
            그의 처는 말했다.
            "이것은 좋은 술이 아니지만 진짜 술이예요.
          벙어리는 당신이 술을 즐겨 마신다는 사실을 알고
          있는 거예요."
            아길은 입을 열지 않았다. 그는 그들이 보내는
          세월이 얼마나 고생스럽고 고달픈지 잘 알고 있었다.
          이 두 병의 술을 위해서 그들은 어쩌면 겨울철에 입을
          솜옷을 희생해야 할지도 모를 일이었다.
            그는 그들이 자기에게 보여준 호의를 고맙게
          생각했다. 그러나 오늘 그는 술을 마실 수 없었다.
            한 방울도 입에 대어서는 아니 되었다.
            그는 그 자신을 잘 알고 있었다. 일단 술을 마시기
          시작하면 영원히 끝나지를 않았고 곤죽이 되어
          나가떨어져야 끝이 나기 때문이었다. 오늘 그가
          취하게 된다면 틀림없이 대노판의 손아귀에서 죽게 될
          것이었다.
            벙어리의 처는 입을 열었다.
            "당신은 어째서 술을 마시지 않나요? 우리들의 술은
          좋지는 않지만 적어도 훔쳐온 것은 아니에요."
            아길은 마시지 않을 수 없었다. 그는 다른 사람들의
          호의를 영원히 거절할 수는 없었다.
            그가 한 잔을 비우는 것을 보고 벙어리는 웃더니
          즉시 한 잔을 다시 따랐다. 마음속으로는 하고 싶은
          말들이 많았으나 목구멍에서는 목매인 듯한 소리가
          흘러 나오고 있었다.
            다행히도 그에게는 오랫 동안 가난을 같이한 처가
          있어서 그의 뜻을 이해했다.
            "벙어리는 당신이 그의 술을 마셔준다는 것은
          당신이 그를 없수이 여기지 않고 그를 절친한
          친구처럼 여기는 표시이며 형제와 다름없는 사이라는
          것을 나타내는 것이라고 말해주고 싶은 거예요."
            아길은 고개를 쳐들었다. 그는 벙어리의 눈동자에
          우정에 대한 갈망이 가득 서려 있었다. 그런데 이 한
          잔의 술을 그가 어찌 마시지 않을 수 있겠는가?
            벙어리 역시 한 잔을 마시고 만족스럽게 한숨을
          내쉬었다. 그에게 있어서 술이란 매우 호사스럽고
          좀처럼 마실 수 없는 것이었다. 이는 바로 우정과
          마찬가지였다.
            그는 술을 마시기 좋아했으나 좀처럼 마실 술이
          없었다. 그는 친구를 좋아했으나 그 누구도 지금껏
          그를 친구로 여기는 사람이 없었다. 이제 그는 두
          가지 다 지니게 된 것이었다.
            인생에 대해서 그는 별다른 요구가 없었다. 다만
          만족과 감격할 뿐이었다. 생명이 그에게 모든 것을
          준데 대해서 감격할 뿐이었다.
            그의 모습을 바라보며 아길은 목구멍이 다시 콱
          막히는 듯한 느낌을 받았다. 오직 술로 막힌 목구멍을
          뚫어야 했다. 많은 술잔을 비워야 했다.
            바로 이때 한대내내가 갑자기 뛰어들어 놀랍다는 듯
          그의 손에 들린 빈잔을 바라보았다.
            "자네는 또 술을 마시는군."
            "조금 마셨소."
            "오늘은 술을 마시면 안 된다는 것을 알면서 어째서
          또 마시는 건가?"
            "왜냐하면 벙어리는 나의 친구이기 때문이오."
            한대내내는 한숨을 내쉬었다.
            "친구? 친구가 도대체 한 근에 몇 푼이나 나가지?
          설마하니 자기의 목숨보다 더 귀하다는 것인가?"
            아길은 대답하지 않았다.
            생명이란 본래 한조각의 공허에 지나지 않았다.
          본래 많은 가치있는 일들로 그 공허를 메워주어야
          했는데 그 가운데 우정이 모자란다면 나머지의 것이
          얼마나 되겠는가?
            한대내내 자신 역시 술을 마시는 사람이었다.
          그녀는 술꾼이 술을 오랫동안 끊었다가 다시 마시는
          상황을 잘 이해했다.
            대노판이나 철호 같은 사람과 결전을 앞에 둔
          지금의 상황은 그야말로 충분히 사람을 궤멸시킬 수가
          있었다. 그녀는 갑자기 탁자의 술병을 움켜잡고
          나머지의 술을 모조리 들이켰다.
            나쁜 술은 대체로 독했다. 그녀는 눈동자에 즉시
          술기운이 감돌았다.
            그녀는 눈을 부릅뜨고 아길을 바라보았다.
            "자네는 조금 전에 어떤 사람이 당신을 찾아왔는지
          아나?"
            "철호?"
            한대내내는 고개를 끄덕였다.
            "자네는 그가 어떤 사람인지 알고 있나?"
            "무척 무서운 사람이지."
            한대내내는 냉소를 띠었다.
            "무서울 뿐만 아니라 자네가 생각했던 것보다 훨씬
          더 무서워."
            아길은 그녀를 바라보았다.
            한대내내는 다시 말을 이었다.
            "그는 자네가 이곳에 있다고 헤아려 보고 있을 뿐
          아니라 자네가 누구인지 짐작하고 있었네."
            아길은 되물었다.
            "내가 누구인데요?"
            "이미 죽었어야 할 사람."
            아길은 안색이 조금도 변하지 않고 담담히 말했다.
            "나는 지금도 살아 있소."
            한대내내는 덧붙여 말했다.
            "그 역시 자네가 이미 죽었다는 것을 믿지 못하고
          있었지만 나는 믿네."
            이어 그녀는 큰소리로 부르짖었다.
            "나는 그가 틀림없이 자네를 다시 한번 죽도록 만들
          수 있으리라 믿어."
            아길은 되물었다.
            "내가 이미 죽었을 사람이라면 다시 한번 더
          죽는다고 해서 무슨 상관이 있겠소?"
            한대내내는 한숨을 내쉬었다.
            "기실 철호 자신이 자네가 정말 그 사람이라면 그
          역시 적수가 못된다는 것을 알고 있었네. 그러나
          자네는 술이나 마시고 있잖아?"
            그렇게 말하던 그녀는 자기도 모르게 다시 불끈
          화가 치밀어 술병을 땅바닥에 팽개쳤다.
            "거기다가 마시는 것이 이렇게 건강에 안 좋은
          소도자(燒刀子)라니."
            아길은 얼굴에 역시 아무런 표정을 띠우지 않고
          냉랭히 한마디를 내뱉었다.
            "나기시오!"
            한대내내는 펄쩍 뛰었다.
            "내가 어떤 사람인지 잊었는가? 그런데 나보고
          나가라구?"
            "나는 당신이 이곳에서 어떤 사람인지 상관하지
          않겠소. 나는 다만 이곳이 친구의 집이라는 것을 알고
          있을 뿐이오. 그 누구든 내 친구의 집에서 큰 소리로
          떠들고 소란을 피운다면 나는 그를 밖으로 모셔갈
          수밖에 없는 것이오."
            한대내내는 다시 물었다.
            "자네는 이 집을 누가 그에게 주었는지 모르고 있단
          말인가?"
            아길은 천천히 몸을 일으키고 그녀를 마주보았다.
            "나는 다만 내가 당신보고 나가라고 했으면 당신이
          나가야 된다는 것을 알고 있을 뿐이오."
            한대내내는 놀랍다는 듯이 그를 바라보며 한 걸음
          두 걸음 뒤로 물러섰다.
            이 순간, 그녀는 이 쓸모없는 아길이 이미 다른
          사람으로 변해 있으며 말할 수 없을 정도로 냉혹하고
          무정한 사람으로 변해 있다는 것을 알았다.
            그의 말은 명령으로 변했으며 그 누구도 감히
          항거할 수 없는 명령으로 변해 있었다.
            그 누구라도 그의 명령을 어기게 된다면 즉시
          후회하게 된다는 것을 알아볼 수 있었다.
            한 사람이 이토록 빨리 변할 수는 없다. 오직 오래
          전에 명령을 내리고 남을 부리는 데 습성이 된
          사람만이 이와같이 사람을 억누르는 위엄을 지니게
          되는 것이었다.
            곧장 문밖으로 물러선 한대내내는 그제서야
          한마디를 했다.
            "당신은 틀림없이 그 사림이예요. 틀림없어요."
            이때 등뒤에서 한 사람이 냉랭히 그 말을 받았다.
            "아냐!"
            한대내내는 몸을 돌리는 순간에 철호를 볼 수가
          있었다.
            그의 얼굴은 풍화작용을 일으킨 바위처럼 거칠고
          냉혹하며 굳건했다.
            한대내내의 안색은 그만 공포로 일그러져 벌벌
          떨었다.
            "그가 아니라구요?"
            철호는 냉랭히 말했다.
            "옛날 그가 어떤 사람이든간에 지금은 모두다
          변했네. 그야말로 쓸모없는 술꾼으로 변하고 말았네."
            한대내내는 그 말을 받았다.
            "그는 술꾼이 아니예요."
            철호는 냉랭히 말했다.
            "그가 어떤 사람이든 간에, 결전 전에 감히 술을
          마시는 사람은 모두다 틀림없는 술꾼이지."
            한대내내는 변명하듯 말했다.
            "그러나 나는 강호에 적지 않은 주협(酒俠)이
          있어서 반드시 술을 마시고 취해야만이 훌륭한 재간을
          보여줄 수 있다는 것도 알고 있어요."
            철호는 냉소했다.
            "주협에 관한 이야기들은 어린애들이나 속일 수
          있겠지."


            8. 절묘한 승리

            한대내내는 불안한 얼굴빛을 감추지 못하며 입을
          열었다.
            "그러나 매번 술을 마신 후에는 담력이 커지는
          사람도 있어요."
            철호는 냉정히 그 말을 부정했다.
            "진정한 호걸은 술기운을 빌려 담력을 키우지는
          않지."
            한대내내는 안절부절못하는 모습이었다.
            "나는 술을 마신 후에 힘이 커지는 것을 느낄 수
          있었어요."
            철호는 평소와 달리 꼬박 꼬박 그 말을 받아주었다.
            "고수들이 겨루는 것은 힘이 아니지."
            한대내내는 물론 그 도리를 잘 알고 있었다. 그녀는
          일부러 철호와 쓸데없는 이야기를 나눔으로서 그의
          주의력을 분산시켜 아길에게 좋은 기회를
          만들어주려는 속셈이 있었다.
            도망을 치려고 하든 손을 쓰려고 하든 이제
          그녀로서는 아길을 도와 그 기회를 조성해주려고
          했다. 하지만 아길을 꿈쩍도 하지 않았다.
            철호는 다시 말을 이었다.
            "술은 사람의 반응을 느리게 하고 판단에 착오를
          가져오게 하는데, 고수들이 서로 다툼에 있어서
          조금이라도 소홀하거나 사고를 일으키게 된다면
          틀림없이 지게 되지."
            이와같은 말들은 이미 한대내내를 상대하는 말이
          아니었다. 그는 한 쌍의 예리한 눈동자로 줄곧 아길을
          노려보고 있었고 한자한자 또렷하게 다시 말을
          이었다.
            "고수들의 서로 다툼에 있어서 일초만 실수하면
          반드시 죽어 살아 남지 못하게 되지."
            아길의 얼굴에는 그래도 표정 하나 없었다. 그저
          담담하게 한마디 물었다.
            "당신이 고수요?"
            "내가 당신이 누구인지 알고 있는 이상 당신도
          마땅히 내가 누구인지 알고 있어야지."
            아길은 덤덤히 말했다.
            "나는 다만 당신이 나에게 소고기 국수를 사준
          사람이라는 것을 알고 있을 뿐이오. 그러나
          애석하게도 당신은 돈을 내놓지 않아 역시 셈은 내가
          치뤄야 했지..."
            그는 담담히 다시 말을 이었다.
            "나는 무슨 고수는 아니지만 남의 것을 공짜로 먹는
          사람은 아니오."
            철호는 그를 노려보았다. 온몸의 모든 뼈마디에서
          갑자기 모조리 폭죽을 터뜨리는 듯한 소리가 일었고
          잇달아 그 소리가 울려퍼지면서 그치지 않았다.
            이와같은 재간을 연성한 사람은 천하에서 오직 두
          사람이 손꼽힐 뿐이었다.
            요북(遼北)을 주름잡고 한평생 적수를 만난 적이
          없는 풍운뇌호(風雲雷虎) 뇌진천(雷震天)이 그중의 한
          사람이었다.
            기련산에 턱 버티고 앉아 이십여 년간 주름잡아온
          녹림의 대호(大豪) 옥패왕(玉覇王) 백운성(白雲城)도
          그중의 한 사람이었다. 옥패왕은 패업을 이미
          이룩하고 좀처럼 다시 강호에 발자취를 남기지
          않았다.
            풍운뇌호 뇌진천은 행적이 본래 지극히 은밀했으며
          근년에 이르러 소식조차 들을 수 없었다.
            어떤 사람들은 그가 이미 지극히 유명한 검객의
          손에 죽었다 하고 어떤 사람들은 그가 그 검객과
          동귀어진(同歸於盡)했다고도 했다.
            소문에 들리는 그 검객은 천하무적의 연십삼이라고
          했다
            또 다른 소문은 풍운뇌호 뇌진천이 이미 강호의
          지극히 은밀한 조직에 가입했으며 그 조직 가운데
          여덟명의 수뇌 중의 한 사람이 되었다는 것이었다.
            그들의 조직은 옛날의 청룡회(靑龍會)보다 은밀하고
          세력 또한 방대하다는 것이었다.
            뼈마디에서 잇달아 소리가 울려퍼진 이후 철호의
          우람한 체구는 더욱 커진 것 같았다.
            갑자기 그는 고함소리를 내지르며 호통을 내질렀다.
            "당신은 그래도 내가 누군지 모르겠소?"
            아길은 한숨을 내쉬었다.
            "나는 다만 한 가지를 이해하지 못하겠구려."
            "어떤 점이오?"
            "당신은 본래 이미 연십삼의 검 아래 죽어야 했는데
          어떻게 이와같은 곳으로 와서 다른 사람의 종놈
          노릇을 하고 있는 거지?"
            철호는 그를 노려보고 있더니 별안간 길게 한숨을
          내쉬었다.
            "아. 과연 당신이었군. 아니나 다를까 나는 잘못
          보지 않았구려."
            "당신은 자신이 있소?"
            철호는 응수했다.
            "천하를 둘러볼 때 당신을 제외하고 그 누가 있어
          감히 뇌진천에게 그와같은 무례한 행동을 할 수
          있겠소."
            "당신의 그 대노판도 감히 그럴 수 없다는 것이오?"
            철호는 대답하지 않고 다시 말했다.
            "내가 한 평생 가장 만나기 싫어하는 사람도
          당신이었소. 왜냐하면 나는 한번도 당신을 이길 수
          있다고 자신하지 못했기 때문이오."
            아길은 덤덤히 말했다.
            "당신은 근본적으로 전혀 기회가 없었지."
            철호는 그 말을 받았다.
            "그러나 오늘 기회가 도래했소. 최근 당신은 술을
          너무나 마셨고 무공은 너무나 적게 연마했소."
            아길로서는 부인할 수 없었다.
            철호는 다시 말을 이었다.
            "설사 오늘 당신의 검 아래 죽는다 하더라도 나는
          도리를 다했으니 죽어도 억울하지 않소. 다만..."
            그의 예리한 눈동자에 갑자기 살기가 떠올랐다.
            "다만 오늘 당신과 나의 일전에 있어서 누가 이기고
          지며 누가 죽고 누가 살든간에 결코 제삼자가 우리의
          비밀을 누설하는 것을 용납할 수 없소."
            아길의 안색이 변했다.
            철호는 벌떡 몸을 일으키더니 한대의 주먹을
          내질렀다. 한대내내는 즉시 그 주먹질에 튕기듯
          날려가게 되었다.
            그녀는 다시는 비밀을 누설할 수 없게 되었다.
            아길의 안색은 창백해졌으나 손을 써서 막지는
          못했다.
            철호는 기합소리를 내지르자 다시 새로운 기운이
          솟아나는 듯 입을 열었다.
            "집안의 두 사람은 정말 당신의 친구요?"
            아길은 고개를 한번 끄덕였다.
            "그렇소."
            철호는 입을 열었다.
            "나는 당신의 친구를 죽이고 싶지 않지만 저들 두
          사람은 반드시 죽어야 되겠소."
            "어쩨서?"
            "이 세상에서 뇌진천을 격파시킬 사람은 몇이나
          되오?"
            "많지 않소."
            철호는 자신있게 말했다.
            "당신이 만약에 이긴다 하더라도 틀림없이 다른
          사람이 이 일전의 결과를 누설하는 것을 싫어하겠지."
            아길은 부인할 수가 없었다. 다만 그들의 비밀을
          누설할 사람이 없게 되면, 패배를 당한 사람은 다만
          대노판 수하의 한 종놈이거나 쓸모없는 아길에 지나지
          않을 것이었다.
            철호는 냉정하고 단호하게 말했다.
            "우리가 죽고 사는 것은 상관이 없지만 우리의
          비밀은 절대로 누설할 수가 없는 것이오."
            아길은 입술을 다물었다. 안색은 더욱더
          창백해졌다.
            철호는 넌지시 입을 열었다.
            "그렇다면 당신은 어찌하여서 아직도 스스로 손을
          쓰지 않는 것이오?"
            아길은 한참 침묵을 하다가 느릿한 어조로 입을
          열었다.
            "나는 할 수가 없소. 그들은 나의 친구요."
            철호는 그를 노려보더니 갑자기 광소를 터뜨렸다.
            "과거 당신은 한 자루 검을 들고 천하를 주름잡고
          무적의 고수로 존경을 받았소. 그리고 사람의 목숨을
          당신은 마음에 두지 않았었소. 승리를 위해서 당신은
          어떠한 일도 서슴치 않았소. 그런데 이제 당신은
          저따위 하찮은 것들에게 손을 쓸 수 없다는 것이오?"
            이어 그는 고개를 번쩍 쳐들고 광소를 터뜨렸다.
            "하하하. 나는 당신이 천하무적의 검객이 되려면
          반드시 무정해야 된다고 말했던 것을 기억하고 있소.
          이제는? 당신은 이미 변했소. 당신은 이미 그
          천하무적의 검객이 아니오. 그러니 이번에 당신이
          패배할 것은 명약관화한 것이오."
            아길의 두 주먹이 갑자기 불끈 쥐어졌으며 동공
          역시 수축되고 있었다.
            철호는 냉랭히 입을 열었다.
            "기실 당신이 그들을 죽이든 살리든 나는 아무런
          관심이 없소. 다만 당신을 죽일 수만 있다면 그들이
          어디로 도망칠 수 있겠소?"
            아길은 침묵했다.
            철호는 다시 입을 열었다.
            "당신은 변했지만 당신이란 사람은 여전히 존재하고
          있소. 당신의 검은?"
            아길은 묵묵히 몸을 구부리고 한 토막의 앙상한
          나뭇가지를 집어 들었다.
            "그것이 바로 당신의 검이오?"
            아길은 담담히 말했다.
            "나란 사람이 변했고 나의 검도 변했소."
            철호는 고개를 끄덕했다.
            "좋소"
            그 말이 끝나자마자 그의 전신에 퍼져 있는
          뼈마디에서는 갑자기 다시 우두득 하는 소리가
          울려퍼졌다.
            그가 사용하는 재간은 외공(外功)에서 절정의
          것이며 천하무쌍의 절기라고 할 수 있었다.
            그는 본래 강호를 주름잡았고 적수를 만나지 못한
          뇌진천이었다. 그는 마음속에 자신감을 지니고 있었고
          이 일전에 대해 그는 거의 절대적인 자신을 가지고
          있었다.
            석양은 피빛처럼 붉었다.
            피는 아직도 흐르지 않았다.
            아길의 검은 여전히 손에 들려 있었다. 이것은 결코
          한 자루의 검이 아니었다. 나뭇단에서 떨어져나온
          앙상한 나뭇가지였다. 그러나 일단 그의 손에 들리게
          되자 변했다. 그야말로 불가사의하게도 살인적인
          이기(利器)로 변하고 만 것이었다.
            뇌진천의 신공이 막 뻗쳐나게 되고 그의 온몸에
          경력(勁力)과 신심이 충만하게 되었을 때, 아길의
          검이 어느덧 뻗쳐나가 막 소리를 내고 있는 한 곳의
          골절(骨節) 위를 찔렀다.
            그의 손씀씀이는 무척 가벼워서 가볍게 살짝 대는
          것 같았다. 그 앙상한 나뭇가지는 골절의 울려퍼지는
          소리가 진동하는 가운데 뇌진천의 온몸을 미끌어지고
          있었다.
            뇌진천의 신공이 한번 펼쳐지게 되자 수습할 수
          없을 지경이었다.
            철호라는 사람은 마치 그 앙상한 나뭇가지에 찰싹
          붙어버린듯 움직일레야 움직일 수가 없었다. 그리하여
          앙상한 나뭇가지가 그의 왼쪽 어깨 위를 미끌어지게
          되었을 적에 그의 얼굴에는 이미 핏빛이라고는 하나도
          찾아볼 수가 없었고, 온 얼굴에서 식은땀이 비오듯
          흘러내렸다.
            그의 전신의 모든 뼈마디에서 소리가 울려퍼지게
          되고 마침내 그의 오른손 새끼손가락의 마지막
          뼈마디에 머물게 된 앙상한 나뭇가지가 갑자기 가루로
          화해서 흩어져 버렸다.
            뇌진천은 여전히 꼼짝도 하지 않고 제자리에 서
          있었다. 얼굴의 식은땀은 갑자기 메말라버리고 입술도
          말라서 터졌으며 날카로운 눈동자도 충혈되어 있었다.
          그는 아길을 한동안 바라보더니 겨우 한마디를
          물었다.
            "이게 무슨 검법이오?"
            "이것은 당신의 신공만을 전문적으로 깨뜨리는
          검법이오."
            철호는 고개를 헐떡거리며 쥐어 짜는 음성으로
          중얼거렸다.
            "좋소. 좋아..."
            좋아, 하는 소리가 막 그 입에서 나오는 그 순간에
          태산처럼 우뚝 서서 쓰러지지 않던 무쇠같은 사나이는
          갑자기 맥이 풀린 것 처럼 무너져 내렸다.
            그의 금강불괴와 같은 몸뚱아리가 찰나지간에
          한무더기의 진흙으로 변한 것 같았다.
            앙상한 나뭇가지가 부서져 만들어진 가루는 여전히
          바람속에서 흩날리고 있었다. 그러나 그 사람은 이미
          움직이지 않았다.
            석양빛도 엷어졌다.
            아길은 불안스레 손바닥을 펼쳐보았다. 그의
          손아귀에 쥐어져 있던 한 토막의 앙상한 나뭇가지도
          즉시 재가 되어 바람결에 흩어졌다.
            얼마나 무서운 뇌진천의 힘인가? 앙상한 나뭇가지에
          충격을 주어 가루로 만들었을 뿐만 아니라 아길의
          손에 충격을 주어 얼얼하게 만들었던 것이었다.
          반면에 아길 자신은 조금도 힘을 쓰지 않았다. 기운은
          모두 철호의 뼈마디에서 뻗쳐나온 것이었다.
            그는 다만 그 힘을 빌린 것에 지나지 않았다.
          철호의 첫번째 뼈마디에서 발출된 영향과 진동으로 그
          자신의 두번째 뼈마디를 때려서 산산조각 내고 만
          것이었다. 두번째 뼈마디는 세번째 뼈마디를 진동시켜
          박살냈다. 이제 그의 온몸에 퍼져 있는 관절이란
          관절은 모두 박살이 나고 말았다.
            자기의 힘에 얻어맞아 박살이 난 것이었다.
            아길 역시 힘을 썼다면 그 힘은 튕겨나와 앙상한
          나뭇가지를 타고 손과 팔로 옮아오게 되고 곧장 그의
          심장을 파고들었을지도 모를 일이었다.
            고수가 서로 다툼에 있어서 겨루는 것은 힘이
          아니었다.
            철호는 이치를 알고 있었다. 그러나 그는 다만
          아길을 너무나 과소평가한 것이었다.

            --당신은 이미 천하무적의 검객이 아니오. 이
          일전에 당신이 반드시 패하게 될 것이오.

            교만은 술처럼 판단을 흐리게 할 뿐 아니라 사람을
          취하게 하는 것이다.
            아길은 술에 취하지 않았으나 그는 교만에 취하고
          말았다.
            고수가 서로 다툼에 있어서 겨루는 것은 힘과
          재간뿐이 아니고 지혜였다.
            바람이 맞은편에서 불어왔다.
            아길은 묵묵히 바람을 맞으며 우뚝 서 있었다.
          이제서야 그는 벙어리 부부가 나무로 만들어진 집안에
          서서 그를 바라보고 있는 것을 발견하게 되었다.
            벙어리의 눈동자에는 무척 이상한 표정이 실려
          있었다. 그러나 그의 처는 냉소를 하고 있었다.
            아길은 입을 열지 않았다. 그는 그 자신에게 묻고
          있었다.
            "도대체 나는 어떤 사람일까?"
            벙어리의 처가 입을 열었다.
            "당신은 본래 술을 마시지 말았어야 했어요.
          그런데도 굳이 술을 마셨어요. 왜냐하면 당신이
          철호가 올 것을 미리 정확하게 내다보았기
          때문이에요. 그리고 당신은 우리들을 죽일
          생각이면서도 굳이 손을 쓰지 않았는데, 그것은
          우리가 숫제 도망칠 수 없다는 것을 알고 있기
          때문이에요. 내 말이 틀렸다면 당신은 어째서 철호가
          한대내내를 죽이도록 내버려두었나요?"
            그녀의 말은 송곳보다 날카롭고 뾰족했다.
            "당신이 일부러 그렇게 했던 것은 다만 철호로
          하여금 당신이 변했다고 여기도록 하여서 그가
          교만해지도록 유도하기 위해서였어요. 지금 당신이
          이리 와서 우리 부부 두 사람을 죽이지 않고 있는데
          설마하니 당신은 우리가 들은 비밀을 누설하게 될까봐
          두렵지 않다는 거예요?"
            아길은 천천히 다가갔다.
            벙어리의 처는 한 덩이의 은자를 꺼내서 힘주어
          땅바닥에 팽개쳤다.
            "밥솥에서는 은자가 생겨날 수가 없는 거예요.
          우리들은 당신의 은자를 가질 생각이 없어요. 이제
          당신은 우리에게 빚진 것도 없고 우리도 당신에게
          빚진 것이 없어요."
            아길은 천천히 손을 내밀었다.
            그러나 그는 결코 땅바닥에 떨어진 은자를 줍는
          것도 아니고 그들을 죽이는 것도 아니었다. 그는 다만
          벙어리의 손을 잡았을 뿐이었다.
            벙어리 역시 그의 손을 잡았다.
            두 사람은 입을 열지 않았다. 세상에는 본래 많은
          일들이 있으며 많은 감정들이 있는데 이것들은 말로
          표현할 수 없는 것이었다.
            남자들 세계에 많은 일들이 있지만 여인네들은
          이해할 수 없는 것이 있다. 한 여인이 이미 한 사내와
          가난을 같이하고 서로 살을 섞은지 오래 되었다 해도
          여전히 완전하게 그 사내의 생각이나 감정을 이해할
          수는 없는 것이다.
            사내라고 해서 진정으로 여인을 이해할 수 없기는
          마찬가지다.
            아길은 끝내 입을 열었다.
            "당신은 말을 못하지만 당신이 마음속으로 하고자
          하는 말을 나는 모두 알고 있소."
            벙어리는 고개를 끄덕였다. 눈에 뜨거운 눈물이
          글썽이고 있었다.
            아길은 다시 말을 이었다.
            "나는 당신이 결코 나의 비밀을 누설하지 않을 것을
          믿고 있소. 절대적으로 당신을 믿고 있소."
            그는 다시 한번 벙어리의 손을 움켜쥐었다가 놓고
          고개 한번 돌리지 않고 걸어나갔다. 그는 고개를 돌릴
          수가 없었다. 평범하고 소박한 부부들이 이제부터
          조용한 나날을 보내기 어렵게 되었기 때문이었다.
            그는 자기자신에게 물었다.
            '나는 도대체 어떤 사람인가? 어째서 언제나 다른
          사람에게 그토록 많은 고민을 안겨 주는 것일까? 내가
          이렇게 행동하는 것은 도대체 옳은 것인가 아니면
          틀린 것인가?'
            그가 나가는 것을 보고 벙어리는 주루륵 눈물을
          흘렸다.
            그의 처는 투덜거렸다.
            "그는 우리에게 번거로움만 남겨주었을 뿐인데
          당신은 어째서 여전히 그런 태도로 그를 대하는
          거죠?"
            벙어리는 마음속에서 고함을 치고 있었다.
            '그는 나를 깔보지 않았다. 그는 나를 자기의
          친구로 여겼다. 그 누구도 나를 친구로 여긴 사람이
          없었다.'
            이번에는 그의 처도 그가 마음속에서 부르짖는
          고함소리를 들을 수 없었다. 왜냐하면 그녀는 영원히
          우정이라는 이 두 글자의 무게와 한 사내의 마음속에
          차지하고 있는 비중이 얼마나 되는지 몰랐기
          때문이었다.
            철호의 시체는 문짝에 떠메어져 돌아와 지금 화원의
          육각정 안에 놓여져 있었다. 육각정 안은 어스름빛이
          이미 짙어지고 있었고 정자의 기둥 사이에는 등불이
          어느덧 켜져 있었다.
            죽엽청은 두손을 뒷짐진 채 조용히 문짝 위의
          시체를 내려다보고 있었으나 얼굴에는 어떤 표정도
          떠오르지 않았다. 이번 일에 대해서 그는 전혀
          놀라거나 이상하게 생각하지 않는 모습이었다.
            대노판이 총총이 달려오게 되었을 때야 그는 얼굴에
          슬픈 빛을 떠올렸다.
            대노판은 철호의 시체를 보자 펄쩍 뛰면서
          호통소리를 내질렀다.
            "또 아길이 쓴 독수인가?"
            죽엽청은 고개를 숙이고 침울히 말했다.
            "저는 그가 이토록 빨리 아길을 찾아갈 줄은 생각
          못했고 더욱이 이토록 처참하게 죽을 줄은 생각
          못했습니다."
            대노판은 철호의 몸에 난 상처를 알아보지 못했다.
          그래서 죽엽청은 다시 설명했다.
            "그가 숨을 거두기 전에 전신의 뼈마디가 모조리
          얻어맞아 바스라지고 말았습니다."
            "어떤 물건에 맞아 바스라진 것인가?"
            "저로서도 알아볼 수가 없군요."
            그리고 죽엽청은 생각해보더니 다시 말을 이었다.
            "제가 알아볼 수 있는 것은 아길이 사용한 것이
          결코 칼이나 검이 아니고 금속으로 만들어진 무기도
          아니라는 것이지요."
            대노판은 즉시 물었다.
            "자네는 무엇을 보고 그렇게 생각한 것인가?"
            "철호의 옷에는 금속의 무기에 얻어맞은 흔적이
          없으며 살갗이 찢겨지지도 않고 다만 약간의
          나뭇가루가 묻어 있을 뿐이기 때문입니다."
            노판은 눈을 부라렸다.
            "설마하니 그 아길이 사용한 것이 겨우 하나의
          나무막대기였단 말인가?"
            "그럴 가능성이 무척 큽니다."
            대노판은 핏대를 올렸다.
            "자네는 철호가 어떤 재간을 연마했는지 아는가?"
            죽엽청은 공손히 대답했다.
            "아마도 금종조(金鐘 ) 철포삼(鐵布衫)
          태보횡련(太保橫練) 따위의 외문무공인 것 같습니다."
            대노판은 죽엽청을 쏘아보았다.
            "자네는 철호의 진짜 무공을 보지 못했는가?"
            "못 보았습니다."
            대노판은 힘주어 말했다.
            "나는 본 적이 있네. 그의 재간이 너무나 고강하기
          때문에 나는 그의 내력을 제대로 알아보지 않고 그를
          거두어 들였네. 그러나 놀랍게도 그 쓸모없는 아길이
          겨우 하나의 나무 막대기로 그의 전신에 있는 관절을
          때려 부수었다니?"
            죽엽청은 감히 입을 열지 못했다.
            대노판은 주먹을 불끈 쥐고 다시 물었다.
            "그의 시체는 어디서 찾은 것인가?"
            "바로 한대내내내의 집입니다. "
            대노판은 언성을 높였다.
            "그곳은 공동묘지도 아니니, 그들이 싸우는 것을
          목격한 사람이 있을 것이 아니겠는가?"
            죽엽청은 머리를 숙였다.
            "그들이 손을 쓴 곳은 주방 뒤쪽에 있는,
          쓰레기더미와 나뭇단이 쌓여 있는 조그만 마당
          안이었습니다. 소저들은 좀처럼 그곳으로 가지 않기
          때문에 당시 그곳에 있었던 사람은 아길과 철호
          이외에 기껏해야 겨우 세 사람만이 있었을 겁니다."
            "세 사람이라니?"
            죽엽청은 공손히 대답했다.
            "한대내내와 벙어리 요리사 부부입니다."
            "자네는 이미 그들을 데려 왔는가?"
            죽엽청은 고개를 가로저었다.
            "아니오."
            대노판은 격노한 얼굴로 물었다.
            "어째서?"
            "왜냐하면 그들은 이미 아길에 의해서 죽임을 당해
          입이 봉해졌기 때문이지요."
            대노판의 이마에 푸른 힘줄이 불끈 솟아 오르게
          되었고 이를 가는 소리가 났다.
            "좋아. 좋아. 내가 자네들을 그토록 많이 기르고 또
          오랜 세월에 걸쳐 먹여 살렸는데 자네들은 일개 똥을
          푸는 녀석도 상대해내지 못하다니..."
            그는 갑자기 펄쩍 뛰면서 호통소리를 내질렀다.
            "자네들은 어째서 아직도 갈길을 떠나지 않는가?"
            그의 치미는 울화가 가라앉기를 기다려 죽엽청은
          음성을 낮추고 입을 열었다.
            "왜냐하면 저희들은 아직도 몇 사람을 기다려야
          하기 때문입니다."
            대노판은 퉁명스럽게 물었다.
            "누구를 기다린다는 것인가?"
            죽엽청의 목소리는 더욱 더 나직했다.
            "아길을 상대할 수 있는 몇 사람을 기다립니다."
            대노판의 눈동자에 즉시 생기가 돌며 즉시 음성을
          낮추고 물었다.
            "자네는 자신이 있는가?"
            죽엽청은 힘주어 대답했다.
            "있습니다."
            대노판은 구미가 당기는지 차분해진 어조로 말했다.
            "먼저 한 사람의 이름을 말해보게."
            죽엽청은 허리를 구부리고 그의 귀에 대고 나직이
          두자로 된 한마디를 들려주었다.
            대노판의 눈빛이 더욱 밝아졌다.
            죽엽청은 다시 소맷자락 안에서 두루마리를 꺼냈다.
            "이것이 바로 그가 저희에게 작성해서 보낸
          명단입니다. 그는 그 사람들을 모조리 책임지고
          데려오겠다고 했습니다."
            대노판은 두루말이를 받아들더니 다시 물었다.
            "그들은 언제쯤 도달하는가?"
            죽엽청은 공손히 대답했다.
            "아무리 늦어도 내일 오후에는 도착한다고
          했습니다."
            대노판은 안도의 한숨을 내쉬었다.
            "좋아. 내일 오후에 아길을 만나겠네."
            죽엽청은 머리를 깊이 숙였다.
            "네."
            대노판은 다시 그의 어깨를 토닥거렸다.
            "나는 어떠한 일이 있더라도 자네가 나를 위해서 잘
          처리할 거라고 생각하고 있었지."
            그는 미소를 지었다.
            "오늘밤에 자네는 푹 자게. 그리고 내일 조금 늦게
          일어나도 상관이 없네. 그 여자는..."
            그는 다시 말을 잇지 않았다. 죽엽청은 이미 허리를
          구부리고 웃으며 입을 열었다.
            "알고 있습니다. 저는 결코 대노판께서 저에게
          베푸신 호의를 저버리지 않을 것입니다."
            대노판은 소리내어 웃었다.
            "하하하. 좋아 정말 좋았어!"
            철호의 시체는 아직도 그곳에 있었다. 그러나 그는
          눈길조차 주지 않고 떠났다.
            대노판이 막 떠나자마자 철수 아용이 달려왔다.
          그는 철호의 시체 앞에 무릎을 꿇고 대성통곡했다.
            죽엽청은 눈쌀을 찌푸렸다.
            "사내 대장부는 눈물이 있어도 가볍게 흘리지
          않는다고 하지 않았는가? 사람이 죽으면 다시
          살아나지 못하는데 자네는 왜 우는가?"
            아용은 대답했다.
            "내가 우는 것은 그를 위해 우는 것이 아니라 내
          자신을 위해 우는 것이오."
            그는 이빨을 깨물며 주먹을 불끈 쥐었다.
            "대노판을 위해서 일하던 사람이 어떤 종말을 맞게
          되는지 보았기 때문이오."
            "대노판께서는 사람들을 박대한 적은 없네."
            아용은 반박했다.
            "그러나 이제 철호가 죽었소. 대노판은 적어도 그의
          후사를 안배해야 옳았소."
            죽엽청은 그 말을 가로챘다.
            "대노판께서는 내가 그를 위해 안배하리라는 것을
          알고 계시네."
            아용은 외치듯 되물었다.
            "당신? 철호는 대노판을 위해서 죽은 것이오,
          아니면 당신을 위해서 죽은 것이오?"
            죽엽청은 즉시 그의 입을 틀어막았다. 그러나
          육각정 안팎에 서 있는 스물 몇 명이나 되는 대한들의
          안색이 모두 변하고 말았다.
            그 누구도 철호의 대노판에 대한 충성심을 알고
          있었고 그 누구도 그가 그런 종말을 맞은 것을
          싫어했다.
            죽엽청은 한숨쉬며 입을 열었다.
            "나는 철호가 누구를 위해 죽었든 상관하지 않네.
          나는 다만 대노판께서 지금이라도 나보고 죽으라 하면
          나는 즉시 달려가서 죽을 것이네."

            *          *          *

            밤빛은 온누리를 뒤덮고 있었다.
            죽엽청은 육각정 뒤로 나 있는 소로길을 따라
          나가다가 뒷 담장에 붙어 있는 쪽문으로 걸어나갔다.
          그는 담장 밖의 좁은 골목길로 들어섰다. 좁은 골목길
          모퉁이에 한짝의 조그만 문이 있었다.
            그는 가볍게 세번 두드렸고 다시 가볍게 두번을
          두둘겼다. 그러자 문이 열렸다.
            어두침침하고 조그만 마당에는 전혀 불빛을 볼 수가
          없었다.
            한 곱추의 노인이 어느덧 문을 닫고 빗장을 질렀다.
            죽엽청은 무겁게 물었다.
            "사람은?"
            곱추노인은 입을 열지 않고 벽 모서리에 있는
          물독을 옮겨 놓고 한 조각의 석판(石板)을 들췄다.
          물독이나 석판은 가볍지 않았다. 그러나 옮겨
          놓으면서 별로 기운을 들이는 것같지 않았다.
            석판 아래쪽에서 미약한 불빛이 흘러나와 그
          아래쪽에 나 있는 돌계단을 비춰주고 있었다.
            죽엽청은 어느덧 뒷짐을 지고 천천히 돌계단을 따라
          아래로 내려갔다.
            지하실은 습기차고 음산했다. 모퉁이에는 두 사람이
          웅크리고 있었다. 벙어리 부부였다.
            그들은 아직 죽지 않았다. 아길은 결코 그들을 죽여
          입을 봉한 것이 아니었다. 그러나 그 누구도 그들이
          어떻게 이곳으로 오게 되었는지 모르고 있었다. 그들
          자신도 모르고 있었다.
            그들은 다만 뒤통수에 갑자기 심한 충격을 받았다.
          정신을 차리고 보니 이미 이곳에 와 있었다.
            벙어리는 얼굴에 노기를 띠고 있었다. 깨어나자마자
          그의 처가 투덜대기 시작했기 때문이었다.
            "나는 그가 우리들에게 안겨줄 것은 번거로움과
          옴붙은 재수밖에 없다는 것을 알고 있었어요. 나는
          이번에..."
            그녀는 말을 계속하지 못했다. 이미 한 사람이
          계단을 따라 걸어 내려오는 것을 볼 수 있었던
          것이다.
            그 사람은 얼굴에 미소를 띠고 있었으나 이곳
          미약한 등불 아래서 말할 수 없을 정도로 신비하게
          보였다.
            그녀는 참지 못하고 부르르 몸을 떨었으며 힘주어
          남편의 거칠고 넙적한 손을 꼭 쥐었다.
            죽엽청은 미소를 띠고 그들을 바라보며 부드러운
          어조로 입을 열었다.
            "당신들은 두려워 마시오. 나는 당신들을 해칠
          사람이 아니오. 다만 몇마디 당신들에게 물어보겠소."
            그는 한 움큼의 금은(金銀)을 꺼냈다.
            "당신들이 솔직히 대답한다면 이 금과 은은
          당신네의 소유가 될 것이오. 이것이면 당신들이
          조그만 밥집을 차리는데 충분할 것이오."
            벙어리는 입을 다물고 있었다. 그의 처는 눈동자에
          이미 탐욕의 빛이 떠올라 있었다. 그녀는 한평생을
          살아 오는 동안 그토록 많은 금을 본 적이 없었다. 그
          어느 황금을 싫어하겠는가?
            죽엽청은 더욱 부드러운 웃음을 띠었다. 그는 다른
          사람이 그의 앞에서 그 사람의 약점을 드러내는 것을
          좋아했다. 그는 자기의 이 방법이 정확하고
          유효하다는 것을 실감했다.
            그는 즉시 물었다.
            "그들이 손을 쓰기 전에 말하지 않았소?"
            "말한 것 같아요."
            "철호의 본래의 이름은 혹시 뇌진천, 뇌진천이라고
          하지 않았소?"
            "아마 그런 것 같아요."
            벙어리의 처는 대답하고 있었다.
            "그 사람 스스로 강호에서 뇌진천을 이길 사람은
          그렇게 많지 않다고 말하는 것을 들은 것 같아요."
            죽엽청은 미소했다.
            그는 다시 질문을 던졌다.
            "아길은 자기의 이름을 말하지 않았소?"
            "네."
            벙어리 처는 대답했다.
            "그러나 철호는 그가 어떤 사람인지 알고 있는 것
          같았어요."
            벙어리는 분노한 눈빛으로 그녀를 노려보고 있었다.


            9. 돈에 눈먼 아내

            벙어리는 갑자기 그녀의 따귀를 후려쳤다. 그녀는
          큰소리로 반발했다.
            "내가 당신을 따라 한평생 고생을 하다가 이제서야
          돈을 벌 수 있는 기회가 생겼어요. 무엇 때문에
          당신의 그 재수 옴 붙은 친구를 위해서 비밀을 지켜야
          하나요. 그가 우리들에게 무슨 덕을 베풀었어요?"
            벙어리는 치미는 울화에 전신을 와들와들 떨었다.
          이 여인은 이미 그의 온순한 처가 아니었다. 이미
          황금을 위해 모든 것을 서슴치 않고 팔아 넘기는 욕심
          많은 아낙에 지나지 않았다.
            황금을 위해서 남편마저도 몰라보는 여인은 결코
          그녀 한 사람뿐은 아니었다.
            그는 갑자기 깨달았다. 그녀가 그를 따라 고생을
          해온 것은 다만 그녀에게 한번도 이와같은 기회가
          없었기 때문이었다. 그렇지 않았다면 벌써 그를
          저버렸을 것이라는 사실을 발견하게 되었다.
            이와같은 생각은 날카로운 송곳처럼 그의 마음을 푹
          찔렀다.
            그녀는 여전히 부르짖고 있었다.
            "나보고 말하지 말라면 나는 굳이 말하겠어요.
          당신이 복을 누리고 싶지 않다면 꺼져요. 멀리 꺼지면
          꺼질수록 좋아요. 나는..."
            그녀의 말이 미처 끝나기 전에 벙어리는
          달려들었다. 그는 힘주어 그녀의 목을 움켜잡았다.
          손과 팔에 푸른 힘줄이 하나 하나 뚜렷이 솟아
          올랐다.
            죽엽청은 조금도 그를 말릴 생각을 하지 않고
          얼굴에 미소를 띠고 냉랭히 옆에서 구경만 했다.
            나중에 벙어리는 자기자신이 너무나 힘을 크게
          썼다는 사실을 발견하고 그의 처의 숨소리가 이미
          멎은 것을 발견하고 손을 놓았다. 그러나 너무 늦고
          말았다.
            그는 놀랍다는 듯 자기의 손을 내려다보았다.
          그리고 자기의 처를 바라다 보았다. 눈물과 식은땀이
          비오듯 흘러내렸다.
            죽엽청은 미소했다.
            "좋아. 훌륭한 사내군. 이 세상에는 자기의
          여편네를 목졸라 죽이는 호걸은 많지 않은 편이지.
          나는 당신에게 탄복했소."
            벙어리는 목구멍에서 야수와 같은 울부짖음을
          토해내며 몸을 돌리더니 그에게 덥쳐들었다.
            죽엽청은 소맷자락을 가볍게 떨치며 훌쩍 몸을 날려
          저쪽으로 피하고 냉랭히 입을 열었다.
            "당신의 여편네를 죽인 사람은 내가 아닌데 당신은
          왜 나에게 달려드는 것이지?"
            그는 고개도 돌리지 않고 걸어나갔다. 그가 막
          돌계단 위로 올라설 때 등뒤에서 쿵, 하는 소리가
          들렸다.
            사람이 머리로 석벽을 힘껏 들이받을 때 그와같은
          소리가 울려퍼지는 것이었다.
            죽엽청은 여전히 고개를 돌리지 않았다. 이와같은
          일에 대해서 그는 조금도 놀라지 않았고 슬퍼하지도
          않았다. 그는 이미 그들의 종말을 헤아려 보고
          있었다. 많은 사람들의 운명이 이미 그의 손아귀에
          쥐어져 있었다.
            그는 자기자신에 대해서 퍽이나 만족스럽게
          생각했다. 그는 반드시 방법을 강구해서 자기자신을
          보상하고 격려하고 싶었다.
            그는 문득 자령이 그리워졌다.

            *          *          *

            자령의 매끄럽고 윤기나는 알몸은 마치 한 마리의
          향미사(響尾蛇)처럼 이리저리 요동치고 있었다.
          그녀가 절정을 느꼈을 때 그의 동작도 멈추었다.
            그녀의 입술은 여전히 벌어져 있었고 코끝에 맺힌
          땀방울은 등불을 받아 수정처럼 빛났다.
            경험이 있는 사내라면 그녀의 얼굴에 떠오른 표정을
          보고 그녀가 완전히 정복되었다는 것을 알아볼 수
          있으리라.
            이와같은 정복감은 언제나 죽엽청에게 자만과
          유쾌함을 안겨주었다.
            그는 일부러 한숨을 내쉬었다.
            "아무래도 대노판은 나보다 훨씬 강한 것 같군."
            자령은 요염한 눈을 살며시 떴다.
            "어째서요?"
            "왜냐하면 당신과 같은 여자는 나는 죽어도
          아까와서 남에게 내줄 수 없기 때문이지."
            자령은 웃었다. 마치 파뿌리같은 손가락으로 가볍게
          그의 코를 찔렀다.
            "남의 귀를 솔깃하게 하는 재간만큼은 당신이
          천하제일이예요."
            죽엽청은 응수했다.
            "다른 재간은 다른 사람보다 뒤떨어진다는 말인가?"
            자령은 요염한 웃음을 띠었다.
            "당신이 다른 사람보다 강하지 않다면 내가 어째서
          죽어라 하고 당신을 따르겠어요?"
            그녀의 웃음소리는 아주 듣기 좋았다.
            "호호호. 나는 그 늙은 자라가 나를 이곳으로 보내
          첩자 노릇을 하려고 한 것이 생각나서 웃는 거예요.
          그가 만약에 우리들의 일을 안다면 화가 나서 자살을
          하겠지요?"
            죽엽청 역시 웃었다.
            "당신이 나를 싫어하는 줄 알고 그 녀석은 살아있는
          자라가 되었으면서도 여전히 우쭐해있는 거지."
            자령의 나긋나긋한 손가락 끝이 그의 가슴팍으로
          옮겨져 가볍게 둥근 원을 그렸다.
            "그러나 나 역시 당신이 도대체 무슨 수작을 부리고
          있는지 파악할 수 없네요."
            죽엽청은 되물었다.
            "내가 무슨 수작을 부린다는 것인가?"
            "당신은 그 늙은 자라를 위해서 한떼의
          방수(幇手)들을 불러들였지 않아요."
            죽엽청은 대답을 했다.
            "음, 그건 그래."
            "당신이 부른 사람들은 어떤 사람들인가요?"
            "당신은 흑살(黑殺)이라는 두 글자를 들은 적이
          있는가?"
            자령은 고개를 가로저으며 되물었다.
            "흑살은 한 사람인가요?"
            "한 사람이 아니라 한 떼의 사람이지."
            자령은 호기심을 느낀 듯했다.
            "그들은 어째서 그와같이 사악한 이름을
          내걸었지요?"
            죽엽청은 자랑스럽게 대답했다.
            "왜냐하면 그들은 본래 돌림병처럼 그 누구든
          그들을 만나게된다면 목숨을 부지하기 어렵기
          때문이지."
            자령은 다시 물었다.
            "그들은 어떤 사람들이죠?"
            죽엽청은 설명하듯 대답했다.
            "가지각색의 사람들이 모두 있지. 어떤 사람은
          하오문(下五門)의 출신이고 어떤 사람들은 무당이나
          소림같은 명문정파에서 축출당한 제자이지. 심지어는
          동해(東海)의 부상도(扶桑島)에서 중원으로
          흘러들어온 낭인(浪人)들도 있지."
            자령은 눈을 크게 떴다.
            "설마하니 그 모든 사람들이 일신에 훌륭한 재간을
          지니고 있다는 거예요?"
            죽엽청은 고개를 끄덕였다.
            "그러나 그들이 가장 무서운 점은 그들의 무공이
          아니지."
            자령은 그를 빤히 바라보았다.
            "무엇인가요?"
            죽엽청은 냉랭한 어조로 대답했다.
            "그들은 염치가 없을뿐만 아니라, 생명을
          아까워하지 않지."
            자령은 한숨을 내쉬었다.
            "그런 사람들은 정말 상대하기가 어렵겠네요."
            죽엽청은 넌지시 입을 열었다.
            "그래서 당신은 내가 어째서 그들을 불러들여 그
          늙은 자라를 도와 아길을 상대하도록 하는지 이상하게
          생각하고 있겠지?"
            자령은 고개를 끄덕였다.
            "응."
            죽엽청은 미소를 지었다.
            "어째서 생각을 해보지 않지? 철호마저 죽은 이
          마당에 그 사람들이 와서 그를 보호해주지 않는다면
          그가 감히 아길을 만나려 하겠어? 아길이 그를 보지
          못한다면 어떻게 그를 죽일 수 있겠어?"
            자령은 즉시 그의 뜻을 알아차렸다. 그러나 그는
          궁굼하다는 듯 다시 물었다.
            "그런 사람들이 그를 보호하는데도 그는 죽는다는
          말이예요?"
            죽엽청은 간단히 대답했다.
            "더욱 빨리 죽지."
            "설마하니 그 사람들마저도 아길의 적수가 되지
          못한다는 거예요?"
            죽엽청은 웃었다.
            "물론!"
            자령은 그 말을 받았다.
            "이번에 그는 반드시 죽게 되겠군요."
            죽엽청은 대답을 했다.
            "물론이지."
            자령은 벌떡 몸을 일으켜 그의 벌거벗은 하체 위에
          자기의 하체를 밀착시키면서 요염하게 웃었다.
            "그러나 당신은 한 가지 잊어버린게 있어요."
            죽엽청은 그녀를 바라보았다.
            "응?"
            자령은 걱정스러운듯 말했다.
            "대노판이 죽게 된 후에 아길이 상대하려고 하는
          사람은 바로 당신이 될 거예요."
            죽엽청은 수긍했다.
            "그럴 가능성이 크지."
            "그때 당신은 어떻게 할 참인가요?"
            죽엽청은 미소하며 아무 말도 하지 않았다.
            자령은 다시 물었다.
            "당신은 그를 상대할 방법이 있나요?"
            죽엽청은 부인하지 않았다.
            자령은 다시 물었다.
            "당신에게 자신이 있나요?"
            죽엽청은 되물었다.
            "내가 언제 자신없는 일을 하는 것을 보았나?"
            자령은 안도의 한숨을 내쉬고 곱게 눈을 흘겼다.
            "나중에 이번 일이 마무리짓게 된다면 당신은 물론
          대노판이 되겠군요. 그런데, 나는 어떻게 되죠?"
            죽엽청은 웃었다.
            "당신이야 말로 바로 대노판의 마님이 되는 거지."
            자령은 웃었다. 그녀는 천천히 하체를 움직이기
          시작했다.
            "잘 명심해 두세요. 대노판의 마님은 한 명밖에
          없는 거예요. 그렇지 않을 때..."
            그녀의 말이 미처 끝나기도 전에 죽엽청은 갑자기
          그녀의 입술을 자기의 입술로 막고 나직한 음성으로
          물었다.
            "게 누구요?"
            창밖에 사람 그림지가 번쩍하더니 목쉬고 냉혹한
          음성이 대답했다.
            "나 최노삼(崔老三)이네."
            "어서 들어오시오."
            사람 그림자가 번쩍하더니 창문을 통하여 어느덧 한
          사람이 그의 앞에 모습을 드러냈다. 등불빛이 그의
          잔혹해보이는 입을 비추었다.
            그의 눈동자는 삿갓으로 드리워진 그늘 속에서
          자령의 적나라하게 드러난 어깨죽지를 노려보았다.
            자령은 이불을 뒤집어 썼으나 그 누구라도 이불
          밖으로 드러난 부분을 본다면 그녀의 몸뚱이가
          벌거벗겨진 상태라는 것을 상상할 수 있을 것이고,
          그녀의 몸뚱아리가 반드시 그녀의 어깨처럼 매끄럽고
          부드럽다는 것을 떠올릴 수 있을 것이다.
            그녀는 사내들이 그녀를 바라보며 속으로 무슨
          생각을 하고 있는지 알고 있었다. 그러나 그녀는 결코
          이불 밖으로 드러난 그 부분을 움츠리지 않았다.
          그녀는 사내들이 자기를 바라보는 것을 좋아했다.
            최노삼은 머리의 삿갓을 밑으로 끌어당기며 냉랭한
          어조로 물었다.
            "저 여자는 누구요?"
            "그녀는 내 사람이니 상관없소."
            죽엽청은 웃으며 말을 이었다.
            "나는 이미 당신을 위해서 철호를 죽였소."
            최노삼은 물었다.
            "그의 시체는 아직도 그들에게 있소?"
            "바깥에 있으니 언제라도 가져갈 수 있소."
            최노삼은 코웃음을 쳤다. 사람이 죽은 후에
          시체마저도 용서하지 않으려고 하는 것을 보면 그들
          사이의 원한이 얼마나 깊은지를 알 수 있으리라.
            죽엽청은 다시 물었다.
            "내가 요구한 사람은?"
            최노삼은 대답했다.
            "그들은 틀림없이 올 것이오."
            죽엽청은 여전히 마음인 놓이지 않는듯 물었다.
            "아홉 사람이 모두 오는 것이오?"
            최노삼은 대답했다.
            "한 사람도 빠지지 않을 것이오."
            죽엽청의 질문은 여전했다.
            "어느 곳에서 만나게 되어 있소?"
            최노삼은 대답했다.
            "그 사람들도 여자들을 좋아하오. 그들은 이곳에
          한대내내가 있다는 것을 알고 있소."
            죽엽청은 미소했다.
            "한대내내는 이미 없어졌으나 나는 여전히 그들이
          만족할 것을 보장하겠소."
            최노삼의 눈동자가 칼날처럼 삿갓 아래쪽에서 그를
          노려보더니 냉랭히 입을 열었다.
            "당신은 마땅히 그들에게 만족감을 주어야 할
          것이오. 왜냐하면 마지막 성교이니까."
            "어째서 마지막이라고 하시오?"
            최노삼은 냉소했다.
            "당신 스스로 알고 있을 것이 아니겠소? 그들이
          이번에 온 것은 결코 사람을 죽이러 온 것이 아니라
          죽으러 온 것이오."
            죽엽청은 반문했다.
            "죽으러 온 것이라고?"
            최노삼은 대답했다.
            "아길이 철호를 죽일 수 있다면 틀림없이 그들마저
          죽일 수 있을 것이 아니겠소?"
            죽엽청은 웃었다.
            "아무래도 나는 어떤 일이든 당신을 속일 수 없을
          것 같군."
            최노삼은 냉랭히 말했다.
            "내가 지금까지 살아있는 것은 운이 좋아서가
          아니오."
            죽엽청은 고개를 끄덕이는 듯했다.
            "따라서 당신은 여전히 살아 남게 될 것이오."
            최노삼은 코웃음을 쳤다.
            "흥."
            죽엽청은 한술 더 떴다.
            "더군다나 나는 당신이 틀림없이 예전보다 더욱
          자유롭고 멋지게 살아갈 것을 보장하겠소."
            최노삼은 약간 의외라는 듯 탄성을 발했다.
            "아!"
            죽엽청은 다시 말했다.
            "따라서 다른 사람이 죽는다 하더라도 당신은
          상심할 필요가 없을 것이오."
            최노삼은 느릿한 어조로 입을 열었다.
            "나도 흑교(黑敎)에 가입했지만 그 사람들은 결코
          내 친구들이 아니오."
            죽엽청은 그 말을 받았다.
            "그들은 아직 당신의 친구가 될 자격이 없지요."
            최노삼은 한탄했다.
            "나는 친구라고는 없소. 한 명도 없단 말이오.
          왜냐하면 나는 한번도 그 어떤 사람을 믿어본 적이
          없으니까."
            죽엽청은 즉시 알아차렸다.
            "따라서 내가 한 말을 당신은 믿지 않는군."
            최노삼은 냉소했다.
            죽엽청은 약간 힘주어 말했다.
            "그러나 나는 당신에게 보증할 수 있소."
            최노삼은 물었다.
            "무슨 보증?"
            "당신이 무엇을 요구하더라도 들어주겠소."
            최노삼은 냉담하게 말했다.
            "당신은 내일까지 십만 냥의 은자를
          이원은호(利源銀號)의 내 장부 앞으로 넣어주시오."
            "좋소."
            최노삼의 시선은 다시 갑자기 자령의 벌거벗은
          어깨죽지로 옮겨졌다.
            "나는 또 저 여인을 요구하오."
            죽엽청은 다시 웃었다.
            "그 점은 더욱 수월하오. 지금 당신은 그녀를
          데려갈 수 있소."
            그는 갑자기 자령의 몸위에 덮여 있는 이불을
          들췄다. 차가운 바람이 창밖에서 불어 들어왔다.
          그녀의 몸뚱아리는 다시 뱀처럼 꿈틀거렸다.
            최노삼은 갑자기 목구멍에서 뜨거운 기운이 와락
          ㅅ구치는 것을 느꼈다. 그 여자 몸의 다른 부분은
          그가 상상했던 것보다 더욱더 아름다왔다.
            그녀의 하체와 죽엽청의 하체는 한데 꼭 붙어
          있었다. 최노삼은 그 광경을 보자 흥분이 되는지 몸을
          부르르 떨었다.
            바로 이때 들춰진 이부자락 아래서 갑자기 광채가
          번쩍했고 한 자루의 검이 번개처럼 뻗쳐나와 최노삼의
          목줄기를 찔렀다.
            최노삼의 경악과 의혹이 충만한 두 눈이 죽엽청을
          노려 보았다.
            죽엽청은 얼굴색 하나 바꾸지 않고 담담히 말했다.
            "당신은 내가 검을 사용할 줄은 생각 못했을
          것이오."
            최노삼의 목구멍에서 그륵, 그륵, 하는 소리가
          났다. 그러나 한마디의 말도 하지 못했다.
            그가 지금까지 살아온 것은 결코 수월한 노릇이
          아니었지만 죽는 것은 훨씬 수월했다.
            검을 뽑아내자 최노삼은 방바닥에 맥없이 쓰러졌다.
            검의 끝에는 새빨간 피가 묻어 있었다.
            자령은 갑자기 한숨을 내쉬었다.
            "저자가 생각 못했을 뿐 아니라 저도 생각
          못했어요."
            "내가 검을 사용할 줄을 몰랏다는 것인가?"
            "당신은 검을 사용할 줄 알 뿐만 아니라
          고수였군요."
            죽엽청은 냉랭히 그 말을 받았다.
            "이제 당신은 내가 고수일 뿐 아니라 고수 중의
          고수라는 사실을 알았겠지?"
            자령은 두 눈에 갑자기 공포의 빛을 떠올렸다. 와락
          그를 얼싸안더니 그의 몸에 찰싹 달라붙었다.
            "그러나 당신은 내가 결코 당신의 비밀을 누설하지
          않으리라는 것을 알고 있을 거예요. 이것은 당신이
          결코 나를 다른 사람에게 넘겨주지 않으리라는 것을
          내가 알고 있는 것과 마찬가지일 거예요."
            죽엽청은 침묵하더니 손을 뻗쳐 그녀의 허리를 꼭
          끌어안고 굳은 어조로 말했다.
            "알고 있다."
            자령은 한숨을 내쉬었다.
            "당신이 나를 믿어주기만 나는 무슨 일이든지
          당신을 위해서 하겠어요."
            "그렇다면 지금 당장 한 가지 일을 해줘야 되겠어."
            "무슨 일이예요?"
            "한대내내를 대신해서 흑살의 형제들을 접대하되,
          방법을 강구해서 그들 모두 만족을 느낄 수 있도록
          해. 그래야 그들은 대노판을 위해서 목숨을 걸고
          싸우게 될 것이고 목숨을 걸고 아길을 죽이려 들
          것이며 그 결과 아길은 결코 그들을 용서하지 않을
          것이야."
            그는 다시 빙그레 웃었다.
            "하지만 이것은 모두 내일 오후에 있을 일이고 지금
          우리는 다른 할일이 있지."
            그는 갑자기 그녀를 껴안아 눕히고 자기가 위로
          올라갔다. 그리고 힘차게 그녀를 정복하기 시작했다.

            --만약에 진정으로 한 여인을 정복했다면 그녀는
          정말 무슨 일이든 당신을 위해 하리라.

            자령이 정신을 차렸을 때 온몸에 맥이 빠졌고
          허리는 시큰거렸으며 눈조차 뜰 수 없을 지경이었다.
            그녀가 눈을 뜨고 살펴 보니 죽엽청은 이미
          사라지고 땅바닥의 핏자국과 시체도 사라졌다.
            그녀는 이불 속에서 잠시 동안 지체했다. 아직도
          어젯밤의 미친 듯한 광기와 자극을 되씹어보는 것
          같았다.
            그러던 그녀는 갑자기 침대에서 뛰어내려 알몸에
          장삼만 걸치고 맨발로 달려나갔다.
            그녀가 문을 열어젖히는 순간, 백발이 성성한
          곱추의 노인이 바로 문밖에서 그녀를 바라보고
          있었다. 흉터가 가득 나 있는 얼굴에는 음산하고도
          야릇한 웃음이 서려 있었다.
            자령은 놀라 소리를 질렀다.
            "당신은 누구예요?"
            곱추노인의 음성은 최노삼의 그것보다도 냉혹했다.
            "나는 전갈하러 온 사람이오."
            자령은 길게 숨을 들여마셨다.
            "무슨 일이에요?"
            곱추노인은 대답했다.
            "흑살의 형제들이 예정보다 일찍 도달했으며 지금
          한대내내의 집에서 소저를 기다리고 있소."
            "당신은 나와 함께 갈 것인가요?"
            곱추노인은 흉칙하게 웃었다.
            "엽선생께서 재삼 분부하셨소. 내가 아가씨로부터
          한 걸음만 떠난다면 나의 이 두 다리는 잘려져서
          개먹이가 된다고 말이오."

            *          *          *

            아길은 취하지 않았다.
            어젯밤에 그는 취할 뻔했으나 취하지 않았다. 그는
          술파는 곳을 많이 지나쳤다. 여러번 그는 그 안으로
          들어가 술을 사서 취하고 싶었으나 참았다.
            줄곧 야밤까지 참다가 더 참지 못하게 되었을 때
          그는 왜왜와 묘자를 찾아갔다. 그는 이때쯤 그들을
          찾아가면 안전하리라 믿었다.
            야밤에는 모두 잠이 들었을 것이고 찾아오는 손님도
          없을 것이다. 살그머니 안으로 들어가 묘자의 손을
          한번 쥐어주고 왜왜의 얼굴을 한번 들여다 보면 되는
          것이었다.
            그것은 한 채의 무척 초라한 단층집이었다. 방 세
          칸에 객청이 하나 있었고 하녀는 가장 작은 방에
          기거하고 있었으며 아내와 막내가 남편인
          대우(大牛)를 모시고 가장 큰 한칸의 방에서 기거하고
          있었으며 나머지의 한칸은 그녀의 장남과 딸애가 함께
          쓰고 있었다.
            대우의 장남은 열 한 살이었다.
            아길은 그들의 집에 간 적이 있었다. 왜왜와 묘자를
          데려간 것이었다.
            그때 그들의 가정을 보았는데 아길은 속으로 무척
          많은 감개를 느끼기도 했고 또한 무척 이상하게
          생각했다. 어째서 평범한 가정을 꾸린 후에도
          그와같은 일을 하느냐고 대우에게 묻자 대오는
          설명했다.
            "살아 남기 위해서, 모두 살아 남기 위해서 나는
          어떤 일이라도 하지요."
            아길은 그 말을 듣고 속으로 약간 감동했었다. 그는
          사람이 살아가는 것이 그가 예전에 생각했던 것처럼
          수월한 노릇이 아니라는 것을 알았다. 그리고 하기
          싫은 일을 강요당하기도 한다는 사실도 발견한
          것이었다.
            그는 다만 한번밖에 가보지 못했으나 그 가정은
          그에게 무척 깊은 인상을 남겼다. 그래서 이번에 그는
          다시 찾아가게 되었을때 사탕이나 과자를 사서 그들의
          아들딸들에게 주기로 했다.
            그러나 지금 사탕과 과자는 땅바닥에 떨어지고
          말았다.
            대오 부부는 없었다. 그들의 자녀들도 없었다.
          심지어 하녀도 없었다. 그 한 채의 집안에는 묘자 한
          사람만 멍하니 객청에 앉아 있었다. 그의 앞에는 술과
          음식이 놓여진 탁자가 있었다. 그 술상 앞에 묘자는
          멍하니 앉아 있었다.
            객청 안도 무척 간결하게 가꾸어진 상태였고
          신감(神龕)에는 관세음보살과 관운장이 모셔져
          있었다. 신감은 바로 탁자 앞의 벽에 만들어져
          있었다. 무척 오래 되고 허술하게 만들어진 탁자에
          무척 술과 음식이 푸짐하게 술상이 차려져 있었다.
          이십 년 묵은 죽엽청에 양징호(洋澄湖)에서
          쾌마(快馬)로 운반해온 커다란 게와
          홍소어시(紅燒魚翅)도 있어다.
            묘자는 술상 앞에 멍청하니 앉아 있었다. 한쌍의
          눈동자는 공허했으며 전혀 표정이 없었다.
            아길의 가슴이 철렁 내려앉았다.
            그는 이미 묘자의 공허한 눈동자에서 어떤 불길한
          조짐과 재앙을 읽은 것이다.
            묘자는 고개를 돌려 그를 한번 바라보더니 불쑥
          말했다.
            "앉게."
            그의 맞은편 빈자리에 아길은 앉았다.
            묘자는 잔을 들었다.
            "마시게."
            아길은 마시지 않았다.
            묘자는 얼굴을 딱딱하게 굳혔다.
            "이 술상은 자네를 위해 준비한 것이고 술 또한
          특별히 자네를 위해서 준비한 것이네."
            "그래서 내가 반드시 마셔야 하는가?"
            묘자는 대답했다.
            "반드시."
            아길은 망설이다가 술잔을 들고 단숨에 들이켰다.
            "죽엽청이군."
            묘자는 응수했다.
            "죽엽청은 좋은 술이지."
            아길은 그 말을 받았다.
            "술은 좋은 술이지만 사람은 결코 좋은 사람이
          아니지."
            묘자의 얼굴이 긴장되었다.
            "죽엽청을 보았는가?"
            묘자는 이빨을 깨물더니 갑자기 커다란 게를 쳐들고
          그의 앞으로 내던졌다.
            "먹게."
            막 쪄낸 커다란 게는 누런 살이 가득했으며
          뜨거웠다. 이 한 상의 술과 음식은 차린지 얼마 되지
          않았다.
            죽엽청은 아길이 이곳으로 올 줄 알고 술과 음식을
          차려 놓고 그를 기다린 것일까?
            아길은 참을 수가 없었다.
            "그 사람은 어디 있는가?"
            묘자는 되물었다.
            "누구?"
            "죽엽청."
            묘자는 주전자를 들었다.
            "이것은 죽엽청이네. 죽엽청은 바로 여기에 있네."
            그의 손은 떨리고 있었다. 술주전자도 제대로 들 수
          없을 정도로 떨고 있었다.
            아길은 술주전자를 받았다. 그제서야 그는 자기의
          손이 주석으로 만들어진 주전자보다 더 차갑다는 것을
          발견하게 되었다. 그는 자기의 판단이 착오를
          일으켰다는 것을 발견하게 되었다. 그는 죽엽청을
          과소평가했던 것이었다. 이 착오는 비록 그에게
          치명상을 안겨주지 않을지 모르지만 틀림없이 다른
          사람을 해치게 되리라.
            그는 술을 따라 마시고 용기를 내어 물었다.
            "왜왜는?"
            묘자는 두 주먹을 불끈 쥐고 큰 소리로 입을
          열었다.
            "자네는 아직도 그 애를 만나고 싶은가?"
            "그렇네."
            묘자는 대답했다.
            "그렇다면 끝까지 내 말을 듣게. 많이 먹고 질문은
          적게 하게."
            아길은 한마디도 더 묻지 않았다.
            묘자는 그에게 빨리 먹으라고 했다. 그래서 그는
          사납게 먹었다. 묘자는 그에게 마시라고 했다. 그래서
          그는 거침없이 마셨다. 묘자는 그를 바라보았다.
          공허한 눈동자에 갑자기 눈물이 어렸다.
            아길은 감히 그를 바라볼 수 없었다.
            묘자는 몇 잔의 술을 비우더니 다시 물었다.
            "뒷방에 침대가 있네."
            "알고 있네."
            "배불리 먹고 마셔야 잠을 잘 잘 수 있네."
            "알고 있네."
            묘자는 다시 말했다.
            "잠을 제대로 자야 정신이 나고 기운이 나서 사람을
          죽일 수 있네."
            아길은 반문했다.
            "대노판을 죽인다고?"
            묘자는 고개를 끄덕였다.
            "대노판을 죽여야 왜왜를 볼 수 있네."
            그 말이 끝나게 되었을 때 그의 눈에 맺혔던 눈물이
          흘러내릴 뻔했다.
            아길은 그 한마디를 되뇌어보았다.
            "대노판을 죽여야 왜왜를 볼 수 있다."
            그 한마디를 하고는 우악스럽게 먹고 마셨다.
          묘자도 마시는 것이 그보다 느리지 않았으며 먹는
          것도 그에 비해서 적지 않았다.
            두 사람은 아무 말도 하지 않고 한 단지의 술과 한
          탁자의 음식을 재빨리 먹어 치웠다.
            아길은 입을 열었다.
            "이제 나는 가서 자야 되겠네."
            "가서 자게."
            아길은 천천히 몸을 일으켜 뒷방으로 걸어갔다.
          문입구에 이르러 고개를 돌려 바라보았다.
            묘자의 온 얼굴이 눈물로 범벅이 되어 있는 것을
          발견할 수 있었다.


            대노판은 등불아래서 죽엽청이 그에게 건네준
          두루마리를 펼쳐 보았다. 그 위에는 아홉 사람의
          이름이 적혀 있었다.

            1. 백목(白木)- 무당의 제자로 문파에서
          축출당했으나 여전히 도사차림을 하고 있으며 검을
          지니고 다님. 키는 여섯 자 여덟 치에 얼굴빛이
          누렇고 비쩍 마른 몸매에 눈썹꼬리에 사마귀가 있음.

            2. 토화상(土和尙)- 소림사 출신으로 두타(頭陀)
          차림을 하고 있으며 키는 여덟 자인데
          복호나한신권(伏虎羅漢神拳)에 정통하고 천생적으로
          신력(神力)을 타고남.

            3. 흑귀(黑鬼)- 관서(關西)의 낭인으로 칼을 잘 씀.
          사람 죽이기를 좋아하며 키는 여섯 자로 일 년 내내
          흑의와 칼을 두르고 있고, 칼은 면도(緬刀)이며
          허리띠로 삼을 수 있음.

            4. 좌좌목(佐佐木)- 동만도(東滿島)
          구주국(九洲國)의 낭인으로 그가 사용하는
          동양도(東洋刀)는 길이가 여섯 자이며 잔혹하고
          사람을 죽이기 좋아함.

            5. 강도(江島)- 좌좌목의 아우로 경신법과 암기에
          정통함. 부상(扶桑)의 인자(忍者)이며
          이하파(伊賀派)의 전인(傳人)임.

            6. 정이랑(丁二郞)- 본래는 관중(關中)의 큰집안의
          출신으로 물려받은 가산을 탕진하고 강호에서 떠돌아
          다니게 되었는데 술과 색을 여간 밝히지 않으며 검을
          사용함.

            7. 청사(靑蛇)- 기지에 뛰어나며 임기응변에 능함.
          키는 여섯 자 세 치.

            8. 노시(老柴)- 나이가 가장 많으며 구렛나룻을
          길렀는데 술을 좋아해서 언제나 취해 있음. 일찌기
          자객이 되어 무수한 사람을 죽였으나 근래에는 술을
          많이 탐해 일을 많이 망쳤음.

            9. 동두(冬頭)- 구척의 대한으로 대동(大冬)을 잘
          쓰며 거칠기가 멧돼지 같으면서도 성질은 열화와
          같음.


            10. 소제라고 불리는 사나이

            이 아홉 사람들의 이름을 다 보고난 대노판은
          나직이 한숨을 내쉬며 고개를 쳐들었다.
            "자네가 보기에는 어떤가?"
            그는 공손하게 맞은편에 서 있는 한 사람에게
          물었다. 그 사람은 나이는 무척 어려 보였으나 얼굴
          가득 총명하고 다부진 면모가 엿보였다.
            평소에는 그를 볼 수 있는 사람이 무척 드물었다.
          물론 그가 대노판의 마음속에서 차지하고 있는 지위
          역시 날로 비중을 더해가고 있다는 사실을 그 누구도
          모르고 있었다.
            사람들은 모두 그를 소제(小弟)라고 불렀다. 그
          자신도 자기의 본래 이름을 잃어버린 것 같았다.
            그는 평소에 좀처럼 말이 없었다. 다만 대노판이
          그에게 물을때만 입을 열었다.
            "이 아홉 명은 모두 살인의 명수 같군요."
            "그들은 적지 않은 사람들을 죽였지."
            소제는 고개를 끄덕였다.
            "네."
            대노판은 다시 물었다.
            "자네가 보기에 그들이 그 쓸모없는 아길을
          상대해낼 수 있을것 같은가?"
            소제는 망설이다가 입을 열었다.
            "그들은 아홉 명이나 되고 아길은 한 쌍의 손밖에
          없으니 그들이 죽인 사람들이 반드시 아길이 죽인
          사람들보다 많을 것입니다."
            대노판은 미소를 띠고 두루마리를 그에게 넘겼다.
            "내일은 아침에 사람을 나누어 보내 그들을
          영접하도록 하게. 그들이 도달하기만 한다면
          한대내내의 집으로 보내게."
            소제는 대답했다.
            "네."
            대노판은 다시 당부했다.
            "그들은 틀림없이 나누어서 들이닥칠 거야. 그렇지
          않고 아홉사람이 함께 모여 있으면 너무나 사람들의
          주의를 받게 되지."
            소제는 수긍했다.
            "네."
            대노판은 한마디를 덧붙였다.
            "사람을 즉일 때 남의 주목을 받을 필요는 없지."
            소제는 여전히 대답만 했다. 대노판은 미소를
          지으며 조금 전에 한 말을 다시 되풀이했다.
            "사람을 죽이게 되었을 때 절대로 사람들의 주의를
          끌어서는 안 된다는 것을 명심하도록!"

            *          *          *

            이른 아침.
            아침의 저자거리는 활발한 움직임을 보이고 있었다.
          찻집이 가장 흥청거리는 무렵이었다.
            찻집은 바로 대노판의 졸개들이 활약하는 곳이기도
          했다. 이들 가운데 어떤 사람들은 대노판의 얼굴을
          한번 보지도 못했지만 하나같이 대노판을 위해 충성을
          다하고 있었다.
            대노판이 이곳에서 자리를 잡고 설 수 있었던 것은
          이와같은 졸개들이 있었기 때문이었다.
            그들은 누가 대노판에 대해서 물어보면 즉시 몸을
          일으키고 공손한 태도를 지었다.
            지금 대노판에 대해서 묻는 이 사람은 한 자루의
          창과 같았다. 그러나 허리에 차고 있는 것은 한
          자루의 검이었다.
            그는 무척 귀가 크고 무척 마른 편이었으며 몸에
          찰싹 달라붙는 검은 옷을 입고 있었는데 행동은
          침착하고 민첩하면서 사나웠다.
            그는 쾌마를 타고 나타났으며 그와 함께 온 사람은
          두 명이나 더 있었다.
            그들의 얼굴에 흙먼지가 앉아 있는 것을 보면
          먼길을 달려온 것이 틀림없었다.
            쾌마가 멎자마자 그는 쏜살같이 찻집으로 뛰어들며
          형형한 눈초리로 사람들을 훑어보며 물었다.
            "누가 대노판의 부하인가?"
            물론 있었다.
            그 한마디를 듣자 적어도 십여 명이나 되는
          사람들이 뛸듯이 몸을 일으켰다.
            흑의인(黑衣人)은 물었다.
            "너희들 모두인가?"
            이 부근의 우두머리는 장삼(長三)이라고 했다. 그는
          즉시 되물었다.
            "당신은 왜 대노판을 찾으시오?"
            "나는 그에게 팔 물건이 있다."
            장삼은 다시 물었다.
            "어떤 물건이오?"
            "우리 세 사람의 목숨."
            장삼은 여전히 질문을 던졌다.
            "당신들은 얼마에 팔 작정이오?"
            흑의인은 간단히 대답했다.
            "십만 냥."
            장삼은 빙그레 웃었다.
            "십만 냥이면 비싸지 않소?"
            흑의인은 그말을 받았다.
            "전혀 비싸지 않지."
            장삼은 얼굴을 굳혔다.
            "그러나 당신들이 십만 냥의 가치가 있는 것으로는
          보이지 않는군."
            흑의인은 냉랭히 그 말을 받았다.
            "바로 이 한 자루의 검 때문이지."
            그 말이 끝나기가 무섭게 검은 이미 검집에서
          벗어나 검풍이 일어났다. 곧이어 쩡, 하는 소리가
          나면서 탁자 위에 있던 세개의 찻잔이 검날에 관통
          당하고 말았다.
            장검으로 찻잔을 쳐들자 찻잔은 놀랍게도 박살이
          나지 않고 칼날에 꿰어진 채 들어 올려졌다. 이
          일검의 힘과 속도에 대해서는 검을 사용하지 않는
          사람이라 하더라도 마땅히 알아볼 수 있을것 같았다.
            장삼의 안색이 변했다.
            "어떤가?"
            장삼은 대답했다.
            "훌륭하오. 무척 빠른 검이군요."
            흑의인은 다시 물었다.
            "그 아길에 비해서 어떤가?"
            장삼은 그를 바라보았다.
            "아길? 아길이라고요?"
            "소문에 들으니까 아길이라는 사람이 나타나
          대노판을 못 살게 군다고 하더군."
            장삼은 물었다.
            "당신네들은 대노판을 위해서 그 일을 처리하러
          오신 분들이오?"
            "좋은 물건은 물건을 알아주는 사람에게 팔아야지."
            장삼은 안도의 한숨을 내쉬고 웃었다.
            "나는 대노판께서 물건을 알아보는 분임을 알고
          있습니다."
            그러자 한 사람이 냉랭히 그 말을 받았다.
            "그러나 애석하게도 이 세분 형씨는 훌륭한
          물건이라고 할 수가 없지."
            말하는 사람은 바로 흑의인의 등뒤에 서 있었다.
            조금전 그의 등뒤에는 분명히 두 명의 그와 함께온
          동패가 있었을 뿐인데 지금 갑자기 세 명으로 불어나
          있었다.
            그 누구도 불어난 이 사람이 언제 어디서 왔는지
          똑똑히 보지 못했다.
            이 사람 역시 몸에 검은 옷을 입고 체구는
          흑의인보다 작고 마른 편이었다.
            그가 두 명의 허우대가 크고 건장한 흑의인의
          사이에 서 있자 눌려져서 납작해질 것만 같았다.
          그러나 그들 두명의 허우대가 큰 자들은 꿈쩍도 하지
          않았다.
            그들은 본래 다른 사람에게 능멸을 받고 감히
          나서지 못하는 그런 사람들은 결코 아니었다. 그들은
          이미 이 흑의인을 오랫동안 따랐으며 생사의 갈림길을
          여러번 넘었고 몸소 수많은 싸움을 치른
          사람들이었다.
            흑의인은 등뒤에서 사람의 소리가 들리자 고개를
          돌리기도 전에 어느덧 몸을 날리면서 매섭게
          소리쳤다.
            "붙잡아라."
            그의 두 동료는 조금도 반응을 보이지 않았다. 다만
          안색이 무척 이상하게 변했다.
            흑의인이 고개를 돌리게 되었을 때 그의 안색마저
          변하고 말았다.
            그의 두명 동료는 얼굴 빛이 변했을 뿐만 아니라
          오관의 부위마저 이미 변해 있었다. 추악하고
          일그러진 형태로 변했고, 선혈이 그들의 귀, 눈, 코,
          입에서 흘러 나오고 있었다.
            그들 중간에 선 비쩍 마르고 왜소한 흑의인은 표정
          하나 바꾸지 않았다.
            그의 얼굴은 무척 작은 편이었고 눈도 조그마했다.
          그러나 눈동자에 독사같이 악독한 웃음이 감돌았다.
            독사는 웃지 못한다. 그러나 독사가 웃는다면
          틀리없이 그의 입모양과 같을 것 같았다.
            그의 눈동자를 보자 흑의인은 그만 부르르
          진저리치고 매섭게 물었다.
            "네가 그들을 죽였느냐?"
            독사 눈을 가진 흑의인이 냉랭히 대꾸했다.
            "나를 제외하고 또 누가 있겠는가?"
            "너는 누구냐?"
            그 사람은 대답했다.
            "흑살(黑殺) 흑귀(黑鬼)!"
            그 넉자가 그 사람의 입에서 튀어나오자 흑의인의
          안색이 대뜸 공포에 질렸다.
            "내 성은 두(杜), 이름은 방(方)이라 하오."
            흑의인은 그 말을 받았다.
            "흑살검(黑煞劍) 두방?"
            두방은 고개를 끄덕였다.
            "우리들은 언제나 냇물이 우물물을 덮치지 않는 것
          같은 관계였소. 그런데, 당신은..."
            흑귀는 그 말을 가로챘다.
            "그렇다면 당신들은 이곳으로 오지 말아야 했어."
            "설마하니 이번 일을 당신들이 하청 맡았다는
          것이오?"
            흑귀는 되물었다.
            "설마하니 우리들이 맡을 수 없다는 것이냐?"
            "나는 다만 흑살이 맡은 일이라면 그 누구도
          끼어들지 않는다는 것을 알고 있소."
            "알고 있다니 잘 되었군."
            "그러나 나는 당신네들이 이미 손을 댔다는 사실을
          모르고 있었소."
            흑귀는 그를 바라보았다.
            "따라서 당신은 반드시 사람을 죽일 필요는
          없었소."
            흑귀는 차갑게 내뱉었다.
            "반드시 죽여야 해."
            두방은 다시 물었다.
            "어째서요?"
            "나는 사람 죽이는 것을 좋아하거든."
            그의 말은 사실이었다. 그 누구라도 그의 눈동자를
          보게 된다면 그가 사람을 즐겨 죽인다는 것을 읽어낼
          수 있을 것이다.
            두방은 그의 눈동자를 바라보았다. 두 사람의
          동공이 동시에 수축했다.
            두방의 검이 뻗쳐나갔다.
            이 일검에 실린 힘은 조금전 찻잔을 관통했을
          때보다 더욱 강하고 속도 또한 더욱 빨랐다. 찌르는
          곳은 흑귀의 가슴팍이었으며 목줄기가 아니었다.
          가슴팍은 더욱 컸으며 더욱 피하기 쉽지 않았다.
          그러나 흑귀는 피해버렸다.
            그의 몸뚱아리가 번쩍하니 피해버리게 되었을 때
          양쪽의 대한들은 즉시 두방을 향해 쓰러졌다.
            두방이 놀라 손을 쳐들게 되었을 때 흑귀는 이미
          그의 옆구리 아래쪽에 이르러 있었다.
            그 누구도 흑귀가 손을 쓰는 것을 보지 못했다.
          그러나 두방의 안색이 갑자기 변하는 것을 볼 수가
          있었다. 두 동료처럼 안색이 변했을 뿐만 아니라
          오관의 위치 역시 변했다. 추악하게 일그러진 형태로
          변했다. 선혈이 일곱 구멍에서 동시에 흘러내렸다.
            찻집에 한차례 피비린내가 풍겼다.
            손님 중에 두 사람이 얼굴을 붉히며 쭈그려 앉았다.
          바짓가랑이가 이미 흠뻑 젖어 있었다.
            그러나 그 누구도 그들을 비웃지 못했다. 모든
          사람들은 거의 간이 찢어질 정도로 놀라고 말았던
          것이었다.
            사람을 죽이는 것이 두려울 것은 없었다. 두려운
          것은 사람을 죽이는 방식이었다. 그에게 있어서
          살인은 이미 살인일 뿐만 아니라 일종의 예술이요,
          일종의 오락이었다.
            두방의 몸뚱아리가 얼음처럼 차가워지게 되었는데도
          흑귀는 여전히 그의 옆구리 아래쪽에 바짝 붙어서서
          사람이 점차 죽어가는 것을 음미하고 있었다.
            만약에 당신의 몸에 찰싹 붙어 있는 한 사람의
          몸뚱아리가 점점 얼음처럼 차가워지고 굳어지는 것을
          느끼게 되었을 때 당신은 그것이 어떤 맛인지
          이해하게 되리라.
            얼마나 시간이 흐르게 되었을까? 장삼은 가까스로
          자기의 발을 움직일 수가 있었다.
            흑귀는 고개를 쳐들고 그를 바라았다.
            "이제 자네는 내가 누구인지 알았나?"
            장삼은 고개를 숙였다.
            "네."
            그는 감히 그 사람을 마주 바라보지 못했다. 그의
          옷도 이미 식은땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
            흑귀는 물었다.
            "너는 내가 두렵냐?"
            장삼은 부인할 수가 없었다.
            "네."
            흑귀는 그를 바라보았다.
            "너 역시 사람을 죽인 적이 있을 텐데 어째서 나를
          두려워하지?"
            장삼은 머뭇거렸다.
            "왜냐하면... 왜냐하면..."
            흑귀는 그 말을 받았다.
            "내가 사람을 죽이는 방법이 무서운가? 아니면 내가
          살인을 즐기기 때문인가?"
            장삼은 대답할 수가 없었다. 감히 대답할 엄두가
          나지 않았다.
            흑귀는 다시 질문을 던졌다.
            "너는 백목을 보았느냐?"
            장삼은 고개를 가로저었다.
            "아니요."
            흑귀는 차분한 어조로 말했다.
            "만약 그가 살인하는 것을 본다면 어떻게 사람을
          죽이는 것이 진정으로 살인을 음미하는 것인지 알게
          될 것이다."
            장삼은 손에 식은땀을 쥐어야 했다.
            '설마하니 백목이 사람을 죽이는 것이 이 사람보다
          더욱 냉혹하단 말인가?'
            흑귀는 다시 질문을 던졌다.
            "너는 강도와 좌좌목을 보았느냐?"
            장삼은 공손히 대답했다.
            "아니요."
            흑귀는 당부하듯 말했다.
            "네가 만약 그들을 보게 된다면 그들이야말로 사람
          죽이는 것을 좋아한다는 것을 알게 될 것이다."
            그는 다시 말을 이었다.
            "나는 사람을 죽이는데 있어서 적어도 이유라는
          것이 있다. 그러나 그들이 사람을 죽이는 것은 그들
          자신의 즐거움을 위한 것일 뿐이야."
            장삼은 참을 수 없어 질문을 던졌다.
            "그들이 기분이 좋다면 언제라도 사람을 죽이나요?"
            "언제 어디서든 마음대로 어떤 사람이든 죽인다."
            두방은 이미 쓰러졌다.
            그가 쓰러진 후에야 모든 사람들은 그의 옆구리의
          옷자락이 이미 선혈로 새빨갛게 물들어 있는 것을
          보았다. 그러나 여전히 흑귀의 칼은 볼 수 없었다.
            장삼은 칼빛이 번쩍하게 되었을 때 흑귀의 손을
          따라 소맷자락 안으로 사라지는 것을 보았을
          뿐이었다.
            소맷자락에도 피가 묻어 있었다.
            흑귀는 다시 질문을 던졌다.
            "너는 피가 무슨 맛인지 아느냐?"
            장삼은 고개를 가로저었다.
            흑귀는 자신의 소맷자락을 그의 앞으로 내밀었다.
            "네가 한번 맛을 보면 알게 될 것이다."
            장삼은 끊임없이 고개를 가로저었다. 밥통이
          부들부들 떨리면서 움츠러 드는 것을 느끼고 하마터면
          참지 못하고 토할 뻔했다.
            흑귀는 냉소했다.
            "설마하니 대노판의 휘하에는 모두 너같이 피도
          감히 맛보지 못하는 허수아비들만 모여 있단 말이냐?"
            "천만에!"
            말하는 사람은 그의 등뒤에 이르러 있었다.
            흑귀는 후딱 몸을 돌렸다. 그 순간 키가 훤칠한
          청삼(靑衫)의 소년이 서 있는 것을 볼 수 있었다.
            그는 본래 나이가 틀림없이 무척 젊었어야 할 것
          같았지만 얼굴에는 모진 고생에 찌들기라도 한 것처럼
          주름이 잡혀 있었다. 그래서 그의 실제나이보다 훨씬
          많이 들어보이는 것 같았다.
            흑귀는 다시 물었다.
            "너도 대노판의 수하인가?"
            그 사람은 대답했다.
            "그렇소. 나는 소제라고 하오."
            흑귀는 다시 물었다.
            "너는 피가 무슨 맛인지 아느냐?"
            소제는 허리를 구부리고 두방의 검을 집어들었다.
          그리고 피가 흥건히 고여있는 곳에 검의 끝을 대고
          피를 묻혔다.
            그는 검끝에 묻은 피를 깨끗이 핥아 없앴다.
          그러다가 다시 검을 돌려서 자기의 왼팔을 찔러
          상처를 냈다. 선혈이 솟아오르게 되었을 때 그는 다시
          입을 그 상처쪽으로 가져갔다. 그런 후에 천천히
          고개를 쳐들었다.
            그는 안색하나 변하지 않고 담담히 말했다.
            "살아있는 사람의 피는 짭짤하고 죽은 사람의 피는
          너무 짜서 쓸 정도이오."
            흑귀의 안색이 약간 변했다.
            "나는 자네에게 그토록 많이 묻지 않았네."
            "한 가지를 하려면 확실하고 철저하게 해야하오."
            "그 말은 누가 한 것인가?"
            "대노판께서 말씀하신 것이오."
            흑귀는 갑자기 소리내어 웃었다.
            "하하하. 좋아, 그와같은 사람을 위해서 일을
          한다면 우리의 이번 길이 억울하지는 않겠군."
            소제는 허리를 구부렸다.
            "그렇다면 나를 따라 오십시오."
            그가 몸을 돌려서 걸어나가게 되었을 때 모든
          사람들의 얼굴에는 존경의 빛이 떠올라 있었다.
            오직 장삼의 눈동자만 부끄러움과 고통으로 물들어
          있었다.
            그는 자기자신이 끝장났다는 것을 알았다.

            *          *          *

            오전.
            저자거리의 떠들석한 소리가 갑자기 조용해졌다.
          다만 딸까닥 딸가닥 하는 나무 딸딸이를 옮겨놓는
          소리가 멀리서부터 가까와졌다. 두 명이 다섯 치
          높이의 나무 딸딸이를 신고 활개짓을 하면서
          걸어왔다.
            두 사람의 머리카락은 헝크러져 있었는데 부상국의
          낭인들 같았다. 넓다란 소맷자락을 휘두르고 있었는데
          그들 가운데 한 사람은 일곱치 폭의 명주 허리띠를
          두르고 비스듬히 한 자루의 여덟 자 길이의 긴 칼을
          차고 있었으며 두 손은 소맷자락 안에 집어 넣어
          팔짱을 끼고 있었다.
            다른 한 사람은 검은 장포에 검은 딸딸이를 신고
          있었는데 안색도 까무잡잡했다.
            강도와 좌좌목이 온 것이었다.
            그들을 보자 모든 사람들은 입을 다물었다.
            그 누구도 그들을 알아보지 못했지만 모든 사람들은
          그들의 몸에서 풍기고 있는 사악한 살기를 느낄 수
          있었다. 어린애들까지도 느낄 수 있었다.
            한 명의 몸매가 풍성하고 아리따운 젊은 아낙이
          그녀의 다섯 달 정도 된 어린애를 안고
          서덕상(瑞德翔)의 뒷채에서 걸어나왔다. 서덕상은 꽤
          규모가 큰 비단가게였다.
            이 젊은 아낙은 바로 젊은 주인과 신접살이를 하고
          있는 부인이었다. 그녀는 한창 물이 올라 있었다. 한
          조각의 본래 비옥한 땅에 봄비가 촉촉하게 내려
          자양분을 공급하고 윤택하게 해놓은 것과 같다고나
          할까.
            그녀를 보자마자 강도와 좌좌목의 눈동자가 그만
          멍해졌다.
            "화(花) 소저는 많이 많이 이쁘다."
            강도도 덩달아 말했다.
            "많이 많이 좋다."
            젊은 아낙은 본래 품안의 어린애를 놀리고 있었다.
          그러다 그들을 발견하자 사과같은 얼굴이 놀라
          창백해지고 말았다.
            좌좌목은 어느덧 달려 들었다. 가게 안의 한 사환이
          웃음을 지으며 마주 나왔다. 그 순간 칼빛이
          번쩍하더니 사환의 왼팔이 어느덧 잘려져나가고
          말았다.
            아기는 울었고, 엄마는 놀라 맥이 빠졌다.
            좌좌목은 손에 여전히 핏방울이 뚝뚝 떨어지는 칼을
          들고 흉칙하게 웃었다.
            "화소저, 겁내지 마라. 나는 화소저를 좋아한다."
            그는 다시 달려들 채비를 했다. 이번에는 그 누구도
          감히 막지 못했다. 그러나 그의 허리띠가 갑자기
          강도에게 움켜잡혔다. 곧이어 강도가 잡아당기듯
          쳐들며 팔굽으로 와락 밀어버리자 그 몸이 날아
          나갔다.
            강도는 소리내어 웃었다.
            "화소저는 내꺼야. 너는..."
            그 한마디의 말이 미처 끝나기도 전에 좌좌목은
          이미 허공에서 재주를 넘더니 한 칼을 휘둘러 찍었다.
            이 한 칼은 매섭고 정확했으며 빨랐다.
            사용하는 것은 바로 부상국의 검도 가운데 가장
          위력이 큰 영풍일도참(迎風一刀斬)이었다. 마치
          단칼에 동생의 머리통을 수박처럼 두 쪽으로 자를
          기세였다.
            이 사람은 과연 언제 어디서라도 사람을 죽일 수
          있을 뿐 아니라 어떤 사람이라도 마음대로 죽이는게
          분명했다.
            그러나 강도 역시 만만하지 않았다. 땅바닥으로
          몸을 굴리더니 냅다 등뒤를 향해 세대의
          철각오성(鐵角烏星)을 내던졌다. 이는 바로 이하파
          인자들이 사용하는 암기였다.
            이들 형제 두 사람은 한 다른 사람의 부인을
          쟁취하기 위해서 목숨을 걸고 싸웠다.
            좌좌목은 기다란 칼을 휘둘러댔다. 칼이 노리는
          것은 강도의 급소였다. 강도의 신법은 더욱 괴이하게
          변하여 바닥을 데굴데굴 구르며 가지각색의 암기를
          잇달아 던져냈다.
            별안간 탁, 하는 소리가 나면서 세대의
          철성(鐵星)이 떨이지게 되고 기다란 칼 역시 멈춰지고
          말았다.
            한 명의 키가 크고 비쩍 마른 남색도포를 걸친
          도사가 모습을 드러내고 있었다.
            상투에는 옆으로 하나의 백목잠(白木簪)을 꽂았고
          손에는 한자루의 청강검을 들고 있었다. 바로 그가
          암기를 두동강내서 떨어뜨리고 기다란 칼을 막는
          한편으로 한발을 들어 강도를 5장 밖으로 날아가도록
          걷어차버린 것이었다. 그와 함께 좌좌목에게 세대의
          따귀를 갈기며 냉랭히 말했다.
            "화소저를 찾으려면 한대내내에게 가야지. 어린애가
          있는 여인은 화소저가 아니야."
            제멋대로 난폭한 행동을 일삼으며 흉악무도하기
          이를데 없는 두 명의 낭인들은 그를 보자 놀랍게도
          고분고분해졌다. 고개를 떨꾸고 맥빠진 얼굴로 몸을
          일으키더니 개방귀도 한번 뀌지 못했다.
            겹겹히 에워싼 사람들 가운데서 갑자기 냉소소리가
          들렸다.
            "흥. 그 도사는 틀림없이 무당산에 쫓겨 내려온
          백목 같군. 뜻밖에도 아직까지 위풍이 있다니
          뜻밖이군."
            다른 한 사람의 웃음소리는 더욱 듣기가 거북했다.
            "자기편 사람 앞에서 위풍을 떨치지 않으면 어디
          가서 거드름을 피우라는 겐가?"
            백목은 안색 하나 바꾸지 않았다. 그러나
          눈썹꼬리에 있는 한알의 사마귀가 꿈틀거렸다.
            그의 입에선 냉랭한 음성이 흘러나왔다.
            "보기에 이 고장은 퍽이나 시끌벅적하군. 미(米)씨
          집안의 형제들까지 도달했군."
            사람들 틈에서 다시 커다란 웃음소리가 들려왔다.
            "하하하. 저 잡도사는 무척 영민한 귀를 가지고
          있군."
            웃음소리 가운데 두가닥의 검광이 날아나왔다. 마치
          놀란 무지개 빛이 서로 얽히는 것처럼 하나는
          왼쪽에서 하나는 오른쪽에서 백목을 찔러 들어왔다.
            두가닥의 검광(劍光)에 휩싸인 사람의 그림자 뒤로
          또 다른 두가닥의 그림자가 마치 그림자처럼 바짝
          그들 뒤를 따르고 있었다.
            미씨 형제들이 검을 휘두르며 달려나오자 그들 두
          사람도 덩달아서 달려나온 것이었다.
            다음 순간, 처참한 비명소리가 울려퍼지고 핏방울이
          사방으로 튀면서 두 사람이 허공에서 뚝 떨어지게
          되었는데 등뒤에는 한자루의 단도가 푹 박혀 있었다.
            다른 두 사람은 허공에서 재주를 넘더니 두둥실
          피바다속에 내려섰다. 한 사람은 안색이 시퍼렇고
          다른 한 사람은 술에 취해 붉게 변해 잇었다.
            바로 정이랑과 청사였다.
            정이랑은 한숨을 내쉬며 땅바닥에 죽어 나자빠진 두
          사람을 내려보며 중얼거렸다.
            "알고보니 미씨 집안의 쌍검(雙劍)도 별것 아니군.
          우리들이 줄곧 그들 뒤를 밟고 있었는데 그들은 마치
          죽은 사람처럼 전혀 모르더군."
            청사는 담담히 말했다.
            "그래서 그들은 이제 정말로 죽은 사람이 된 거지."
            백목의 차갑고 준엄한 얼굴에 한줄기 미소가
          떠올랐다.
            "청사의 경신법은 언제나 훌륭했지만 정이랑의
          경신법도 정진(精進)햇을 줄은 몰랐군."
            정이랑은 대답했다.
            "그것은 죽고 싶지 않았기 때문이오."
            백목은 미소했다.
            "좋아. 말 한번 잘했군. 이번 일은 역시 처리를
          잘했네."
            별안간 사람들 틈에서 소동이 일면서 사람들이
          사방으로 흩어졌다. 시뻘건 피를 뒤집어 쓴 대한이
          손에 판부(板斧)를 들고 나는 듯이 달려왔다.
            청사는 눈쌀을 찌푸렸다.
            "부두(斧頭)가 무슨 말썽을 일으켰는지 모르겠군."
            백목은 냉소했다.
            "말썽을 피운 사람은 아무래도 그가 아닌 것 같군."
            그들을 보자 부두는 즉시 걸음을 멈추고 말했다.
            "간신히 당신네들을 뒤쫓아 올 수 있었군."
            "무슨 일인가?"
            부두는 대답했다.
            "노시(老柴)가 또 술을 마시고 취해서 성문 밖에서
          하북(河北)의 표사들과 붙었소."
            백목은 냉소를 띠웠다.
            "또 그 작자가 말썽을 피우는군."
            부두는 말했다.
            "그는 이미 두번이나 당했소. 그리고 나를 보탠다
          해도 먹혀 들어가지 않습디다. 별수 없어서 당신들을
          찾아왔소."
            백목은 코웃음쳤다.
            "못난 작자들 같으니..."
            부두는 변명하듯 말했다.
            "그 한떼의 표사들은 실로 무서웠소. 여러 사람들이
          달려가지 않는다면 노시는 틀림없이 죽게 될 거요."
            백목은 냉랭히 대꾸했다.
            "그렇다면 그가 죽도록 내버려 두게."
            부두는 놀라서 물었다.
            "그가 죽도록 내버려 두다니!"
            백목은 그 말을 받았다.
            "우리는 이번에 사람을 죽이러 온 것이지 죽으러 온
          것이 아니야."
            백목은 반대 방향으로 걸음을 옮겨 놓았다. 모두들
          그 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.
            부두 혼자 그곳에 서서는 어리둥절해 있더니
          부랴부랴 그 뒤를 따랐다.
            그들이 멀찌감치 저쪽으로 사라진 후에 또 한 명의
          뚱뚱하고 허우대가 큰 두타가 오리알보다 더 굵은
          정강(精鋼)으로 만들어진 선장을 둘러메고 어슬렁
          어슬렁 서덕상 맞은편에 있는 한 주루에서
          걸어나왔다.
            그 젊은 아낙은 가까스로 놀란 가슴을 진정시키고
          어린애를 내려놓고 계산대에 앉아 가쁜 숨을 몰아쉬고
          있었다.
            별안간 쾅, 하는 소리가 울려퍼지고 단단한 나무로
          만들어진 계산대가 어느덧 그 화상의 선장에 맞아
          박살나고 말았다.
            그 선장을 한번 휘두르는 힘에는 천근의 힘이 실려
          있는 듯했다. 거기다가 다시 반대 방향으로 손을 돌려
          비스듬히 쓸어치는 힘은 더욱 놀라웠다.
            이 집은 이미 삼백 년간 이어져 내려온
          비단가게인데 그가 두세번 선장을 휘두르는 바람에
          박살이 나고 말았다. 가게 안의 열두명이나 되는
          사환들 가운데 어떤 사람은 손이 부러졌고 어떤
          사람은 다리가 분질러졌다. 몸을 일으킬 수 있는
          사람은 몇 명 되지 않았다.
            그 젊은 아낙은 놀라서 기절하고 말았다.
            화상은 손을 뻗치더니 그 젊은 아낙을 옆구리에
          끼고 성큼성큼 걸어나갔다. 조금전 그의 흉폭함과
          신력을 본 터인데 그 누가 감히 그를 막겠는가?
            화상은 겨드랑이에 여전히 한 사람을 끼고 있었으나
          나는 듯이 걸음을 옮겨 놓았고 순식간에 그의
          동료들을 따라붙었다.
            그는 얼굴을 돌리고 커다란 입을 벌리고 백목을
          향해 히죽 웃더니 그들을 앞질러 어디론가 종적을
          감추었다.
            청사는 눈쌀을 찌푸렸다.
            "저 화상은 혹시 실성한 것이 아니오?"
            백목은 냉랭히 말했다.
            "본래 그는 미친 병이 있지."


            11. 구이선생의 출현

            좌좌목은 입을 열었다.
            "그가 안고 있는 그 여인은 그 화소저 같구려."
            강도는 한마디의 말도 하지 않고 냅다 뒤쫓아갔다.
          좌좌목도 뒤질세라 바짝 그 뒤를 따랐다.
            갑자기 옆으로 나 있는 골목길 안에서 처참한
          비명소리가 울려퍼졌다. 바로 화상의 음성이었다.
            모두들 달려가 보니 화상의 백여 근이나 되는
          몸뚱이는 허공에 매달려 있었다. 한 그루의 커다란
          나무에 매달려 있었는데 눈동자는 불거지고
          바짓가랑이는 흠뻑 젖어 있었으며 눈물, 콧물, 침,
          대변, 소변을 모조리 흘리고 있었다. 그가 내지른
          단말마의 비명소리는 골목 밖에서도 들을 수 있었다.
            이 화상은 신력을 타고났을 뿐 아니라 외문 무공
          또한 훌륭하게 연성한 사람인데, 삽시간에 어떤
          사람에 의해 나무에 매달려 죽어 있는 것이었다.
            그를 죽인 사람은 그림자도 찾아볼 수 없었다.
            백목은 손을 뒤로 돌려 검자루를 움켜 잡았다.
          손바닥에는 식은땀이 축축히 베었다.
            그는 끊임없이 냉소했다.
            "매우 빠른 솜씨군."
            청사는 눈쌀을 찌푸렸다.
            "이 근방에 이와같은 고인이 있고, 손 씀씀이가
          우리보다 더 악독하다니, 생각지 못했구려."
            부두는 호통을 질렀다.
            "네가 사람을 죽일 용기가 있다면 어째서 나설
          용기는 없느냐? 너의 애비들과 상면하지 못하겠다는
          것이냐?"
            깊은 골목길 안에서는 아무 대답도 들리지 않았다.
            좌좌목은 불쑥 물었다.
            "그 화소저는?"
            그제서야 모두들 조금 전 화상의 옆구리에 끼워져
          이쪽으로 잡혀온 여인이 보이지 않는다는 사실을
          알아차렸다. 정강으로 만들어졌으며 화상이 잠잘 때도
          손에서 놓지 않는 선장도 보이지 않았다.
            설마 그 여인이 바로 깊이 감추고 드러내지 않는
          고수였단 말인가?

            *          *          *

            대노판은 특별히 그의 저택에서 옮겨온 높다란
          호피교의(虎皮交椅)에 앉아 자기 앞에 서 있는 일곱
          사람을 둘러보았다.
            그는 얼굴에 미소를 띠고 끊임없이 고개를
          끄덕였다. 무척이나 만족스럽게 느끼고 있는 듯했다.
            죽엽청 역시 활짝 웃고 있었다. 대노판께서
          기뻐하시기만 하면 그도 기쁘다는 시늉을 하고
          있었다.
            백목 일행은 웃을 수 없었다. 그 화상의 참혹한
          죽음을 본 후에 속으로 꺼림칙하게 여기고 있는 것
          같았다.
            도대체 누가 그를 죽인 것일까?
            혹시 그 여인이 팔푼이 행세를 하면서 호랑이를
          잡아 먹은 것이 아닐까? 아니면, 이 부근에 또 다른
          고수가 있는 것일까?
            죽엽청은 미소를 띠고 입을 열었다.
            "소문을 들으니 여러분들이 성안으로 들어서자마자
          몇가지 사람들을 놀라게 하는 일을 했다더구려. 정말
          잘 되었소."
            백목은 냉랭히 그 말을 받았다.
            "조금도 잘 되지 않았소."
            "지금 성안의 사람들은 여러분들의 무서움을 모르는
          사람이 하나도 없을 지경이오."
            백목은 입을 다물었다. 그의 동료들도 모두 입을 꼭
          다물고 있었다. 모든 사람들의 뱃속에는 쓰디쓴 물만
          차 있는 형편인데도 그 쓴 물을 한 모금도 뱉어낼 수
          없었다.
            그들은 정말이지 이 성안의 사람들에게 위엄을
          보이고 싶었다. 그런데 뜻밖에도 자기네들의 동료가
          먼저 죽어버린 것이 아닌가? 이 소문이 퍼지게 된다면
          그야말로 낯을 들고 다니기 힘들지 않은가?
            부두는 별안간 호통소리를 내질렀다.
            "화가 나서 죽을 지경이로군."
            "부두형은 어째서 화를 내시오?"
            부두가 막 말을 하려고 했을 때 백목과 청사가
          노려보았다. 부두는 즉시 말을 돌렸다.
            "나는 좋아도 화를 내고, 기뻐도 화를 내는
          사람이오."
            죽엽청은 웃었다.
            "그렇다면 더욱 잘 되었소이다."
            부두는 눈을 부라렸다.
            "무엇이 잘 되었다는 것이오?"
            "귀하의 분노는 충분히 다른 사람들의 간담을
          서늘히 할 수 있겠소."
            정이랑은 그 말을 받았다.
            "그러나 나는 한번도 화를 낸 적이 없소."
            "그거 역시 좋구려."
            정이랑은 물었다.
            "뭐가 좋다는 것이오?"
            "평소에는 조용히 있다가 움직일 때는 달아나는
          토끼처럼 재빠르니, 평소에는 얌전하게 가만히
          있다가도 한번 솜씨를 펼쳤다면 틀림없이 사람을
          놀라게 할 것이 아니겠소?"
            정이랑은 웃었다.
            "우리가 어떤 말을 하든지 당신은 언제나 우리들을
          칭찬해줄 방법이 있구려. 이거야말로 큰 재간이
          아니오?"
            죽엽청은 미소를 지었다.
            "불초에게는 여러분들과 같은 재간이 없어서 오로지
          그 한 가지의 재간으로 밥을 빌어먹고 있소."
            대노판은 줄곧 미소를 짓고 그들이 주고받는 말에
          귀를 기울이다가 불쑥 입을 열었다.
            "여러분, 올 사람은 다 왔소?"
            "다 왔소."
            "내가 기억하기로 이번에 오실 분들은 아홉명인 줄
          아는데?"
            "네."
            대노판은 다시 물었다.
            "나머지 두 분은?"
            백목은 냉랭히 대답했다.
            "그들 두 사람은 오나마나한 사람들이오."
            대노판은 그를 바라보았다.
            "그래요?"
            백목은 덧붙여 설명하듯 말했다.
            "우리 일곱 사람이 온 이상 무슨 일이든 충분하오."
            대노판은 다시 물었다.
            "아길을 상대하는데도 충분하다는 것이오?"
            백목은 시원스럽게 대답했다.
            "어떤 사람을 상대하든지 충분하오."
            대노판은 웃었다.
            "나는 도장의 검술이 근래에 들어 정진했다는 것을
          알고 있소. 그리고 나머지 몇 분들도 모두
          고수들이오. 하지만 한 가지 일만큼은 나로서 마음을
          놓을 수 없구려."
            "무슨 일이오?"
            대노판은 미소를 띠고 손짓을 했다. 그러자
          문밖에서 즉시 두 사람이 나타나 정강으로 만들어진
          선장을 떠메고 성큼성큼 안으로 걸어 들어왔다.
            백목의 안색이 변했다.
            흑살의 다른 형제들도 모두 안색이 변했다.
            대노판은 슬며시 말했다.
            "여러분들은 틀림없이 이 선장을 알아볼 것이오."
            그들은 물론 알고 있었다. 이것은 바로 토화상이
          명성을 떨치던 무기였다. 그리고 그들은 이미 얼마나
          많은 사람들이 이 선장아래 죽었는지도 보아 왔다.
            대노판은 다시 입을 열었다.
            "소문에 들으니 이 선장은 토화상의 곁을 한시도
          떨어진 적이 없다고 하던데, 어쩌다가 다른 사람의
          수중으로 들어갔는지?"
            백목은 안색이 변했다.
            "빈도는 그렇지 않아도 가르침을 받고 싶소. 이
          선장은 어디서 나온 것인지요?"
            "어떤 사람이 일부러 보내 여러분들에게 돌려주라고
          하더구려."
            "그 사람은 아직도 있소?"
            "아직 있소."
            백목은 다시 물었다.
            "어디에 있소?"
            대노판은대답했다.
            "바로 저기에 있소."
            그가 손가락으로 가리켰다.
            모든 사람들은 그가 손가락 하는 곳을 바라보았다.
            한 사람이 문밖에 서 있었다.
            풍만하면서도 아름답고 뼈가 없는 것처럼 부드러운
          여인이 그곳에 서 있었는데 놀랍게도 서덕상 비단
          가게의 작은 마님이 아닌가?
            설마하니 저 여인이 깊이 감추고 드러내지 않은
          고수이며 삽시간에 토화상을 나무에 매달아 죽게 한
          것일까?
            그 누구도 그런 기미를 느낄 수 없었고 믿을 수도
          없었지만 믿지 않을 수 없었다.
            강도는 갑자기 미친 듯 호통을 내지르며 땅바닥을
          데구르르 굴러 덥쳐들었고 냅다 세대의 오성(烏星)을
          내던졌다.
            비단가게의 작은 마님은 몸을 번쩍하더니 어느덧
          문뒤로 몸을 움츠렸다.
            그 순간 강도는 미친듯이 울부짖으며 뒤로 벌렁
          쓰러졌다. 가슴팍에는 한 줄로 세개의 철성이 박혀
          있었다. 바로 그가 방금 던진 것이었다.
            백목의 안색이 창백해졌다. 그의 동료들은 손바닥이
          어느덧 얼음과 같이 차가와지게 되었다. 문밖에서는
          한 사람이 천천히 걸어나왔다. 작은 마님이었다.
            좌좌목은 놀란 눈초리로 그녀를 바라보며
          중얼거렸다.
            "저 화소저는 요괴였군."
            작은 마님은 방그레 웃어 보였다.
            "당신은 요괴를 좋아하나요?"
            그녀의 웃음은 달콤하기 이를데 없었다.
            좌좌목은 두손으로 칼자루를 힘주어 잡고 한걸음
          한걸음 다가갔다.
            백목은 나직이 호통을 내질렀다.
            "조심해."
            그러나 애석하게도 그의 경고는 이미 늦었다.
          좌좌목이 어느덧 칼을 빼들고 찔러간 것이었다.
            그러나 그는 허공을 찔렀다.
            젊은 작은 마님의 몸뚱이는 다시 문 뒤로 숨었다.
          그는 몇 걸음 뒤쫓아가다가 갑자기 비명소리를
          내지르며 한걸음 한걸음 뒤로 물러섰다.
            다른 사람들은 한토막의 칼끝이 그의 등뒤로 삐죽
          나와 있고 선혈이 피화살처럼 흘러내리는 것을 볼 수
          있었다.
            그가 뒤로 벌렁 쓰러지게 되었을 때야 모두들 한
          자루의 칼을 볼 수 있었다.
            여덟 자 길이의 칼은 그의 가슴팍을 찌르고 들어가
          뒷등으로 나온 것이었다. 놀랍게도 바로 그 자신이
          언제나 지니고 다니는 무기였다.
            작은 마님은 문입구에 모습을 드러내고 그들을
          그윽한 눈초리로 바라보았다. 그녀의 아름다운
          눈동자에는 슬픔과 두려움이 가득차 있었다. 이번에는
          그 누구도 감히 달려들지 못했다.
            죽엽청의 얼굴색마저도 변하고 말았다.
            대노판만이 아무런 내색을 하지 않고 담담히
          말했다.
            "이것이 바로 자네가 특별히 나를 보호한답시고
          모셔온 사람들인가?"
            이 한마디는 물론 죽엽청에게 던진 것이었다.
            죽엽청은 고개를 숙이고 감히 입을 열지 못했다.
            대노판은 다시 입을 열었다.
            "이 사람들의 힘으로 아길을 상대할 수 있는가?"
            죽엽청은 안색이 창백해져서는 더욱 고개를 푹
          숙였다.
            대노판은 한숨을 내쉬었다.
            "내가 보기에 그들은 일개 아낙네마저도 상대하지
          못하는데 어떻게..."
            백목은 갑자기 날카롭게 외쳤다.
            "친구, 나타났으면서도 어째서 문밖에 몸을 숨기고
          감히 얼굴을 내밀지 못하는 것이오?"
            "당신은 누구에게 말하는 것인가?"
            "문 밖의 친구이오."
            대노판은 다시 물었다.
            "문밖에 당신의 친구가 있소?"
            그는 고개를 흔들며 그 스스로 대답을 했다.
            "절대 있을 리가 없지. 나는 절대 없다고
          보증하겠네."
            문밖에서는 정말로 대답소리가 없었다. 유일하게
          문밖에 서 있는 사람은 바로 그 비단가게의 작은
          마님이었다.
            그녀는 조금전까지만 하더라도 삽시간에 두
          사람이나 죽였는데 지금은 죽도록 겁을 내고 있는 것
          같았다.
            백목은 냉소하더니 자기의 동료들에게 눈짓을 했다.
            정이랑과 청사가 즉시 몸을 날렸고, 한 사람은
          왼쪽에서 한 사람은 오른쪽에서 창문으로 달려나갔다.
          신법은 마치 허공을 누비는 제비처럼 날렵하기 이를데
          없었다.
            부두는 커다란 도끼를 휘두르며 호통을 내지르고
          달려 나갔다. 그런데 그 순간 눈앞에 사람의 그림자가
          번쩍하더니 흑귀가 어느덧 그의 앞을 가로질렀다.
            작은 마님은 다시 사라졌다.
            네 사람은 전후 좌우에서 포위했으며 행동의 배합은
          정확하면서도 은밀했다. 문뒤의 그 사람은 그들의
          포위에서 벗어나기가 무척 어려울 것 같았다. 더우기
          흑귀의 검은 일검에 목줄기를 관통시킬 수 있었으며
          좀처럼 실수하는 법이 없었다.
            이상하게도 네 사람이 달려나간지 오래 되었으나
          바깥에서는 전혀 기척이 없었다.
            백목은 검자루를 움켜쥐었다. 이마에서 식은땀이
          흘러 내리고 있었다.
            바로 이때 우직끈, 하는 소리와 함께 왼쪽의 창문이
          왈칵 열리면서 한 사람이 날아들었다. 오른쪽의 창문
          역시 같은 순간에 그 어떤 힘에 왈칵 열렸고, 또 한
          사람이 날아들었다.
            두 사람은 동시에 날아들어 쿵, 하는 소리를 냈다.
          마치 두개의 푸대자루를 힘주어 땅바닥에 팽개치는
          듯한 소리였다. 놀랍게도 바로 조금전 제비처럼
          날아나갔던 정이랑과 청사였다.
            그들 두 사람이 나뒹그라지게 되었을 때 부두와
          흑귀 역시 되돌아왔다. 그러나 부두에게는 이미
          머리가 없었고, 흑귀는 정말 귀신이 되어 있었다.
            부두의 머리는 그 자신의 도끼에 의해서 잘려졌다.
          흑귀의 손에는 이미 검이 없었고 목줄기에 시뻘건
          구멍이 나 있었다.
            백목은 손으로 여전히 검자루를 쥐고 있었다.
          이마에서 식은 땀이 비오듯이 흘러내렸다.
            대노판은 담담히 입을 열었다.
            "내 이미 말한 바 있지만 문밖에 절대 당신네들의
          친구가 없을 것이네. 기껏해야 당신들의 혼백을
          앗아가려고 하는 악귀들 뿐이겠지."
            백목의 검을 움켜쥔 손등에 힘살이 불끈 솟아
          올랐다. 갑자기 그는 입을 열었다.
            "좋아. 무척 좋아."
            그의 목소리는 이미 쉬어 있었다.
            "이에는 이, 피에는 피로 갚는다는 자들마저 나타날
          줄은 생각 못했군."
            문밖에서 갑자기 냉소소리가 들렸다.
            "흐흐흐. 틀렸네."
            "나타난 분은 혹시 모대선생(茅大先生)이시오?"
            문밖에서 한 사람이 대답했다.
            "이번에는 맞추었네."
            백목은 냉소했다.
            "훌륭하오. 훌륭한 재간이오. 강남 모용(募容)
          세가의 직계 제자에 부끄럽지 않구려."
            강남 모용이라는 네 글자가 튀어나오자 문밖에서는
          갑자기 호통소리가 울려퍼졌다.
            "닥쳐라!"
            백목이 어느덧 나는 듯이 달려나가며 검을
          휘둘러댔다.
            죽엽청은 감히 따라 나가지 못했다.
            창, 하는 소리가 나면서 한줄기의 싸늘한 광채가
          날아들더니 벽에 박혔는데 놀랍게도 한 토막의 잘려진
          검의 끝부분이었다. 곧이어 창창창, 하는 소리가
          울려퍼지고 세 토막의 검이 날아들더니 벽에 박혔다.
            정강을 백번 달구어 만든 장검은 어느덧 그 누구에
          의해 분질러지고 만 것이었다.
            문밖의 사람은 냉소했다.
            "나는 모용씨 집안의 무공을 사용하지 않아도 너를
          죽일 수 있다."
            백목이 입을 벌리고 한 모금의 선혈을 뿜어냈다.
          쓰러지게 되었을 때 창백한 얼굴은 이미 새카맣게
          변해 있었다.
            대노판은 미소했다.
            "이건 정말 모용씨 집안의 재간이 아니군. 이건
          흑사장(黑砂掌)이야."
            문밖의 사람이 말했다.
            "눈썰미가 훌륭하군."
            대노판은 그 말을 받았다.
            "이번에 모대선생께서 수고가 많으셨소."
            모대선생은 문밖에서 말했다.
            "이처럼 하찮은 쥐새끼들을 죽이는 것쯤이야 수고랄
          게 있겠소? 만약에 구이(仇二)에게 걸렸다면 이
          사람들은 더 빨리 죽었을 것이오."
            "구이선생께서도 이제 오실 때가 되었소."
            모대선생은 대답했다.
            "그는 곧 올 것이오."
            대노판은 길게 한숨을 내쉬었다.
            "구이선생의 검법은 천하 무쌍으로 불초는 이미
          흠모해 온지 무척 오래 되었소."
            모대선생은 그의 말을 받았다.
            "그의 검법은 천하에서 무적이라고 할 수는 없지만
          그를 이길 수 있는 사람은 아마도 몇 되지 않을
          것이오."
            대노판은 소리내어 웃으며 갑자기 얼굴을 돌리고
          죽엽청을 바라보았다.
            죽엽청의 얼굴은 사색이 되어 있었다.
            대노판은 슬쩍 물었다.
            "자네는 들었는가?"
            "들었습니다."
            대노판은 천천히 말했다.
            "모대선생과 구이선생이 나서서 도와주시니 아길이
          내 목숨을 빼앗아가고 싶어도 그렇게 수월하진 않을
          거네. 그렇지 않은가?"
            죽엽청은 수긍했다.
            "네."
            대노판은 담담히 다시 말을 덧붙였다.
            "자네가 내 목숨을 빼앗으려고 해도 그렇게
          수월하지는 않을 거야."
            죽엽청은 말을 더듬거렸다.
            "저는..."
            대노판은 갑자기 얼굴을 굳히며 냉랭히 말했다.
            "자네의 호의는 내가 알고 있네. 그러나 내가
          정말로 자네를 믿고서 청해온 이 몇 분의 고수들의
          보호를 받으려고 했다면 오늘 반드시 죽고 말았을
          것이 아니겠는가?"
            죽엽청은 감히 입을 열지 못했다.
            그는 무릎을 꿇었다. 바로 대노판의 면전에 무릎을
          꿇고 머리를 조아린 것이었다.
            "용서하십시오."
            그는 이미 이 사람이 그가 상상했던 것보다 더욱더
          무섭다는 것을 발견했다.
            대노판은 그에게 눈길 한번 주지 않고 손을
          내저었다.
            "자네는 안색이 별로 좋지 않군. 나가 보게."
            죽엽청은 감히 움직이지 못했다. 문밖에서는 바로
          혼백을 앗아가는 사람이 기다리고 있는데 그가 어찌
          감히 나가겠는가? 그러나 그 역시 대노판이 한번 한
          말은 바로 명령이고 대노판의 명령을 어기면 오직
          죽음밖에 없다는 것을 잘 알고 있었다.
            그런데 다행히 마당에서 그 누가 소리높여 외쳤다.
            "아길이 왔소."

            밤.
            추운 밤이었다.
            바람은 맞은편에서 불어오고 있었다.
            아길은 천천히 좁은 골목길 안으로 들어섰다. 반달
          전만 해도 그는 이 좁은 골목길에서 걸어나가게
          되었을 때는 자기가 훗날 어떤 길을 가야 할지 모르고
          있었다. 이제 그는 알고 있었다.

            --사람은 자기의 길을 가야 한다.

            그의 앞에는 오직 한 길만이 있으며 선택의 여지가
          없었다.
            대문을 열자 한 줄기 길이 나 있는 것을 볼 수
          있었다. 그 길은 구불구불 꽃밭으로 뻗어 있었다.
            한 명의 다부지고 얌전하게 생긴 젊은이가 공손히
          문 입구에 시립해 있다가 공손한 태도로 입을 열었다.
            "귀하께서는 누구를 찾아오셨나요?"
            "자네들의 대노판을 찾아왔네."
            젊은이는 고개를 쳐들고 그를 한번 바라보곤 곧
          고개를 숙였다.
            "귀하가 바로..."
            아길은 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
            "내가 바로 아길이네. 그 쓸모없는 아길이네."
            젊은이의 태도는 더욱 공손해졌다.
            "대노판께서는 화청(花廳)에서 기다리고 계십니다."
            아길은 그를 바라보더니 입을 열었다.
            "나는 예전에 자네를 보지 못한 것 같군."
            젊은이는 수긍했다.
            "맞습니다."
            "자네 이름이 뭔가?"
            젊은이는 대답했다.
            "나는 소제라고 합니다."
            그는 빙그레 웃었다.
            "저야말로 정말 쓸모없는 소제입니다. 전혀 쓸모가
          없지요."
            소제는 앞에서 길을 안내했다.
            아길은 천천히 뒤를 따랐다.
            그는 이 젊은이가 그의 등뒤에서 걸어오도록 할 수
          없었다. 그는 이 쓸모없는 소제가 아주 쓸모가 있다는
          것을 느낄 수 있었다.
            그 꽃밭 사이로 난 길을 빠져나가자 화청 왼쪽의 그
          박살난 창문을 볼 수 있었다. 창문 안쪽에서 칼빛이
          번뜩이고 있는 것 같았다.
            칼은 죽엽청의 손에 들려 있었다.
            대노판의 명령을 어기는 사람은 죽음 뿐이었다.
            죽엽청은 갑자기 좌좌목의 몸에 꽂힌 칼을 뽑아
          들었다. 죽을 바엔 차라리 자결을 할 작정이었다.
            그는 비스듬히 칼을 들고 자기의 목줄기를 따려고
          했다.
            벼란간 쩡, 하는 소리와 함께 불꽃이 사방으로
          튀었으며 그의 손에 들린 칼은 놀랍게도 충격을 받고
          날아나가 탁, 하니 창틀에 꽂혔다. 하나의 물건이 뚝
          떨어지는데 놀랍게도 조그만 돌멩이였다.
            대노판은 냉소했다.
            "훌륭한 완력이군. 보기에 아길은 정말 대단한 것
          같군."
            말이 끝나기 전에 그는 아길을 볼 수 있었다.
            꼬박 하루 동안을 잤으며 무척 곤하게 잤건만
          아길은 여전히 무척 피곤해보였다.
            마음 깊숙한 곳으로부터 솟아나는 피곤함은 마치
          마음속에 뿌리내린 독초(毒草)와 같았다.
            그의 몸에 걸쳐진 것은 다 해어지고 떨어진 베로
          만들어진 옷이었다. 창백한 얼굴에는 이미 부숭부숭
          검은 수염이 자라 있었다. 보기에 무척 피곤하고
          초췌하고 늙어버린 것 같았다. 그는 머리를 오랫동안
          감지 않고 있었다.
            그러나 그의 손은 무척 깨끗했다. 손톱도 매우 짧게
          정제하게 다듬어져 있었다.
            대노판은 그의 손을 주의하지 않았다. 사내들은
          대체로 다른 사내의 손을 주의하지 않는다.
            그는 아길을 노려보았으며 아래위로 여러번 훑어본
          후에 물었다.
            "자네가 바로 아길인가?"
            아길은 나른한 몸짓으로 그 자리에 서서 전혀
          반응을 보이지 않았다. 숫제 대답할 생각이 없는 것
          같았다.
            대노판은 물론 그가 누구인지 알고 있었으나, 한
          가지 이해할 수 없는 것이 있었다.
            "자네는 어째서 이 사람을 구하고자 하지?"
            이 사람이란 바로 죽엽청을 가리키는 것이었다.
            "내가 구한 것은 그가 아니오."
            "그가 아니면 누구인가?"
            "왜왜."
            대노판의 동공이 수축되었다.
            "왜왜가 그의 손아귀에 들어가 있으니 그가
          죽는다면 왜왜도 죽을 수밖에 없겠군..."
            그는 수축된 동공으로 죽엽청을 노려 보았다.
            "자네는 물론 그가 자네를 죽게 내버려두지
          않으리란 것을 계산에 넣고 있었겠지?"
            죽엽청은 부인하지 않았다.
            주사위는 이미 던져지고 점수도 이미 나와 있었다.
          이 한 막의 극은 이제 다시 펼쳐질 필요가 없었고,
          그가 분장한 인물도 무대에서 물러서야 할 때가
          되었다.
            이제 그가 유일하게 할 수 있는 일은 아길이 던져낸
          주사위가 몇 점을 나타내느냐 하는 것이었다. 그는
          아길이 반드시 이긴다는 자신이 없었다.
            대노판은 길게 한숨을 내쉬었다.
            "나는 줄곧 자네를 나의 심복으로 여겼는데 자네는
          내 앞에서 줄곧 연극을 하고 있었군."
            죽엽청은 인정했다.
            "우리가 연극을 한 것은 본래 상대를 염두에 두었기
          때문이지요."
            "그래서 막이 내려지기 전에 우리 두 사람 가운데
          반드시 한 사람이 죽어야 하겠군."
            "이 연극이 전적으로 내가 쓴대로 펼쳐진다면 죽어
          마땅할 사람은 본래 당신이었지요."
            "이제는?"
            죽엽청은 실실 웃었다.
            "이제 제가 분장한 인물은 이미 무대에서 내려서게
          되었고, 이 멋진 연극은 아길에게로 넘어갔지요."
            대노판은 다시 물었다.
            "그는 어떤 배역을 맡고 있는가?"
            "사람을 죽이는 인물이지요. 죽일 사람은 바로
          당신이구요."
            대노판은 아길에게 얼굴을 돌리고 냉랭히 물었다.
            "자네는 반드시 자네의 역할을 계속해야 하겠는가?"
            아길은 입을 열지 않았다. 그는 갑자기 한줄기
          사람을 핍박하는 살기가 뾰족한 바늘처럼 그의
          등줄기로 찔러 들어오는 것을 느꼈다.
            진정으로 사람을 죽일 수 있는 고수만이 이와같은
          살기를 지닐 수 있었다.
            아길은 바짝 긴장했다. 자기의 뒷목이 뻣뻣해질
          정도로...
            하지만 그는 고개를 돌리지 않았다. 그는 방비하지
          않는 자세로 서 있었다.
            그의 손발과 전신의 힘살은 평형을 잃고 있었고
          조화를 이루지 못하고 있었지만 절대로 빈틈을 보이지
          않았다.
            그러나 그가 고개를 돌리게 된다면 그와같은 상황을
          유지할 수 없었다.
            그는 결코 상대방에게 기회를 줄 수 없었다.
            상대방은 줄곧 그 기회를 기다리고 있었다.
            모든 사람들은 사람을 핍박하는 살기를 느낄 수
          있었고 모든 사람의 숨은 거의 멎다시피 했으며
          이마에서 땀방울이 맺히기 시작했다.
            아길은 손가락 한번 움직이지 않았다. 한 사람이
          만약 등뒤에 누가 있어 자기를 죽이려고 한다는
          사실을 분명히 알아차리고서도 고개를 돌리지
          않는다면 그 사람의 몸에 있는 모든 신경은 틀림없이
          강철처럼 튼튼하고 질길 것이다.
            아길은 놀랍게도 눈마저 감아버렸다.
            그를 죽이려는 사람이 그의 등뒤에 있었으나 그는
          바라보지 않았다. 그는 반드시 자기의 마음이
          공령(空靈)하게 유지해야 했다.
            등뒤의 사람도 움직이지 않았다.
            그 사람은 물론 역시 고수이리라. 수많은 싸움을
          하고 많은 사람을 죽인 고수만이 그와같은 참을성과
          침착함을 지닐 수 있는 것이었다. 기회가 오지 않으면
          결코 손을 쓰지 않았다.
            모든 동작은 완전히 정지된 것 같았으며 심지어
          바람마저도 그친 것 같았다.
            한 알의 콩알같은 같은 땀방울이 콧잔등을 따라
          대노판의 얼굴에서 흘러떨어졌다. 그는 닦아낼 생각도
          하지 못했다.
            그의 온 몸뚱이는 마치 팽팽히 당겨진 시윗줄 같았.
            그는 그들 두 사람이 어째서 그토록 침착하게
          성질을 누르고 있는지 이해가 되지 않았다.
            그가 긴장을 참아내지 못하고 불쑥 물었다.
            "아길, 누가 자네의 등뒤에서 죽이려고 하는군."
            아길은 들은 척도 하지 않았다. 보려고도 하지
          않았다. 그리고 움직이려고도 하지 않았다.
            대노판은 다시 물었다.
            "자네는 그 사람이 누구인지 아는가?"
            아길은 모르고 있었다.
            그는 다만 그 사람이 지금은 감히 손을 쓰지
          못하리라는 것을 알고 있을 뿐이었다.
            대노판은 다시 말했다.
            "자네는 어째서 고개를 돌리고 그가 누구인지
          바라보지 않는가?"
            아길은 고개를 돌리지 않았다. 그러나 눈을 떴다.
          갑자기 다시 한 줄기의 살기를 느꼈기 때문이었다.
            이번의 살기는 놀랍게도 그의 앞에서 뻗쳐오고
          있었다.
            그가 눈을 뜨자 한 사람이 맞은편에 서 있는 것을
          볼 수 있었다. 도사 차림에 현관(玄冠)을 썼는데
          훤칠한 몸매에 장검을 등뒤로 매고 있었다.
            창백한 그 얼굴에는 오만함이 떠올라 있었고,
          두가닥의 맞닿은 짙은 눈썹 사이에는 원한이 가득 차
          있었다.
            아길이 눈을 뜨자 그는 걸음을 멈추었다.
            그는 아길의 정기경력(精氣勁力)이 모여 웅크리고
          있으며 일단 건드렸다 하면 터져나와 수습할 수 없게
          된다는 것을 알아보았다.
            그 역시 감히 움직일 수 없었다. 그는 아길의 손을
          노려보다가 불쑥 입을 열었다.
            "귀하는 어찌해서 당신의 검을 가져오지 않았소?"
            아길은 침묵을 지켰다.
            대노판은 참을 수 없다는 듯 물었다.
            "당신은 그가 검을 사용하던 사람인 것을 알아볼 수
          있소?"
            그 사람은 고개를 끄덕였다.
            "그에게는 훌륭한 손이 있군요."
            대노판은 한번도 아길의 손을 주의하지 못했는데
          이때에 이르러서야 그의 손이 그의 외모와 어울리지
          않는다는 사실을 발견하게 되었다.
            그의 손이 너무나 깨끗했다.
            도사는 입을 열었다.
            "이것은 우리들의 습관이지요."
            "무슨 습관이오?"
            도사는 순순히 대답했다.
            "우리들은 결코 우리 자신의 검을 더럽히지 않소."
            대노판은 말을 받았다.
            "그래서 당신들의 손은 언제나 무척 깨끗하게
          가다듬어지는가요?"
            도사는 말했다.
            "손톱도 짧게 깍아 놓아야 하지요."
            대노판은 궁굼한듯 물었다.
            "어째서요?"
            도사는 설명했다.
            "손톱이 길어지면 검을 쥐는데 방해가 되지요. 일단
          우리가 검을 손아귀에 쥐면 결코 어떤 방해도
          용납하지 않는답니다."
            대노판은 응수했다.
            "이것은 훌륭한 습관이군."
            도사는 그 말을 받았다.
            "그와같은 습관을 가지고 있는 사람은 결코 많지
          않지요."
            대노판은 약간 얼떨떨했다.
            "그래요?"
            도사는 다시 말을 이었다.
            "몸소 수백번의 싸움을 치르지 않은 검객이
          아니라면 결코 그와같은 습관을 오랫동안 유지할 수
          없지요."
            대노판은 고개를 끄덕였다.
            "구이선생, 아길이 원래 검객이었다면 물론 검을 잘
          쓰는 고수이겠구려?"
            구이선생은 대답했다.
            "절대 틀림이 없소."
            대노판은 그의 비위를 맞추려는듯 입을 열었다.
            "그러나 구이선생의 검 아래 목숨을 건진 사람이
          몇이나 되오?"


            12. 구이선생의 패배

            구이선생은 오만하게 대답했다.
            "많지 않소."
            그의 오만함에는 그만한 이유가 있었다.
            근년에 그는 강남을 두루 돌아다녔으며 한 자루의
          장검으로 강남의 십대검객 가운데 일곱명과
          겨루어보았다. 그런데 그 누구도 그의 검 아래에서
          삼심 초를 견디지 못했다.
            그의 검법은 이상야릇하고 신랄할 뿐 아니라
          반응이나 속도의 재빠름은 불가사의할 정도였다.
            그의 검 아래 죽은 칠대검객은 하나같이 본래
          일초의 치명적인 살수 있었다. 더군다나
          섬전추풍검(閃電追風劍) 매자의(梅子儀)의
          풍뢰삼자(風雷三刺)는 강호에서 보기 드믄 절기였다.
            그가 매자의를 죽일 때 사용한 것은 바로
          풍뢰삼자라는 일초였다.
            매자의의 풍뢰삼자가 펼쳐지는 순간 그 역시 똑같은
          초식으로 반격한 것이었다.
            한 사람이 섬전추풍검이라고 일컬어질 정도라면 그
          검의 재빠름이 어느 정도인지 상상할 수 있으리라.
            그러나 매자의의 검이 그의 목줄기와 세 치의
          간격을 남겨 두었을 때 구이선생의 검이 나중에
          펼쳐져서 먼저 이르러 매자의 목줄기에 구멍을
          뚫어버린 것이었다.
            대노판의 수하에 누가 그들의 그 일전을 몸소
          구경한 바 있었다.
            "구이선생의 그 일검이 펼쳐지게 되었을 때 그곳에
          있는 사십여명이나 되는 무림 고수들 가운데 그
          누구도 그가 어떻게 손을 쓴 것인지 알아보지 못했소.
          다만 검의 광채가 번쩍 빛나게 되었을 때 선혈은 이미
          뇌자의의 옷을 붉게 물들어 놓았소."
            그래서 대노판은 구이선생에 대해서 이미 믿음을
          가지고 있었다.
            더군다나 지금 강남 모용세가(慕容世家)의 타성받이
          제자인 제일운(第一雲)이 그와 호응하고 있는 것이
          아닌가?
            제일운이 손을 쓰지 않는다 하더라도 최소한 아길의
          주의력을 분산시킬 수 있었다.
            이 일전의 승부는 거의 판가름나 있었다.
            대노판은 높다랗게 호피교의에 앉아 있었다.
          마음속은 마치 태산처럼 평온했다.
            그는 미소를 띠고 말했다.
            "삼소야(三少爺) 사효봉이 갑자기 신검산장에서
          죽고 연십삼이 검을 호숫물에 던진 후 강호에 검객들
          가운데 그 누가 있어 구이선생과 견줄 수 있겠소?
            구이선생이 만약 사씨 집안의 천하제일검이라는
          명예를 손에 넣으려고 한다면 그거야말로
          시간문제라고 할 것이오."
            그는 기분이 좋을 때 언제나 다른 사람에게 칭찬의
          말을 잊지 않았다. 그러나 애석하게도 그와같은
          말들을 구이선생은 전혀 듣지 못한 것 같았다.
            그는 줄곧 아길을 노려보고 있었다. 아길의 손을
          노려보고 있는 것이 아니라 아길의 눈동자를 노려보고
          있었다.
            구이선생이라는 네 글자를 듣자 아길의 동공이
          갑자기 수축했다. 갑자기 한 대의 침이 몸속으로 찔러
          들어온 것처럼... 한 대의 선혈과 원한으로 새빨갛게
          물들어진 독침이 말이다.
            구이선생은 이 초췌한 사나이를 알아볼 수 없었다.
          심지어 한번 본 적도 없었다. 그는 이 사람이 어째서
          자기의 이름에 대해 그와같은 반응을 보이는지 알
          수가 없었다.
            그는 다만 한 가지 사실, 기회가 왔다는 것을 알고
          있을 뿐이었다!
            아무리 굳건하고 침착한 사람이라도 갑자기 의외의
          자극을 받게 되면 반응이 늦어지게 마련이었다.
            지금 이 사나이는 의외의 자극을 받은 것이
          틀림없었다.
            원한이란 무서운 힘이 될 수도 있었다. 그러나 지금
          아길의 눈동자에 나타난 빛은 결코 원한이 아니라
          뭐라고 형언할 수 없는 고통과 슬픔이었다. 이와같은
          정감은 다만 사람으로 하여금 애닯게 할 뿐이었다.
            구이선생은 이런 좋은 기회는 한번 잃고나면 영원히
          다시 오지 않는다는 것을 알고 있었다.
            좌좌목의 그 여덟 자 길이의 왜도는 여전히 창틀에
          꽂혀 있었다.
            구이선생은 갑자기 손을 돌려 그 장도를 뽑아
          아길에게 던져주었다.
            그에게는 또 한 손이 있었다.
            그의 등뒤에 있던 장검 역시 어느덧 검집에서
          뽑혀졌다.
            아길이 그 칼을 받든 받지 않든 그는 이미 치명적인
          일격을 가할 준비를 하고 있었다.
            그는 이미 절대적인 자신을 가지고 있었다.
            아길은 그 칼을 받았다.
            그가 사용했던 것은 본래 장검이었다. 검의
          자루에서 검의 끝까지 그 길이가 불과 석자
          아홉치밖에 되지 않았다.
            이 한 자루의 칼은 자루만 해도 한자 다섯치는
          되었다. 부상국의 무사들은 두 손으로 칼을 쥐었다.
          그들의 도복은 중원의 도복과 전혀 달랐고 검법은
          더욱 달랐다.
            그의 손에 이 칼이 들려지자 마치 대장장이가 그림
          그리는 붓으로 쇠를 때리는 형국이 되었고, 서생이
          쇠망치를 들고 그림을 그리는 격이 되어 없는 것보다
          차라리 못할 지경이었다.
            그러나 그는 그 칼을 받아 쥐었다.
            그는 마치 판단 능력을 상실한 것 같았다. 그의
          손이 칼자루에 닿는 그 찰나, 검광이 이미 번개와
          같이 허공을 가로지르며 날아 들었다. 석자 일곱치
          길이의 검은 찔러들고 있어서 여덟자 길이의 왜도를
          숫제 펼쳐볼 수도 없었다.
            검의 광채가 번쩍하면서 어느덧 아길의 목줄기를
          노리고 찔러 들어갔다.
            그 순간 아길의 손이 갑자기 한번 펼쳐지면서 뚝,
          하는 소리가 났고 왜도는 갑자기 두 토막으로
          부러지고 말았다.
            조금전 돌맹이에 맞은 곳이 잘려져 두 토막이 난
          것이었다. 돌맹이는 바로 도신(刀身)의 한복판에
          적중되었었다. 석자 남짓한 길이의 칼날이 떨어지자
          아직도 석자 길이의 칼날이 남았다. 그 칼날이 갑자기
          번쩍 튀어오르듯 들려졌다.
            구이선생의 칼날은 독사처럼 찔러오고 그 간격은
          목줄기에서 세치도 되지 않았다. 이 일검을 절대로
          정확하고 치명적이었다.
            검을 던지고 검을 뽑고 손을 쓰는 이 모든 과정을
          그는 이미 정확하게 계산하고 있었다. 그러나 그는
          상대방의 칼날이 부러지는 그 한수를 헤아리지 못하고
          있었다.
            쩡, 하는 소리와 함께 불꽃이 튀었고 아길의 부러진
          칼날의 잘려진 끝이 구이선생의 칼날끝을 막았다.
            그 누구도 이 찰나지간에 번개같이 찔러 들어오는
          그 한 점의 검끝을 마주 찌를 사람은 없으리라.
            그 누구도 손을 쓰는 것이 이토록 빠르고 정확할 수
          없으리라.
            절대로 그럴 사람이 없는 것은 아니었다. 어쩌면 한
          사람이 있을지도 몰랐다.
            그러나 구이선생은 꿈에도 아길이 바로 그
          사람이라고는 생각하지 못하고 있었다.
            검의 끝이 흠칫했을 때 그는 일종의 기이한 충격이
          칼날을 통해서 그의 손으로 전달되고 그의 팔로
          전달되며 그의 어깨까지 밀려드는 것을 느낄 수
          있었다. 그런 후에 그는 다시 일진의 바람이 일어나는
          것을 느낄 수 있었다.
            아길의 손에 들린 부러진 칼이 마치 일진의
          바람으로 화한듯 가볍게 그를 향해 불어오고 있었다.
            그는 칼의 광채를 볼 수 있었고 그 일진의 바람을
          느낄 수 있었지만 전혀 피할 수가 없었다.
            바람이 불어올 때 그 누가 피할 수 있겠는가? 그
          누가 바람이 어디서 불어오는지 알 수 있겠는가?
            그러나 그는 결코 절망하지 않았다. 왜냐하면
          친구가 있었기 때문이었다.
            강호의 사람들은 모두 구이선생의 검법이
          모대선생보다 고강하고 무공 역시 모대선생보다
          무섭다고 여겼다.
            오직 구이선생 자신만이 그와같은 생각은 너무나
          우둔하고 가소로울 정도로 잘못 되었다는 것을 알고
          있었으며 오직 그 자신만이 모대선생이 만약 그의
          목숨을 빼앗으려고 들면 단 일초로 충분하다는 사실을
          알고 있었다.
            그것은 진정 치명적인 일초이고, 그것이야말로
          진정으로 무서운 검법이었다. 그 누구도 그 일초의
          속도, 역량, 변화를 상상할수 없었다. 왜냐하면 본
          사람이 없기 때문이었다.
            그는 모대선생과 생사를 같이 했고 환난을 같이
          나누면서 오랜 세월에 걸쳐 도와 왔으나 그 역시 겨우
          한번 봤을 뿐이었다.
            그는 모대선생이 손을 쓰기만 한다면 아길이 죽거나
          중상을 입을 거라고 믿었다.
            그는 모대선생이 이제 틀림없이 손을 쓸 것이라고
          믿어 의심치 않았다.
            왜냐하면 바로 간 일발의 순간에 그는 이미 나직한
          부르짖음을 들을 수 있었기 때문이었다.
            "얏!"
            호통소리가 울려퍼지게 되었을 때 바람소리는 즉시
          멈추어지게 되었고 칼빛마저도 사라지고 말았다.
            모대선생의 손에 들린 검은 이미 아길의 뒷덜미에
          이르러 있었다.
            싸늘한 검기는 마치 수만 년이 흐르도록 녹지 않은
          빙설(氷雪)을 연상시켰다. 손으로 만져볼 필요도
          없이, 바늘처럼 뻗쳐나가는 한기가 당신의 혈액과
          골수마저도 차갑게 식혀버릴 수 있다는 것을 느낄 수
          있으리라.
            검은 본래 차가운 것이었다. 그러나 진정한 고수의
          손에 들린 검만이 그와같이 싸늘한 검기를 내뿜을 수
          있었다.
            일검이 날아들다가 갑자기 멈추어지고 아길의
          목덜미에 있는 대혈관(大血管)과 반치도 되지 않는
          곳에 이르렀다.
            그의 혈관은 여전히 꿈틀거리고 있었다. 혈관 옆의
          힘살 역시 꿈틀대고 있었다.
            그러나 그 자신은 움직이지 않았다. 그는 움직일
          때는 질풍과 같았고, 움직이지 않을 때는 산과
          같았다. 그러나 산 역시 무너질때가 있었다.
            그의 입술은 이미 바짝 말라 터져서 산봉우리 위의
          풍화되어 갈라진 암석과 같았다.
            그의 얼굴 역시도 암석처럼 한가닥의 표정도 찾아볼
          수 없었다.
            설마하니 그는 그 한 자루의 검이 앞으로 한치
          정도만 찔러 들어오면 죽게 된다는 것을 모르는
          것일까?
            설마하니 정말 죽음을 두려워하는 것일까?
            (그가 정말 죽음을 두려워하든 않든 이번에는
          틀림없이 살아 남지 못할 것이다!)
            구이선생은 길게 한숨을 토해냈고 대노판 역시 길게
          한숨을 토해내며 모대선생이 그 일검을 찌르기를
          기다렸다.
            모대선생의 눈동자는 줄곧 목뒤의 꿈틀거리는
          혈관을 주시하고 있었다. 눈동자에는 이상한 빛이
          서려 있었다. 마치 깊은 원한이 가득찬 것 같기도
          하고 고통이 가득한 것 같기도 했다.
            그는 일검을 어째서 아직도 찌르지 않는 것일까!
            그는 또 무엇을 기다리고 있는 것일까?
            구이선생은 참을 수 없어 입을 열었다.
            "자네는 나를 돌볼 필요가 없네."
            아길의 손에 들린 부러진 칼은 여전히 그의 목 앞
          한치쯤 되는 곳에 위치해 있었다.
            '그러나 나의 손엔 아직도 검이 들려 있으니 나는
          아길의 한칼을 피할 자신이 있다.'
            그러나 모대선생은 반응을 보이지 않았다.
            구이선생은 다시 입을 열었다.
            "설사 내가 피하지 못한다 해도 자네는 반드시 그를
          죽여야 하네! 이 사람이 죽지 않으면 우리들이 살아서
          나갈 길이 없으니 우리들은 목숨을 걸고 싸우지 않을
          수 없네."
            대노판은 즉시 그 말을 받았다.
            "이것은 결코 모험이라고 할 수 없소. 당신들의
          승산은 아길보다 훨씬 많소."
            모대선생은 갑자기 웃었다. 그 웃음은 그의 눈빛과
          똑같이 이상했다. 그가 웃을 때 그의 검은 이미
          앞으로 뻗쳐 나고 있었다. 아길의 목덜미 옆을 찔러
          나가 구이선생의 어깻죽지에 푹, 박혔다.
            쨍그랑, 하는 소리와 함께 구이선생의 손에 들렸던
          검은 땅바닥에 떨어지고 선혈이 뿜어져 그의 얼굴에도
          튀었다.
            그의 얼굴은 놀람과 의아함, 분노에 잔뜩
          일그러졌다.
            대노판 역시 펄쩍 뛰어 일어났다. 그 누구도
          이와같은 변화를 예상하지 못했으며 그 누구도
          모대선생이 어째서 그렇게 했는지 알 수 없었다.
            어쩌면 그 자신과 아길만이 알 수 있으리라.
            아길의 얼굴에는 여전히 아무런 표정도 없었다. 이
          변화를 그는 이미 내다보고 있었던 것 같았다.
            그러나 그의 눈동자에는 고통이 가득했으며 심지어
          모대선생의 고통보다 더욱 깊었다.
            검은 그 광채가 번쩍하는 순간 이미 검집에
          꽂혀졌다.
            모대선생은 길게 한숨을 내쉬었다.
            "우리는 못 만난지 오 년이 되었구려."
            이 한마디의 말은 아길에게 한 것이었다. 보기에
          그들은 비단 알고 있을 만 아니라 오랜 친구 같았다.
            모대선생은 다시 입을 열었다.
            "몇 년 동안 보낸 세월이 괜찮았는가? 어떤 병이나
          고통은 없었는가?"
            다년간 보지 못한 친구가 갑자기 다시 만났으면
          당연히 서로 안부를 물으리라. 이것은 본래 한마디
          무척 평범한 말이기도 했다. 그러나 그 한마디가 그의
          입에서 흘러나오자 고통과 지독한 원망으로 가득차
          있는 것 같았다.
            아길은 두 주먹을 불끈 쥘 뿐 입을 열지 않았고
          고개도 돌리지 않았다.
            모대선생은 다시 입을 열었다.
            "내가 자네를 이미 알아보았는데 자네는 어째서
          아직도 고개를 돌려 나에게 얼굴을 보여주지 않는가?"
            아길은 갑자기 길게 한숨을 내쉬었다.
            "아아... 자네가 이미 나를 알아 봤다면 굳이 다시
          볼 필요가 있겠는가?"
            모대선생은 그 말을 받았다.
            "자네는 적어도 내가 어떤 모습으로 변했는지 한번
          보아야 될 것이 아닌가?"
            그 음성은 무척 나직했으나 목멘 소리로 고함을
          지르고 있는 것 같았다.
            아길은 끝내 고개를 돌렸다. 고개를 돌리는 순간
          그의 안색은 변하고 말았다.
            그의 앞에 서있는 사람은 백발이 성성한 노인에
          불과했으며 결코 어떤 특이하거나 두려운 점이
          없었다. 그러나 그의 얼굴 표정은 경악으로 물들었다.
            모대선생은 무척 이상하게 웃었다.
            "내가 무척 많이 변했지?"
            아길은 무슨 말을 하려고 한듯했으나 아무 소리도
          나오지 않았다.
            모대선생은 다시 입을 열었다.
            "우리들이 길에서 우연히 상봉하게 되었더라면 아마
          자네는 날 알아보지 못했을 걸세..."
            그는 갑자기 고개를 돌리더니 대노판에게 물었다.
            "당신은 그가 나를 보고 어째서 그토록 놀라는지
          궁금하지 않소?"
            대노판은 고개를 끄덕였다. 그는 실로 두 사람이
          도대체 어떤 관계인지 짐작할 길이 없었다.
            모대선생은 다시 물었다.
            "당신이 보기에 그가 몇 살이나 되는 것 같소?"
            대노판은 아길을 바라보았다.
            "서른 살 정도로 보이는군."
            모대선생은 여전히 담담한 어조로 물었다.
            "나는?"
            대노판은 그의 백발이 성성한 머리와 잔뜩 주름진
          얼굴을 바라보며 속으로 몇 살 적게 말하려 했으나
          그렇다고 너무 적게 말할수는 없다고 생각했다.
            모대선생은 다시 질문을 던져왔다.
            "당신이 보기에 내 나이가 육십 정도로 보이지
          않소?"
            대노판은 그 말을 받았다.
            "귀하가 이미 육십 세가 되었는지는 몰라도
          보기에는 기껏해야 쉰서너 살밖에 되지
          않아보이는구려."
            모대선생은 갑자기 소리내어 웃었다.
            "하하하..."
            마치 일찌기 한번도 이보다 더 우스꽝스런 말을
          들어본 적이 없다는 듯한 웃음이었다. 그러나 그
          웃음소리는 처절한 분위기를 담고 있었다.
            대노판은 그를 바라보다가 다시 아길을 바라보았다.
            "설마하니 나의 모든 짐작이 틀리단 말이오?"
            아길은 길게 한숨을 내쉬었다.
            "나는 호랑이띠로 금년에 서른 두 살이오."
            "그는?"
            "그는 나보다 세 살 더 많을 뿐이오."
            대노판은 놀란 표정으로 모대선생을 바라보았다. 그
          누구도 그가 겨우 서른살이라고 보지 않으리라.
            "당신은 어째서 이토록 빨리 늙었단 말이오?"
            "원한 때문이지."
            너무나 깊은 원한은 너무나 깊은 슬픔처럼 사람을
          쉽게 쇠로(衰老)하게 만들었다.
            대노판 역시 그 이치를 알고 있었지만 참을 수
          없다는 듯 물었다.
            "그가 증오하는 것은 무엇이오?"
            "그가 증오하는 것은 바로 나요."
            대노판은 길게 한숨을 내쉬었다.
            "그가 어째서 당신을 증오하지?"
            아길은 찬찬히 말했다.
            "왜냐하면 내가 그의 약혹녀를 데리고 야반도주를
          했기 때문이오."
            그의 얼굴에는 한가닥의 표정도 떠오르지 않았다.
          그저 담담하게 다시 말을 이었다.
            "그때 나는 진심으로 축하하러 갔지만 바로 정혼을
          한 이튿날 밤에 나는 그 여인을 데리고 도망친
          것이오."
            "당신도 그 여인을 사랑했기 때문이오?"
            아길은 냉랭히 말했다.
            "그녀를 데리고 야반도주를 한 뒤에, 한 달 후에
          나는 그녀를 버렸소."
            "당신은 어째서 그런 일을 했소?"
            "왜냐하면 내가 그런 짓을 좋아햇기 때문이오."
            대노판은 다시 물었다.
            "당신이 좋기만 하다면 어떤 일이든 당신은 모두 할
          수가 있었구려?"
            아길은 수긍했다.
            "그렇소."
            대노판은 길게 숨을 내쉬었다.
            "이제야 나는 알았소."
            "무엇을 알았소?"
            대노판은 천천히 말했다.
            "조금전 그가 당신을 죽이지 않은 것은 당신이 너무
          빨리 죽는 것이 싫었기 때문이오. 그는 당신이 온갖
          고통을 당해가면서 천천히 죽도록 만들고 싶었겠지."
            모대선생의 웃음소리는 이미 멎어 있었다. 갑자기
          그는 호통소리를 내질렀다.
            "개방구같은 소리!"
            대노판은 어리둥절하고 말았다.
            모대선생은 두 주먹을 불끈 쥐고 아길을
          노려보았다. 그리고 잘라 말했다.
            "나는 자네가 나를 봐주기 바라네. 반드시 자네에게
          한 가지 사실을 알려주어야 하기 때문이네."
            아길은 듣고 있었다.
            모대선생은 다시 말을 이었다.
            "내가 증오하는 것은 자네가 아니라 내 자신이네.
          그래서 나는 내 자신을 이토록 괴롭혀서 이 모양이
          되도록 한 것이네."
            아길은 침묵했으나 고개를 천천히 끄덕였다.
            "알겠네."
            "자네는 정말 알았는가?"
            "정말이네."
            모대선생은 차분한 어조로 믈었다.
            "자네는 나를 용서할 수 있겠는가?"
            아길은 더듬거리며 대답했다.
            "나는... 나는 이미 자네를 용서했네."
            모대선생 역시 길게 숨을 내쉬었다. 마치 어깨 위에
          지고 있던 무거운 짐을 내려놓은 것 같았다.
            갑자기 그는 무릎을 꿇었다. 바로 아길의 앞에
          무릎을 꿇고 중얼거리듯 말했다.
            "고맙네. 고마워..."
            구이선생은 놀란 표정으로 그들을 바라보고 있다가
          더 참지 못하고 부르짖었다.
            "저 작자가 자네의 처를 데리고 도망을 쳤다고 하지
          않았는가? 저 작자는 처음부터 인륜을 어지럽히고
          사람을 버렸는데 자네는 도리어 그에게 용서를
          빌다니... 도리어 그에게 고마워하다니... 자네...
          자네는 조금 전에 어째서 내가 그를 죽이도록
          도와주지 않았나?"
            조금전 그의 검은 이미 움직이고 있었고 이미
          기회를 포착하고 있었다.
            그는 아길이 그의 말에 정신이 헛갈린 것을
          읽었는데 뜻밖에도 그의 친구가 오히려 손을 써서
          아길을 구한 것이었다.
            모대선생은 나직이 한숨을 내쉬었다.
            "자네는 조금 전에 내가 그를 구하고 자네를
          해쳤다고 생각하는가?"
            구이선생은 노성을 질렀다.
            "그럼 아니란 말인가?"
            모대선생은 힘없이 말했다.
            "내가 구한 것은 그가 아니라 자네이네. 조금 전에
          그가 일검을 찔렀다면 자네는 죽엇을 것이네."
            그는 쓸쓸히 웃으며 다시 말을 이었다.
            "설사 내가 배은망덕하게 의리를 저버리고 그에게
          손을 썼다고 해도 과연 그의 털끝 하나라도 다치게 할
          수 있었을까?"
            구이선생은 놀람과 의아함에 사로잡혔다.
            그는 모대선생이 결코 거짓말을 할 사람이 아니라는
          것을 알고 있었다.
            그는 참지 못하고 입을 열었다.
            "방금 우리가 두 자루의 검으로 협공을 가하게
          되었을 때 이미 천지교태(天地交泰)의 형세가 되어
          있었는데 그가 무슨 수법이 있어 그 수법을 깨뜨릴 수
          있단 말인가?"
            모대선생은 고개를 끄덕이며 말했다.
            "물론이지."
            그는 얼굴에 존경하는 빛을 드러냈다.
            "이 세상에 오로지 그 한 사람만이 그럴 능력이
          있으며 오직 그 한 가지 수법밖에 없네."
            구이선생은 안색이 확 변했다.
            "천지구분(天地俱焚)!"
            모대선생은 미미하게 고개를 끄덕여 보였다.
            "지파천경(地破天驚), 천지구분(天地俱焚)."
            구이선생은 놀라 소리를 질렀다.
            "설마하니 그가 바로 그 사람?"
            "바로 그일세."
            구이선생은 휘청거리며 뒤로 물러섰다. 마치 제대로
          설 수도 없는 것 같았다.
            모대선생은 차가운 어조로 입을 열었다.
            "나는 도저히 용서할 수 없는 죄를 지은 적이
          있었네. 만약 한 사람이 나를 위해 그 비밀을
          지켜주지 않았더라면 나는 옛날에 이미 죽었을
          것이네."
            구이선생은 물었다.
            "그가 바로 저 사람이란 말인가?"
            "그렇네."
            그는 천천히 다시 말을 이었다.
            "이미 오래 전의 과거지사일세. 그 후에 그를 본
          적이 있었지만 그는 나에게 말할 기회를 주지 않았고,
          한번도 내 말을 끝까지 들어준 적이 없네. 이제..."
            별안간 한 줄기의 싸늘한 광채가 기척도 없이
          날아들더니 석자 길이의 부러진 칼이 어느덧 그의
          등줄기에 푹 꽂혔다.
            선혈이 튀며 모대선생이 쓰러졌다.
            죽엽청은 미소를 짓고 있었다.
            손을 쓴 사람은 결코 그가 아니었다. 손을 쓴
          사람은 웃지 않았다. 이 젊은이는 평소 얼굴에 언제나
          귀여운 미소를 짓고 있었다. 그러나 지금은 웃지 않고
          있었다.
            그가 손을 쓰는 것을 보고 대노판이 먼저 깜짝
          놀랐고 아길 역시 깜짝 놀라게 되었다.
            구이선생은 깜짝 놀랐을 뿐만 아니라 분노해서
          매섭게 입을 열었다.
            "이 사람은 누구지?"
            젊은이ㄴ 대답했다.
            "나는 소제라고 하오."
            그는 천천히 다가왔다.
            "나는 이름도 알려지지 않은 쓸모없는 어린애에
          지나지 않소이다. 당신들 같은 대영웅 대검객은 물론
          나를 죽이지 않을 것이오."
            구이선생은 노한 어조로 응수했다.
            "사람을 죽인 사람은 죽음을 받아야 한다. 누가
          사람을 죽이든 마찬가지야."
            그는 자기의 검을 집어 들었다.
            소제는 여전히 안색 하나 바꾸지 않고 느긋한
          표정이었다.
            "하지만 나만은 다르오. 나는 당신이 결코 나를
          죽이지 못할 것을 알고 있소."
            구이선생은 어느덧 검을 손에 쥐고 참을 수 없다는
          듯 물었다.
            "어째서?"
            "왜냐하면 당신이 손을 쓰기만 한다면 반드시 그
          누가 당신을 죽일 것이기 때문이오."
            그는 아길을 바라보고 있었는데 눈빛이 무척
          이상했다.
            아길 역시 참을 수 없다는 듯 물었다.
            "누가 너를 위해서 그를 죽이지?"
            "물론 당신이죠."
            아길은 다시 물었다.
            "내가 어째서 너를 위해서 사람을 죽여야 하지?"
            소제는 어디까지나 덤덤했다.
            "내 비록 이름을 날리지 못했고 쓸모가 없으나 무척
          훌륭한 어머님을 모시고 있지요. 어머님은 당신과
          무척 인연이 깊은 분이기 때문이오."
            아길은 안색이 변했다.
            "설마하니 너의 어머니가 바로... 바로..."
            그는 그 이름을 말하지 못하고 있었다. 그가 줄곧
          잊으려고 했으나 영원히 잊지 못할 이름이었다.
            소제는 그를 대신해서 말했다.
            "저의 어머님은 바로 강남 모용세가의 큰 소저이며
          모대선생의 사매이시죠..."
            죽엽청은 얼굴에 미소를 띠고 그를 대신해서 말을
          이었다.
            "큰소저의 방명은 모용추적(慕容秋荻)이라고
          하지요."
            아길의 손이 얼음과 같이 차가워졌다. 아니,
          골속까지 싸늘함이 파고드는 것 같았다.
            소제는 그를 바라보며 담담히 말했다.
            "저의 어머니께서는 거듭 당부하시기를, 누구든지
          쓸데없는 소리를 함부로 하여 모용세가의 명성에 누를
          끼친다면, 내가 그를 죽이지 않는다 하더라도 당신이
          용납하지 않으리라고 했지요. 더군다나 이 모대선생은
          본래 모용씨 집안의 문하제자이니, 내가 이와같이 한
          것은 어머님을 위해서 문호를 깨끗이한 것에 지나지
          않소."
            아길은 두 주먹을 불끈 쥐었다.
            "너의 어머님이 언제 모용씨 집안의
          집법장문(執法掌門)이 되었느냐?"
            "얼마 되지 않소."
            아길은 다시 물었다.
            "그녀는 어째서 너를 자기 곁에 두지 않았지?"
            소제는 한숨을 내쉬었다.
            "왜냐하면 나는 사람들을 똑바로 쳐다볼 수 없는
          아이이고 근본적으로 모용씨 집안의 문으로 들어갈
          자격이 없었기 때문이오. 그렇기 때문에 남의 밑에서
          하잘것 없는 일을 해야 했소."
            아길의 안색은 다시 변했다. 눈동자에는 고통과
          슬픔, 그리고 분노의 빛으로 가득차는 것 같았다.
            한참 후에야 그는 나직이 물었다.
            "자네는 금년에 몇 살이나 되었나?"
            "나는 금년에 겨우 열다섯 살이외다."
            대노판은 다시 한번 깜짝 놀라고 말았다. 그 누구도
          이 숙성한 젊은이를 겨우 열너댓살의 어린애로는 보지
          않았으리라.
            소제는 다시 말을 이었다.
            "다른 사람들이 내가 금년에 겨우 열다섯 살밖에
          되지 않는다는 사실을 짐작하지 못할 것이오. 이것은
          마치 다른 사람이 모대선생이 금년에 겨우 서른
          다섯밖에 되지 않은 것을 모르는 것과
          마찬가지이지요."
            그는 갑자기 빙그레 웃었다. 그러나 그 웃음은 무척
          처량했다.
            "이것은 어쩌면 나의 지난 세월이 다른 집안의
          어린애들보다 너무나 고달펐기 때문인지도 모르지요.
          그래서 남들보다 좀더 빨리 자란 셈이죠."
            고통의 경험은 확실히 가장 쉽게 어린애들을
          성숙시키고 장성시키는 것이다.
            구이선생은 그를 바라보다가 다시 아길을
          바라보았다.
            갑자기 그는 발을 구르더니 친구의 시체를 안고
          고개 한번 돌리지 않고 걸어나갔다.
            대노판은 그가 이와같이 떠나면 자기도 떠나지 않을
          수 없다는 것을 알고 다급한 음성으로 불렀다.
            "구이선생, 잠깐만."
            소제는 냉랭히 말했다.
            "그는 살아 생전에 이미 원수를 갚을 가망이 없다는
          것을 분명히 알고 있는데 더 머물렀다가는 더욱
          거북해질 것이 아니겠소?"
            무척 사람의 마음을 상하게 하는 말이었다. 강호의
          사내들이 피를 뿌리며 목숨을 걸고 싸우는 것은 바로
          이와같은 한마디 때문이었다. 그러나 구이선생은 못
          들은 듯이 밖으로 걸어나가고 있었다.
            그런데 구이선생은 문을 나섰다가 곧바로 물러섰다.
            한걸음 한걸음 뒤로 물러섰으며 창백한 얼굴에는
          무척 이상한 표정을 띠고 있었다. 결코 슬프거나
          분노한 빛이 아니고 놀라고 당황하고 두려워하는
          표정이었다.
            그는 이미 혈기 방장하고 충동적인 젊은이가
          아니었다. 그리고 무겁고 가벼운 것을 분간하지
          못하는 사람도 아니었다.
            그는 되돌아오지 말아야 했다. 물러나는 길밖에
          남아 있지 않았다면 몰라도 말이다.
            소제는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
            "아... 총명한 사람인데 어째서 스스로 창피를
          당하려고 할까?"
            문밖에서 한 사람이 냉랭하게 그 말을 받았다.
            "그에게는 이미 나갈 길이 없기 때문이지."
            그 음성은 처음에는 무척 먼 곳에서 들려오는 것
          같았으나 말이 끝났을 ㄸ는 마당에 깔려 있는
          석판에서 탁, 하는 소리가 나면서 이미 문밖에 이르러
          있었다.
            곧이어 다시 탁, 하는 소리가 울려퍼지고 문밖의 그
          사람은 어느덧 집안으로 들어섰다.
            왼쪽의 소맷자락이 헐렁하니 허리춤에 끼워져
          있었고 오른쪽 다리는 이미 무릎 있는 곳이 잘려져서
          나무다리를 박아 놓고 있었다.
            왼쪽 눈을 가로지른 칼자국이 왼쪽 이마에서부터
          코를 지나 오른쪽 턱밑까지 비스듬히 새겨져 있었는데
          너무나 깊어 뼈가 보일 지경이었다.


            13. 아버지와 아들

            그는 외팔이에 외눈박이, 그리고 외다리의
          병신이었다. 이와같은 병신은 무척 추악하고 흉칙하기
          마련인데 이 사람은 예외였다. 그는 옷차림이 깨끗할
          뿐만 아니라 화려했고 무척 매력있는 사내였다. 그
          얼굴의 칼 흉터만 하더라도 일종의 잔혹한 매력을
          지니고 있는 것 같았다.
            그의 옷은 명주 비단으로 만든 것인데 뚱뚱한
          허리에 옥대(玉帶)를 둘렀고, 그 옥대 위에는
          비스듬히 한 자루의 단검이 찔려져 있었다.
            집안에는 산 사람도 있었고 죽은 사람도 있었다.
          그러나 그는 전혀 그들을 안중에 두지 않고 냉랭히
          물었다.
            "누가 이곳의 주인인가?"
            대노판은 아길을 바라보다가 다시 죽엽청을
          바라보더니 억지로 웃으며 입을 열었다.
            "아지까지는 나 같구려."
            독비인(獨臂人)은 눈꼬리를 치켜 올리며 오만하게
          말했다.
            "손님이 멀리서 왔는데도 앉을 자리 하나 없다니,
          이것은 너무나 주인이 무례한 것이 아닐까?"
            대노판이 망설이고 있는데 죽엽청이 어느덧 웃음을
          띠며 의자를 옮겨 놓았다.
            "손님께서는 존성(尊性)이 어떻게 되시는지요?"
            독비인은 숫제 그를 아랑곳 하지 않고 네개의
          손가락을 내밀어 보였다.
            죽엽청은 여전히 웃음을 지어 보였다.
            "세 분의 친구가 이곳으로 오기로 되어 있는
          모양이지요?"
            독비인은 싸늘히 코웃음을 쳤다.
            "그렇다."
            죽엽청은 즉시 의자를 세개 옮겨서 한 줄로 늘어
          놓았다.
            어느덧 두 사람이 허공에서 두둥실 아래로
          떨어졌다.
            한 사람은 신법이 낙엽처럼 가벼울 뿐만 아니라
          얼굴도 메마른 나뭇잎처럼 살 한점 없이 깡말라
          있었다.
            허리에는 석자 길이의 마른 대나무 막대기를 꽂고
          있었는데 그 사람 자체가 하나의 앙상한 대나무
          막대기 같았다.
            그러나 그의 옷차림은 더욱 화려했고 표정이나 태도
          또한 오만했다.
            사람이 죽어 있든 살아 있든 그의 눈에는 죽은
          것처럼 보이는 것 같았다.
            다른 한 사람은 연신 싱글벙글 웃는 뚱보였는데
          희고 통통한 손에는 세개의 진귀한 한옥반지를 끼고
          있었고 손톱은 뾰족하고 길게 기르고 있었다.
            이와같은 손은 검을 사용하는데 적합하지 못했다.
          그와같은 사람이라면 경신법에 능통할 것같지 않았다.
          그러나 그가 방금 허공에서 두둥실 내려온 것을 보면,
          경신법에 있어서는 결코 그 대나무 막대기 같은
          늙은이에 못지 않았다.
            이들 세 사람을 보자 구이선생의 안색은 그만
          사색이 되고 말았다.
            문밖에는 또 한 사람이 있어서 끊임없이 기침을
          해대고 있었다. 그는 천천히 걸어 들어왔는데
          놀랍게도 옷자락이 다 해어지고 허리는 구부정했으며
          곱추등을 했을 뿐만 아니라 온 얼굴에 병색이 짙은
          늙은 화상이었다.
            이 노화상을 보자 구이선생은 더욱 얼굴에 핏기가
          가셔서 참담한 웃음을 지어 보였다.
            "당신마저 왔구려."
            노화상은 한숨을 쉬었다.
            "내가 오지 않으면 누가 오겠는가? 내가 지옥으로
          들어가지 않으면 누가 지옥으로 들어가겠는가?"
            그의 목소리는 맥이 빠져 있었다. 비단 병이 들었을
          뿐 아니라 무척 오래 되어 골수에 사무친 것 같았다.
          그러나 지금 그 누구라도 그가 지극히 신분이 높고
          내력이 있는 사람이라는 것을 알아볼 수 있었다.
            대노판도 그만한 눈썰미는 있었다.
            그는 이미 이 화상이 어쩌면 자기의 유일한
          구제자일지 모른다고 내다보았다.
            출가인의 마음이란 그렇게 매정하지 않은 법이었다.
          대노판도 공손하게 몸을 일으키고 웃음을 지으며 입을
          열었다.
            "다행히 이곳이 지옥이 아닙니다. 대사님께서
          이곳에 오셨으니 더 이상 십방(十方)의 고난(苦難)을
          받으실 필요가 없습니다."
            노화상은 다시 한숨을 쉬었다.
            "이곳이 지옥이 아니라면 어디가 지옥이겠소? 내가
          와서 고난을 당하지 않으면 누가 와서 고난을
          당하겠소?"
            대노판은 억지로 웃었다.
            "이곳에 이미 이르렀는데 대사께서는 또 무슨
          고난을 당해야 한다는 것입니까?"
            "항마(降魔) 역시 고난이고, 살인 역시 고난이오."
            "대사께서도 사람을 죽이시나요?"
            "내가 살인을 하지 않으면 누가 살인을 하겠소?
          살인을 하지 않으면 어떻게 지옥으로 갈 수 있겠소?"
            대노판은 그만 아연실색하고 말았다.
            독비인은 갑자기 물었다.
            "당신은 내가 누군지 아시오?"
            대노판은 고개를 가로저었다.
            독비인은 입을 열었다.
            "당신은 내가 누군지 알아야 했소. 외눈에 외팔이,
          그리고 한쪽 다리가 없는 사람인데도 쌍검을 쓰는
          사람은 아마 몇명 되지 않을 것이오."
            그는 자화자찬을 하고 있는 것이 아니었다.
          그와같은 사람은 강호에서 다시 찾아보기 힘들
          것이었다. 유일하게도 한 명이 있다면 바로 강남
          십대명검 가운데 서열이 세번째인 연자쌍비(燕子雙飛)
          단역비(單亦飛)가 있을 뿐이었다.
            대노판은 물론 그 사람을 알고 있었다.
            "단 대협이시군요."
            독비인은 오연히 말했다.
            "맞았소. 내가 바로 단역비요. 나 역시도 사람을
          죽이러 왔소."
            그 비쩍 마른 늙은이가 즉시 그 말을 받았다.
            "유고죽(柳枯竹)도 있소."
            고죽검(枯竹劍) 역시 강남의 명검객이었다. 강호의
          십검 가운데 이미 일곱명이 죽음을 당한 것이었다.
            단역비 역시 냉랭히 입을 열었다.
            "오늘 우리가 이곳에 와서 어떤 사람을 죽이고자
          하는지 생각해보지 않아도 당신은 틀림없이 알
          것이오."
            대노판은 길게 한숨을 내쉬며 웃음을 지어 보였다.
            "여러분들께서 오셔서 죽이고자 하는 사람이 내가
          아닌 것이 천만 다행이군요."
            단역비는 그 말을 받았다.
            "물론 당신이 아니지."
            그 한마디의 말이 미처 끝나기도 전에 그는 이미
          몸을 날리고 있었고 검은 이미 검집에서 뽑혀 있었다.
          검의 광채를 번쩍이며 거침없이 구이선생을 찌르려고
          했다.
            구이 역시 자기의 검을 집어들고 검을 휘드르며
          반격했다.
            창, 하는 소리와 함께 쌍검이 서로 마주치자 두
          줄기의 검광이 갑자기 방향을 바꾸어 대노판 쪽으로
          날아갔다.
            대노판의 얼굴에 웃음기가 사라지기도 전인데 두
          자루의 검은 어느덧 그의 목줄기와 염통을 관통하고
          말았다.
            누구도 이 변화를 생각하지 못했으며 그 누구도
          저지하지 못했다.
            쌍검이 서로 마주치는 찰나에 죽엽청은 이미
          노화상에게 얻어맞아 쓰러지고 말았다. 동시에
          고죽검과 그 싱글벙글 웃는 뚱보 역시 소제의 곁에
          이르렀다.
            고죽검의 검이 미처 검집에서 뽑히기 전에 한
          자루의 검이 어느덧 옆으로 소제의 왼쪽 늑골을 찔러
          들어왔다.
            소제가 앞쪽으로 몸을 날리려고 했을 때 구이와
          단역비의 검 역시 바로 맞은편에서 그에게로 날아들고
          있었다. 그리하여 그는 부득이 오른쪽으로 몸을 날려
          번쩍 피해야 했는데 섬섬옥수가 이미 그를 기다리고
          있었고 부드럽고 말랑말랑한 손톱이 갑자기
          퉁겨지면서 열손가락의 끝이 마치 열자루의 단검처럼
          변해서 어느덧 그의 목줄기와 미간으로 찔러
          들어왔다.
            그는 이제 물러날 길이 없었다. 이미 죽게 된
          판국이었다.
            아길은 그를 죽게 놔둘 수 없었다. 절대 그럴 수
          없었다.
            고죽검의 숨겨진 검이 막 검집에서 뽑혀지게 되었을
          때 갑자기 눈앞에 사람의 그림자가 번쩍했으며 손에
          들고 있던 검은 이미 다른 사람의 수중에 들어가
          있었고 검의 광채가 다시 한번 번쩍하게 되었을 때
          검날은 이미 그의 목줄기에 닿아 있었다. 검날은 푹
          찔러 들어오지 않았다. 왜냐하면 그 뒷면의 뚱보의
          손톱이 찌르지 않았기 때문이었다.
            모든 사람의 움직임은 이미 멎어 있었고 모든
          사람들의 시선은 아길의 손에 들려있는 검에 집중
          되었다.
            아길은 칼날과 같은 손톱을 놀려보았다. 이 순간은
          마치 일년의 세월보다 더 긴 것 같았다.
            노화상은 길게 한숨을 내쉬었다.
            "귀하는 매우 빠른 솜씨를 가졌구려."
            아길은 담담히 말했다.
            "나도 사람을 죽일 줄 아오."
            노화상은 입을 열었다.
            "이번 일이 귀하와 무슨 관계가 있소?"
            "없소."
            노화상은 다시 물었다.
            "그렇다면 귀하는 어째서 쓸데없는 일에
          끼어드시오?"
            "왜냐하면 이 사람이 나와 관계가 있기 때문이오."
            노화상은 소제를 바라보다가 다시 그 귀부인의 손을
          바라보며 한숨을 내쉬었다.
            "귀하가 그를 구한다는 것은 무척 어려운 일이오."
            "어째서?"
            "왜냐하면 저 손 때문이오."
            그는 천천히 다시 말을 이었다.
            "저것은 부귀신선수혼수(富貴神仙搜魂手)이오.
          귀하가 유고죽을 죽인다 하더라도 저 젊은 시주 역시
          죽고말 것이오."
            "당신들은 유고죽의 목숨과 그의 목숨을 바꾸는
          것이 아깝지 않소?"
            노화상의 대답은 매우 단호했다.
            "아니오."
            아길은 안색이 변했다.
            "그는 어린애에 불과한데 당신네들은 어째서 반드시
          그를 죽음으로 몰아 넣으려고 하는 것이오?"
            노화상은 갑자기 냉소했다.
            "어린애라고? 그가 어린애에 불과하다고? 그와같은
          어린애는 세상에 그렇게 많지 않을 거요."
            아길은 그 말을 받았다.
            "그는 금년에 열다섯 살도 채 못 되었소."
            노화상은 냉랭히 말했다.
            "그렇다면 우리는 절대 그가 열여섯 살까지 살아
          남지 못하게 하겠소."
            아길은 다시 질문을 던졌다.
            "어째서?"
            노화상은 대답하지 않고 되물었다.
            "당신은 천존(天尊)을 아시오?"
            아길은 되뇌었다.
            "천존?"
            노화상은 다시 한숨을 내쉬며 천천히 여덟 구절을
          읊었다.
            "천지는 무정하고 귀신에는 눈이 없으니 만물이
          무능하다. 백성들은 무지하고 생사는 무상하니 화복은
          문이 없다. 천지는 캄캄한데
          유아독존(唯我獨尊)이로다."
            "그것은 누가 말한 것이오? 호언장담을 하는 것
          같구려."
            노화상은 설명했다.
            "이것은 천존이 개종입파(開宗入派)할 때 선포한
          축문이오. 천지귀신들마저도 안중에 없는데 사람이야
          더 말할 것이 있겠소? 그들이 하는 수작을 이로써
          가히 짐작하고 남음이 있을 것이오."
            구이선생도 덩달아 입을 열었다.
            "그 세력의 방대함은 이미 옛날의 청룡회에 못지
          않소. 애석하게도 강호에서 우리 몇 사람만이 그들과
          대항하고 있을 뿐이오."
            단역비 역시 말을 거들었다.
            "따라서 강남 십검과 구이 사이의 사사로운 원한은
          아무것도 아니게 되었소. 그 악세력을 소멸시킬 수만
          있다면 이 단모는 머리통마저 내던질 수 있소."
            구이선생은 설명하듯 다시 입을 열었다.
            "이곳의 악세력은 바로 천존방(天尊幇)에 예속된
          지류(支流)이오."
            노화상은 다시 천천히 입을 열었다.
            "우리들은 짧은 시일 안으로 그들의 뿌리를 제거할
          수 없기 때문에 먼저 작은곳으로부터 손을 쓰고자
          하는 것이오."
            구이선생은 아길을 바라보았다.
            "당신이 구하고자 하는 이 아이는 천존이 이곳에
          보낸 것이오."
            노화상이 입을 열었다.
            "천존은 암암리에 명령을 내리고 배후 조종을 하고
          있었소. 대노판과 죽엽청은 모두 그의 괴뢰에 지나지
          않소."
            그는 천천히 말을 이었다.
            "당신은 우리가 어째서 그를 놓아주려고 하지
          않는지 그 이유를 깨달았을 것이오."
            아길의 안색은 창백해졌다. 강남 십검의 명성과
          지위로 볼 때 무고하게 어린애를 죽일 리는 없었다.
          그들이 하는 말을 믿지 않을 수 없었다.
            노화상은 재차 입을 열었다.
            "이제 당신은 이미 모든 것을 알아차렸을 것이오.
          그런데도 여전히 그를 구하고 싶으시오?"
            "그렇소."
            노화상의 안색이 변했다.
            아길은 다시 입을 열었다.
            "어떤 사람이 기꺼이 자기의 목숨을 내놓고 소제를
          살려달라고 한다면 당신들은 그 부탁을 들어줄 수
          있소?"
            노화상은 잠시 생각해보더니 말했다.
            "그건 불가능하오. 그가 아주 중요한 인물이라면
          몰라도 말이오. 천존방의 수뇌만큼이나 중요한
          인물이라면 몰라도 말이오."
            아길은 그가 입을 열기도 전에 질문을 던졌다.
            "소제가 천존방의 수뇌 인물이오?"
            "물론 아니오."
            "천존방의 수뇌는 누구요?"
            "천존의 수뇌는 바로 천존이라고 하오. 그 누구도
          천존을 죽일 수 없고 그 누구도 그의 적수가 될 수
          없다는 말도 있소."
            그의 얼굴에는 갑자기 이상야릇한 표정이 떠올랐다.
            한참 후에야 그는 천천히 입을 열었다.
            "어쩌면 적수가 한 사람 있을지도 모르겠소."
            "그게 누구요?"
            "삼..."
            그는 겨우 한마디를 말하고는 말을 멈추고 길게
          한숨만 불어냈다.
            "그러나 애석하게도 그 사람은 이미 죽고 말았으니
          이야기하더라도 쓸모가 없을 것이오."
            아길은 그를 바라보았다.
            "그러나 말씀한다고 해서 무슨 상관이 있겠소?"
            노화상은 중얼거리듯 말했다.
            "하늘과 땅 사이에 천하 무적은 단 한 사람일
          뿐이고, 단 한 자루의 천하제일검이 있을 뿐이오.
          그의 검법만이 천고(千古)에 독보적이며
          천하무쌍이오."
            아길은 그 말을 받았다.
            "그가 누구란 말이오?"
            "내가 말하는 것은 삼소야이요."
            "어느 삼소야 말인가요?"
            "취운봉 녹수호 신검산장의 삼소야인 사효봉이오."
            아길의 얼굴에 갑자기 이상야릇한 표정이 떠올랐다.
            한참 후에야 그는 말했다.
            "내가 바로 사효봉이오!"
            이 세상에 사효봉은 단 한 사람뿐이었다.
            그는 천하무쌍의 검객이었다. 그가 세상에 태어난
          이래 그가 누린 영광과 총애는 그 누구도 견줄 수
          없었다.
            그는 총명하고 영기발랄하고 준수했으며 건강하고
          튼튼해서 그를 미워하는 사람들도 그에게 탄복했다.
            어떤 사람이 그를 이해하든 못하든 상관이 없었다.
          어떤 사람은 태어날 때부터 숭앙되는 것이었다.
            신(神)만이 세상 사람들의 절을 받고 존경을 받을
          수 있는 것이다.
            세상 사람들의 마음속에서 사효봉은 거의 신에
          가까웠다.
            하지만 아길은 강호의 떠돌이에 불과했으며
          쓸모없는 아길에 지나지 않았다.
            사효봉이 어찌 아길과 같은 사람이 되겠는가?
          하지만 그는 그렇다고 밝히고 있었다.
            "내가 바로 사효봉이오."
            그게 참말일까?
            노화상은 소리내어 웃었다.
            "하하하. 당신이 바로 사씨 집안의 삼소야
          사효봉이라고?"
            "내가 바로 그 사람이오."
            그는 웃지 않았다. 이것은 그의 비밀이며, 그의
          고통이기도 했다.
            그는 차라리 죽었으면 죽었지 말하고 싶지
          않았었다. 그러나 지금 그는 말을 했다. 왜냐하면
          그는 소제를 죽도록 할 수 없었다. 절대 그럴 수
          없었다.
            노화상의 웃음소리는 끝내 멈춰지고 냉랭한 말이
          그의 입에서 흘러나왔다.
            "그러나 강호 사람들은 그가 이미 죽었다는 것을
          알고 있소."
            "그는 죽지 않았소."
            그의 눈동자에는 슬픔과 고통이 가득했다.
            "그의 마음은 이미 죽었을지도 모르지만 그 사람은
          결코 죽지 않았소."
            노화상은 그를 똑바로 노려보았다.
            "바로 그의 마음이 이미 죽었기 때문에 아길로 변할
          수 있었겠구만!"
            아길은 천천히 고개를 끄덕이며 침울히 말했다.
            "그러나 애석하게도 아길의 마음은 아직까지 죽지
          않았소. 그래서 사효봉 역시 살아 남았소."
            구이선생이 불쑥 입을 열었다.
            "나는 그를 믿소."
            "어째서 믿는나?"
            "왜냐하면 사효봉 외에 그 누구도 모일운(茅一雲)을
          무릎꿇게 할 수 없기 때문이오."
            유고죽도 나섰다.
            "나도 믿소."
            노화상은 그를 바라보았다.
            "어째서?"
            "사효봉을 제외하고 그 누가 있어 단 일초에 나의
          검을 빼앗을 수 있겠소?"
            노화상은 다시 시선을 옮겼다.
            "당신은?"
            그가 질문을 던진 상대는
          부귀신선수(富貴神仙手)였다.
            신선수는 입을 열지 않았다. 그러나 그 한 쌍의
          귀부인과 같은 손은 천천히 내려가게 되었고 칼날같은
          손톱마저도 부드러워졌다.
            이것은 가장 훌륭한 대답이었다.
            사효봉의 손이 홱 뒤집어지자 고죽검이 어느덧
          유고죽의 허리띠에 매달려 있는 검집에 꽂혔다.
            소제는 이미 몸을 돌려 그를 향해 섰다. 그리고
          그를 바라보았다. 눈동자에는 뭐라고 형용할 수 없는
          이상한 표정이 서려 있었다.
            부귀신선수는 그 한 쌍의 귀부인과 같은 손으로
          그의 어깨를 토닥거리며 웃었다.
            "자네는 혹시 한 가지 일을 잊어버리지 않았는가?
          삼소야에게 목숨을 구해준 은혜에 고맙다는 인사말을
          해야지."
            소제는 고개를 숙였다. 그리고 천천히 다가가더니
          천천히 무릎을 꿇었다.
            사효봉은 그의 손을 끌어당겼다. 피곤하고 초췌한
          사효봉의 얼굴이 빛나는 것 같았다.
            소제는 불쑥 고개를 쳐들고 물었다.
            "당신은... 당신은 어째서 나의 목숨을 구해줬죠?"
            사효봉은 대답을 하지 않고 그저 빙그레 웃었다. 그
          웃음은 무척 유쾌한 것 같았고 무척 슬픈 것도
          같았다.
            그의 웃음이 아직도 얼굴에 서려 있는데 그의
          오른손 맥문이 어느덧 움켜잡히고 말았다.
            소제가 움켜잡은 것이었다.
          칠십이소금나수(七十二小擒拿手)를 사용해서 가장
          무서운 곳을 움켜잡은 것이었다.
            바로 이 찰나, 단역비 역시 몸을 솟구쳐 사효봉을
          걷어차 왔다. 그 순간 쩡, 하는 소리가 나면서 그의
          나무다리에서 갑자기 한 자루의 검이 불쑥
          튀어나왔다.
            그의 몸이 막 허공으로 솟아 오르자 검은 어느덧
          사효봉의 어깻죽지를 찔렀다.
            이것이 그의 두번째 검이었다. 이것이야말로 그가
          명성을 떨친 살수였다.
            사효봉은 그 일검을 피하지 않았다. 이 순간 소제를
          바라보고 있었기 때문이었다.
            그의 눈초리에는 두려움이나 분노가 서려 있지
          않았다. 다만 슬픔과 실망, 고통이 서려 있었다.
          검날이 그의 어깻죽지를 파고들고 선혈이 사방으로
          튕겼으나 그의 시선은 여전히 소제에게서 떠나지
          않았다.
            이때 구이와 유고죽의 검 역시 찔러 들어왔다.
          그리고 그 부귀신선수혼수도 쳐들어 왔다.
            사효봉은 여전히 꿈쩍하지 않았다. 피하지도
          않았다. 그의 오른손의 맥문은 움켜잡혀 있었으나 또
          다른 한 손이 남아 있었다.
            그는 어째서 움직이지 않는 것일까.
            이 천하무쌍의 검객은 설마하니 정말 어린아이의
          금나수법도 풀 수 없단 말인가?
            구이선생의 검의 유고죽의 검보다 빨랐다. 그가
          찌르는 것은 사효봉의 왼쪽 무릎이었다.
            왼쪽 무릎은 요해가 아니었으나 찔린 사람으로
          하여금 제대로 행동할 수 없게 만들었다.
            그의 손씀씀이는 포악하고 악독했다.
            그들은 즉시 그의 목숨을 빼앗지는 않았다.
            그 일검도 사효봉은 피하지 않았다. 검날이 스치고
          지나가자 선혈이 소제의 얼굴에 튀었다.
            유고죽의 검 역시 찔러왔다.
            소제는 갑자기 호통소리를 내지르며 사효봉의 손을
          놓고 힘주어 그를 밀쳐버렸다. 그리고 자기의 팔로
          고죽검을 막았다. 칼날은 그의 관절을 파고들었다.
            "너 미쳤느냐?"
            유고죽은 노갈을 터뜨렸다.
            단역비는 허공에서 재주를 한번 넘더니 나무다리의
          검을 합쳤다가 다시 나누었다.
          연자쌍비(燕子雙飛)였다.
            구이선생은 장검으로 사효봉의 얼굴을 베었다.
            세 자루의 검이 세 방향에서 번개처럼 재빠르고
          사갈처럼 악독하게 날아들었다.
            그 순간 탁, 하는 소리와 함께 구이선생의 검이
          갑자기 충격을 받고 밑으로 삐뚤어져서 단역비의
          나무다리에 푹 꽂혔다.
            단역비는 중심을 갑자기 잃고 몸뚱이가 허공에서 뚝
          떨어졌으며 뚝, 소리와 함께 팔이 어느덧 분질러지게
          되었고 손에 들고 있던 검도 사라지고 보이지 않았다.
            고죽검은 이미 소제의 팔에 꽂혔으며 소제 역시
          고죽검에 꼼짝 못하게 된 것이었다.
            부귀신선수혼수는 다시 소제의 목줄기와 미간으로
          뻗쳤다.
            멸안간 검의 광채가 번쩍하더니 뾰족한 열손가락이
          어느덧 모조리 잘라졌다. 하나에 이어 하나가 시뻘건
          피를 뚝뚝 떨어뜨리며 땅바닥에 떨어졌다.
            검의 광채가 다시 번쩍하게 되었을 때 선혈이 다시
          튀었고 유고죽이 처참한 비명을 내지르며 쓰러졌다.
            소제는 이미 문 밖으로 달려나가고 있었다.
            그 누구도 쫓아가지 않았다. 왜냐하면 문 입구에는
          사람이 있었기 때문이었다.
            사효봉이 검을 빼앗고 검을 휘둘러 손가락을 자르고
          사람을 찌르는 동시에 소제를 문밖으로 밀어내고
          어느덧 문을 가로막은 것이었다.
            모든 사람들은 비로소 그가 사효봉인 것을
          실감했다. 그의 손에는 검이 들려져 있었다.
            신검산장의 삼소야의 손에 검이 들려졌을 때 그
          누가 감히 경거망동하겠는가!
            그가 상처를 입었고 그의 상처에서 피가 흐르고
          있었지만, 그 누구도 감히 움직이지 못했다.
            그가 물러간지 한참이 지난 후에야 노화상은 길게
          한숨을 내쉬었다.
            "아, 과연 천하무쌍의 검법이군. 과연 천하무쌍의
          사효봉이로다."
            조금 전에 얻어맞아 쓰러졌으며 줄곧 뻣뻣이
          땅바닥에 쓰러져 있던 죽엽청이 갑자기 입을 열었다.
            "그의 검법은 정말 훌륭하군요. 그러나
          천하무쌍이라고 할수는 없을 겁니다."
            그는 천천히 일어나 앉았다. 얼굴에 또 다시 미소를
          떠올렸다.
            노화상은 그를 한번 노려보더니 냉랭히 입을
          열었다.
            "죽엽 선생의 검법도 물론 훌륭하지. 조금 전에
          어째서 검을 뽑아 들고 함께 덤벼들어 그와 승부를
          겨루지 않았지?"
            죽엽청은 미소했다.
            "나는 그를 이길 수 없소."
            "당신은 누가 그와 겨룰 수 잇는지 알고 있소?"
            "단 한 사람이 있을 뿐이지요."
            "부인?"
            죽엽청은 미소를 대답하지 않고 되려 물었다.
            "대사께서는 부인이 손쓰는 것을 보았나요?"
            노화상은 고개를 가로저었다.
            "아니."
            "그것은 부인이 사람을 죽이고 싶어도 친히 손쓸
          필요가 없기 때문이지요."
            "그 누가 부인을 대신해서 사효봉을 죽음으로 몰아
          넣는다는 말인가?"
            "연십삼이오."
            노화상은 한참 침묵하더니 길게 한숨을 내쉬었다.
            "아. 그렇군. 연십삼이 있었군."
            죽엽청은 그 말을 받았다.
            "이 세상에서 부인을 제외하고 오직 그만이
          사효봉의 검법 가운데의 빈틈을 알고 있소."
            노화상은 이해할 수 없다는 표정이었다.
            "하지만 그는 녹수호에서 배에 흔적만 새기고 검을
          물속에 던진 후 강호에서 사라ㅈ는데 그가 어떻게
          다른 사람을 대신해서 사효봉을 찾아가겠는가?"
            죽엽청은 고개를 가로저었다.
            "그는 찾아가지 않지요."
            노화상은 다시 물었다.
            "그렇다면 사효봉이 그를 찾아가는가?"
            죽엽청이 대답했다.
            "그것도 아니지요."
            그는 미소를 띠더니 한마디를 덧붙였다.
            "하지만 저는 그들이 틀림없이 우연히 상봉할 것을
          보장하지요."
            노화상은 미덥지 않은 모양이었다.
            "정말 우연일까?"
            죽엽청은 옷자락을 떨치며 일어나더니 담담하게
          말했다.
            "그러한 일들을 그 누가 분명히 알 수 있겠소?"

            *          *          *

            밤.
            마당 안은 어둡고 고즈녁했다.
            사효봉은 빨리 걸음을 옮겨 놓고 있었다. 한 점의
          등불도 필요없이 그는 이곳으로 찾아들 수 있었다.
            바로 이 마당에서 오늘처럼 조용한 밤에 그는
          몇번이나 옷을 걸치고 일어나 조용히 이 한밤중의
          바람과 이슬, 그리고 외로움을 음미해보았는지
          몰랐다.
            오늘밤의 사효봉은 옛날의 그 쓸모없는 아길일 수
          없었다.
            세상사는 마치 바둑판처럼 변화무쌍한데 그 누가
          있어 훗날의 일을 예측할 수 있겠는가?
            지금 그가 유일하게 관심을 가지고 있는 것은 오직
          그의 곁에 있는 이 사람이었다.
            소제는 천천히 그의 곁으로 다가가더니 갑자기
          걸음을 멈추었다.
            "가 보세요."
            "너는 가지 않겠느냐?"
            소제는 고개를 가로저었다. 얼굴빛은 어둠속에
          백지장처럼 창백했다.
            한참 후에야 그는 또렷이 대답했다.
            "우리들이 가는 곳은 본래 같은 길이 아니지요.
          당신은 당신의 길을 가시고 나는 나의 길을 가는
          것이지요."
            사효봉은 그의 창백한 얼굴을 보고 마음이 찌르는
          듯이 아파왔다.
            그 역시 한참 후에야 나직히 물었다.
            "너는 그 길을 바꿀 수 없느냐?"
            소제는 두 주먹을 불끈 쥐고 큰소리로 말했다.
            "그럴 수 없어요."
            그는 갑자기 몸을 돌리더니 달려 나갔다. 그의 몸이
          막 솟구치게 되었을 때 곧바로 허공에서 아래로 뚝
          떨어졌다.
            그의 창백한 얼굴에서 식은 땀이 비오듯
          흘러내렸다. 다시 바둥거리며 몸을 솟구치려고 했으나
          이미 제대로 설 수도 없었다.
            그는 자기가 유고죽의 그 일검을 견뎌낼 수
          있으리라 여겼다. 그런데 상처의 고통이 갈수록
          심해졌다.
            그는 기절하고 말았다.

            *          *          *

            그가 정신을 차리게 되었을 때 비좁은 방안에는
          콩알같은 등불이 켜져 있었고 사효봉은 등불 아래서
          반치 길이의 검끝을 물끄러미 바라보고 있었다.
            고죽검의 검끝이었다.
            고죽검이 검을 뽑아낼 때 놀랍게도 이 한 토막
          검끝을 그의 견갑골의 마디속에 남겨 놓았던
          것이었다.
            이와같은 고통을 그 누가 견뎌낼 수 있겠는가?
            사효봉에게 지극히 힘있고 안정된 손이 없었다면
          어떻게 이 한토막의 검끝을 뽑아낼 수 있었겠는가?
            그러나 지금까지도 그의 손바닥에는 땀이 배어
          있었다.
            소제는 그를 바라보며 불쑥 입을 열었다.
            "그 일검은 본래 당신의 몸에 찔려질 것이었어요."
            사효봉은 씁쓸히 웃었다.
            "알고 있다."
            소제는 입을 열었다.
            "그래서 당신이 나의 상처를 치료했지만 나는
          당신에게 사의를 표할 필요가 없는 것이죠."
            사효봉은 그 말을 받았다.
            "필요없지."
            소제는 다시 입을 열었다.
            "따라서 내가 떠나게 되었을 때 당신은 나를
          붙잡아서는 아니 됩니다."
            "너는 언제 떠나겠느냐?"
            "지금 당장요."
            그러나 그는 떠나지 않았다. 일어날 기운마저도
          없었다.
            사효봉은 천천히 몸을 일으켜 침대 머리맡에 가서
          그를 물끄러미 바라보다가 불쑥 물었다.
            "예전에 너는 나를 본 적이 있느냐?"
            "사람을 직접 본 적은 없지만 어떤 사람이 당신의
          모습을 화폭의 그리는 것을 보았어요."
            사효봉은 누가 그림을 그렸는지 물어보지 않았다.
          그는 그 사람이 누구인지 알고 있었다.
            그는 다시 물었다.
            "너는 다른 사람들에게 나를 알아보았다고 알려주지
          않았느냐?"
            "저는 다만 한 사람에게 알려주었어요."
            "그게 누구지?"
            "천존이요."
            사효봉은 고개를 천천히 끄덕였다.
            "따라서 천존은 그와같은 계획을 세워서 나를
          죽이려고 했구나."
            소제는 대꾸했다.
            "그는 당신을 죽이는 것이 결코 쉽지 않다는 것을
          알고 있었지요."
            "단역비, 유고죽, 부귀신선수, 그 노화상들은 모두
          천존의 사람들이었군."
            소제는 한 사람을 덧붙였다.
            "구이선생도 그렇지요."
            사효봉은 한참 침묵하다가 나직히 물었다.
            "천존은 바로 너의 어머니로구나?"
            이 한마디의 말은 진작부터 묻고 싶었으나 감히
          묻지 못했던 것이었다.
            소제의 대답은 너무나 빨랐다.
            "맞았어요. 천존은 바로 나의 어머니예요. 당신에게
          감출 필요가 없겠지요."
            사효봉은 침울히 말했다.
            "너는 본래 나에게 감출 필요가 없었다. 우리
          사이에는 본래 비밀이 없어야 한다."
            소제는 그를 똑바로 바라보았다.
            "어째서죠?"
            사효봉은 두 눈에 고통스런 빛을 띠고 중얼거렸다.
            "어째서냐고? 너는 정말 그 이유를 모르느냐?"
            소제는 고개를 가로저었다.
            "그렇다면 네게 묻겠는데 너의 어머니가 나를
          죽이려고 하는데 어찌해서 너는 나를 구했지?"
            소제는 끊임없이 고개를 가로저었다.
            얼굴에는 고통과 의혹의 빛이 떠올라 있었다.
          갑자기 그는 벌떡 일어나더니 몸에 덥고 있는
          이부자리로 사효봉의 머리를 덮었다. 그리고 방문을
          박차고 달려 나갔다.
            사효봉이 뒤쫓아가려고 했다면 천겹 만겹의 이불을
          덮었다 해라도 그를 막지 못했으리라.
            그러나 사효봉은 뒤쫓아가지 않았다. 그가 이불을
          떨쳐냈을 때 모용수적을 보았기 때문이었다.
            차갑고 맑은 별빛. 조그만 마당에는 한 그루의
          시들어버린 백양나무가 서 있었다.
            그녀는 그 나무 아래에 서 있었다. 맑고 엷은 옷을
          걸치고 몽롱한 눈길을 던지고 있었다.
            누구도 그녀가 어디서 왔는지 몰랐고 누구도 그녀가
          언제 왔는지 몰랐다.
            그녀가 오고 싶을 때 오는 것이고, 가고 싶을 때 그
          누구도 붙잡지 못했다.
            어떤 사람들은 그녀를 천상의 선녀라고 했고 어떤
          사람들은 그녀를 지하의 유령이라고 했다. 다른
          사람이 어떻게 말하든 그녀는 개의치 않았다.
            이미 십오 년이란 세월이 흘렀다.
            기나긴 세월이었다.
            그러나 그녀는 변하지 않았다. 십오 년 전 그가
          처음으로 그녀를 만나게 되었을 때와 같은 것 같았다.
            그러나 사효봉은 이미 변하지 않앗는가?
            조그만 마당 한가운데 있는 앙상한 나무는
          흔들거리고 방안에는 콩알같은 등불이 하늘거리고
          있었다.
            그녀는 들어오지 않았고 그 역시 걸어나가지
          않았다. 다만 조용히 서로 바라보고 있을 뿐이었다.
            그들 사이의 관계는 언제나 이랬다. 붙을 듯하면서
          떨어지는 아리송한 관계였다. 그 누구도 그녀에 대한
          그의 감정을 이해하지 못했으며 그 누구도 그가
          마음속으로 무슨 생각을 하고 있는지 알지 못했다.


            14. 그리운 옛정

            사효봉이 마음속으로 어떤 생각을 하든 그의
          얼굴에는 표정이 드러나지 않았다.
            그는 이미 여자의 앞에서 자기의 감정을 숨길 줄
          알았다.
            미풍이 불었다.
            그녀는 손을 쳐들고 가볍게 미풍에 휘날리는
          머리카락을 쓰다듬었다. 그러더니 갑자기 웃었다.
            그녀는 좀처럼 웃지 않았다.
            그녀의 웃음은 그녀의 모습처럼 아름답고 우아하고
          표홀(飄忽)했다. 마치 봄밤의 미풍처럼 그 누구도
          포착할 수 없었다.
            그녀의 음성 또한 봄바람처럼 부드러웠다.
            "이미 오랜 세월이 흘렀군요. 십오 년인가요?
          아니면 십육 년인가요?"
            그는 대답하지 않았다. 그녀가 자기보다 더 똑똑히
          기억하고 있음을 알고 있었기 때문이었다.
            그녀의 웃음은 더욱 부드러웠다.
            "보기에 그대는 아직도 변하지 않았군요. 여전히
          과묵하군요."
            그는 냉랭히 그녀를 바라보다가 한참 후에야 냉랭히
          물었다.
            "우리 사이에 이제 와서 무슨 할말이 있겠소?"
            그녀의 웃음이 사라졌고, 고개가 떨궈졌다.
            "없어요. 없어요."
            정말 없어진 것일까? 아니었다.
            그녀는 갑자기 고개를 쳐들고 그를 바라보았다.
            "우리들 사이에 할말이 없다면 내가 어째서 그대를
          찾아왔겠어요?"
            이 한마디의 말은 본래 그가 그녀에게 물어야
          했는데 그녀 자신이 먼저 질문을 던진 것이었다. 그런
          후에 그녀는 스스로 대답했다.
            "내가 이곳에 온 것은 그 아이를 데려가기
          위함이었어요. 그대는 예전에 그 애를 마다했으니
          이제 와서 굳이 그 애를 건드려서 고통스럽게 할
          필요가 없지 않아요?"
            그 말은 날카로운 바늘처럼 그의 마음을 찔렀다.
            그녀는 말을 이었다.
            "내가 여기에 온 것은 내가 반드시 당신이 죽기를
          바란다는 사실을 일깨워주기 위해서예요."
            그녀의 음성은 얼음처럼 차가웠다. 마치 갑자기
          사람이 달라진 것 같았다.
            "뿐만 아니라 이번에 내 손으로 죽이겠어요."
            사효봉은 냉랭히 응수했다.
            "천존이 사람을 죽이는데 친히 손을 쓸 필요가
          있을까?"
            "다른 사람을 죽이는 데는 언제나 내가 직접 나설
          필요가 없지만 그대는 예외에요."
            다시 일진의 바람이 불어와 그녀의 머리카락이 더욱
          헝크러졌다.
            바람이 지나가기 전에 그녀는 어느덧 덮쳐들었다.
          마치 미친 것처럼 덮쳐 들었다. 다른 사람으로
          변해버린 것 같았다.
            이제 그녀는 그 맑고 우아하고 봄바람같이 표홀하며
          아름다웠던 소녀일 수 없었다.
            그 냉혹하고 총명하며 천하 무림을 굽어보는
          모용부인도 아니었다. 이제 그녀는 아주 흔하디 흔한
          아낙이 되어 있었으며 정의 실에 칭칭 감겨 사랑과
          증오를 느끼고 자기자신을 억제할 수 없는 아낙에
          불과했다.
            그녀는 사효봉이 먼저 손을 쓰기를 기다리지도
          않았고 그가 먼저 심리적인 빈틈을 드러내는 것을
          기다리지도 않았다.
            그녀는 숫제 전혀 무공이라는 것을 펼치지 않았다.
          왜냐하면 그녀는 이 사내를 너무나 사랑했었고 너무나
          증오했었다. 죽이고 싶도록 사랑했고 죽이고 싶도록
          미워했던 것이었다.
            그녀는 그저 목숨을 걸고 사생결단을 내고 싶었을
          뿐이며 발악이라도 하고 싶었다.
            이와같은 여인에 대해서 그가 어떻게 천하무적의
          검법을 펼칠 수 있겠는가?
            그는 수없는 싸움을 치루었고, 가지각색의 무림
          고수들을 상대했으며 여러 차례 치명적인 위기를
          넘겼었다. 그러나 지금은 정녕 어떻게 해야할지
          모르게 되었다.
            탁자 위의 등잔이 발길에 차여 뒤집히고 말았다.
            모용추적은 와락 달려들었다. 이빨로 그의 혀와
          코를 물어 뜯고 그의 온몸에 붙어 있는 살조각을
          하나하나 씹어 뜯으려고 하는 것 같았다. 손톱으로
          그의 머리카락을 움켜잡고 그의 얼굴을 할퀴려고 하는
          것 같았다.
            그는 한대의 주먹으로 그녀를 나뒹굴게 할 수
          있었다. 그녀는 온몸에 빈틈을 드러내고 있었다.
          그러나 그는 손을 쓰지 않았다. 차마 손을 쓸 수
          없었다.
            그는 역시 사내였고 그녀는 한때 그의 여자였다.
            그는 자꾸 뒤로 물러섰는데 비좁은 방안에서
          물러날만한 공간은 본래 많지 않았다. 그는 이미
          물러설 곳이 없어지고 말았다.
            바로 이때 그녀의 손에서 갑자기 검의 광채가
          번쩍했으며 독사처럼 그에게로 뻗쳐왔다.
            이 일검은 이미 일반 아낙네의 검이 아니라 사람을
          죽이는 검이었다.
            정화(精華)!
            치명적인 살수!
            이 일검은 비단 신속하고 독랄하며 정확했을 뿐
          아니라 상대방이 생각하지 못했을 순간과 방향을
          틈타고 찔러왔다. 바로 상대방이 가장 생각지 못한
          부위를 노린 것이었다.
            이 일검은 검법의 진수였다.
            이것은 필살필중(必殺必中)의 일검이었다. 그러나
          그 일검은 적중되지 않았다.
            사효봉을 제외하고 이 세상에서 그 일검을 피해낼
          사람은 없었으리라. 이 세상에 그만큼 모용추적을
          이해하는 사람은 없을 것이기 때문이었다.
            그가 그 일검을 피할 수 있었던 것은 결코 그
          일검이 뻗쳐나오는 시기와 부위를 정확하게 헤아렸기
          때문이 아니었고, 모용추적이라는 사람을 정확하게
          판단하고 있었기 때문이었다.
            그가 그녀를 이해하고 있는 것은 어쩌면 그녀
          자신보다 더 많은지도 모른다.
            그는 그녀가 평범한 여자가 아니라는 것을 알았고
          그녀가 자기자신을 억제하지 못한다고는 생각하지
          않았던 것이다.
            검날이 그의 옆구리 밑을 찔러 들어왔을 때 그는
          이미 그녀의 손목을 움켜잡았다. 그가 손을 뻗쳐내는
          시기도 절대로 정확했다.
            단검이 땅바닥에 떨어지고 그녀의 몸뚱이도 맥이
          빠졌는지 온몸을 맥없이 그의 품속으로 내던졌다.
            그녀의 몸은 가볍고 따뜻했으며 부드러웠다. 그의
          손은 그러나 얼음과 같이 차가왔다.
            새벽빛이 창밖으로 스며들어 그녀의 얼굴을
          비춰주었다.
            그녀의 얼굴에는 눈물로 얼룩져 있었다. 한 쌍의
          몽롱한 눈동자로 넋 잃은 사람처럼 그를 바라보고
          있었다.
            그녀는 입을 열었다.
            "우리가 처음 만나게 되었을 때 내가 그대를
          죽이려고 했었고, 그대 역시 내 검을 빼앗고 이와같이
          나를 안았던 것을 기억하나요?"
            그는 그날을 잊을 수 없었다.

            *          *          *

            봄날이었다.
            파란 잔디가 비단처럼 깔려 있는 산비탈 위 짙은
          그늘이 드리워진 커다란 나무 아래에 한 처녀가 서
          있었다.
            그녀는 그를 바라보고 그에게 방긋 웃어 보였다.
          웃음은 마치 봄바람처럼 아름답고 표홀했다.
            그 역시 그녀에게 빙그레 웃어 보였다.
            그녀의 웃음이 더욱 달콤해지는 것을 본 그는
          다가갔다. 그리고 한 송이의 산다화(山茶花)를 꺾어
          그녀에게 건네 주었지만 그녀는 그에게 일검을
          찔렀다.
            칼날이 바로 그의 목줄기 곁을 스쳐 지나가게
          되었을 때 그는 그녀의 손을 잡았다.
            그녀는 놀랍다는 듯 그를 바라보며 물었다.
            "그대가 바로 사씨 집안의 삼소야인가요?"
            그는 되물었다.
            "그대는 어떻게 난 줄 알았소?"
            "사씨 집안의 삼소야 외에 그 누구도 일초에 나의
          검을 빼앗을 수 없기 때문이예요."
            그는 그녀에게 왜 나를 찔렀느냐고 묻지 않았다.
            왜냐하면 봄빛이 한창 무르익었고 꽃은 한창
          흐드러지고 화사하게 피어 있었으며 그녀의 몸뚱이는
          그토록 가볍고 그토록 부드러웠기 때문이었다.
            그때 그는 혈기 왕성한 젊은이였다.
            지금은?
            십오 년이라는 길고 쓰라린 세월은 어느덧 이들을
          스치고 지나갔다.
            그는 마음속으로 여전히 그때와 똑같은 느낌을 받고
          있는 것일까?
            그녀는 나직히 말했다.
            "그대가 마음속으로 어떻게 생각하든 나는 그 날을
          잊을 수 없어요. 왜냐하면 바로 그 날 나는 나의 모든
          것을 그대에게 주었어요. 얼떨결에 그대에게
          주어버렸어요. 그런데도 그대는 한번 가고 나서
          소식이 없었어요."
            그는 마치 듣지 못하고 있는 것 같았다.
            그녀는 다시 입을 열었다.
            "우리가 두번째로 다시 만나게 되었을 때 나는 이미
          정혼을 했으며 그대는 축하하러 왔댔어요."
            그녀의 음성은 나긋나긋했다.
            "당시 나는 그대를 미워하고 원망했지만 그대를
          보자마자 그만 이성을 잃고 말았어요."
            그가 듣고 있는지 알 수 없었으나 그녀의 말은 계속
          되었다.
            "그래서... 그래서 정혼을 한 그 이튿날 밤에 나는
          무엇에 홀렸는지 그대를 따라 떠나갔어요. 그러나
          그대는 나를 버리고 떠난 후에 소식이 없었어요."
            나직한 그녀의 말소리는 속삭이듯 들려오고 있었다.
            "지금 나는 마음속으로 더욱더 그대를 미워해요.
          하지만... 하지만... 나는 여전히 그대가 옛날처럼
          다시 한번 더 속여주고 다시 나를 데려가 주었으면
          해요. 설사 이번에 그대가 나를 죽인다하더라도 나는
          그대를 원망하지 않을 거예요."
            그녀의 음성은 애절하고 하소하는듯했으며
          부드럽고도 감미롭게 들렸다. 그는 정말로 듣지 못한
          것일까?
            그가 그녀를 두번이나 속였는데도 그녀는 여전히
          그를 믿고 싶은 것일까?
            "그대는 내가 이미 변했다고 여기고 있을 거예요."
            그녀의 얼굴은 눈물 범벅이 되어 있었다.
            "그러나 내가 다른 사람 앞에서 어떤 모습으로
          변했든 그대에 대한 이 마음은 영원히 변하지 않을
          거예요."
            사효봉은 갑자기 그녀를 밀어젖히고 고개 한번
          돌리지 않고 걸어나갔다. 그녀는 여전히 포기하지
          않고 그의 뒤를 따랐다.
            아침 햇살이 온누리를 비춰주고 있었고 멀리
          산비탈에는 푸른 잔디가 비단처럼 깔려 있었다.
            그는 갑자기 고개를 돌리고 차가운 시선으로 그녀를
          바라보았다.
            "반드시 그대를 죽여달라는 것이오?"
            그녀의 얼굴에 눈물자국이 아직도 마르지 않았으나
          억지로 웃어 보였다.
            "그대가 기쁘다면 그렇게 하세요."
            그는 다시 몸을 돌리고 앞으로 걸어갔다. 그녀는
          여전히 뒤를 따르고 있었다.
            "하지만 그대의 상처에서는 아직도 피가 흘러내리고
          있어요. 적어도 제가 그 상처를 싸매도록 해주어야 할
          게 아니에요?"
            그는 아랑곳하지 않았다.
            그녀는 다시 입을 열었다.
            "내가 사람을 시켜 그대에게 상처를 입힌 것이지만
          그것은 전혀 다른 일이에요. 그대가 분부만 하면 저는
          언제라도 달려가서 그대를 대신하여 그 사람들을 죽일
          수 있어요."
            그의 걸음은 다시 늦추어졌다. 그리고 참을 수
          없다는 듯 고개를 돌렸다. 냉혹한 눈동자에는 어느덧
          감정이 서려 있었다.
            그것이 사랑이든 아니든 상관 없었다.
            제방이 무너졌고 빙산이 녹아버렸다.
            제방이 무너지게 된다면 재앙이 들어닥치리라는
          것을 분명히 알지만 제방이 무너지려고 했을 때 그
          누가 막을 수 있겠는가?
            그녀는 다시 그의 품속을 파고 들었다.
            파란 잔디가 비단결처럼 펼쳐져 있었다. 파란 잔디
          위에서 두 남녀는 십오 년만에 한몸이 되었다.
            얼마의 시간이 흘렀을까?
            사효봉은 천천히 산비탈에서 일어나 앉아 그의 옆에
          누워있는 여자를 바라보며 속으로 자기자신에게
          물었다.
            '도대체 내가 그녀를 저버린 것일까, 아니면 그녀가
          나를 저버린 것일까?'
            그 누구도 그 문제에 대해서 대답할 수 없었다. 그
          자신도 하지 못했다.
            그는 다만 오직 함께 있을 때만 고난과 슬픔을 잊을
          수 있고 마음의 평온을 얻을 수 있다는 사실을 알고
          있을 뿐이었다.
            그 자신 역시 이것이 어떤 감정인지 몰랐다. 다만
          사람과 사람사이에 이와같은 감정이 생기게 된다면
          아무리 고생하고 기만을 당해도 기꺼울 것 같았다.
            죽는다 해도 상관이 없을 것 같았다.
            그녀는 다시 고개를 쳐들고 멍하니 그를
          바라보았다.
            "나는 그대가 마음속으로 무슨 생각을 하고 있는지
          알아요."
            "그대가 안다고?"
            "그대는 나에게 천존방을 해산하고 그 애를
          데려다가 편안하고 조용하게 여생을 보내기를 바라고
          있죠?"
            그녀는 그의 심사를 꿰뚫어 본 것이었다.
            아무리 그가 타고난 떠돌이이고 그의 혈관속에
          흐르고 있는 것은 떠돌이의 피라고 할지라도 그 역시
          지칠 때가 있기 마련이었다.
            매번 크게 취했다가 막 깨어나게 되었을 때, 밤이
          깊어 사위가 조용해졌을 때, 자기 곁에 마음을
          알아주는 사람이 있어서 자기의 고통과 외로움을
          호소할 수 있게 되기를 바라지 않는 사람이 어디
          있겠는가?
            그녀는 가만히 그의 손을 잡았다. 그리고 또
          물었다.
            "그대는 내가 마음속으로 무슨 생각을 하고 있는지
          아세요?"
            그는 몰랐다. 여인의 심사란 본래 헤아리기
          어려웠다. 더군다나 그녀와 같은 여인이야...
            그녀는 갑자기 방그레 웃었다. 무척 이상한
          웃음이었다.
            "나는 그대가 멍청이라고 생각하고 있었어요."
            그는 입속으로 되뇌어보았다.
            "멍청이...?"
            그녀는 속삭이듯 말했다.
            "그대는 내가 얼마나 많은 고생을 해서 천존방을
          세웠는지 아시나요? 내가 어떻게 함부로 그것을 망칠
          수 있겠어요. 그대가 이미 그 애를 원했지 않았는데
          내가 어째서 그대에게 데려다 주겠어요."
            사효봉의 마음은 철렁 내려앉았다. 온몸이 얼음과
          같이 차가와졌고 그 차가움은 발끝에부터 심장까지
          퍼졌다.
            모용추적은 그의 얼굴을 빤히 바라보더니 갑자기 큰
          소리로 웃기 시작했다.
            "그대는 내가 어떤 지위에 있으며 어떤 신분에
          있는지 생각해보셨어야 해요. 설마하니 여전히 그대를
          위해서 밥을 짓고 옷을 빨라줄 줄 알았나요?"
            그녀는 끊임없이 웃었다.
            "그대가 나보고 그런 일을 해달라고 하니, 그대가
          멍청이가 아니면 누가 멍청이겠어요."
            사효봉은 정말 멍청이일까? 그는 다섯 살에 검을
          배웠고 여섯 살에 검보를 이해했으며 일곱 살에는
          이미 당시(唐詩)를 눈으로 한번 읽고 읊을 수 있었다.
            그러나 그는 모용추적 앞에서는 영락없이 멍청이가
          된 것 같았다.
            그는 천천히 몸을 일으키며 그녀를 바라보았다.
            "할말은 끝났소?"
            "말이 끝났다면 어떻게 하겠어요? 설마하니 그대가
          나를 죽이겠어요?"
            그녀의 웃음소리는 갑자기 울음으로 변했다.
          대성통곡을 했다.
            "좋아요... 좋아요. 그대는 나를 죽여요. 그대가
          이와같이 나를 대하니, 나도 더 살고 싶지 않아요."
            그녀는 무척 슬피 울었으나 얼굴에는 조금도
          슬퍼하는 기색이 없었다.
            갑자기 그녀는 음성을 낮추고서는 다시 말했다.
            "그대를 좋아하는 여자들이 너무나 많아요. 나는
          그대가 차츰 나를 잊게 되리라는 것을 알고 있어요.
          그래서 나는 몇 년을 격하고서 그대를 한차례
          다듬어주려고 하는 거예요. 그대가 영원히 나를 잊지
          못하도록 말예요."
            이 한마디의 말이 끝나자 그녀가 우는 소리는 더욱
          커졌다. 갑자기 손을 뻗쳐서 자기의 얼굴을 힘주어
          두번이나 갈겼다. 따귀를 세차게 갈기는 바람에
          얼굴에 시퍼런 멍이 들었다. 그런 모습으로 그녀는
          다시 큰 소리로 부르짖었다.
            "그대는 어째서 시원하게 나를 죽여버리지 않는
          거예요. 어째서 이와같이 나를 때리고 괴롭히는
          거에요."
            그녀는 얼굴을 감싸쥐고 통곡을 하면서 산비탈
          아래쪽으로 달려 내려갔다. 마치 그가 정말로 뒤에서
          뒤쫓아가며 그녀에게 매질이라도 하는 것 같았다.
            사효봉은 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 그런데
          산비탈 아래쪽에서 갑자기 몇 사람이 모습을
          드러냈다.
            한 사람은 머리에 구슬과 비취를 단 화려한
          옷차림의 귀부인이었다. 그녀가 가장 먼저 올라오다가
          달려 내려가는 그녀를 품에 안았다.
            뒤에서 따르고 있는 세 사람 가운데 한 사람은
          백발이 성성한 늙은이였다. 허리는 여전히 꼿꼿했고
          손에는 기다랗고 누런 푸대자루가 들려 있었다.
            다른 한 사람은 겨우 중년을 넘겼을 듯한 사내인데
          먼지를 뒤집어 쓰고 있었다. 먼길을 달려온 사람
          같았다.
            가장 뒤쪽에서 다가오는 사람은 몸매가 섬세하고
          연약해 보이는 나이 어린 아가씨였다. 한편으로
          걸음을 옮겨 놓으면서 한편으로 몰래 눈물을 훔치고
          있었다.
            사효봉은 거의 참지 못하고 소리칠 뻔했다.
            "왜왜!"
            맨끝에서 올라오고 있는 그 나이 어린 아가씨는
          놀랍게도 그가 여지껏 걱정해 왔던 왜왜였다.
            그는 부르지 않았다. 왜냐하면 다른 세 사람도 그가
          알고 있는 사람들이었고 안지 오래 된 사람들이기
          때문이었다.
            노익장의 백발이 성성한 사람은 바로 그의 고모부인
          화소곤(華少坤)이었다.
            이십 년 전 유룡검객(游龍劍客) 화소곤이 무당의
          팔대 제자를 격패시켰다. 그런 후에 다시 신검산장의
          주인인 사왕손의 사촌 누이인 비봉여검객(飛鳳女劍客)
          사봉황(謝鳳凰)을 처로 맞아들였다. 그야말로
          용봉쌍검(龍鳳雙劍)에 주련벽합(珠聯璧合)이라,
          강호에 몸 담고 있는 사람들은 가장 잘 어울리는 한
          쌍이라고 부러워했었다.
            그때 화소곤은 중천에 뜬 태양처럼 무림을 주름잡고
          있었다. 그런데 뜻밖에도 젖비린내도 가시지 않는
          십여 세 동자의 검 아래 지고 말았다. 그를 패배시킨
          그 어린애는 바로 사효봉이었다.
            지금 모용추적을 가슴에 안고 그녀의 눈물을
          닦아주고 있는 귀부인은 사효봉의 고모 사봉황이었다.
            중년의 뚱보는 사씨 성을 가진 사람으로 먼
          친척이고 그가 어릴 적부터 자라는 것을 지켜본
          사람이었다.
            그는 어릴 때부터 종종 호숫가의 조그만 주점으로
          몰래 가서 술을 마셨다.
            이 중년의 뚱보는 바로 그 조그만 주점의
          사장궤(謝掌櫃)였다.
            그들이 어떻게 이곳까지 오게 되었을까? 어떻게
          왜왜와 함께 있게 되었을까?
            사효봉은 짐작할 수 없었고 헤아려 보기조차
          싫었다.
            그는 한시 바삐 이 사람들이 자기를 볼 수 없는
          곳으로 가고 싶은 마음 뿐이었다.
            그러나 애석하게도 그들은 그를 발견했다.
            화소곤은 그를 바라보며 냉소하고 있었고 왜왜는
          그를 바라보며 눈물을 흘리고 있었다.
            사장궤는 가쁜 숨을 몰아쉬며 산비탈 위로 기어
          오르더니 허리를 구부리고 웃으며 아는체를 했다.
            "셋째 도련님, 오랜만이군요. 안녕하셨는지요?"
            "오랜만이네. 안녕하셨는가?"
            사효봉은 마음이 무척 울적했다. 얼굴빛도 좋지
          않았다. 그러나 그가 예닐곱 살 때부터 사장궤의 술을
          몰래 훔쳐 먹어온 터라 그를 향해 웃지 않을 수
          없었다.
            "어떻게 이곳까지 오셨소?"
            사장궤는 솔직히 말했다.
            "우리들은 모두 모용 소저가 청해 온 것이라오."
            "그녀가 여러분들을 무엇 때문에 청했지요?"
            사장궤는 여전히 주저했다. 이번에는 사실대로
          이야기해야 하는지를 잘 판단이 서지 않는 것 같았다.
            사봉황은 냉소하며 입을 열었다.
            "와서 네가 한 짓을 보려는 것이다."
            사효봉은 입을 다물었다.
            그는 이 고모님의 성질이 못 되었을 뿐 아니라
          자기에 대한 인식이 좋지 않다는 것을 알고 있었다.
          세상에 그 어떤 여인이라도 자기의 남편을 격패시킨
          사람을 좋아하지 않을 것이다. 그녀의 조카라도
          마찬가지였다.
            애석하게도 고모는 고모였다. 좋든 나쁘든 고모인
          것이다.
            사효봉은 입을 다물고 있었지만 사봉황은 그를
          가만두려고 하지 않았다.
            "우리 사씨 집안에 너같은 패륜아가 나올 줄은
          몰랐다. 여인들을 능멸하고 자기의 아이까지도
          버리다니..."
            그녀는 모용추적의 얼굴에 난 손자국을 가리키며
          다시 말을 이었다.
            "너는 이미 그녀를 두번이나 속였다. 하지만 그녀는
          한마음 한뜻으로 너를 대했다. 그런데 너는 어째서
          그녀를 이 모양으로 때렸느냐?"
            모용추적은 눈물을 흘렸다.
            "그는... 그는... 그러지 않..."
            사봉황은 소리를 질렀다.
            "너는 잠자코 있거라. 조금전 너희들이 그 조그만
          객잔에서 하던 말을 우리들은 똑똑히 들었다. 그
          자신이 한마디도 감히 부인하지 못하는데 네가
          어찌하여 그의 죄를 씻어주려고 하느냐?"
            그녀는 사장궤를 향해 다시 물었다.
            "그 말을 사장궤도 모조리 똑똑히 들었겠죠?"
            사장궤는 대답했다.
            "네."
            사봉황은 그 보라는 듯이 기세 좋게 입을 열었다.
            "네가 다른 여인에 대해서 그런 짓을 한다면 우리는
          상관하기도 귀찮다. 하지만 고소의 모용씨 집안과
          우리 사씨 집안의 관계는 남다르다. 설사 네가 네
          아들을 버렸다고 해도 우리 사씨 집안에서는 그
          아이를 인정하지 않을 수 없고 이 며느리를 인정하지
          않을 수 없다."
            사효봉은 입을 열지 않았다. 그의 입술을 떨리고
          있었다.
            그는 모용추적의 의도를 알아차릴 수 있었다.
            그녀는 이 사람들을 불러와 그 객잔 부근에 숨어
          있도록 안배하고 일부러 그와같은 말을 해서 그들에게
          들려주어 나중에 변명할 여지가 없도록 만든
          것이었다.
            그녀는 이미 강남 모용씨 집안과 천존의
          주인이었다. 그러나 그녀는 여전히 만족할 줄 몰랐다.
          그녀는 신검산장마저도 손아귀에 넣을 생각을 품고
          있었다.
            사씨 집안이 그녀들 모자를 인정하게 된다면 그녀는
          물론 순조롭게 신검산장의 패업을 이어받을 수
          있었다.
            사봉황은 다시 질문을 던졌다.
            "너는 무슨 할말이 남아 있느냐?"
            사효봉은 할말이 없었다.
            사봉황은 성질을 누를 수 없다는 듯 언성을 높였다.
            "사씨 집안의 가법(家法) 제일조는 무엇이냐?"
            사효봉의 안색이 변하기 전에 사장궤의 안색이 먼저
          변하고 말았다.
            그 역시 사씨 집안의 가법을 알고 있었다. 제일조는
          바로 여자를 간음하면 두 발을 자른다는 내용이었다.
            사봉황은 냉소했다.
            "네가 이미 가법의 제일조를 어겼으니 큰
          오라버니가 너를 두둔한다고 해도 나는 너를 용납할
          수 없다."
            그가 손짓을 하자 산비탈 아래서는 즉시 한 명의
          동자가 한 자루의 검을 바쳤다.
            검이 검집에서 뽑혀지자 한기가 살갗을 찔렀다.
            사봉황은 날카롭게 외쳤다.
            "이제 나는 우리 사씨 집안을 대신해서 문호를
          청리(淸理)하고자 한다. 그래도 무릎을 끓고 명을
          받들어 형벌을 받지 못할까?"
            사효봉은 무릎을 끓지 않았다.
            사봉황은 냉소했다.
            "증인과 물증이 다 있는데도 감히 가법에 승복하지
          않겠다는 것이냐?"
            그녀는 가법에 승복하지 않는 사람이 없다는 것을
          알고 있었다.
            누구든 가법에 승복하지 않는다면 그 사람은 반드시
          천하영웅의 타기(唾棄)를 받게 되는 것이었다. 지금
          그녀의 손에는 한 자루의 검이 있을 뿐 아니라
          오랏줄까지 있었다. 강호에서 수천 수백 년 동안
          전해져 오는 규칙에 의해 엮어진 밧줄이었다. 이
          밧줄로 사효봉을 꽁꽁 묶을 수 있는 것이었다.
            사효봉은 한사코 승복을 하려고 하지 않았다.
            사봉황은 안색이 변하고 말았다. 그녀는 행운을
          타고난 여인이었다. 무척 훌륭한 가문이 있었을 뿐
          아니라 훌륭한 남편이 있었다. 감히 똑바로 그녀를
          바라보는 사람은 많지 않았다. 그래서 그녀는
          오만하고 건방지며 언제나 대갓집 큰소저의 성질을
          부렸으며 언제나 다른 사람을 안중에 두지 않았다.
          그녀는 생각한 일은 즉시 실천에 옮겼다.
            그녀는 장검을 떨치며 어느덧 손쓸 채비를 채렸다.
            그러나 그녀는 사장궤의 동작이 갑자기 빠르게 변할
          줄은 생각 못했다.
            사장궤는 갑자기 그녀의 앞을 가로막고 웃으며 입을
          열었다.
            "화부인, 고정하십시요."
            "어떻게 하겠다는 것이오?"
            사장궤는 말했다.
            "나의 생각에 셋째 도련님은 어쩌면 말 못할 고충이
          있을지도 모릅니다. 설사 화부인께서 가법으로 그를
          처리한다 하더라도 먼저 돌아가서 큰 나리를 만나 뵌
          후에 다시 말하기로 하지요."
            사봉황은 냉소했다.
            "당신은 말끝마다 나를 화부인, 화부인, 하고
          말하는데 혹시 내가 이미 사씨 집안의 사람이
          아니라는 것을 깨우쳐주기 위한 것이오?"
            사장궤는 물론 그런 의도가 있었다. 그러나 입으로
          승인하지 않고 즉시 고개를 가로저었다.
            "소인이 어찌 감히 그럴 수 있겠습니까."
            사봉황은 정색하고 말했다.
            "설사 내가 이미 사씨 집안 사람이 아니라고 해도
          이 검은 사씨집안의 검이외다."
            그녀는 장검을 떨치면서 매서운 어조로 다시
          말했다.
            "이 검이 바로 가법이에요."
            사장궤는 그 말을 받았다.
            "화부인의 말씀에 일리가 있습니다. 하지만 소인은
          약간 모를 것이 있군요."
            "뭘 모르겠다는 거죠?"
            사장궤는 웃었다.
            "저는 사씨 집안의 가법을 잘 모릅니다만 검이
          어째서 화씨 집안 사람의 수중으로 들어갔지요?"
            사봉황의 안색이 다시 변하더니 노해 말했다.
            "당신은 매우 당돌하군. 감히 이 큰 아가씨에게
          무례한 언사를 하다니."
            사장궤는 사과의 말을 했다.
            "황공하오."
            그 말이 끝나자마자 왼손으로 사봉황의 눈길을
          끌더니 오른손을 후딱 사봉황의 손에 들었던 검을
          나꿔채고 말았다.
            그 순간 그는 이미 삼장 밖으로 물러나 있었다.
            이 일초는 무척 간단하고 깨끗하며 신속했을 뿐
          아니라 정확하기 이를데 없었다. 이 가운데의 교묘한
          변화는 그야말로 형언하기 어려웠다.
            사효봉이 손을 써서 유고죽의 검을 빼앗았을 때
          바로 이 일초를 펼쳤던 것이었다.
            사봉황의 안색은 치미는 울화에 새파래졌고 매서운
          어조가 그녀의 입에서 튀어나왔다.
            "당신은 어디서 그 일초를 배웠지?"
            사장궤는 웃었다.
            "사부인께서도 이 일초를 알아 보시는군요.
          그렇다면 잘 되었소이다."


            15. 격패당한 삼소야

            사장괘는 공손히 말했다.
            "이것은 큰나리께서 몸소 전수하신 것입니다. 그
          어르신께서는 신신당부 하셨지요. 이 일초를 배운
          후에 절대 함부로 사용해서는 안 되지만 사씨 집안의
          검이 타성받이의 사람 손에 들어간 것을 보면 반드시
          이 일초를 사용해서 빼앗아 와야 한다고 하셨지요."
            그는 빙그레 웃었다.
            "큰나리의 말씀을 저는 감히 받들지 않을 수
          없지요."
            사봉황은 울화가 치밀어 말도 하지 못했으며
          머리카락에 매달린 노리개들이 마구 부딪쳐서 소리가
          났다.
            그녀도 이 일초가 사씨 집안의 가문 절기일 뿐만
          아니라 언제나 아들에게만 전수되고 사위에게
          전수되지 않으며, 며느리에게는 전수되면서도
          딸에게는 전수되지 않는 것을 잘 알고 있었다.
            조금전 그녀가 검을 눈깜짝할 사이에 남에게 빼앗긴
          것도 그녀가 이 일초의 오묘한 이치를 모르기
          때문이었다.
            화소곤은 갑자기 입을 열었다.
            "귀하는 사씨 집안과는 어떻게 되는 사람이시오?"
            그는 허우대가 크고 위맹하게 생겼으나 말하는
          소리는 나직하고 점잖았다. 본래 그는 이런 모습이
          아니었으나 삼소야의 검아래에 패배당한 후에 몇 년
          동안 정신적인 수양을 상당한 경지까지 쌓은
          모양이었다. 그래서 성질을 누를 수 있었다.
            사장궤는 대답했다.
            "따지고 보면 소인은 큰나리의 먼 조카뻘에 지나지
          않습니다."
            화소곤은 물었다.
            "귀하는 그 검이 어떤 검인지 아시오?"
            사장궤는 대답했다.
            "이것은 사씨 집안에 대대로 전해 내려오는 네
          자루의 보검 가운데 하나지요."
            검의 광채가 번쩍하자 검기는 사람의 눈을 부시게
          했다.
            화소곤은 길게 한숨을 쉬었다.
            "훌륭한 검이군."
            사장궤는 맞장구를 쳤다.
            "정말 훌륭한 검이죠."
            화소곤은 다시 물었다.
            "귀하는 그 검을 사용할 자격이 있소?"
            사장궤는 대답했다.
            "없소이다."
            화소곤은 정중히 말했다.
            "그렇다면 귀하는 어째서 그 검을 삼소야에게
          되돌려주지 않으시오?"
            사장궤는 고개를 끄덕였다.
            "그렇지 않아도 그럴려고 하던 참이죠."
            그는 솔직한 말을 하고 있었다. 그는 이미 그와같은
          뜻을 가지고 있었지만 화소곤이 나서서 그와같이
          말하는 뜻을 이해할 수 없었다.
            그러나 그는 사봉황이 그 말뜻을 이해하고 있는
          것을 알 수 있었다. 그들은 환난을 같이한 부부이고
          이미 함께 생활한지도 이십 년이 되었다. 지금 남편이
          검을 다른 사람에게 내주라고 하는데도 그녀는 전혀
          성을 내지 않고 오히려 뭐라고 말할 수 없는
          부드러움과 관심을 보였다. 오직 그녀만이 그의 뜻을
          알고 있었던 것이었다.
            검은 이미 사효봉의 손에 들어가 있었다.
            그러나 사봉황 부부는 그 검을 바라보지 않았다.
          다만 서로 묵묵히 물끄러미 바라보고 있었다.
            화소곤은 갑자기 입을 열었다.
            "다시 며칠이 지나게 되면 바로 동짓달 보름이
          되오."
            사봉황은 그 말을 받았다.
            "다시 여드레를 기다려야 할 것 같군요."
            화소곤은 다시 입을 열었다.
            "그 날이 되면 당신이 나에게 시집온 지 이십 년이
          되는 구려."
            사봉황은 다소곳이 말했다.
            "알고 있어요."
            화소곤은 천천히 말했다.
            "나는 명성을 떨친 후에 다시 혼례를 올리기로
          맹세한 바가 있소."
            사봉황은 여전히 다소곳이 말했다.
            "알고 있어요."
            화소곤은 다시 입을 열었다.
            "내가 명성을 떨치게 되었을 때는 이미 사십을
          넘었을 때였고 내가 당신을 받아들이게 되었을 때
          당신보다 스무 살이 더 많았소."
            사봉황은 방그레 웃었다.
            "지금도 당신은 저보다 스무 살이 더 많아요."
            이곳에는 그들 두 사람만이 있는 것이 아니었다.
          그런데 그들은 갑자기 그들 두 사람 사이의 사사로운
          일을 주고받고 있었다.
            그들의 음성은 부드러웠고 표정은 무척 이상했다.
          심지어 얼굴에 짓는 웃음까지도 야릇했다.
            화소곤은 잠시 여유를 두었다가 부드러운 어조로
          입을 열었다.
            "이십 년 동안 당신만이 내가 어떤 세월을 보냈는지
          알고 있을 것이오."
            "알고 있어요. 당신은... 당신은 언제나 나에게
          미안하게 생각했죠."
            화소곤은 그 말을 받았다.
            "왜냐하면 내가 패했기 때문이오. 나는 이미 당신을
          맞아들일때의 그 화소곤이 아니었소. 어떤 곳에 가든
          남보다 뛰어난 모습을 보일 방법이 없었소. 그러나
          당신은..."
            그는 다가와서 처의 손을 잡았다.
            "당신은 한번도 원망을 한 적이 없었으며 나의
          이상야릇한 성질을 고스란히 받아주었소. 당신이
          없었다면 나는 벌써 시궁창에 쓰러져서 죽었을지도
          모르오."
            "어째서 제가 당신을 원망하겠어요. 이십 년간 매일
          아침 일어날 때마다 당신이 내 곁에 있는 것을 볼 수
          있었어요. 한 여인에게 있어서 그보다 더한 행복이
          어디 있겠어요."
            화소곤은 정중하게 말했다.
            "그러나 나는 이미 늙었소. 어쩌면 어느 날 이른
          아침 당신이 깨어나게 되었을 때 내가 이미 당신의
          곁을 떠나고 없는 것을 발견하게 될지도 모를
          일이오."
            사봉황은 재빨리 입을 열었다.
            "하지만..."
            화소곤은 그녀가 입을 열 기회를 주지 않고 재차
          말을 이었다.
            "어떤 사람에게도 조만간 그와같은 날이 오는
          것이오. 이와같은 일에 대해서 나는 언제나 무척
          평범하게 보아 넘겼소. 그러나 나는 결코 다른
          사람들이 사씨 집안의 큰 아가씨가 못난이 남편에게
          시집갔다는 말을 듣도록 하고 싶지 않았소. 나는
          언제나 당신이 고귀한 신분을 유지하도록 노력해
          왔소."
            사봉황은 여전히 다소곳이 말했다.
            "나는 알고 있어요."
            화소곤은 그녀의 손을 꼭 쥐었다.
            "정말 알겠소?"
            사봉황은 고개를 끄덕였다. 눈물이 어느덧 그녀의
          뺨을 타고 흘러내렸다.
            화소곤은 길게 숨을 내쉬었다.
            "고맙소."
            이것은 얼마나 흔해빠진 세 글자인가? 그러나 지금
          그의 입에서 흘러나오는 그 말 속에는 얼마나 많은
          부드러운 정과 고마움이 실려 있는가?
            왜왜는 눈물에 이미 소맷자락이 젖어 있었다.
          그녀도 그의 뜻을 알 수 있었다. 그녀마저도 그들의
          언동에 감동되어 슬픔을 참을 길 없었다.
            화소곤은 어느덧 잔디 위에 앉았다.
            화소곤은 손에 들고 있던 노란 푸대자루를 무릎
          위에 올려놓고 천천히 고개를 쳐들더니 사효봉을
          바라보았다.
            사효봉은 이미 그의 뜻을 알아차렸다. 다만 그가
          직접 이야기해주기를 기다리고 있을 뿐이었다.
            화소곤은 끝내 입을 열었다.
            "내가 사용하는 것은 이미 검이 아닐세."
            사효봉은 어정쩡한 반응을 보였다.
            "네."
            화소곤은 다시 말을 이었다.
            "자네의 검 아래 패한 이래 나는 맹세코 다시는
          검을 사용하지 않기로 했네."
            그는 무릎에 놓은 보따리를 바라보며 다시 입을
          열었다.
            "나는 이 이십 년 동안 다른 무기를 가지고 무공을
          연성했네. 따라서 나는 다시 한번 자네와 일전을 겨룰
          수 있기를 고대해 온것일세."
            사효봉은 조용히 말했다.
            "알겠소."
            화소곤은 단조로운 어조로 입을 열었다.
            "나는 이미 자네의 검아래 패했으니 패군지장이
          무슨 할말이 있겠는가? 자네가 만약 이 늙은이와
          손쓰는 것을 가치없는 노릇이라 생각한다 해도 나는
          자네를 탓하지 않겠네."
            사효봉은 물끄러미 그를 바라보았다. 눈동자에
          갑자기 존경의 빛이 떠올랐다. 그러나 얼굴에는 전혀
          표정이 없었다.
            그저 담담히 한마디 했을 뿐이었다.
            "자..."
            노란 베로 만들어진 보따리는 바느질이 매우 촘촘한
          편이었다. 그 겉에 기다란 푸대자루를 씌우고 여러
          겹으로 매듭을 지어 놨다. 무척 풀기 어려운
          매듭이었다. 이와같은 매듭을 풀 때 가장 올바른
          방법은 단번에 잘라내는 것이었다.
            그러나 화소곤은 그렇게 하지 않았다. 이십 년 동안
          그는 이미 인내를 터득한 것이었다.
            그는 그 매듭을 하나하나 풀어 헤치고 있었다.
            이것은 결코 처와 잠시라도 좀더 함께 있고 싶어서
          그러는 것은 아니었다.
            사봉황은 그를 바라보며 갑자기 눈물을 훔치고 그의
          곁에 쭈그려 앉았다.
            "제가 도와드리겠어요."
            그녀가 엮은 것이기 때문에 그녀는 물론 빨리 풀 수
          있었다. 그녀는 그녀의 남편이 이번 일전에 목숨을
          걸었고 그 결과를 예측하기 어렵다는 것을 잘 알고
          있었다. 그녀가 어찌 지체하려고 하지 않겠는가.
            그녀가 직접 풀어주려고 하는 것은 그 잠시 동안에
          자기 남편에게 용기와 믿음을 주기 위함이었다.
            남편은 처의 뜻을 이해했고 그녀 역시 그를
          이해했다. 이와같은 이해는 얼마나 어려운 일이며
          얼마나 행복하고 얼마나 값진 것인가!
            모든 사람들은 감동 되었다. 오직 모용추적만이
          그들을 한번 바라보지도 않고 줄곧 그 황색의
          보따리를 지켜보고 있었다. 그녀는 속으로 생각했다.
            '저 보따리에 숨겨 놓은 것은 도대체 어떤
          무기일까? 능히 사효봉을 격패시킬 수 있을까?'
            화소곤은 천하가 인정하는 고수였다. 사효봉에게
          격패를 당한 후에 명성이 쇠퇴하긴 했지만 여전히
          고수였다.
            한 차례 실패의 경험을 얻게 된 후에는 일을
          처리함에 있어서 반드시 더욱 조심하게 되고 생각이
          더욱 치밀해지는 법이었다. 결코 ㅈ었을 때처럼
          마음대로 일을 처리하지 않으며 충동적이지 않은
          것이고 결코 자신없는 일을 저지르지 않는 것이었다.
          더군다나 사효봉이 펼치는 검법의 무서움을 그는 이미
          터득하고 있었고 삼소야의 검을 상대할 무기를
          선택해야 하는데 이것은 결코 용이한 일이 아니었다.
            그가 이 보따리를 그토록 아끼는 것을 보면 그가
          선택한 무기는 강호에서 좀처럼 보기 드문 것일 뿐
          아니라 틀림없이 지극히 예리하고 지극히 패도적인
          무기라는 것을 상상할 수 있었다.
            '그는 이십 년에 걸쳐 고된 수련을 쌓았던 것인데
          이제 목숨을 걸고, 심지어 환난을 같이한 처와의
          이별도 두려워하지 않고 다시 한번 더 사효봉과
          일전을 벌리려고 한다. 이 일전에 상당한 자신을
          가지고 있지 않다면 어찌 그럴 수 있겠는가?'
            모용추적은 나직히 한숨을 토해내었다. 그녀는
          자기자신의 분석에 대해서 자신감을 가지게 되었다.
          지금 누가 그녀와 내기를 한다면 그녀는 화소곤이
          이기는데 걸 가능성이 컸다. 그 비율은 칠대 삼으로
          보았으며 적어도 육대 사는 될 것이라고 생각했다.
            그녀는 자기자신의 그와같은 판단이 절대 틀림이
          없으리라고 믿었다.
            보따리는 끝내 풀어지게 되었다.
            보따리에 쌓여 있던 무기는 놀랍게도 하나의 나무
          막대기였다.
            흔한 나무 막대기였다. 나무의 질은 무척 딱딱하고
          여문 것 같았으나 절대로 백번 달구고 달군 정강으로
          만들어진 보검과 견줄 수 없었다.
            이것이 바로 그가 이십 년간 고되게 수련한
          무기인가? 이까짓 나무 막대기로 삼소야의 검을
          상대할 수 있겠는가?
            모용추적은 그 막대기를 보자 어리둥절해졌다.
            모든 사람들은 놀라고 무척 실망했을지 모르지만
          사효봉은 에외였다.
            오직 그만이 화소곤이 이와같은 무기릴 선택하게 된
          고충을 이해할 수 있었다. 오직 그만이 화소곤의
          이와같은 선택이 절대적으로 정확하다고 여겼다.
            나무 막대기는 인류 역사상 가장 원시적인
          무기였다. 상고 시대에 인류는 짐승들을 사냥해서
          먹었으며 자기를 지키려고 했을때 이와같은 무기를
          가지게 되었다. 그것이 원시적인 무기이고 모든
          사람이 그것을 사용해서 사람을 때리거나 개를 쫓을
          수 있었기 때문에 그것을 얕잡아 보는 것은
          사실이었다.
            그러나 모든 무기는 바로 그것이 변한 것이었다.
            나무 막대기의 초식은 어쩌면 무척 간단할지
          모르지만 고수 손에서는 창으로 검으로 변하고
          판관필로...
            모든 무기의 변화를 이 한 자루의 나무 막대기로
          펼쳐낼 수 있는 것이었다.
            화소곤이 이와같이 흔히 보는 나무 막대기를 그토록
          싸고 또 싼 것은 결코 신비한 척하려는 것이 아니고
          일종의 자기자신에 대한 심리전이었다.
            그는 반드시 먼저 자기가 이 나무 막대기를 아끼고
          존경하여야 했다. 그런 후에야 그 막대기에 대해서
          믿음이 생겨날 수 있는 것이었다.
            믿음 자체가 일종의 무기일 뿐만 아니라 가장
          예리하고 가장 유효한 무기였다.
            모용추적 역시 총명하기 이를데 없는 사람이라 짧은
          순간에 그 이치를 깨달을 수 있었다. 그러나 그녀는
          아직까지 한 가지 모를 것이 있었다.
            화소곤이 어째서 금 막대기나 은 막대기 혹은 쇠
          막대기를 사용하지 않고 한번 칼이나 검으로 자르면
          잘라지는 나무 막대기를 선택했는지 의아했다.
            해는 솟아오르고 칼날은 햇살 아래에서 번쩍 번쩍
          빛을 발했다. 심지어 햇살보다 더욱 번쩍거렸다.
            화소곤은 어느덧 몸을 일으켰다. 처를 마지막으로
          한번 바라보고 성큼 성큼 사효봉에게 걸어갔다.
            사효봉은 조용히 그 자리에 서서 그를 기다렸으며
          얼굴에는 아무런 표정이 없었고 조금전에 있었던 모든
          일에 대해서도 전혀 느낌이 없는 것 같았다.
            우수한 검객이 되려면 냉혹해야 하고 무정해야
          했다. 더우기 결전을 벌리기 직전에 어떤 일이 자기의
          정서에 영향을 주도록 해서는 아니 되었다.

            --설사 당신의 여편네가 바로 당신의 곁에서 다른
          사내와 잠자리를 같이하고 있다고 해도 당신은 못본
          척해야 한다.

            이 한마디는 검객들 사이에 오래 전부터 퍼진
          명언이었다. 누구도 어떤 사람이 말했는지 모르지만
          그 한마디가 무척 옳다고 인정하고 있었으며 그 점을
          실천할 수 있는 사람만이 다른 사람들보다 좀더 오래
          살게 된다는 사실을 인정했다.
            사효봉은 그의 손에 들린 나무 막대기를 바라보고
          있다가 불쑥 입을 열었다.
            "그건 참 훌륭한 무기로군요."
            화소곤은 대답했다.
            "그렇다네."

            "자, 어서."
            화소곤은 고개를 끄덕였다. 그리고 손에 들고 있는
          나무 막대기를 이미 휘둘렀다. 삽시간에 어느덧 삼
          초를 공격했다.
            이 삼 초는 잇달아 변하고 있었는데 그 변화의
          신속함과 교묘함은 오묘하기 이를데 없었어으나 단
          한번도 검초를 사용하지 않았다.
            모용추적은 속으로 한숨을 내쉬었다.
            그녀는 사효봉이 단 일초에 그 나무 막대기를
          잘라버릴 수 있다는 것을 알아본 것이었다. 뜻밖에도
          사효봉은 그녀가 상상했던 그 일초를 사용하지 않고
          검의 등으로 화소곤의 손을 치려고 했다.
            모용추적은 눈빛을 빛냈다. 이때서야 그녀는
          화소곤이 어째서 나무 막대기를 사용했는지를
          깨달았다.
            화소곤은 사효봉이 결코 검을 사용해서 자기의 나무
          막대기를 자르지 않을 것이라고, 사씨 집안의
          삼소야는 결코 무기에 있어서 덕을 보려고 하지 않을
          것이기 때문이었다.
            검을 사용해서 나무 막대기를 자려고 하지 않는다면
          손을 쓰는 순간 많은 견제를 받게 마련이었다. 따라서
          화소곤이 나무 막대기를 무기로 선택한 것은 실로
          총명한 조처였다.
            모용추적은 참을 수 없어 미소를 띠며, 다가가
          사봉황의 얼음과 같이 차가와진 손을 끌어잡고 가만히
          말했다.
            "안심해요. 이번에 화선생은 결코 지지 않을
          거예요."
            고수들의 다툼에 있어서 승부는 단 일초에 결정나곤
          했다. 하지만 승부를 결정하는 일초는 반드시 제
          일초가 아니라 수십 초 수백 초일 수도 있었다.
            그들은 이미 오십 초를 교환했다.
            화소곤이 삼십 초를 공격했고 사효봉은 십삼 초를
          반격했을 뿐이었다.
            왜냐하면 그는 그의 검날이 언제라도 화소곤의 나무
          막대기를 피할 수 있도록 했기 때문이었다.

            --검객의 가장 큰 목적은 승리를 추구하는 것이다.
          어떤 수단을 쓰든지 그 목적을 달성하여야 한다.

            사효봉은 그 점을 행하지 못했다. 너무나 교만했기
          때문이었다. 교만한 자는 틀림없이 패한다는 이
          한마디를 생각해볼 때 모용추적은 속으로 더욱
          유쾌해졌다.
            바로 이때 탕, 하는 소리가 울려퍼지고 나무
          막대기가 검의 등을 후려치자 사효봉의 검은 놀랍게도
          충격을 받고 무지개처럼 허공으로 솟구쳐 오르는 것이
          아닌가?
            사효봉은 뒤로 반걸음을 물러섰으며 그가 한평생
          일찌기 말해본 적이 없는 넉 자를 뱉어냈다.
            "내가 졌소."
            그 넉 자로 된 한마디를 내뱉은 후 그는 몸을
          돌리더니 고개 한번 돌리지 않고 산비탈 아래로
          내려갔다.
            화소곤은 저지하지도 않았고 뒤쫓아가지도 않았다.
          뒤쫓아간 사람은 사장궤였다.
            왜왜 역시 뒤쫓아가고 싶었으나 모용추적이 그녀를
          끌어당기며 부드러운 어조로 말했다.
            "자네는 나를 따라 가세. 내 쪽에도 자네가 가서
          돌봐주기를 기다리는 사람이 있다는 것을 잊지 말게."
            이때 날아올랐던 장검은 사봉황의 곁에 떨어졌다.
          칼날이 땅바닥으로 쑥 들어가면서 검자루가 위쪽을
          향하게 되었다.
            그녀가 손을 뻗치기만 한다면 그 검을 뽑을 수
          있었다. 그 검은 마치 그 누가 일부러 그녀에게
          돌려보낸 것처럼 정확히 그녀가 손만 내밀면 닿을 수
          있는 거리에 꽂혀져 있었다.
            사효봉은 이미 멀어졌으나 화소곤은 여전히 꿈적도
          하지 않고 그 자리에 서 있었다.
            그는 천하무쌍의 사효봉을 격패시켰다. 이십 년
          동안 품어왔던 숙원을 이룬 것이었다. 그러나
          얼굴에는 승리의 환희가 서려 있지 않았고 뭐라고
          말할 수 없을 정도로 의기소침해져 있었다.
            한참 후에 그는 천천히 되돌아 왔다. 발걸음은
          보이지 않는 쇠사슬을 끄는 듯이 무거워 보였다.
            사봉황도 그를 위해 환호성을 지르지 않았고 땅에
          꽂힌 검을 뽑지도 않았다. 그저 묵묵히 다가가서 그의
          손을 잡을 뿐이었다.
            그녀는 자기의 남편을 이해했다. 그가 어째서
          싸움에 이기고 의기소침해 있는지를 잘 알고 있었다.
            화소곤은 불쑥 물었다.
            "당신은 그 검을 뽑지 않을 셈이오?"
            "그것은 사씨 집안의 것이예요. 나는 이미 사씨
          집안의 사람이 아니예요."
            화소곤은 그녀를 바라보았다. 그의 눈동자에는
          부드러운 정과 고마워하는 빛이 역력했다.
            그는 한참 후에 갑자기 몸을 돌려 모용추때게 길게
          읍을 했다.
            "나는 부인에게 한 가지 부탁을 드려야겠소."
            "분부만 하세요."
            화소곤은 대답했다.
            "부인께서는 나를 위해서 이 한 자루의 검 옆에
          비석을 세워주실 수 없는지요?"

            "비석이라니요? 무슨 비석 말이죠?"
            화소곤은 설명하듯 대답했다.
            "비석에 삼소야의 검이라고 쓰는 것이오. 만약 그
          누가 감히 뽑아서 자기 것으로 사용한다면 이
          화소곤이 반드시 쫓아가 되찾아 오겠소. 비단 한
          자루의 검을 되찾아올 뿐만 아니라 그자의 어깨 위에
          놓인 머리통도 가져올 것이며 이 세상 끝까지라도
          쫓아갈 것이오."
            그는 어째서 이런 일을 부탁하는 것일까?
            모용추적은 묻지도 않았고 이상하게도 생각하지
          않고 즉시 대답했다.
            "제가 곧 사람을 시켜서 비석을 새기도록 하지요.
          반나절도 되지 않아 만들어 놓을 수 있을 것이예요.
          하지만..."
            화소곤은 그녀를 바라보았다.
            "뭔가요?"
            모용추적은 말을 이었다.
            "만약 어떤 장난꾸러기나 무지한 촌부(村夫)가
          이곳을 지나다가 그 검을 뽑아간다면 어떻게 하지요?
          그들이 삼소야를 알아보지 못하고 화선생도 몰라볼 뿐
          아니라 심지어 글자마저도 읽을 줄 모른다면 어떻게
          하지요?"
            그녀는 화소곤이 그 점을 생각하지 못하리라는 것을
          알았기 때문에 덧붙여 말했다.
            "저는 이곳에 검정(劍亭)을 한 채 세우고 사람을
          이곳으로 보내 밤낮 지키도록 할 수 있어요. 화선생은
          그와같은 조처가 적절하도 생각하지 않나요?"
            이것은 가장 치밀하고 완전무결한 방법이었다.
            화소곤이 고맙다는 말 외에 또 무슨 말을 할 수
          있겠는가?

            *          *          *

            산비탈 뒤쪽에는 단풍나무 숲이 있었다. 단풍잎은
          타는 불꽃처럼 붉었다.
            사효봉은 한 조각의 바위를 찾아 걸터 앉았다.
            사장궤도 다가왔다.
            땀을 흘리지도 않았고 가쁜 숨을 몰아쉬지도
          않았다. 주점에서 수십 년 동안 장궤 노릇을 하게
          되었다면 그 누구라도 무척 그럴싸한 연극을 잘하게
          되리라. 하지만 그럴싸한 연극을 해야 한다는 사실을
          망각할 때가 있기 마련이었다.
            지금에 이르러서야 사효봉은 자기가 한번도 이
          사람을 이해해본 적이 없다는 것을 발견하게 되었다.
            사장궤가 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
            "나는 어릴 적부터 셋째 도련님이 자라는 것을 지켜
          보았지요. 그러나 지금에 이르러서야 나는 당신이
          어떤 사람인지 전혀 모르고 있다는 사실을 발견하게
          되었소. 당신이 저지른 모든 일을 나는 전혀 이해할
          수 없구려."
            사효봉은 마음속으로 묻고 싶었던 말을 털어 놓지
          않고 그저 담담히 물었다.
            "어떤 일에 대해서 이해를 못하시오?"
            사장궤는 물끄러미 그를 바라보며 되물었다.
            "도련님은 정말로 진 것이오?"

            "패한 것은 패한 것이지요. 진짜나 가짜나 모두
          마찬가지입니다."
            사장궤는 그 말을 받았다.
            "고모는 바로 고모지요. 그녀가 어떤 사람에게
          시집을 갔더라도 마찬가지지요."
            사효봉은 고개를 가볍게 끄덕였다.
            "알았으면 되었소."
            사장궤는 한숨을 내쉬며 쓸쓸히 웃었다.
            "알았어도 좋지 않구려. 사람이란 역시 멍청한 데가
          있는 것이 좋겠구려."
            사효봉은 다시 그 일을 논하고 싶은 생각이 없는듯
          즉시 화제를 돌려서 물었다.
            "도대체 어떻게 이곳까지 오시게 되었소?"
            사장궤는 대답했다.
            "나는 도련님이 이곳에 있다는 것을 알고 끊임없이
          말을 몰아서 달려오게 되었는데 제가 도련님을
          찾아내기 전에 모용 소저가 나를 찾아냈더구려."
            사효봉은 그를 바라보았다.
            "그런 후에는?"
            사장궤는 대답했다.
            "그런 후에 그녀는 나를 그 산자락 위쪽에 있는 그
          조그만 객잔으로 데리고 갔소. 그녀는 도련님을
          만나러 갈 때 우리보고 밖에서 기다리라고 했소.
          우리들은 감히 함부로 뛰어들 수 없었소."
            사효봉은 냉랭히 그 말을 받았다.
            "감히 안으로 달려들어가 우리의 호사(好事)를
          방해할 수 없었다는 것이오?"
            사장궤는 씁쓸히 웃었다.
            "당신들의 관계는 남들보다 특별하지 않소?"
            사효봉은 냉소를 하더니 갑자기 몸을 일으켰다.
            "이제 나를 만나 보았으니 집으로 돌아가시구려."
            사장궤는 물었다.
            "도련님은요?"

            "내가 정말로 집으로 돌아간다고 하더라도 그대의
          길 안내를 받을 필요는 없소."
            사장궤는 물끄러미 그를 바라보았다.
            "도련님은 어째서 돌아가지 않는 것이오? 도대체
          마음속에 남에게 말할 수 없는 어떤 고충이 있는
          것이오?"
            사효봉은 그 자리를 뜨려고 했다.
            사장궤는 다시 물었다.
            "도련님은 어디로 가려는 것이오? 혹시 여러 곳으로
          떠돌아 다니며 자기자신을 괴롭히려는 것이오?"
            사효봉은 그를 아랑곳 하지 않았다.
            사장궤는 갑자기 큰소리로 말했다.
            "나는 결코 도련님의 일에 상관하고 싶지는 않소.
          그러나 한 가지 일을 절대 내버려둘 수 없소."
            "무슨 일이오?"
            사장궤는 대답했다.
            "도련님은 아들이 창녀를 아내로 맞아들이는 것을
          용납할 수 없을 것이오."
            사효봉의 동공이 수축되었다.
            "창녀라니?"
            사장궤는 대답했다.
            "나는 이미 묘자 남매가 도련님의 친구이며 그들이
          좋은 사람이라는 것을 알고 있소. 하지만..."
            사효봉은 그 말을 가로챘다.
            "어떻게 그런 일을 알고 있는 것이오?"
            사장궤가 미처 입을 열기 전에 단풍나무 숲 밖에서
          대답하는 사람이 있었다.
            "내가 말해준 거예요."
            사람은 단풍나무 숲 밖에 있었고 그 소리는
          먼곳에서 들려오고 있었다. 그러나 사효봉은 쏜살같이
          달려 나갔고 어느덧 그 사람의 손을 움켜잡았다.
            죽엽청이었다.
            사효봉은 냉소했다.
            "자네는 아직 죽지 않았는가?"
            죽엽청은 미소했다.
            "좋은 사람이야 목숨이 길지 않지만 나는 좋은
          사람이 아니오."
            사효봉은 다시 물었다.
            "죽고 싶은가?"
            "아니오."
            사효봉은 약간 엄한 어조로 말했다.
            "그렇다면 자네는 한시 바삐 이곳에서 떠나는 것이
          가장 좋을거네. 그리고 영원히 다시는 나의 눈에 띄지
          않도록 하게."
            "나는 떠나야 하오. 예물을 빨리 전달해야 하오."
            "무슨 예물인가?"
            "물론 그 묘자의 누이동생과 소제의 혼례에 대한
          것이오. 모용 부인이 혼사를 책임지고 진행시키고
          유룡검객 부부가 증인이 되어 있으니 이 예물은 무척
          중요해서 갖다주지 않을 수 없소."
            그는 미소를 띠고 다시 물었다.
            "삼소야도 혹시 한 몫의 예물을 보낼 뜻이
          있는지요?"
            사효봉의 손은 얼음처럼 차가와졌다.
            죽엽청은 다시 중얼거렸다.
            "부인께서는 그 소저의 신세가 외롭고 고달프고
          그녀 역시 삼소야께서 가장 높이 사고 또 불쌍히
          여기는 사람이라는 것을 알고 결정을 내려 그녀를
          소제에게 짝지워주려고 한 것이지요."
            사효봉의 손에 갑자기 힘이 불끈 쥐어졌다.
          죽엽청의 얼굴에서 식은땀이 흘러내렸다.


            16. 미혼약을 탄 술

            죽엽청은 고통을 참으며 공손하게 말을 이었다.
            "그러나 저는 삼소야께서 그 혼사에 동의하지
          않는다는 것을 알 수 있었소."
            그는 음성을 나추었다.
            "그러나 소제 역시 타고난 황소 고집이지요. 누가
          절대 하지 말라고 하면 그는 굳이 그 일을 하려고 할
          겁니다. 따라서 삼소야께서 이 문제를 해결하고자
          한다면 가장 좋은 방법은 바로 가마솥 밑에서
          땔나무를 찾아내는 거지요."
            어떤 사람들은 타고날 때부터 남들의 어려운 문제를
          해결하는 재주를 지닌 모양이었다. 죽엽청이 바로
          그런 사람이었다.
            땔나무나 불이 없으면 가마솥 안에 삶고 있는 것이
          어떤 것이든 익을 수 없었다. 신부가 없다면 물론
          혼사는 성립될 수 없는 것이었다.
            불끈 쥐었던 손을 느슨하게 풀며 사효봉은 어느덧
          묻고 있었다.
            "그들은 어디에 있는가?"
            죽엽청은 숨을 내쉬었다.
            "모두들 성안에 대노판이라는 사람이 있다는 것을
          알고 있지만 그를 본 사람은 결코 많지 않으며 그가
          살고 있는 곳을 아는 사람은 더욱 적지요."
            "당신은 아는가?"
            죽엽청은 다시 미소를 띠었다.
            "다행히 나는 알고 있소."
            "그들은 바로 그곳에 있는가?"
            "구이와 단역비, 그리고 유룡검객 부부도 그곳에
          있소. 그들은 모두 이 혼사를 추진하고 있으니 신부를
          남이 데려가도록 놓아주지 않을 것이외다."
            그는 미소를 띠고 다시 입을 열었다.
            "다행히 그들은 모두 지쳐 있소. 오늘밤에는
          틀림없이 일찍 잠자리에 들 것이고, 밤중이 되어
          만약에 나같은 사람이 길잡이가 된다면 삼소야는 그
          누구를 데려가려고 하든간에 무척 편리할 것이오."
            사효봉은 그를 노려보며 물었다.
            "당신은 어째서 이번 일에 대해 그토록 열심인가?"
            죽엽청은 한숨을 내쉬었다.
            "아... 그 소저는 나에 대한 인상이 틀림없이 나쁠
          것이외다. 그리고 소제로 말하면 부인의 외동아들이
          아니겠소. 이번 혼사가 성사된다면 이후 나는
          아무래도 좋은 세월을 보지 못하게 될것
          같더군요...."
            그는 사효봉의 상처를 살펴보고 다시 말을 이었다.
            "지금 보내는 세월이 그런대로 괜찮은 편이지요. 이
          성안에 어떤 곳에 훌륭한 이웃이 있으며 어떤 곳에
          술이 있는지 모두 알고 있거든요."

            *          *          *

            밤.
            화소곤은 슬그머니 침대에서 옷을 걸치고 일어나
          살며시 문을 열고 나갔다. 사봉황은 잠들지 않았으나
          그를 부르지 않았고 어디로 가느냐고 묻지 않았다.
            그녀는 그의 심정을 이해했다. 그녀는 그가 반드시
          혼자 밖으로 산책을 나가고 싶어한다는 사실을 알고
          있었다. 근년에 그들은 오늘처럼 함께 자는 일이
          드물었으나 매번 그는 그녀를 무척 만족하고 즐겁게
          해주었다. 더군다나 오늘 그는 모든 방법을 동원하여
          그녀를 즐겁게 해주었다.
            그는 정녕 훌륭한 남편이었고 남편의 소임을 다한
          것이었다. 육십여 세의 노인에게는 결코 용이한 일이
          아니었다.
            그의 건장한 뒷모습을 바라보며 그녀는 행복감을
          느꼈다.
            자기 역시 아내의 소임을 다해서 그가 몇 년 더 살
          수 있고 몇년 더 즐겁고 조용한 세월을 보내며 강호의
          은원을 잊고 사효봉마저도 잊어버리고 산비탈 위에서
          벌렸던 그 일전마저도 망각하도록 해주고 싶었다.
            그녀는 그가 돌아올 즈음에는 그 모든 복잡한
          은원을 잊어주기를 바랬다. 그녀 자신도 너무 많은
          것을 생각하기 싫었다.
            그녀는 몽롱히 잠이 들었고 무척 오랫동안 잠을
          잤으나 화소곤은 여전히 돌아오지 않았다.

            *          *          *

            넓다란 정원은 조용하고 평온햇으며 어둠에 휩싸여
          있었다. 화소곤 혼자 구곡교(九曲橋) 밖에 있는
          육각정(六角亭) 안에 앉아 있은지 무척 오래 되었다.
          한 차례 즐겁고 사랑스럽고 아늑한 정을 주고
          받았지만 여전히 잠이 오지 않았다.
            그는 산비탈 위의 그 일전을 잊을 수 없었다.
          마음속에 회한과 고통이 가득 차 오르고 있었다.
            밤은 점점 깊어가고 있었다.
            그가 방으로 돌아가려고 했을 때 그는 한 사람의
          그림자가 뒷산 바위 뒤를 스치고 지나가는 것을
          보았다. 그 자는 어깨 위에 한 사람을 메고 있는 것
          같았다.
            화소곤이 그곳으로 달려가게 되었을 때 그 사람은
          이미 사라지고 보이지 않았다.
            그러나 그는 가산 안쪽에서 그 누가 나직히
          속삭이고 있는 것을 들을 수 있었다.
            "이제 당신은 믿을 수 있겠지요. 그가 데려간 그
          사람은 바로 왜왜입니다. 당신의 어머니가 정혼을
          하는 그날 밤에 그가 당신의 어머니를 데려가더니,
          그대가 정혼을 하는 날 밤에 당신의 처를 데려갔구려.
          나도 그가 어째서 이런 짓을 하는지 모르겠구려."
            그러자 다른 음성이 노갈을 터뜨렸다.
            "닥치시오."
            그 젊은이는 물론 바로 소제였다.
            죽엽청은 하던 말을 멈추지 않고 다시 말을 이었다.
            "그들은 지금쯤 다시 왜왜의 옛집으로 돌아갔을 것
          같구려. 그곳은 무척 허름하지만 매우 조용하고 그
          누구도 그곳으로 그들을 찾아가지 않을 것이니 당신도
          가지 않는 것이 가장 좋을 것 같소. 왜냐하면..."
            그의 말이 미처 끝나기도 전에 가산 안쪽에서는
          어느덧 사람의 그림자가 쏜살같이 달려 나왔다.
            다행히 이때 화소곤은 가산 꼭대기에 엎드려
          있었다.
            그는 그 사람이 바로 소제라는 것을 알았고 뒤에서
          걸어나오는 사람이 죽엽청인 것을 알아볼 수 있었다.
            그러나 그는 얼굴을 내밀고 싶지 않았다. 왜냐하면
          이번 음모를 뿌리뽑겠다고 결심했기 때문이었다.
            죽엽청은 두손을 뒷짐지고 어슬렁 어슬렁 걸어가고
          있었다.
            그는 잠시 후에 자기 침실 창문에 등불빛이 환히
          비치고 있는 것을 볼 수 있었다.
            그는 가산에서 얼마 멀지 않는 외딴채에 살고
          있었다. 밖에는 수백 그루의 대나무들과 국화꽃이
          만발해 있었다.
            침실에 등불빛이 있으니 자령이 틀림없이 그를
          기다리고 있을 터였다. 오늘은 매사가 순조롭게
          진행되었으니 그에게는 하룻밤 질탕하게 즐길 권리가
          있었다. 그는 술이라도 먼저 한잔 걸쳐야 되겠다고
          생각했다.
            문은 잠겨 있지 않았다. 안에 있는 사람은 자물쇠로
          문을 잠글 필요가 없었다. 자물쇠를 채운다 해도
          소용이 없었다.
            그는 자령이 틀림없이 벌거숭이가 되어 이불속에
          누워 자기를 기다리고 있는 광경을 상상했다. 그러나
          뜻밖에도 방안에는 또 다른 한 사람이 있었다.
            놀랍게도 구이선생이 그를 기다리고 있었다.
            등불 앞에는 술이 있었고 술은 거의 없어져 있었다.
            구이선생은 적지 않게 마신 모양이었고 오랫동안
          기다린 모양이었다. 그 옆에 앉아서 술을 따르고 있는
          사람은 자령이었다.
            그녀는 결코 벌거숭이의 몸이 아니었다. 그녀는
          옷을 입고 있었다. 심지어 두가지나 걸치고 있었다.
            그러나 두가지를 다 보태도 안개처럼 엷었다.
            죽엽청은 빙그레 웃었다.
            "구이선생도 즐길 줄 아시는군요. 뜻밖이오이다."
            구이선생은 술잔을 놓았다.
            "그러나 애석하게도 이것은 자네의 술이고 자네의
          여인이니, 거두어 들이도록 하게나."
            "그럴 필요없소이다."
            "필요가 없다니?"
            죽엽청은 미소했다.
            "이제 술은 구이선생의 것이고 여인 역시
          구이선생의 것이오. 상관없으니 남아서 천천히
          즐기도록 하시구려."
            "자네는?"
            "가겠소."
            그는 정말 떠나려고 했다.
            구이선생은 그를 바라보았다. 눈동자에는 놀람과
          의혹의 빛이 그득했다.
            그가 거의 문밖으로 나가려고 했을 때 갑자기 큰
          소리로 불렀다.
            "잠깐만."
            죽엽청은 걸음을 멈추었다.
            "또 부족한 것이 있으시오?"
            "한마디만 더 묻겠네."
            죽엽청은 몸을 돌리고 그를 바라보며 그가
          질문하기를 기다렸다.
            구이선생은 한숨을 쉬었다.
            "아, 물어보지 말아야 하겠지만 나는 실로 자네가
          도대체 어떤 사람인지, 그리고 마음속으로 도대체
          무슨 생각을 하고 있는지 무척 알고 싶네."
            죽엽청은 다시 웃었다.
            "나는 단지 친구 사귀기를 무척 좋아하는 사람이고,
          당신이란 친구를 무척 사귀고 싶은 것에 불과하오."
            구이 역시 웃었다.
            "자네의 친구 가운데 몇 명이 자네에게 배신을
          당하지 않았는가?"
            죽엽청은 담담히 물었다.
            "무슨 말씀을 하시는 거요?"
            구이선생은 냉랭히 물었다.
            "자네는 알아들을 수 있을 것이네. 자네는 하마터면
          나를 팔아 넘길 뻔했으니까..."
            그는 죽엽청이 입을 열기 전에 다시 말을 이었다.
            "흑살은 자네의 친구였으나 자네는 남의 손을
          빌려서 그들을 죽였지. 단역비, 유고죽, 부귀신수,
          노화상이 만약에 원래 정했던 계획대로 때맞춰 달려와
          접응을 했더라면 모일운(茅一雲)은 죽지 않았을
          것이네. 그러나 자네는 일부러 머뭇거리며 신호를
          하지 않았네. 왜냐하면 사효봉의 손을 빌려 모일운을
          죽이려고 했기 때문이지."
            죽엽청은 반박도 하지 않았고 변명도 하지 않았다.
          아예 의자를 하나 옮겨와 앉아 귀를 기울였다.
            구이선생의 말은 계속되었다.
            "소제는 본래 자네의 친구였네. 자네는 그를
          사효봉에게 데려다 주었네. 소제는 머리를 박고
          죽고싶어 할 것이네. 그리고 자기의 여인이 남의 품에
          안기는 것을 보았을 때 치미는 울화를 자네 말고 그
          누가 견뎌내겠는가?"
            그의 손이 탁자 아래에서 검자루를 쥐고 있었다.
            "그래서 나는 일부러 달려와 자네에게 물어보려고
          하는 것이네. 언제쯤 나를 팔아 넘길 것인가?
          누구에게 팔아 넘길지 궁금해서 견딜 수가 없었네."
            죽엽청은 다시 웃었다. 미소를 띠고 몸을
          일으키더니 창문쪽을 향해서는 입을 열었다.
            "바깥 바람이 차고 이슬이 시린데, 화선생은 어째서
          들어오셔서 술을 한잔 하시지 않소?"
            문이 소리없이 열리고 화소곤이 천천히 걸어
          들어왔다.
            화소곤은 마흔 살 전에 이미 많은 싸움을 치렀고
          얼마나 많은 사람들에게 암산을 당했는지 모를
          일이었다.
            지금까지 그가 살아 있을 수 있었던 것은 그가 무척
          조심하는 사람이기 때문이었다.
            그는 냉랭히 죽엽청을 바라보았다.
            "나는 본래 오지 말았어야 했는데 이곳으로 오게
          되었군. 그 말들은 본래 내가 듣지 말았어야 했으나
          이제 이미 듣게 되었네. 따라서 나 역시 자네에게
          묻겠는데 자네는 도대체 어떻게 생긴 사람인가?
          그리고 마음속으로는 도대체 무슨 생각을 하고 있는
          것인가?"
            죽엽청은 미소했다.
            "나는 벌써 화선생이 오늘밤 잠을 이루지 못하고
          틀림없이 오늘 아침의 그 일전을 떠올리고 있으리라
          생각하고 있었소. 그래서 이미 맛좋은 술이나 가져가
          화선생의 답답함을 풀어드릴까 하던 참이었지요."
            그는 동문서답을 했다. 화소곤이 무슨 말을 하고
          있는지 못 들은척 몇마디 말로 어물쩍 넘겼다.
            화소곤은 안색이 변하더니 매섭게 입을 열었다.
            "내가 어째서 잠을 잘 수 없다는 것인가? 어째서
          수심과 답답함을 달래고 풀어야 한다는 것인가?"
            죽엽청은 그 말을 받았다.
            "화선생이 군자이기 때문이지요."
            그는 다시 입을 열었다.
            "그러나 애석하게도 참된 군자는 아니지요."
            화소곤의 손은 이미 떨고 있었다. 노기를 억지로
          참고 있는 게 분명했다.
            죽엽청은 다시 말했다.
            "오늘 아침 그 일전에서 누가 이기고 졌는지
          화선생은 물론 그 누구보다도 똑똑히 알고 있을
          것이오."
            화소곤의 손은 더욱 무섭게 떨렸다. 갑자기 그는
          탁자 위의 술을 단숨에 들이켰다.
            죽엽청은 말을 이었다.
            "화선생이 참된 군자라면 마땅히 부인 앞에서
          자신이 졌다는 것을 인정해야 할 것이오."
            그는 냉소하고 있었다.
            "그러나 화선생은 감히 그러지 못하지요."
            화소곤은 두 주먹을 불끈 쥐었다.
            "계속하게."
            죽엽청은 조금도 머뭇거리지 않았다.
            "화선생이 만약에 나처럼 에누리 없는 소인이라면
          결코 그와같은 일을 마음에 두지 않을 것이오. 그러나
          애석하게도 화선생은 참된 소인도 아니지요. 따라서
          화선생은 속으로 부끄럽고 괴로우며 사효봉에게
          미안함을 느끼고 있는 거지요..."
            그는 사뭇 냉랭한 어조로 다시 말을 이었다.
            "지금 누가 나에게 화선생이 도대체 어떻게 생긴
          사람이냐고 묻는다면, 화선생은 위군자일 뿐만 아니라
          겁쟁이라고 말하겠소이다."
            화소곤은 그를 노려보며 한걸음 한걸음 다가왔다.
            "맞았네. 나는 비겁한 사람이야. 그러나 나는
          사람을 죽일 수 있네..."
            그의 음성은 갑자기 애매모호하고 목쉰 소리로
          변했으며 수축된 동공은 갑자기 확산되었다.
            그는 땅바닥에 쓰러지고 말았다.
            구이선생은 놀랍다는 듯 그를 바라보며 움직이려고
          했으나 움직이지 못했다.
            죽엽청은 그에게 물었다.
            "구이선생은 그가 어째서 쓰러졌는지 모르시오?"
            "그는 취했는가?"
            "그는 이미 노인이외다. 체력이 쇠약해질대로
          쇠약해진데다가 너무 빨리 마셨소. 어쨌거나 술속에
          미혼약이 없었다면 쓰러지도록 하지는 못했을
          것이외다."
            구이선생은 안색이 변했다.
            "미혼약이라고?"
            죽엽청은 담담히 말했다.
            "미혼약은 짙고 쓰지만 해묵은 죽엽청에 타 놓으면
          좀처럼 분간하기 어렵지요. 나 역시도 여러 차례
          시험한 끝에 성공할 수 있었소이다."
            구이선생은 갑자기 노갈을 터뜨리며 달려들려고
          했으나 탁자만 뒤집어 놓는 결과가 되었다.
            죽엽청은 미소했다.
            "기실 당신은 벌써 나같은 소인이 좋은 술을 남에게
          남겨 즐기도록 할 것인가를 생각했어야 했소.
          구이선생은 땅바닥에 쓰러졌다. 그는 탁자를 잡고
          몸을 일으키려고 했다. 막 일어났으나 다시 쓰러지고
          말았다.
            죽엽청의 말은 계속되었다.
            "기실 나는 당신에게 사의를 표해야 하겠지요.
          화소곤은 본래 무척 조심성이 많은 사람이오. 만약
          당신이 그 항아리의 술을 마시는 것을 보지 않았다면
          그 역시 마시지 않았을 것이오. 그렇지만 그는 당신이
          천천히 마셨기 때문에 약기운이 늦게 퍼진다는 것을
          몰랐소."
            구이선생은 그의 음성이 점점 아득해지는 것을
          느끼게 되었고 이윽고 아무것도 들을 수도 볼 수도
          없게 되었다.
            자령은 갑자기 한숨을 내쉬며 웃었다.
            "저는 그대의 야심이 단지 대노판을 거꾸러뜨리고
          그 자리를 차지하려는데 있는 줄 알았는데, 지금은 저
          역시도 그대가 도대체 어떤 사람인지 속으로 무슨
          생각을 하고 있는지 모르게 되었어요."
            죽엽청은 빙그레 웃었다.
            "자네는 영원히 모를 거네."

            *          *          *

            사봉황은 악몽에서 깨어났다. 덮고 있는 이불마저도
          그녀의 식은땀에 흠뻑 젖어 있었다.
            그녀는 꿈에 자기의 남편이 돌아오는 것을 보았다.
          피투성이가 되어 그의 침대 머리맡을 피로 적시고
          그녀의 몸을 내려 눌러서 그녀는 숨도 제대로 쉴 수
          없었다. 그런데 깨어나 보니 눈앞엔 짙은 어둠만
          도사리고 있었다.
            그녀의 남편이 그녀를 위해서 켜둔 등불은 이미
          꺼져버렸던 것이었다.

            *          *          *

            집안에 등불을 켜지 않고 사효봉은 혼자 조용히
          어둠속에 누워있었다.
            그녀는 밥이 먹을 때는 언제나 특별히 공주를 위해
          남긴 자리에 앉았었다.

            --그 애는 이 세상에 태어나자마자 공주여야 했네.
          자네가 만약 그 애를 본다면 틀림없이 그 애를 좋아할
          것이네. 우리들은 모두 그 애를 영광으로 생각한다네.

            아궁이의 불은 이미 꺼졌다. 재도 차갑게 식었다.
          협소한 부엌은 영원히 옛날의 따사로움을 되찾을 수
          없었다. 구수한 고깃국 냄새도 영원히 다시 맡을 수
          없게 되었다.
            그러나 그는 정말 이곳에서 그가 일찌기 한번도
          얻어보지 못한 만족과 위안을 받았었다.

            --나는 아길이라고 합니다. 쓸모없는 아길이라고
          합니다.
            --오늘 우리의 공주님께서 집으로 돌아와 밥을
          먹는다네. 우리들은 모두 먹을 고기가 생기게 되지.
          모든 사람들이 다 한조각씩 나눌 수 있을 것이며,
          아주 큼지막한 조각을 먹을 수 있을 것이네.

            고기가 잘려지게 되었을 때 모든 사람들의
          눈동자에서 빛이 났다. 검의 광채보다도 더욱 빛났다.
            검의 광채가 번쩍이고 검기가 종횡으로 누비면서
          선혈이 튀었으며 원수는 쓰러졌다.

            --내가 바로 사씨 집안의 삼소야 사효봉이오.

            -- 천하무쌍의 사효봉.

            도대체 누가 더 즐거울까!
            아길인가? 아니면 사효봉인가?

            문이 살그머니 열리면서 섬세하고 연약하며 가냘픈
          그림자가 살그머니 걸어 들어왔다.
            이곳은 그녀의 집이었다. 이곳의 모든 물건들에
          대해서 그녀는 익숙했다. 설사 볼 수 없을지라도 느낄
          수 있었다.
            이제 그녀가 다시 돌아왔다.
            그를 데리고 돌아온 사람은 뚱뚱한 낯선
          사람이었으나 제비보다도 날렵한 재간을 지니고 있어
          그의 등뒤에 엎히면 마치 구름을 타고 안개속을
          누비는 것 같았다.
            그녀는 이 사람을 몰랐다.
            그녀가 그를 따라 온 것은 누가 이곳에서 그녀를
          기다리고 있다고 그가 말했기 때문이었다. 그녀를
          기다리고 있는 사람이 사효봉이라고 했기 때문이었다.
            아길은 천천히 몸을 일으키며 나직히 말했다.
            "앉아."
            이것은 그들이 그녀를 위해서 남긴 자리였다.
          그녀가 돌아왔으니 마땅히 그녀에게 되돌려 주어야
          했다.
            그는 아직도 그녀가 이 의자에 앉았던 모습을 처음
          보았을 때의 광경을 기억하고 있었다.
            그녀의 새까맣고 부드러운 머리카락은 길게
          드리워져 있었고 태도는 온화하고 부드러우면서
          고귀해보였다. 바로 한 분의 진짜 공주 같았었다.
            그때 그는 자기가 예전에 그녀를 한번도 본 적이
          없기를 바랬고 그녀가 한 분의 진짜 공주이기를
          희망했었다.

            --도련님, 사씨 집안의 후손이 일개 창녀를 처로
          맞아들이는 것을 용납할 수는 없지 않겠소.

            --창녀, 갈보.

            그는 다시 그가 처음 그녀를 만나게 되었을 때,
          자기의 손이 그녀의 아랫배를 누르게 되었을 때
          느꼈던 그 뜨거운 격정을 떠올리게 되었고 그녀가
          땅바닥에 쓰러져서 허리를 비틀어대며 꿈틀거리던
          광경을 상기했다.

            --나는 겨우 열다섯 살이예요. 다만 보기에 다 커
          보이지요.
            --누구도 좋아서 그런 일은 하지 않을 것이지만
          모든 사람들은 살아야 하고 먹어야 하지.

            그녀는 그녀 어머니와 오라버니의 유일한
          희망이었고 그들에게 고기를 먹도록 해주었다.
            그러나 소제는 겨우 열다섯 살에 불과했으며 소제는
          사씨 집안의 골육이었다.

            왜왜는 앉았다. 공주처럼 앉았다. 반짝이는
          눈동자가 어둠속에서 빛을 발하고 있었다.
            사효봉은 주저하다가 끝내 입을 열었다.
            "나는 그대의 오라버니를 만나보았다."
            "알고 있어요."
            사효봉은 천천히 말했다.
            "그가 입은 상처는 이제 다 나았다. 다시는 그
          누구도 다시 그를 찾지 않을 것이다."
            왜왜는 여전히 똑같은 대답을 했다.
            "알고 있어요."
            사효봉은 천천히 말했다.
            "나는 네가 불편하게 생각할까봐 그 사장궤를
          시켜서 그대를 맡도록 했지."
            "알고 있어요..."
            갑자기 그녀는 픽 웃었다.
            "또, 어째서 나보고 오라고 했는지도 알고 있어요."
            "알고 있다고?"
            "나를 이곳으로 부른 것은 솔직히 시집을 못가게
          하려는 것 아녜요?"
            그녀는 여전히 웃고 있었다.
            그녀의 웃음은 어둠속에서 슬프고 처량했다.
            그녀는 천천히 말을 이었다.
            "그대는 내가 자격이 없다고 느꼈을 거예요. 그대는
          나에게 잘해주었어요. 그리고 나를 돌보아주었어요.
          그러나 마음속으로는 여전히 나를 경멸하고
          있었어요."
            "나는....."
            왜왜는 그 말을 가로챘다.
            "변명할 필요없어요. 나는 속으로 환히 알고
          있어요. 그대가 진정으로 좋아하는 것은 바로 그 모용
          부인이예요. 왜냐하면 그녀는 태어날 때부터 대갓집
          부인의 운명을 타고났어요. 그녀는 자기자신을 팔아서
          자기의 가족을 먹여 살릴 필요도 없었고 갈보가 될
          필요도 없었지요."
            그녀는 눈물을 흘렸다. 그러다가 갑자기 대성통곡을
          했다.
            "그러나 그대는 생각 못했을 거예요. 갈보도
          사람이에요. 그리고 훌륭한 배필을 바라고 누가
          진정으로 자기를 사랑해주기를 바래요."
            사효봉은 마음이 아파왔다. 그녀가 하는 모든 말은
          마치 뾰족한 바늘처럼 그의 마음을 찔렀다.
            그는 참을 수 없어 다가가서는 가볍게 그녀의
          부드러운 머리카락을 쓰다듬었고 몇마디의 위로의
          말을 하고 싶었으나 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.
            그녀는 통곡을 하며 그의 품에 몸을 던졌다.
            그녀에게 있어서는 그의 가슴에 안기는 것이 최대의
          위인이 되는 거였다.
            그 역시 그 사실을 알고 있었다. 그러니 어찌 차마
          그녀를 밀처낼 수 있었겠는가? 사효봉은 왜왜의
          가냘프고 뜨거우며 보드라운 육체를 힘껏 끌어
          안았다.
            별안간 쿵, 하는 소리와 함께 문이 열리되고 안색이
          창백한 소년이 갑자기 문밖에 모습을 드러냈다.
          눈동자는 슬픔과 고통, 그리고 증오로 가득 차
          있었다.
            누구나 원한이 얼마나 큰 힘이 되는지 알고 있었다.
          그리고 또 그 원한이 얼마나 무서운 일을
          저지르는지도... 그리고 참된 슬픔이라는 것이 어떤
          느낌인지도 알 수 있었다.
            어쩌면 소제는 이미 알고 있었는지도 모를
          일이었다. 어쩌면 사봉황도 알고 있었는지 모를
          일이었다.

            *          *          *

            화소곤의 시체는 한 시진 전에 육각정에서 발견
          되었다. 그의 목은 이미 절단이 되어 있었고 옷과 손,
          그리고 창백한 수염과 머리카락에는 피가 묻어
          있었다. 그의 곁에는 피묻은 칼이 있었다.
            그 누구도 남편의 시체를 발견하게 되었을 때의
          슬픔과 고통, 그리고 분노를 알 수 없었으리라.
            그녀는 미친 야수가 되어 자기자신을 송두리째 찢어
          놓으려고 하는 것 같았다. 갈기갈기 찢어서 불에
          태우고 칼로 발기고 불에 가루가 되도록 태우고 짙은
          핏물로 짖이겨 놓고 싶어하는 것 같았다. 여덟개의
          팔이 그녀를 붙잡고 있어야 했다. 한 시진 후에야
          그녀는 가까스로 가라앉았다.
            그러나 그녀는 하염없이 눈물을 흘리고 있었다.
            이십 년간 환난을 같이한 부부였고 이십 년 동안
          오손도손 서로 관심을 보여 오며 골수에 깊이 사무친
          정이 있었다.
            그는 이미 노인이 되어버렸는데 어째서 그의 목숨을
          빼앗아가야 하는가?
            '그토록 처참하게 죽다니.'
            그녀의 슬픔은 갑자기 원한으로 바뀌었다. 그녀는
          갑자기 냉랭히 말했다.
            "당신들은 나를 놓아요. 내가 앉도록 해주세요."


            날은 거의 밝아오고 있었지만 탁자 위에는 아직도
          등잔이 놓여 있었다. 둥불빛은 모용추적의 얼굴을
          비춰주고 있었다. 그녀의 안색 역시 창백했다.
            사봉황은 그녀의 맞은편에 앉았다. 눈물도 말라
          있었다. 눈동자에는 오직 원한만 남아 있었다.
            참된 슬픔은 사람으로 하여금 미치게 할 수
          있었으나 참된 원한은 사람으로 하여금 냉정을
          되찾도록 할 수 있었다.
            그녀는 냉랭하게 춤을 추는 불꽃을 바라보다가 불쑥
          입을 열었다.
            "나도 틀렸고, 그대 역시 틀렸네."
            "그대는 어째서 틀렸지요?"
            "우리들은 모두 오늘 아침 그 일전에 패배당한
          사람은 결코 사효봉이 아니라 화소곤임을 알고
          있었네. 그러나 우리들은 모두 말하지 않았지."
            모용추적은 부인하지 않았다.
            사효봉의 그 한 자루의 검이 정말 퉁겨져서 날아간
          것이라면 어찌 공교롭게 사봉황의 손이 닿는 곳에
          떨어질 수 있었겠는가.
            그는 다른 사람이 후려치는 힘을 빌려서 그 한
          자루의 검을 사봉황의 손에 닿는 곳까지 보낼 수
          있었으니 힘과 기교를 얼마나 교묘하고 적절하게
          배합한 것인가?
            사봉황은 다시 입을 열었다.
            "사효봉은 본래 그를 격패시킬 수 있었으며, 그를
          죽일 수 있었네. 그러나 사효봉은 그렇게 하지
          않았네. 그래서 그를 죽인 사람은 결코 사효봉이
          아니네."
            모용추적 역시 부인할 수 없었다.
            사효봉은 그녀를 노려보았다.
            "그래서 묻겠는데 사효봉 외에 이곳에 어떤 사람이
          있어 일검으로 그의 목줄기를 딸 수 있는가?"
            모용추적은 깊이 생각해보았다. 그리고 한참 후에야
          가까스로 대답했다.
            "오직 한 사람 뿐이지요."
            "누구인가?"
            "바로 그 자신이예요."
            사봉황은 힘주어 자기의 손을 움켜잡았다. 손톱이
          손바닥에 박힐 정도였다.
            "설마하니 그가... 그가 자살했다고 말하는 겐가?"
            모용추적은 고개를 가만히 끄덕였다.
            "네."
            사봉황은 고개를 가로저으며 큰 소리로 말했다.
            "그럴 리 없어. 절대 그럴 리 없어. 나를 위해서도
          그분은 절대 그런 짓을 하지 않아."
            모용추적은 한숨을 내쉬었다.
            "그가 그렇게 하는 것은 어쩌면 바로 그대를 위한
          것인지도 모르지요..."
            그녀는 다시 말을 이었다.
            "왜냐하면 진정으로 참패를 당한 사람이 그라는
          것을 그대가 알면서도 차마 말을 하지 못하는 것을
          읽었기 때문이지요. 그 자신은 물론 용기가 없어서
          그런 말을 못하는 거지요. 그와같은 수모와 고통이
          줄곧 그를 괴롭히고 있었으니 그와같이 강렬(剛烈)한
          사람이 어떻게 견딜 수 있었겠어요."
            사봉황은 고개를 숙이고 숙연히 말했다.
            "하지만..."
            모용추적은 입을 열었다.
            "하지만 만약에 사효봉이 없었더라면 그는 죽지
          않았을 거예요."
            그 자신은 여인이라 물론 여인을 잘 이해했다.
          여인들은 자기자신의 슬픔과 분노를 쏟을 곳을
          발견하지 못하게 되었을 때는 종종 다른 사람에게
          화풀이를 하는 것이었다.
            사봉황은 즉시 고개를 쳐들었다.
            "사효봉은 그분의 성질을 알고 그가 그와같은 길을
          갈 것을 헤아려보고 있었는지도 몰랐기 때문에 일부러
          그렇게 했는지도 모르지."
            모용추적은 나직히 한숨을 내쉬었다.
            "그것은 전혀 불가능한 일은 아니예요."
            사봉황은 다시 춤을 추는 불꽃을 한참동안
          바라보다가 갑자기 입을 열었다.
            "내가 들은 소문에 의하면 오직 그대만에 사효봉
          검법 가운데 있는 빈틈을 안다고 하더군."
            모용추적은 씁쓸히 웃었다.
            "난 정말 알고 있어요. 그러나 안다고 해서 무슨
          소용이 있겠어요."
            "어째서 쓸모가 없다는 것인가?"
            "왜냐하면 저의 힘이 부족해요. 그리고 손쓰는 것도
          빠르지 못해요. 분명히 그의 빈틈이 어디에 있다는
          것을 알지만 내가 일초를 펼쳐내면 이미 때는 늦는
          걸요..."
            그녀는 한숨을 내쉬고 다시 말을 이었다.
            "이것은 마치 분명히 한 마리의 참새가 나무 위에
          있는 것을 보면서 내가 잡으려고 했을 때 참새가 이미
          날아간 것과 같은 이치예요."
            사봉황은 그 말을 받았다.
            "그러나 그대는 적어도 참새를 잡는 방법을 알고
          있을 것이 아닌가?"
            모용추적은 긍정했다.
            "네."
            "그대는 다른 사람에게 이야기하지 않았는가?"
            "다만 한 사람에게 이야기했어요. 왜냐하면 그의 한
          자루 검만이 사효봉을 상대해낼 수 있기 때문이지요."
            사봉황은 급히 물었다.
            "그 사람이 누구인가?"
            모용추적은 덤덤히 말했다.
            "연십삼이에요."

            *          *          *

            소제는 이미 몸을 돌려서 달려 나갔다. 한마디 말도
          하지 않고 달려나갔다.
            그는 이미 몸소 그들이 끌어안고 있는 것을
          보았는데 또 무슨 할말이 있겠는가?
            친히 목격한 일이라고 해서 반드시 진실이라고 할
          수는 없다.
            그는 아직도 그 한마디의 말을 이해하지 못했고
          남들의 설명을 들으려고 하지 않았다. 다만 혼자서
          멀리 가 있고 싶었다.
            그는 자기가 기만을 당하고 상해를 입었다고
          생각했다. 설사 그가 왜왜에게 별다른 감정이 없었다
          해도 그녀는 그를 배반하지 말았어야 했으며 사효봉은
          더더욱 그러지 말았어야 한다고 느꼈다.
            사효봉은 그와같은 느낌을 이해했다. 그 역시도
          한때 기만을 당하고 상해를 입을 적이 있었으며 또한
          뜨거운 피가 끓어 오르는 소년기를 보낸 적이 있었다.
            그는 즉시 달려 나갔다. 그는 사장궤가 틀림없이
          왜왜를 돌볼수 있으리라 생각했다. 그는 자기자신이
          반드시 소제를 돌보아야 한다고 생각했다.
            오직 그만이 이 소년의 고집스럽고 냉혹한 겉모양
          아래에 숨어 있는 취약한 정감을 읽을 수 있었다.
            그는 반드시 그를 보호하여 그가 다시는 어떤
          상해도 입지 않도록 해야 되었다.
            소제는 분명히 그가 뒤에서 따라오고 있다는 것을
          알면서도 고개를 돌리지 않았다.
            그는 다시는 그를 보고 싶지 않았다. 그러나 그는
          사효봉이 사람의 뒤를 따르기로 결심한다면 그 누구도
          떨쳐버릴 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
            사효봉은 입을 열지 않았다.
            그 역시 이 젊은이가 남의 설명을 듣지 않기로
          결심했다면, 그가 무슨 말을 하더라도 소용이 없다는
          것을 잘 알고 있었기 때문이었다.


            17. 반항하는 아들

            날은 이미 밝았고 해는 높다랗게 떠오르고 있었다.
            그들은 누추한 골목길에서 번화한 저자거리로
          나서게 되었고 번화한 저자거리에서 다시 황량한
          들판으로 나섰다가 다시 큰길로 나섰다.
            지나가는 행인들은 총총히 걸음을 옮겨 놓고
          있었다.
            추수가 막 끝났을 무렵, 사람들이 올해의
          수지타산을 셈하고 있었다.
            어떤 사람들은 풍족한 수확을 가족과 나누어
          즐기고, 어떤 사람들은 피로와 채무만 남았을
          뿐이었다.
            사효봉은 자기자신에게 물었다.
            '이 일 년간 나는 제대로 농사를 지었을까? 무슨
          수확이 있었을까? 지난 일년은 내가 남에게 손해를
          끼쳤을까, 아니면 다른 사람이 나에게 손해를
          끼쳤을까?'

            *          *          *

            정오.
            그들은 다시 한 커다란 성시로 들어가 번화한
          꽃거리를 걷게 되었다.
            다른 도시. 똑같은 사람들, 똑같이 명리(名利)와
          삶을 위해서 분주하게 오고가고 있었다. 모두들
          은원관계에 시달리고 있었다.
            사효봉은 속으로 한숨을 내쉬고 고개를 쳐들었다.
          그제서야 소제가 이미 멈추고 서서 냉랭히 그를
          바라보고 있는 것을 발견할수 있었다. 그는
          다가가갔다.
            그가 입을 열기도 전에 소제가 물었다.
            "당신이 자꾸 나를 뒤따르는 것은 혹시 나를 잘
          돌보려고 결심했기 때문인가요?"
            사효봉은 인정했다. 그는 갑자기 소제가 자기를
          이해하고 있다는 것을 발견했다. 마치 자기가 소제를
          이해하는 것처럼...
            소제는 입을 열었다.
            "나는 이제 길을 걷느라고 지쳤어요. 거기다가 배가
          고파 죽겠어요."
            "그렇다면 우리는 밥을 먹으러 가자."
            "매우 좋아요."
            그들이 멈춘 곳은 장원루(狀元樓)라는
          음식점이었다.
            뚱뚱한 주인이 그들을 향해 허리를 굽혀 보이며
          미소를 지었다.
            "뭘 드릴까요?"
            소제는 음식을 시켰다.
            "여덟 가지 뜨겁게 볶은 것을 가져오시오. 네
          가지는 고기로 만들고 네 가지는 소채로 만드시오.
          먼저 술안주를 할 수 있도록 여덟 접시의 안주를
          가져오시오. 그리고 육품대채(六品大菜)를 시키되
          새우, 해삼, 연와(燕窩), 어시(魚翅), 통닭, 통오리를
          갖추어주시오. 하나라도 빠지면 안 됩니다."
            뚱뚱한 주인장은 허리를 굽혔다.
            "자랑이 아니라 이 부근에서는 저희 가게 이외에
          다른 집에서는 창졸간에 그토록 푸짐한 음식을
          장만해내지 못할 것이옵니다."
            "음식을 잘 만들고 빨리 날라준다면 수고비는 절대
          적지 않을 것이오."
            "그런데 손님은 몇 분이나 되는지요. 그리고 언제쯤
          도달하시는지요."
            "다른 손님은 없소."
            뚱보 주인장은 의아한 얼굴을 지었다.
            "두 분 손님이 그토록 많은 음식을 다 드시겠소?"
            "다 먹지 못했을 때 시궁창에 버린다 해도 당신과는
          아무 관계가 없지 않소?"
            뚱보 주인장은 감히 더 입을 열지 못하고 허리를
          구부리고 물러섰다. 다른 탁자의 앉아 있던 사람들은
          냉소했다.
            "저 녀석은 벼락부자인지, 아니면 굶주림에
          실성했는지 알다가도 모르겠군."
            소제는 못들은 척하고 중얼거렸다.
            "이 음식들은 모두 내가 즐겨 먹는 것이지만
          애석하게도 평소에는 좀처럼 얻어 먹기 힘들죠."
            "네가 기쁠 수만 있다면, 얼마든지, 무엇이든
          있는대로 먹으려므나."
            그 누구도 한 탁자에 가득한 음식을 다 먹을 수는
          없었다. 소제는 한 가지마다 한 입씩 먹고 젓가락을
          놓았다.
            "배가 불러요."
            사효봉은 그를 바라보았다.
            "너는 먹는 양이 많지 않구나."
            "만약에 한입 먹어 맛을 볼 수 있다면 너무 많이
          먹을 필요가 있을까요?"
            그는 길게 숨을 내쉬더니 탁자를 쳤다.
            "주인장, 계산하시오."
            뚱보 주인은 웃었다.
            "음식과 술을 합쳐 모두 열 냥하고 사 전이옵니다."
            소제는 고개를 끄덕였다.
            "비싸지 않구려."
            뚱보 주인은 대답했다.
            "저희가게에서는 언제나 상도를 지키며 장사를
          한답니다. 반푼의 돈도 손님 앞으로 더 달지
          않습니다."
            소제는 사효봉을 바라보았다.
            "수고비까지 합쳐서 우리들은 그에게 열두 냥을
          주는 것이 어떻겠어요?"
            사효봉은 가만히 고개를 끄덕였다.
            "많진 않구나."
            "당신이 나를 돌보겠다면 내가 밥을 먹는 것도 물론
          당신이 계산해야 할 것이에요."
            "맞다."
            소제는 다시 입을 열었다.
            "그런데 어째서 아직도 계산을 하지 않죠?"
            "나에겐 한 냥의 은자도 없기 때문이지."
            소제는 소리내어 웃었다. 그는 갑자기 일어나더니
          방금전에 냉소하던 사람들의 탁자 곁으로 다가갔다.
            이 탁자의 손님들은 네 명이나 있었다. 한 사람이
          술을 아주 적게 먹고 말도 가장 적게 하는 편인데
          얼핏 보기에는 약간 둔해보이는 베옷 입은
          젊은이였다. 나머지 세 사람은 모두 기개가 흥왕하고
          정신이 또렷해보이는 준수한 젊은이들로 나이는 스무
          살 안팎이었다.
            탁자에는 세 자루의 검이 놓여 있었는데 형식은
          모두 고아했다. 비록 검은 검집에서 뽑혀지지
          않았지만 예리한 무기인 것을 알 수 있었다.
            조금전에 냉소한 사람은 옷차림이 가장 화려했고
          태도나 표정이 가장 거만했다. 소제가 다가가자 그는
          또 다시 냉소를 흘리고 있었다.
            소제는 그의 곁에 놓인 검을 바라보더니 갑자기
          한숨을 내쉬었다.
            "훌륭한 검이군."
            그 사람은 냉소했다.
            "당신도 검을 아시오?"
            "소문에 의하면 옛날 서노자(徐魯子)
          서대사(徐大師)의 검을 만드는 기술이 천하무쌍이라
          했소. 그는 무당 제 칠대 장문인의 초청을 받아
          서방에서 나는 정철지영(精鐵之英)으로 무당
          해검지(解劍池)의 물을 사용해서 일곱 자루의 예리한
          검을 만들어냈다고 하더구려. 그리고 그 장문인은
          검술이 가장 고강한 칠대제자에게 검을 내리면서
          사람의 목숨이 붙어있는 한 검은 존재하는 것이라고
          하면서, 그들이 죽은 후에 장문인에게 되돌려주어
          갈무리하도록 했다는군요."
            그는 미소 지으며 물었다.
            "그런데 이 한 자루의 검이 그 가운데 한 자루인지
          궁금하군요."
            냉소를 띠고 있는 젊은이는 여전히 냉소만 띠고
          있었고 곁에 있는 한 명의 자색옷을 걸친 자가 입을
          열었다.
            "당신의 안목이 훌륭하군."
            "귀하께서는 존성이 어떻게 되시는지요?"
            자색 옷을 입은 젊은이는 대답했다.
            "나의 성은 원(袁)이고 그의 성은 조(曹)..."
            소제는 입을 열고 물었다.
            "혹시 무당 칠대 고수 가운데 가장 젊고 준수하다는
          조한옥(曹寒玉)이 아니신지?"
            자의인(紫衣人)은 한마디 했다.
            "꽤 훌륭한 안목을 지녔구려."
            소제는 그를 똑바로 바라보았다.
            "그러면 귀하는 금릉(金陵) 자의원가(紫衣袁家)의
          큰공자겠구려?"
            자의인은 대답했다.
            "나는 둘째로 이름은 원차운(袁次雲)이라 하오.
          이분은 바로 우리 큰형님으로써 원비운(袁飛雲)이라
          하지요."
            그는 곁에 앉아있는 사람을 가리켰다. 그 젊은이는
          입술 위에 약간의 수염이 나있었다.
            소제는 다시 질문했다.
            "이 분은요?"
            그가 묻는 사람은 가장 얌전해보이는 베옷 입은
          젊은이였다.
            "채봉(彩鳳)은 까마귀와 함께 날지 않는다고 했소.
          이 분은 역시 명문 세가의 젊은 공자 같군요."
            포의(布衣) 젊은이는 간단히 대답했다.
            "나는 아니요."
            소제는 천천히 말했다.
            "그럼 잘 되었소."
            소제는 말을 이었다.
            "이곳에 그와 원한이 있는 사람이 있을 것같은
          생각이 드는구려."
            원차운은 물었다.
            "그라니? 누구를 가리키는 것이오?"
            "계산을 하려고 했으나 몸에 한 냥의 은자도 없는
          사람 말이오."
            원차운은 물었다.
            "우리가 그와 어떤 원한이 있다는 것이오?"
            소제는 고개를 끄덕였다.
            "아마도 조금은 있는 것 같소."
            원차운은 다시 물었다.
            "무슨 감정, 무슨 원한이 있다는 것인지?"
            소제는 천천히 말했다.
            "귀 형제분들에게는 천홍검객(千紅劍客)이라
          일컬어지는 한 분의 숙부가 계시지 않았소?"
            원차운은 시인했다.
            "그렇소."
            소제는 다시 시선을 옆으로 흘낏 돌렸다가 입을
          열었다.
            "이분 조공자에게는 외자 이름으로 빙자를 쓰는 한
          분의 형님이 계시지 않았소?"
            "그렇죠."
            소제는 다시 말했다.
            "그들 두 분은 신검산장에서 돌아가신 것이
          아니겠소?"
            원차운의 안색이 변했다.
            "설마하니 당신이 말하는 그 사람이 바로..."
            "그는 바로 취운곡 녹수호 신검산장의 삼소야
          사효봉이오."
            쨍그랑, 하는 소리와 함께 조한옥의 검이 어느덧
          검집에서 벗어나게 되었고 원씨 형제들 손 역시
          어느덧 검자루를 쥐게 되었다.
            "당신이 바로 사효봉이오?"
            "그렇소."
            검의 광채가 번쩍거리는 가운데 세 자루의 검이
          어느덧 사효봉을 에워쌌다.
            사효봉은 얼굴빛 하나 변하지 않았다.
            뚱보 주인의 얼굴이 놀라 파랗게 질렸다. 소제는
          갑자기 다가가 그의 소맷자락을 잡고 살며시 물었다.
            "공짜로 먹는 가장 훌륭한 방법이 무엇인지
          아시오?"
            뚱보 주인은 고개를 가로저었다.
            소제는 나직히 말했다.
            "싸움을 붙이고 살그머니 뺑소니치는 것이오."
            소제는 어느덧 뺑소니쳤다. 그는 말이 끝나기가
          무섭게 뺑소니를 친 것이었다.
            뚱보주인이 고개를 돌리게 되었을 때 그는 이미
          종적도 없이 사라지고 보이지 않았다.

            소제는 처마밑의 그늘을 따라 앞으로 걸어가고
          있었다.
            사효봉을 떨쳐버릴 때만 해도 우쭐하고 기뻤었다.
          그러나 지금은 조금도 그런 느낌이 없었다.
            그는 혼자 들판으로 달려나가 목청껏 고함을 지르고
          싶었고 높은 산꼭대기에 올라 한바탕 통곡하고
          싶었다.
            사효봉은 그 세명의 눈이 머리 위에 나 있는
          후레자식들을 상대할 수 있을까?
            '누가 이기고 지든 나와 무슨 관계가 있단 말인가?'
            그들이 모두 죽어버린다면 그들의 애비와 애미가
          와서 슬피 통곡하겠지만 내가 죽는다면 누가 나를
          위해서 눈물 한방울이라도 흘리겠는가?
            소제는 갑자기 큰 소리로 웃었다. 거리를 오고 가는
          사람들이 고개를 돌리고 그를 바라보았다. 그를
          미치광이로 여겼지만 그는 조금도 개의치 않았다.
          다른 사람이 그를 어떻게 무슨 물건으로 보든 개의치
          않았다.
            한대의 커다란 마차가 앞쪽의 거리 모퉁이에서 돌아
          나왔다. 두 필의 말이 끄는 커다란 수레는 새롭게
          칠을 하고 께끗하게 닦여서 거울보다 더 번쩍거렸고
          창문쪽에는 비스듬히 한 폭의 조그만 붉은 기가 꽂혀
          있었다.
            붉은 허리띠를 두른 마부가 손에 기다란 채찍을
          휘두르며 고함을 내지르곤 하는데 득의만면한
          표정이었다.
            소제는 갑자기 달려가 앞을 막아섰다. 건장한
          말들은 놀라 울부짖으며 벌떡 앞발을 쳐들었다.
            마부는 크게 호통을 질렀다.
            "죽고 싶으냐?"
            소제는 아직 죽고 싶은 생각이 없었다. 채찍에 맞고
          싶은 생각도 없었다. 왼손으로 슬쩍 채찍끝을 잡고
          오른손으로 고삐를 잡고 끌어당기자 마부는 앞으로 폭
          고꾸라져 땅바닥으로 떨어졌다. 마차는 멈추어 섰다.
            수레의 창문에서 한 사람이 고개를 내밀었다.
          깨끗하게 틀어올린 상투, 개기름이 흐르는 얼굴,
          커다란 두눈은 몹시 흉악해보였다.
            소제는 다가가서 깊이 숨을 들이마셨다.
            "매우 멋있는 머리카락이군요. 향기롭습니다."
            그 사람은 매섭게 그를 노려보며 날카롭게 물었다.
            "자네는 무엇하자는 것인가?"
            "나는 죽고 싶소."
            그 사람은 냉소했다.
            "그거야 수월한 노릇이지."
            소제는 냉소했다.
            "나는 내가 장소를 제대로 잘 골랐고 사람도 잘
          찾았다는 것을 알았소."
            그는 창틀에 올려진 그 사람의 손을 바라보았다.
          굵고 짧은 손가락, 손등에서는 힘줄이 불룩 솟아
          있었다.
            외가장력(外家掌力)을 연마한 사람들만이 그와같은
          손을 가질수 있었다. 다른 일을 하는데는 적절하지
          못할지 모르지만 사람의 모가지를 비틀어버리는 것은
          결코 어려운 일이 아니었다.
            소제는 목을 길게 빼고 수레문을 열어 젖히며
          미소를 지었다.
            "자, 날 죽여주시오."
            그 사람은 약간 주춤했다. 죽고 싶어서 찾아온
          사람은 많지 않은 법이다.
            수레 안에는 암코양이처럼 몸을 웅크린 아낙이
          있었다. 무엇에 도취한 듯한 눈으로 소제를
          훑어보더니 그녀는 갑자기 소리내어 웃었다.
            "그가 죽고싶어 하는데 당신은 어째서 그의 소원을
          들어주지 않아요? 호나리께서 언제부터 감히 사람을
          죽이지 못하게 변했어요?"
            그녀의 음성은 간드러지고 부드러웠으나 말속에는
          가시가 돋혀 있었다.
            호나리는 눈에서 흉광을 드러내며 냉랭히 입을
          열었다.
            "자네는 나 호비가 무명소졸을 죽이는 것을 본 적이
          있는가?"
            그 아낙은 킥킥 웃었다.
            "당신은 어떻게 그가 무명소졸이라는 것을 알고
          있지요? 그의 나이는 어리지만 젊은이들 가운데는
          당신보다 명성이 자자한 사람이 적지 않아요. 어쩌면
          그는 무당파의 조한옥인지도 모르고 강남
          자의원가(紫衣袁家)의 큰도련님일지도 몰라요. 당신은
          마음속으로 틀림없이 그들을 꺼리고 있기 때문에 감히
          손을 쓰지 못하는 거예요."
            호비의 얼굴이 시뻘개졌다. 그 여인의 말은 무척
          부드럽고 나긋나긋했지만 말속에는 그의 마음을
          찌르는 가시가 들어 있었다.
            그는 조한옥과 원씨집 형제들이 이곳에 도달했다는
          사실을 알고 있었다. 이 젊은이가 내력을 가지고 있지
          않다면 어찌 감히 그의 앞에서 무례한 행동을
          하겠는가?
            소제는 입을 열었다.
            "이 호나리께서는 혹시 홍기표국의 철장(鐵掌)
          호비(胡非)가 아니시오?"
            호비는 가슴을 피며 큰소리로 말했다.
            "자네가 그래도 안목이 있다니, 뜻밖이군."
            강호의 호걸들은 다른 사람들이 자기의 이름을 알고
          있으면 우쭐한 기분이 되곤 했다. 자기의 명성이
          상대방을 놀래켜서 도망치도록 만든다면 더 말할 나위
          없이 좋은 일이었다.
            소제는 한숨을 내쉬었다.
            "나도 생각 못했소."
            "무엇을 생각 못했단 말인가?"
            소제는 나직하게 말했다.
            "홍기표국에 이런 위풍과 기세가 있을 줄은 생각
          못했소. 표국의 하찮은 표사 주제에 이렇게
          으리으리한 행차를 하시니 말이오."
            건장한 두 필의 말에 미인을 태웠으니, 여느
          표사들이 향유할 수 있는 것이 아니었다.
            홍기표국의 명성이 대단하고 총표두인
          비기쾌검(飛騎快劍) 철중기(鐵中奇)의
          추풍칠십이식(追風七十二式)과 스물여덟대의
          천운전(穿雲箭)이 강호에 명성이 자자하지만, 표국의
          일개 표두의 월급은 기껏해야 수십 냥의 은자에
          불과했다.
            호비의 얼굴이 일그러지며 노성을 질렀다.
            "나의 행차가 으리으리한 것이 너하고 무슨 상관이
          있느냐?"
            "전혀 관계 없소."
            "네 성이 뭐냐? 그리고 이름은? 어떤 내력을 가지고
          있느냐?"
            "나는 성도 없고 내력도 없소. 나는... 나는..."
            이것은 그의 마음속에 자리잡고 있는 남 모르는
          고통이었다. 그 사람은 남에게 모욕을 주려고 한 것이
          아니었지만 소제의 마음을 아프게 한 것이었다.
          조한옥 같은 명문세가의 자제는 자기의 신세를
          들먹이면서 그렇게 슬프고 괴로운 표정을 짓지
          않으리라.
            호비는 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 매서운 어조로
          입을 열었다.
            "내가 무명소졸은 죽이지 않지만 오늘은 파격적으로
          그 규칙을 깨뜨리기로 하겠다."
            그는 화살처럼 수레 안에서 달려나와 무쇠같은 손을
          교차하더니 소제의 목줄기를 움켜쥐려고 했다.
            소제는 담담히 응수했다.
            "나는 생각이 바뀌었소. 죽고싶지 않구려."
            그는 호비의 공격을 피하더니 갑자기 몸을 가볍게
          날리며 가운데 손가락으로 호비의 허리를 짚어버렸다.
            호비는 그 순간 시큰거리고 맥이 빠져 한쪽 무릎을
          꿇고 말았다.
            여인이 말했다.
            "당신은 어째서 갑자기 예의를 차리는 거에요?
          무릎까지 꿇다니..."
            호비는 이빨을 깨물며 증오에 찬 소리로 말했다.
            "너... 이... 주인을 팔아먹는 천한 것이..."
            그 여인은 그 말을 받았다.
            "내가 주인을 팔아먹었다고? 내가 당신의 무엇을
          팔아먹었지? 당신같은 하찮은 표사가 나를 거느릴 수
          있었던가..."
            그녀는 소제를 바라보더니 다시 입을 열었다.
            "소형제, 조금전 한 가지 일은 잘못 보았네."
            소제는 약간 어리둥절해졌다.
            "네?"
            암코양이같은 여인은 말했다.
            "줄곧 내가 그를 먹여 살렸지. 그가 나를 먹여 살린
          것은 아니야."
            호비는 노갈을 터뜨리며 달려들려고 했으나 그
          자리에 쓰러지고 말았다.
            그 여인은 다시 입을 열었다.
            "최근에 당신은 너무 많이 먹었어요. 마차를 적게
          타고 걸어야 했어요."
            그녀는 소제를 바라보았다.
            "하지만 나 혼자서 수레에 타고 있으려니 겁이
          나는군. 당신은 좋은 생각이 없는지?"
            소제는 선뜻 대답했다.
            "당신을 벗할 사람을 찾으시오?"
            "물론 간절히 바라고 있어요. 하지만 나는 이
          고장이 낯설기만 하니 그 누구를 찾을 수 있겠어요."
            소제는 서슴치 않고 말했다.
            "내가 있잖소."
            호비는 한쪽다리를 땅바닥에 꿇고 소제가 수레 위로
          올라가고, 마차가 먼지를 일으키며 떠나가는 것을
          지켜보고 있었다. 그러나 그는 뒤쪽에 누가 기척도
          없이 다가왔다는 사실을 모르고 있었다.

            *          *          *

            수레 안에는 사람을 취하게 하는 향기가 그득했다.
          소제는 발을 들어올려 한쪽 무릎 위에 놓고 부드러운
          자리에 앉았다. 그는 맞은편의 암코양이처럼 한쪽
          모서리에 웅크리고 앉아 있는 여인을 바라보았다.
            이 여인이 한 사내를 떨쳐버리는 것은 그야말로
          콧물을 풀어버리는 것보다 수월했다.
            그 여인은 그를 바라보더니 입을 열었다.
            "어떤 사람이 당신을 쫓고 있길레 당신이 그처럼
          두려움을 느끼는 거지?"
            소제는 시치미를 뗐다.
            "누가 나를 쫓아온는 것이오?"
            여인은 웃었다.
            "당신은 좋은 사람이 아니지만 그렇다고 무단히
          남의 마차를 빼앗을 사람은 아니예요. 당신이
          호비에게 시비를 걸은 것은 바로 당신이 이 수레에
          꽂혀 있는 붉은 깃발을 노렸기 때문이예요.
          홍기표국의 수레 안에 숨어있는 것은 다른 곳에
          숨어있는 것보다 낫지요."
            그녀의 눈동자는 정말 고양이처럼 예리해서 한눈에
          다른 사람이 무슨 꿍꿍이를 지니고 있는지 알아챈
          것이었다.
            소제는 웃었다.
            "어떻게 내가 이 수레에 꽂혀 있는 붉은 깃발을
          노리고 당신을 노리지 않았다는 것을 알 수 있었소?"
            여인은 픽 웃었다.
            "정말 귀여운 아가로군. 정말 달콤한 입을 가졌어."
            그녀는 추파를 던지며 입을 열었다.
            "나를 노렸다면 이쪽으로 다가와 나를 안아주지
          않을 리가 없지."
            "그건 두렵기 때문이오."
            여인은 물었다.
            "뭐가 두렵다고?"
            소제는 능청스럽게 대답했다.
            "나중에 당신이 코를 풀듯이 나를 버릴까 두려운
          것이오."
            그 여인은 방긋 웃었다.
            "나는 다만 콧물과 같은 사내들만 떨쳐버리지."
            소제그는 갑자기 자리를 옮겼다. 단번에 그녀를
          끌어안았다.
            그의 신세가 외롭고 기구했기 때문에 마음속에
          슬픔, 분노, 불평이 가득 차 있었다. 저지르는 일도
          상식에서 벗어날 때가 많았다.
            그의 손은 얌전하지 않았다.
            그 여인은 얼굴을 붉히더니 말했다.
            "그대는 정말 대담하군."
            "내 간덩이는 적지 않소."
            그 여인은 다시 입을 열었다.
            "내가 누군지 알아?"
            소제는 대뜸 대답했다.
            "당신은 무척 아름다운 여인이죠."
            "아름다운 여인은 남자가 있기 마련이야. 내가
          누구의 여자인지 알기나 해?"
            "예전에 누구의 것이든 상관없소. 지금은
          내것이니까."
            "하지만...하지만... 이름도 모르는데..."
            소제는 힘없이 대답했다.
            "나에게는 이름이 없어요. 나는... 나는 애비와
          에미도 없는 후레자식이죠."
            이 일을 들먹이면서 슬픔과 증오가 복받쳐올랐다.
          이 세상에서 누가 자기에게 잘 대해준 적이 없는데
          자기가 남에게 잘 대해줄 필요가 어디 있겠는가?
            그 여인은 그의 얼굴의 표정을 보더니 얼굴을
          붉혔다. 부끄러운 듯, 두려운 듯, 떨리는 음성으로
          입을 열었다.
            "무슨 생각을 하고 있나? 혹시 나를 강간하려고?"
            "그래요."
            그의 얼굴이 기울더니 그녀의 입술을 찾았다.
            별안간 마차의 창문에서 덜컹, 하는 소리가 났다.
          바람이 불어왔다.
            그가 고개를 드니 맞은편에 한 사람이 앉아 있었다.
          창백한 얼굴에 말로 형용할 수 없는 슬픔이 어려
          있었다.
            소제는 길게 한숨을 내쉬었다.
            "당신은 또 왔군요."
            "또 왔다."
            "나는 당신이 어릴적부터 풍류공자라는 것을 알고
          있었어요. 당신의 여자가 너무 많아 헤아릴 수 없을
          정도가 아니겠어요?"
            사효봉은 부인하지 않았다.
            소제는 갑자기 벌떡 뛰어 일어나며 큰소리로
          말했다.
            "그렇다면 어째서 당신은 나에게 여자가 생기는
          것을 막는 거예요? 나보고 중이 되라는 거예요?"
            사효봉은 그는 억지로 웃었다.
            "너는 중이 될 필요가 없다. 그러나 이 여자는 안
          돼."
            "어째서요?"
            그 여인은 갑자기 한숨을 내쉬었다.
            "왜냐하면 나는 그의 것이에요."
            소제의 안색이 창백하게 변했다.
            그 여인은 저쪽으로 가 앉더니 가볍게 그의 얼굴을
          어루만지며 부드러운 어조로 입을 열었다.
            "몇 년 보지 못한 사이에 당신은 비쩍 말랐군요.
          혹시 여인이 너무 많은 것이 아니예요. 아니면 제가
          그리워서 말랐나요."
            사효봉은 움직이지 않았고 입을 열지도 않았다.
            소제는 두 주먹을 불끈 쥐고 그들을 바라보고
          있었다.
            그 여인이 다시 입을 열었다.
            "당신은 어째서 저에게 이 소제가 누구인지,
          당신과는 어떤 관계인지 말해주지 않죠?"
            소제는 갑자기 큰소리로 웃었다.
            "하하하!"
            그 여인은 물었다.
            "왜 웃지?"
            "나는 당신을 보고 웃는 거요. 나는 이미 당신이
          어떤 사람인지 다 알고 있었소."
            여인은 물었다.
            "정말 내가 어떤 사람인지 알고 있었나?"
            "당신은 갈보야."
            그는 광소를 터뜨리며 어깨로 수레의 문을 밀치고
          뛰어나갔다. 그는 미친 듯이 웃으며 달려 나갔다.
            그는 조금 전의 장원루로 달려갔다.
            누각에는 피도 죽은 사람도 없었으며 싸우고 난
          흔적도 없었다. 뚱보 주인이 논란 표정으로 그를
          바라보았다.
            조한옥과 원씨 집안의 형제들은 조금전에 손을 쓰지
          않은 것일까? 아니면 이미 지고 도망친 것일까?
            소제는 물어보지도 않고 뚱보 주인에게 웃어보였다.
            "공짜로 먹는 사람이 또 왔소. 조금 전의 그 술상을
          다시 한 탁자 차려 주시오. 한 가지라도 틀리면 나는
          이 장원루를 박살내겠소."
            주석은 다시 차려졌다. 그러나 소제는 한입도 먹지
          않고 술만 마시고 있었다.
            스무 근이 들러있는 항아리의 죽엽청을 그는 단숨에
          반이나 마셔버렸다. 취기가 올라왔다.
            사효봉은 어째서 오지 않을까? 혹시 그 갈보와 놀고
          있는 것일까?
            소제는 큰소리로 웃었다.
            장원루 바깥에서 갑자기 수레바퀴 소리가 들리고
          표사들이 거리를 지나가고 있었다.
            표사가 있으면 표기가 있기 마련이다.
            표기는 물건을 호송할 때의 호신용 부적이며 표국의
          명예였다. 이 표차 위에는 붉은 깃발이 꽂혀 있었다.
            피보다 붉은 깃발이었다.
            첫번째 표차 위의 붉은 깃발이 바람을 맞아
          펄럭이고 있었는데 깃발의 앞쪽 면에는 철(鐵)자가
          씌여 있었다. 그리고는 뒤쪽 면에는 한 자루의 은빛이
          번쩍이는 예리한 검과 스물여덟대의 천운전이 그려져
          있었다.
            이것이 바로 홍기표국 총표두의 영기(令旗)였다.
            이 한 폭의 깃발은 바로 강호에서 위세를 떨치고
          있는 철기쾌검이 몸소 압송한다는 것을 의미했다.
            이 한 폭의 기가 있으면 대강남북의 녹림호걸들은
          그 어느 누구도 감히 이 화물을 건드리지 못했다. 이
          한폭의 기가 있기에 대강남북 열여덟 곳에 두루
          설치된 홍기표국이 존재할 수 있었다. 누가 이 한
          폭의 표기를 모욕한다면 홍기표국의 이천여 명이나
          되는 사람이 목숨을 걸고 그와 사생결단을 내리라.
            소제는 소리내어 웃었다. 그러다가 마치 갑자기
          재미있는 일을 떠올린 것 같았다.
            웃으며 그는 달려 내려가 표차의 행렬쪽으로
          달려들었다.
            한 대의 주먹으로 앞장서서 길을 열던 표사를 때려
          말에서 떨어지게 만들었다. 그리고 몸을 허공으로
          날려 수레 위에 꽂힌 표기를 뽑아 들었다. 그는 두
          손으로 깃대를 뚝, 분질러 대강남북에 위세를
          진동시킨 은검홍기(銀劍紅旗)를 두 토막으로 만들고
          말았다.
            수레바퀴 소리, 말발굽소리, 당자수들의 호통소리가
          한꺼번에 들려왔다. 표차의 행렬은 즉시 멈추었다.
            모두들 눈을 크게 뜨고 수레 위의 젊은이와 그의
          손에 들려진 두 토막이 난 홍기를 바라보았다.
            이 세상에 이렇게 황당한 사건은 다시 없을
          것이었다. 백주에 은검홍기가 한 명의 괴한에 의해 두
          토막이 나고 만 것이었다.


            18. 아들을 죽여라

            그 누구도 이런 일을 예측하지 못했다. 그 누구도
          자기 목숨을 돌보지 않는 미치광이가 있어 감히 그런
          일을 저지를 줄은 생각 못하고 있었다.
            단 한대의 주먹에 안장에서 땅바닥에 떨어진 표사는
          바둥거리며 땅바닥에서 몸을 일으켰다.
            이 사람의 장실(張實)이라는 자인데 표국의 화물을
          호송한지 이미 이십 년이나 되었다.
            그는 이십 년 동안 칼끝에 피를 묻히며
          대풍대랑(大風大浪)을 얼마나 겪었는지 모른다.
          그래서 동료들은 그에게 실심목두인(實心木頭人)이란
          별호를 지어주었다.
            이것은 결코 그가 일을 처리함에 있어서 멍청하다는
          뜻이 아니고 어떤 일을 만나든 침착하게 대응한다는
          뜻이었다. 그러나 지금 그 실심목두인마저도 얼굴이
          사색이 되어 온몸을 와들와들 떨고 있었다.
            이번 일은 너무나 뜻밖이었고 미처 손쓸 여유가
          없었다.
            여러 사람들의 분노한 표정을 보고 소제는 웃지
          못했다.
            하늘에서 천둥소리가 울려퍼졌다.
            "저 놈을 죽여라!"
            한 사람이 외쳤다. 그 순간 수십 자루의 칼이
          칼집에서 뽑혀졌다.
            칼빛이 번쩍이며 전후좌우와 사면팔방에서 사람들이
          벌떼처럼 달려오기 시작했다. 발걸음은 급했으나
          질서는 조금도 흐뜨러짐이 없었다. 삽시간에 그들은
          그 한 대의 표차를 겹겹이 에워쌌다.
            질서정연한 행동이었다.
            이것만 봐도 표국의 명성이 결코 요행으로 얻어진
          것이 아님을 알 수 있었다.
            장실도 침착을 회복했다. 표국의 화물을 지키던
          마흔 세명이나 되는 표사들과 당자수들은 모두 그의
          명령을 기다리고 있었다. 그의 명령이 떨어지기만
          하면 일제히 난도질을 가할 태세였다.
            소제는 오히려 웃었다. 그는 결코 죽음이 두렵지
          않았다. 그는 본래 죽으려고 뛰어든 것이었다. 조금
          전에는 어느 정도 긴장되고 두려움을 느꼈으나 이제는
          오히려 마음이 가뿐하고 무거운 짐을 벗어 놓은 것
          같았다.
            세상의 모든 영욕과 번뇌, 은원 관계는 이제 모두
          지나간 과거가 될 것이다.

            --나는 미치광이가 되어도 좋고 애비 없는
          후레자식이라도 괜찮다. 죽으면 모든 것이 끝나는
          것이다.

            그는 수레 지붕 위에 주저앉아 큰 소리로 웃었다.
            "아하하! 당신들은 칼을 뽑았는데 어째서 이리
          다가와 나를 죽이지 않으시오."
            장실은 천천히 말했다.
            "너를 죽이는 것은 어렵지 않다. 우리들은 손짓
          한번으로 너를 피떡으로 만들 수 있다. 하지만..."
            그의 곁에 상문검(喪門劍)을 손에 들고 있던 표사가
          물었다.
            "하지만 어떻다는 것인가?"
            장실은 입을 열었다.
            "내가 보기에 저 사람은 아무래도 일부러 죽으러 온
          것 같네."
            상문검은 물었다.
            "그래서 어떻다는 것인가?"
            "일부러 죽으러 온 사람이라면 남 모를 고충이 있을
          것이니 똑똑히 물어보지 않을 수 없네. 더군다나 그를
          사주한 사람이 있을지도 모르지."
            상문검은 냉소했다.
            "그렇다면 먼저 그의 두 손과 두 다리를 잘라 놓고
          다시 의논하도록 하세."
            그는 상문검을 휘두르며 가장 먼저 달려들었다.
          검광을 번뜩이며 거침없이 소제의 환도혈(環跳穴)을
          찔렀다.
            소제는 결코 죽음이 두렵지 않았다. 그러나 죽기
          전에 남에게 능멸을 당할 생각은 조금도 없었다.
            갑자기 그는 장검을 걷어차 날려보냈다. 이
          발길질은 느닷없이 펼쳐졌다.
            바로 강남 모용 집안의 칠대절기(七大絶技) 가운데
          비척유성각(飛擲流星脚)이었다. 유성을 찰 수 있으니
          그 재빠름이 어느 정도인지 알 수 있으리라.
            그러나 이 상문검을 제외하고 아직도 스물 일곱
          자루의 쾌도와 열다섯 자루의 무기가 그를 기다리고
          있었다.
            상문검이 비스듬히 날아나가는 순간, 어느덧 세
          자루의 칼과 두 자루의 검이 공격해 왔다. 노리는
          부위는 모두 그의 관절 요혈이었다.
            장검의 광채가 비단폭처럼 펼쳐졌다. 별안간 창,
          하는 소리가 나면서 세 자루의 칼과 두 자루의 검이
          모조리 두 토막이 나고 말았고 칼끝이 허공에서 뚝뚝
          떨어지고 말았다. 그리고 두 알의 동그란 물건이
          수레의 지붕 위에서 퉁겨올라 데구르르 구르더니
          땅바닥으로 떨어졌는데 바로 두 알의 진주였다.
            수레의 지붕 위에는 한 사람이 불어나 있었다.
            그 남자는 안색이 창백하고 손에는 아낙네들이
          귀밑에 꼽는 주화(珠花)를 들고 있었다. 눈썰미가
          날카로운 사람들은 이미 그 주화에 달려있던 진주가
          다섯 알이나 적어진 것을 알 수 있었다.
            다섯 가지의 무기가 진주에 맞아 부러졌는데 그
          소리는 단 한번 났을 뿐이었다. 그 사람은 놀랍게도
          조그만 다섯 알의 진주로 삽시간에 다섯 가지의
          정강(精鋼)으로 만들어진 칼과 검을 후려쳐 부러뜨린
          것이었다.
            표국에서 밥을 빌어먹는 사람은 모두 견식이 넓은
          노련한 강호인들이었다. 그러나 이와같은 재간은
          듣지도 보지도 못했으며 상상조차 할 수 없었다.
            다시 한번 천둥소리와 지축을 뒤흔들어 놓더니
          장대비가 폭포처럼 쏟아지기 시작했다.
            그 사람은 꿈쩍도 하지 않고 그 자리에 서 있었는데
          얼굴에는 아무런 표정도 찾아볼 수 없었다.
            소제는 냉랭히 그를 바라보았다.
            "당신은 또 왔구려."
            그 사람은 대답했다.
            "또 왔다."
            비는 사정없이 그들의 머리 위로 떨어졌고 얼굴과
          뺨을 타고 흘러내렸다.
            그의 얼굴 표정은 기쁜 것인지 슬픈 것인지, 노한
          것인지 미움인지, 그 누구도 알아볼수 없었다.
            다만 이 사람이 무공의 깊이를 헤아릴 수 없는
          절정의 고수이고 표기를 분질러버린 젊은이와 밀접한
          관계가 있다는 것을 알 수 있을 뿐이었다.
            장실은 먼저 그의 동료들을 진정시켰다. 상문검을
          휘두르던 표사도 감히 경거망동하지 못했다.
            장실은 먼저 물었다.
            "친구의 존성대명은 어떻게 되시는지요?"
            그 사람은 대답했다.
            "나의 성은 사씨요."
            장실은 안색이 변했다. 사씨 성을 지닌 고수를
          배출한 곳은 천하에 오직 한 집안밖에 없었다.
            "귀하는 혹시 취운봉 녹수호 신검산장에서 오신
          분이시오?"
            그 사람은 대답했다.
            "그렇소."
            장실의 음성이 떨리고 있었다.
            "귀하는 혹시 사씨 집안의 삼소야가 아니신지요?"
            그 사람은 순순히 대답했다.
            "내가 바로 사효봉이오."
            사효봉!
            이 세 글자는 신기한 부적과 같았다. 그 이름을
          들은 사람들은 감히 더 이상 움직이지 못했다.
            별안간 한 사람이 장대비 속을 나는듯이 달려오며
          큰소리로 부르짖었다.
            "총표두께서 도달하셨다. 총표두께서 오셨다."
            이십 년 전 연산(連山) 십팔채의 도적들이 기염을
          토하고 있을때 갑자기 한 사람이 나타났다. 그 사람은
          단 한필의 말에 의지해서 연산 십팔채에 뛰어들었다.
          그리고 한 자루의 은검(銀劍)과 스물여덟대의
          천운전으로 연산십팔채를 뒤엎어버렸는데 그 결과
          몸에 입은 가볍고 무거운 상처가 무려 열아홉 곳이나
          되었다.
            그는 그런 상태에서도 연산 도적들 가운데 가장
          흉악한 파천표(巴天豹)를 추살하고자 하루낮 하룻밤
          다시 말을 몰아 결국 팔백리 밖에서 파천표의 목을
          잘랐다.
            이 사람이 바로 홍기표국의 총표두인 철기쾌검
          철중기였다.
            그들의 총표두가 도달했다는 말을 듣자 사십이 넘는
          표두와 당자수들은 안도의 숨을 내쉬었다. 그들은
          총표두가 틀림없이 이번일을 해결할 수 있으리라
          믿었다.
            사효봉은 속으로 한숨을 쉬었다. 그는 소제가
          잘못했다는 것을 알고 있었다. 이번 일에 관계하고
          싶지 않았지만 관계하지 않을수 없었다.
            그는 결코 자기의 아들이 다른 사람의 손에 죽는
          것을 보고 있을 수 없었다. 그는 이 세상에서
          유일하게 한 사람에게만 미안한 마음을 지니고
          있었다. 그 한 사람은 바로 그의 아들 소제였다.
            장대비가 쏟아지고 있었다.
            네 사람이 기름 먹인 베 우산을 들고 장대비 속을
          천천히 걸어왔다.
            가장 앞에 선 사람은 하얀 버선에 검은 베신을 신고
          있었는데 네모난 얼굴이었다.
            바로 장원루에서 조한옥과 한 탁자에 앉아 있었던
          그 순박한 젊은이였다.
            철중기는 어째서 오지 않고 그가 온 것일까?
            그 젊은이를 보자 홍기표국의 표사와 당자수들은
          일제히 허리를 굽히고 절을 했다.
            모든 사람들의 안색은 공손했으며 존경스러운
          표정을 감추지 못하고 있었다.
            모든 사람들은 공손히 그를 불렀다.
            "총표두."
            설마하니 홍기표국이 약간 우둔해보이는 이 얌전한
          사람의 손으로 넘어갔단 말인가?
            홍기표국의 천여명이나 되는 사람들 가운데 많은
          사람들은 옛날 강호를 주름잡던 고수들이었다. 그런데
          이렇게 얌전한 젊은이가 어떻게 그 사나운 강호의
          호걸들을 승복시킬 수 있었을까?
            여기에는 물론 그만한 이유가 있을 것이다.
            표기가 부러지고 표사가 능멸을 당하자 장실같은
          노련한 강호인도 놀라고 당황하여 어찌할 바를 모르고
          있었다.
            그러나 이 젊은이는 여유있게 천천히 걸어왔다.
          그의 네모난 얼굴에는 전혀 놀라거나 분노하는 기색이
          보이지 않았다.
            희노애락을 겉으로 나타내지 않는 침착함은 본래
          스무 살 정도의 젊은이가 해낼 수 있는 일이
          아니었다.
            굵은 빗줄은 폭포처럼 쏟아지고 있었고 흙탕물이
          거리에 넘치고 있었다.
            젊은이는 천천히 다가왔다. 하얀 밑바탕의 검은
          베신에는 신발끝에만 약간의 진흙이 묻어 있었다.
          고명한 경신법이었다. 깊이를 헤아릴 수 없는 내공이
          없다면 불가능한 경신법이었다.
            사효봉의 마음이 철렁 가라앉았다.
            그는 이 젊은이가 철중기보다 상대하기 까다롭다는
          사실을 느꼈다.
            그 젊은이는 그에게 눈길 한번 주지 않았다. 그는
          표기를 부러뜨린 사람이 바로 눈앞에 있다는 사실을
          알고 있으면서도 전혀 모르는 척했고 숫제 보이지
          않는 것처럼 행동했다.
            그는 기름 먹인 베로 만들어진 우산을 받쳐 들고
          천천히 다가와 담담하게 물었다.
            "오늘 표기를 지키는 표사는 어느 분이오?"
            장실은 즉시 여러 사람을 헤치고 나아가 허리를
          굽혔다.
            "접니다."
            "춘추가 어떻게 되셨소?"
            "금년에 오십입니다."
            젊은이는 다시 물었다.
            "표국에서 일한지 얼마나 되셨소?"
            "노표사께서 이 표국을 창립하실 때 저는 이미 몸
          담고 있었소이다."
            젊은이는 중얼거렸다.
            "그렇다면 이십육 년이군."
            장실은 그 말을 받았다.
            "네. 이십육 년입니다."
            젊은이는 한숨을 내쉬었다.
            "선친께서는 성질이 굳건하고 열화 같으신데 그대가
          그분을 이십육 년간 모셨다니, 고생이 많았겠구려."
            장실은 고개를 숙이고 얼굴에 슬픈 빛을 띠고
          한동안 말을 하지 못했다.
            아비가 죽으면 자식이 뒤를 잇는 것이었다.
            이 젊은이는 나이가 아직 젊었지만 이미 홍기표국을
          승계한 것이므로 모두들 그에게 승복하지 않을 수
          없었다. 그런데 이상한 일이었다.
            그들은 일상적인 일들을 논하고 있을 뿐 표기가
          망가지고 표사가 능멸을 당한 일에 대해서는 한마디도
          들먹이지 않고 있었다.
            사효봉은 이 젊은이가 몇마디 묻는 평범한 말들
          가운데 깊은 뜻이 서려 있는 것을 알 수 있었다.
            장실이 슬퍼하는 것은 철노표두의 죽음을 애도하는
          뜻이 아니라 자기의 직책을 다하지 못한데 대한
          회한과 부끄러움인 것 같았다.
            젊은이는 한숨을 내쉬더니 불쑥 물었다.
            "그대는 서른 아홉살 나던 해에 색시를 맞아들이지
          않았소."
            장실은 공손히 대답했다.
            "네."
            "소문에 들으니까 그대의 처는 온순하고 슬기가
          있으며 음식을 장만하는 솜씨가 뛰어나다고
          하더구려."
            장실은 다소곳이 대답했다.
            "집에서 흔히 먹는 음식은 그녀가 입맛에 맞게
          장만하죠."
            젊은이는 다시 물었다.
            "그녀는 그대를 위해서 몇명이나 아이를
          낳아주셨소?"
            "이남 일녀입니다."
            젊은이는 다시 입을 열었다.
            "그런 현모양처가 가르친다면 그대의 아이들은
          틀림없이 자기의 본분을 지키는 사람들이 되겠구려."
            장실은 고개를 숙였다.
            "그렇기를 바랄 뿐이지요."
            젊은이는 다시 말했다.
            "선친이 돌아가시게 되었을 때 우리 어머니께서는
          곁에서 벗해줄 사람을 찾고 계시었소. 그대가
          반대하지 않는다면 그대의 처를 우리집 안채로
          보내주시구려."
            장실은 갑자기 무릎을 꿇고 이마로 땅을 찍으며
          큰절을 올렸다. 젊은이의 안배에 무척 고마워하는 것
          같았다.
            젊은이는 더 막지 않고 그가 큰 절을 다한 후에
          물었다.
            "그대에게 마음놓지 못하는 일이 남아 있소?"
            "없습니다."
            젊은이는 그를 바라보더니 다시 한숨을 내쉬며 손을
          내저었다.
            "떠나시오."
            "네."
            그 말이 떨어지기 무섭게 핏줄기가 사방으로 튀면서
          장실은 쓰러졌다. 손에 든 한 자루의 검으로 이미
          자기의 목줄기를 잘라버린 것이었다.
            소제의 손과 발이 얼음처럼 차가워졌다. 이제서야
          그는 그 젊은이가 어째서 장실에게 집안 일을
          물었는지 알아차릴 수 있었다.
            홍기표국의 기율이 엄한 것은 천하가 아는
          것이었다.
            장실이 표기를 지키지 못했으니 엄벌을 받아야
          했다. 하지만 그 젊은이의 몇마디 말에 표국에서
          스물여섯 해 동안 고생한 노인이 즉시 검으로
          자결했을 뿐 아니라 기꺼운 마음으로 자기의 목숨을
          버린 것이었다.
            이 젊은이의 깊은 심계(心計)와 수단의 고명함과
          작풍(作風)의 냉혹함은 실로 상상하기 어려울
          정도였다.
            땅바닥에 쏟아진 피는 눈깜짝할 사이에 큰 빗줄기에
          씻겨 내려갔다.
            표사들의 얼굴에 떠오른 두려움은 아무리 큰 비가
          와도 좀처럼 씻어낼 수가 없었다.
            그들은 나이 젊은 총표두에 대해 마음속으로는
          두려움을 느끼고 있는 것 같았다.
            젊은이는 얼굴에 아무런 표정을 띄우지 않고 다시
          담담한 어조로 입을 열었다.
            "호(胡)표두는 어디 있소?"
            그의 등뒤에 있던 한 사람은 시종 고개를 숙이고
          기름을 먹인 베우산으로 얼굴을 가리고 있었는데 그
          말을 듣자 즉시 무릎을 꿇었다. 오체투지(五體投地),
          핏물속에 엎드리고 대답했다.
            "호비 여기 있습니다."
            젊은이는 그를 돌아보지도 않고 물었다.
            "그대는 표국에서 얼마 동안 일했소?"
            "아직 십 년이 채 못됩니다."
            젊은이는 다시 물었다.
            "그대의 월급은 몇 냥이나 되오?"
            "규칙에 의하면 마땅히 스물넉 냥이옵니다만
          총표두께서 가엾이 여기시어 매달마다 여섯 냥을 더
          보태주셨습니다."
            젊은이는 그를 내려다보았다.
            "그대가 입고 있는 이 의복과 허리띠와 신발과
          모자를 합하면 모두 몇 냥이나 되오?"
            호비는 더듬거렸다.
            "열두 냥입니다..."
            젊은이는 다시 물었다.
            "그대의 서성(西城) 뒤쪽에 있는 그 한 채의
          재택에서 매달 지출하는 비용은 얼마나 되오?"
            호비의 얼굴은 이미 일그러지고 있었고, 빗물과
          식은땀이 동시에 흘러내렸다. 음성마저도 떨려
          나왔다.
            "그건... 그건..."
            젊은이는 다시 말했다.
            "나는 그대가 무척 음식을 따지는 사람이고
          집안에서 고용하는 숙수는 모두 장원루에서 데려간
          것을 알고 있소. 따라서 한 달에 많은 은자가 필요할
          것이오."
            "그건... 그건 모두 다른 사람이 주는 것이며 저는
          한 냥도 부담하지 않습니다."
            젊은이는 빙그레 웃었다.
            "그대의 재간은 적지 않은 것 같구려. 놀랍게도
          다른 사람으로 하여금 매달 수백 냥의 은자를 꺼내
          그대에게 주다니 말이오. 하지만..."
            그렇게 말하는 그의 얼굴에서 점점 웃음이 사라지고
          있었다.
            "강호의 친구들이 어떻게 그대에게 그토록 커다란
          재간이 있다는 것을 알겠소? 홍기표국의 일개 표사가
          그토록 으리으리하게 꾸미고 다니는 것을 보면 속으로
          반드시 이상하게 생각할 것이오. 홍기표국에서
          어찌해서 그토록 흥청망청하는지? 혹시 몰래 녹림의
          호걸들과 결탁해서 애매한 돈을 벌이고 들이지
          않느냐고 의심할 것이오."
            호비는 그 말을 듣고 전신을 와들와들 떨며 머리로
          땅바닥을 피가 나도록 찍어댔다.
            "앞으로는 절대 그런 일이 없을 것이오이다."
            젊은이는 그 말을 받았다.
            "어째서 그렇소? 혹시 그대를 위해서 돈을 내놓던
          그 사람이 이미 다른 사람에게 가버린 것이오?"
            호비는 온 얼굴에 피를 흘리며 감히 승인을 할 수도
          없었고 그렇다고 감히 부인을 할 수도 없었다.
            젊은이는 다시 입을 열었다.
            "어떤 사람이 그대를 위해 돈을 주어 그대가
          즐기도록 하는 것도 좋은 일이고 표국에서 상관할
          바가 못되오. 그러나 그대는 놀랍게도 눈을 멀거니
          뜨고서 사람을 빼앗겼는데도 원한을 갚을 생각을 하지
          못했으니 그것이야말로 다른 사람의 위풍을 세워주고
          우리 표국의 위엄을 깔아뭉개는 결과가 되지 않겠소?"
            호비는 눈을 빛내며 즉시 큰소리로 말했다.
            "그 녀석이 바로 우리 표기를 부러뜨린
          사람입니다."
            젊은이는 차갑게 내뱉듯 말했다.
            "그렇다면 그대는 어째서 그를 죽이지 않고 가만히
          있는 것이오?"
            호비는 선뜻 응낙했다.
            "네. 그러지요."
            그는 울화를 풀려는 생각이 없지 않아 있었다. 이제
          총표두가 그의 뒷배를 봐주니 그가 두려워할 것이
          무엇이겠는가? 손을 뒤로 돌려 허리에 찬 칼을 뽑아
          들고 몸을 날렸다.
            별안간 검광이 번쩍하더니 한 자루의 검이 비스듬히
          찔러왔는데 그렇게 빠른 것 같지는 않았다. 그러나
          그가 피할려고 했을 때 그 한 자루의 검은 어느덧
          그의 왼쪽 옆구리에서 찔러들어와 목줄기 쪽으로 뚫고
          나갔다. 선혈이 사방으로 분수처럼 퍼져나갔다.
          심지어 그는 그 일검이 누가 찌른 것인지도 보지를
          못했다.
            그러나 다른 사람들은 볼 수 있었다.
            호비라는 사람이 막 몸을 일으켰을 때 그 젊은이는
          갑자기 손을 뒤로 돌려 등뒤에 있는 사람의 쾌검을
          뽑아 들더니 아무렇게 일검을 찔렀으며 고개를 돌려
          바라보지도 않았다.
            이 일검은 정확했고 쾌속했다.
            그러나 진정으로 무서운 것은 결코 그 일검이
          아니라 그의 손씀씀이가 냉혹하고 무정하다는
          사실이었다.
            소제는 다시 큰 소리로 웃었다.
            "당신이 부하들을 죽인다고 해서 내가 두려워할 줄
          아시오? 당신이 홍기표국의 이천여 명이나 되는
          사람들을 모조리 몰살시킨다 해도 나하고는 아무런
          관계도 없소."
            그 젊은이는 숫제 그를 아랑곳 하지 않았다. 그리고
          그를 한번 바라보지도 않고 단지 이렇게 물었다.
            "사효봉 사대협께서는 오셨는가?"
            줄곧 그의 등뒤에 서서 그를 위해 기름 묻힌
          베우산을 들고 있던 표사가 즉시 대답했다.
            "네."
            "어느 분이 사대협이신가?"
            "바로 저 수레 위에 서 있는 분입니다."
            젊은이는 고개를 가볍게 가로저었다.
            "아니네."
            표사는 의아한 얼굴이 되었다.
            "아니라니요?"
            "사대협의 신분과 지위를 볼 때, 이곳에서 이와같은
          일을 보게 된다면 옳은 편을 들으시고 시비를
          판가름하셨을 터인데 어째서 지금까지 아무 소리도
          하지 않고 그곳에 서 계시겠느냐? 사대협이 어찌
          불공평한 일을 보고 못본체 하시겠느냐?"
            사효봉은 빙그레 웃었다.
            "욕 한번 잘했군."
            표차는 멀리 사 장 밖에 있었고 그 가운데에는
          열여덟 명이나 되는 사람들이 서 있었다. 그런데 그
          한마디가 끝나게 되었을 때 그는 홀연 젊은이의
          눈앞에 모습을 드러냈다. 손을 뻗치면 닿을 수 잇는
          거리였다.
            젊은이의 안색이 변했으나 즉시 침착함을 되찾으며
          반 걸음도 물러서지 않았다.
            "총표두 역시 성이 철씨요?"
            그 젊은이는 대답했다.
            "불초는 철개성(鐵開誠)이라 합니다."
            사효봉은 넌지시 입을 열었다.
            "내가 바로 사효봉이오."
            표사들은 이 사람의 무공이 깊이를 헤아릴 수 없을
          뿐만 아니라 사효봉이 분명한 것을 알고 있었지만
          그가 직접 자기의 이름을 말하자 새삼 놀란 표정을
          지었다.
            철개성은 허리를 굽혔다.
            "선친께서 살아 계실 때 이 후배는 종종 그
          어르신의 말씀을 들었습니다. 사대협께서는 일검으로
          무림을 석권하시고 천하무적이었다고 하셨습니다."
            사효봉은 넌지시 말했다.
            "자네의 검법도 훌륭하더군."
            철개성은 담담히 말했다.
            "황송합니다."
            사효봉은 내뱉듯이 말했다.
            "사람을 죽일 수 있는 검법은 훌륭한 검법이지."
            철개성은 공손하게 말했다.
            "그러나 이 후배가 사람을 죽이기는 하지만 결코
          사람을 죽여서 위엄을 갖추자는 것이 아닙니다.
          더욱이 즐거움을 위해서 사람을 죽이는 일은
          없습니다."
            "자네가 사람을 죽이는 것은 무엇 때문인가?"
            "선친께서 표국을 창립하실 때 모든 사람들에게
          반드시 여섯 자를 기억해달라고 가르쳐 왔었습니다."
            "어떤 여섯 자인가?"
            "책임(責任), 기율(紀律), 영예(榮譽), 이렇게 여섯
          자입니다."
            사효봉은 고개를 가볍게 끄덕여 보였다.
            "훌륭하군. 정말 대명천지에 부끄러울 것이 없고
          공맹정대한 분이군. 홍기표국의 위명이 스물하고도
          여섯 해 동안 시종 떨어지지 않은 것도 무리는
          아니었군."
            철개성은 허리를 굽혀 사의를 표하고 다시 엄숙한
          얼굴로 입을 열었다.
            "선친께서는 표국을 기업으로 삼을 때는 그 여섯
          자를 명심하여야 하고 그렇지 않으면 도적과 다를
          바가 어디 있겠느냐고 가르치셨습니다."
            그의 표정은 더욱더 엄숙해졌다.
            "그렇기 때문에 그 누구라도 그 여섯 자를 어기는
          사람이 있으면 가차없이 죽이셨습니다."
            사효봉은 고개를 끄덕였다.
            "가차없이 죽여 용서치 않는다니, 정말 훌륭하군."
            철개성은 변명하듯 말했다.
            "장실은 표기를 수호하는 책임을 다하지 못했고
          호비는 스스로 타락의 구렁텅이로 빠져들어가 기율을
          제대로 지키지 못했습니다. 따라서 그들이 비록
          선친이 거느리던 사람이라 하나 후배로서는 감히
          사정을 둘 수 없었소."
            그는 눈빛을 형형히 빛내며 사효봉을 똑바로
          바라보았다.
            "신검산장은 천하에 위엄을 떨치고 있으니 물론 그
          나름대로의 가법이 있을 것이라고 생각합니다."
            사효봉은 침묵했다.
            철개성은 다시 입을 열었다.
            "신검산장의 문인 자제가 가법을 어기게 된다면
          역시 벌을 받아야 할 것이 아니겠소?"
            사효봉은 여전히 아무 말도 하지 않았다.
            철개성의 어조는 어디까지나 차분했다.
            "어느 집안이든 문규나 가법으로 제자가 강호의
          도의를 저버리고 무림의 규칙을 파괴하는 것을
          용납하지 않았을 겝니다..."
            그의 눈빛은 칼날보다 예리했다.
            "번화한 저자거리에서 술을 먹고 무단히 시비를
          걸어 사람을 해쳤을 뿐 아니라 표국의 명성과 목숨이
          달린 표기를 찢어 발겼으니 이거야 말로 강호의
          규칙을 파괴한 것이 아닌지요?"
            사효봉의 대답은 간단하고도 직접적이었다.
            "그렇다고 할 수 있지."
            철개성은 눈에 의아한 빛을 띠웠다. 그의 손안에는
          이미 올가미가 만들어진 밧줄이 들려 있었다. 소제의
          목에 올가미를 씌우려고 하는 눈치였다.
            사효봉은 그의 의도를 알고 있을텐데 어째서 막지
          않는 것일까?
            철개성은 기회를 놓치지 않고 다그치듯 물었다.
            "강호의 도의를 저버리고 무단히 강호의 규칙을
          파괴한 사람은 무슨 벌을 받아야 합니까?"
            사효봉의 대답은 무척 진솔했다.
            "죽음의 벌이네."
            철개성은 입을 다물었다.
            이미 올가미는 소제의 목아지에 씌워진 셈이었다.
          그 역시 사효봉의 뜻을 알고 있었다.
            소제의 목숨이 중하기는 하지만 신검산장의 위신이
          더욱 중요했다. 두가지 가운데 하나만 고르게 되면
          소제를 희생할 수밖에 없었다.
            이제 장실과 호비가 모두 죄를 받아 죽음을
          당했으니 소제도 반드시 죽어야 하리라.
            홍기표국의 표사들은 노련한 강호인들이라 이와같은
          점을 알고 힘껏 칼자루를 쥐고 달려들 태세를 취했다.
            철개성은 다시 손을 내저었다.
            "모두들 물러나라."
            사람들은 그가 어째서 이와같은 명령을 내리는지
          이해할 수 없었으나 그 누구도 감히 그의 명령을
          어기지는 못했다.
            철개성은 담담히 말했다.
            "죄명은 사대협께서 직접 정하신 것이옵니다.
          사대협께서 이곳에 계시니 우리가 손을 쓸 필요는
          없겠지요."
            소제는 갑자기 큰 소리로 말했다.
            "그 누구도 직접 손을 쓸 필요는 없소..."
            그는 사효봉을 똑바로 바라보며 큰 소리로 웃었다.
            "하하하! 사효봉은 아니나 다를까 나를 훌륭하게
          돌보아주셨군. 나는 마음속으로부터 무척 고맙게
          생각하오."
            그는 크게 웃으면서 수레에서 뛰어 내리더니 사람들
          한복판으로 뛰어들었다. 다음 순간 뚝, 하는 소리와
          함께 한 표사의 팔이 그만 비틀어져서 분질러졌고
          그의 손에 들렸던 검은 이미 소제의 손아귀에
          들어갔다.
            소제는 사효봉을 한번 바라보지도 않고 칼날을
          돌리더니 거침없이 자기의 목줄기를 베었다.
            사효봉의 창백한 얼굴에는 전혀 표정이 없었다.
          온몸은 조금도 움직이지 않았다.
            그러나 사람들은 딱, 하는 소리를 들을 수 있었다.
          소제의 손에는 검자루만 쥐어져 있었고 석 자의
          칼날은 이미 부러져서 땅에 떨어지고 있었다. 한
          가지의 물건이 칼날과 함께 떨어졌다. 놀랍게도
          그것은 한 알의 진주였다.
            <제2권 끝>

