        영어표현 테크닉
    지은이: 김 세 중 
    출판사: 종합출판
  

   머리말
  영어를 모국어로 사용하는 사람들은 어릴 때부터 몸에 배어서 무의식적으로, 또 편안하게 
쓰고 있는 표현들이지만, 우리와 같은 nonnative speaker들은  영어를 웬만큼 알고 있는 사
람이라 하더라도 평소 자연스럽게 사용하지 못하고, 경우에 따라 우리 말 발상으로 인한 영
향을 받을 수 있으므로 native speaker와 같은 감각의 영어로 자유롭게 표현해 내기가 그리 
쉽지 않습니다. 
  가령,「그는 수영을 잘한다」를  He swims very well.과  같이 표현하는 것은 우리 말에 
따른 사고와 유사하므로 영작을 하는데 큰 어려움이 없습니다. 그러나 이것을 He is a good 
swimmer.와 같이 명사적으로 표현하는 것은 어떻겠습니까?  바로 native speaker들은 이런 
형태의 표현을 습관적으로 쓰고 있는 것입니다. 그렇지만 우리와 같은 nonnative speaker들
은 아마도 이러한 명사 표현에는 상당히 취약할 것이라 여겨집니다. 
  전치사도 마찬가지입니다. 우리가 TOEFL이나 TOEIC과 같은 시험에서 아무리 좋은 성적
을 올린다고 하더라도, 실제 상황에서는  native speaker와 같은 수준으로 전치사를  제대로 
사용할 수가 없습니다. 그러므로  native speaker들은 몸에  익어서 자연스럽게 사용하지만, 
우리에게는 금새 와 닿지 않는 그들의 습관적인 표현 방식과 관용적인 표현들을 평소 체득
해 놓을 필요가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 이 책에서는  우리도 그들의 사고와 감각 그
대로 표현할 수 있는 기술을 익히고 훈련을 쌓도록 해서, 세련되고 제대로 된 영어로 native 
speaker들과의 보다 원활한 의사 소통이 될 수 있도록 하는 데에 역점을 두었습니다. 곧 영
어의 쓰기와 말하기에 있어 가장 중요한 명사, 동사, 전치사 그리고 구문등을 집중적으로 조
명해서 풍부한 예문, 상세한 해설과 함께 다룬 것입니다. 
  특히 이 교재에 사용된 예문들은 딱딱한 문어체의 장문들보다는 탐정물이나 추리물과  같
은 영문 소설, 신문, 잡지 등에서 인용한 실제로  쓰여지는 표현들이 대다수이므로, 일상 생
활에 있어 회화나 영작문 시에 적극 활용할 수 있을 것입니다. 또한, 매 단원마다 필요에 따
라 연습 문제를 실어놓아 확인 학습과 함께 응용력을 기를 수 있도록 했습니다. 참고로,  독
자들의 영어 학습에 있어 도움이 될 만한 사항 한  가지를 말씀 드리겠습니다. 대부분의 독
자들은 평소에 관련 영어 참고서나 사전 등을 많이  이용하리라고 생각됩니다. 그렇지만 참
고서나 사전은 영어를 공부하기 위한 수단일 뿐이므로, 진짜 영어를 어느 정도 아는 수준에 
이르렀다 생각 될 때엔 그 참고서류(類)에만 의존하려는 생각을 과감하게 버리는 것이 좋습
니다. 참고서만으로 영어를 공부하려는 것은 다 큰 성인이  우유만을 마시고 생활하려는 것
과 같습니다. 되도록 빨리 우유를 끊고 밥을 먹고 싶다면 영문 소설을 비롯한 영자  신문,잡
지,AFKN 등의 살아 있는 영어, 즉 실용적인 영어를 자주 접할 것을 권합니다. 
  독자 여러분께 영어다운 영어의 참맛을 여지없이 보여줄 이  교재를 통해, 어떠한 영어를 
진정 배워야 할 것인지, 그 방향의 가닥을 확연히 잡을 수 있게 되기를 바라는 마음입니다.
한남동 연구실에서 김세중

    Chapter 1 명사
    Unit 1 동사 표현과 명사 표현
  [1] 그는 수영을 잘 한다. 
「그는 수영을 잘 한다」를 중학생들에게 영작시키면, 분명히 다음과  같은 답이 가장 많이 
나올 것입니다. He swims well.
  문법적으로는 바른 영어입니다. 또한 실제로도 자주 사용되고 있기 때문에 답으로 보아도 
별 문제가 되지 않습니다. 하지만 이러한  종류의 질문을 반복했을 때, 「그녀는 노래를  잘 
한다」를 She sings well.「그는 빨리  달린다」를 He runs fast.라고만 대답하면  곤란합니
다. 앞의 각 영문은 정답이긴 하지만, 전부 <동사+부사>표현이기 때문에 문장 전체가 너무 
단조로워지는 경향이 있습니다. 우리는 흔히 술부, 즉 동사를 중요시하는 우리 말과  비슷한 
이러한 부류의 영어를 많이 씁니다. 이것을 반대로  표현하자면, 우리 말은 대부분<동사+부
사>로 표현되기 때문에 <동사+부사>로 표현되는 영어라면 사용에  있어서 큰 어려움이 없
다고 말할 수 있는 것입니다. 따라서 우리는 미국인들이  자주 사용하지만 우리에게는 익숙
치 않은 명사 표현을 익힐 필요가 있습니다. 
  앞에서 예로 든 세 가지 영문을 명사로 표현하면 다음과 같습니다.
  He is a good swimmer.
  She is a good singer.
  He is fast runner. 
  위의 명사 표현에서는 각 동사가  명사로 바뀌고 있습니다. swim  ☞ swimmer, sing ☞ 
singer, run ☞ runner의 관계가 된 것입니다. 그런데 이런 영문을 왜 명사 표현이라 부르는
지 의아하게 생각하는 독자들이 있을지 모릅니다. <be동사>를 쓰고 있는데도 왜 이 표현이 
<명사 표현>인가는 be동사의 의미를 생각하면 금방 알 수 있습니다.<be동사> 역시 동사라
고는 하지만, 이 be동사는 '수영하다,노래하다, 달리다'와 같은 구체적인 의미가 없습니다. 동
사를 중심으로 한 표현에서는 말할 필요도 없이 문장의  중심적인 의미가 동사에 있습니다. 
하지만 명사 표현에서는 be동사가 주어와 술부를 연결하고 있는 단순한 연결사로서, 문장의 
중심적인 의미는 명사로 옮겨가고 있습니다. 즉, 명사에 비중이 있는 이들 be동사 표현에 대
해서는 명사 표현이라 해도 큰 지장이 없는 것입니다. 원래  문법 용어의 명칭은 크게 중요
하지 않습니다. 중요한 것은 여기서 말하는 명사 표현을 사용하는 방법입니다. 
  그러면 앞에서 언급했듯이 <동사+부사>를 왜  <be동사+명사> 표현으로 하지 않으면 안
되는 것일까요? 예를 들어 「그녀는 스케이트를 잘 탄다」를 동사 표현과 명사 표현으로 하
면 각각 다음과 같습니다.
  She skates skillfully.
  She is a skillful skater. 
  이 중에서 명사 표현을 굳이 직역하게 되면,「그녀는 능숙한 스케이터」가 되는데, 이것은 
상당히 어색한 표현으로 바른 말이라고는 할 수 없습니다. 왜냐하면 우리말에서는 '잘  부르
는 가수'나 '잘 달리는 선수'라고는 표현하지 않기 때문입니다. 야구 해설에서도 「그는 좋은 
플레이어다」와 같은 표현을 간혹 사용하기는 하지만, 그 사용 범위는 한정되어 있습니다. 
  우리말에서는 이런 '플레이어'와 마찬가지로 '피아니스트, 골퍼'등을 프로만을 지칭하여 사
용하지만, 영어에서는 그 의미와 쓰임이 넓어 아마추어나 프로 큰 구별 없이 사용합니다. 이
것도 상당히 중요한 점입니다. 예를 들어 dancer를 '댄서'라고 해석하면,  우리말에서는 직업
적인 댄서만을 가리키게 됩니다.  그러나 그 dancer가 춤추는  사람을 일반적으로 가리키는 
말이란 것을  알면 '춤을 잘 추는 사람'을 She is  a good dancer.라고 표현할 수 있습니다. 
굳이 프로라는 것을 확실히 하고 싶을  경우에는 앞에 professional을  써서 a  professional 
dancer라고 하면 됩니다. 
  이처럼 '춤을 잘 춘다, 춤추기를 잘 한다'를 명사적으로 표현해 '춤을 잘 추는 사람'이라고 
하면, 보다 영어다운 인물 묘사를 할 수 있습니다. 다시 말해서 영어를<동사+부사> 중심의 
우리말 발상으로 파악하지 않는 것이 중요합니다. 다음과 같이 부자연스러운 우리말을 직역
으로 바꿔 보는 것도 <동사+부사>중심의 우리말  발상에서 벗어나는 하나의 방법이 될 수 
있습니다. 아래에 제시된 영문을 명사 표현으로 직역한 우리말은 문법적인 측면에서는 다소 
문제가 있지만, 영작에서 힌트로 삼을 수 있어서 상당히 편리합니다. 
  그녀는 정열적으로 춤을 춘다.→「정열적으로 춤추는 사람」 She is a passionate dancer.
  나는 골프를 잘 못한다.→ 「서투른 골퍼」  I am a poor golfer. 
딸은 피아노를 잘 친다. →「잘 치는 피아니스트」My daughter is a good pianist.
  여기서 주의할 것은 He is  a good painter.(그는 그림을  잘 그린다.)의 경우에 사용되는 
good과 같은 형용사는 그 사람의 인간성을 나타내는 것이 아니라, 보통 기술이나 능력을 나
타낸다는 것입니다. 따라서 이 예의 good은 '선량한'이란 의미가 아니라 painter로서의  기술
이 좋다는 의미입니다. 앞의 예에서 나온 a poor golfer 역시  「돈이 없는 가난한 골퍼」가 
아닙니다. golfer로 서의 수완이 poor, 즉 '빈약한, 서투른'입니다. 
  명사 표현으로 할 경우, 형용사가 수식을 하기 때문에 자세한 묘사 표현이  가능해집니다. 
다음과 같은 형용사를 얼마든지 덧붙일 수 있게 되는 것입니다. 
  그녀는 젊지만, 능숙하고 설득력 있는 글을 쓴다. 
  She is a young, yet proficient and persuasive writer. 
  한편, singer와 writer에서 볼 수 있는 것처럼, 동사 어미에 -er을  붙여서 동작의 주체를 
나타내는 명사<동작 주 명사>를 만들  수가 있습니다. 예를 들어,「그는 많이  먹는다=그는 
대식가다」라고 표현할 때는 '먹다'라는 동사 eat에 -er을 붙여, He is a big eater.  라고 표
현할 수 있는 것입니다. 이와 같이, 이-er은 실제로 많은 동사에 붙여서 편리하게 사용할 수 
있으므로 기억해두면 좋습니다. 
 「그는 힘차게 걷는다」의 경우는 어떠할까요? 우리말 발상으로는 He walks라고  한 다음 
'힘차게'에 해당하는 영어 부사를 찾아내어 walks 다음에 그것을 씁니다. '힘차게'는 '활발히, 
기운차게'라는 뜻이므로 brisk같은 형용사를 생각할 수 있습니다. 그러나 여기에서는 명사적
으로 발상을 해봅시다. 곧, walk라는  동사를 walker로 바꿔,He is  a brisk walker.라고 할 
수 있는 것입니다.  '교섭을 잘 하다'는  negotiate라는 동사를 사용해  표현할 수도 있지만, 
negotiate의 명사형인 negotiator를 써서 a good negotiator라고  할 수 있습니다. 또한 말을 
아주 잘 구사하는 사람은  '말을 기술적으로 사용하는  사람'이라는 명사적 발상을  통해, a 
great user of words나 a great manipulator of words로 표현 할 수 있습니다. 
  연습문제
  다음 예문을 참고하여 <동사+-er>에 의한 인물 묘사 문제를 풀어 봅시다. 
  Example:「그는 표를 잘 집계한다」 He is a great vote counter.
  해설 「표를 집계하다」는 '표를 세다'의 의미이므로 count votes라고 할 수 있습니다. 여
기서 동사 count를 counter로 명사화하면 vote를 어디에 두어야 할지가 문제가 되는데, 이것
은 간단히 vote counter 곧,'표를  세는 사람'으로 표현할 수 있습니다.  이와 같은 요령으로 
다음 문제를 풀어 봅시다. 물론 동사를 사용해서도 표현할 수 있지만, 여기에서는 <be동사+
명사>로 표현하는 연습을 해 주십시오.
공식 ①S+V+O →S+be a[an]+O·V+er
     ②S+V+O+adv. →S+be a[an]+adj.(←adv.)+O·V+er
     ③S+V+adv.→S+be a[an]+adj.(←adv.)+Ver

  1.나는 맥주를 굉장히 좋아한다. (동사 love를 명사 lover로 바꿔서 표현합니다.)
  2.그는 주말에만 골프 치러 간다. (주말 골퍼)
  3. 그 사람은 말이 늦다. 
  4.그녀는 미디어를 잘 다룬다. ('조종하다'는  handle, manipulate가 있습니다. 또한'미디어'
는 매스컴 등의 통신 매체를 가리키는데, 그 media를 사용하면 됩니다.)
 5.그는 여자를 혐오한다. 
  6.그는 종종 이곳에 온다. (동사로 표현하면 간단히 He comes here often.이  되지만, <be
동사+명사>로 생각하십시오.)
  7.나는 사람의 마음을 잘 읽지 못한다.  (read one's mind는 '사람의 마음을 읽다'가  됩니
다.)
  8.그녀는 사람을 잘 설득시킨다. ('설득하다'는 동사 persuade를 사용하면 됩니다.)
  9.그녀는 사물을 논리적으로 생각한다.(우리 말 하나 하나를 모두 영어로  어떻게 해야 하
나 고민할 필요는 없습니다. 즉, 여기에서는 굳이 「사물」을 영작할 필요가 없다는  것입니
다.)
  10.그는 굉장히 주의 깊게 신문을 읽는다.
  11.,그는 지독하게 담배를 피운다.('지독하게 피우다'는 smoke heavily)
  Answer:
  1. I am a beer lover.
  2. He is a weekend golfer.
  3. He is a slow talker.
  4. She is a good media handler.
  5. He is a woman hater.
  6. He is a frequent visitor here.
  7. I am a poor mind-reader.
  8. She is a good persuader.
  9. She is a logical thinker.
  10. He is a careful newspaper reader.
  11. He is a heavy smoker.
  
  여기서 일부러 명사 표현을 연습하는 것은 앞에서도 언급했듯이 명사 표현이  우리들에게 
비교적 취약한 구문이기 때문입니다. 그러나  실제 영문에서는 동사를 중심으로  한 표현이 
많이 사용됩니다. 한편 -er을 붙인 표현은 사람뿐만 아니라 기계에도 사용할 수 있습니다.
  새로 도입한 이 기계는 정말로 노동력을 절감해 준다. 
⇒This newly introduced machine is really a labor-saver.
labor-saver는 노동력을 절감하는 기계나  장치를 의미합니다. 하지만  이러한 표현 방식을 
지나치게 남용하면  독자들이 착오를   일으킬 수도 있습니다.  컴퓨터  매뉴얼에서 Online 
Administrator를 보았을 때, 기업 등에서 온라인 관리를 하는 '온라인 관리자'라고 생각했으
나, 사실 그것은 온라인을 관리하는 소프트 프로그램이었습니다. System Manager도 마찬가
지로 시스템 관리  프로그램이었는데, 이것은 같은  매뉴얼 안에서 '시스템  관리자'와 같이 
「사람」의 의미로 사용되기도 합니다. 이 -er은 편리하지만, 또한 착오를 일으킬 수도 있으
므로 주의해서 사용해야 합니다. 

  [2]코카콜라를 좋아하는 사람은 Coke man
  man이나 people이 명사 뒤에 와서 그 사람의 특징과 직업, 경력을 표현하는 경우가 있습
니다. 가령, 코카콜라만 마시는 사람을 a Coke man이라고 부르는 표현이  그렇습니다. 마찬
가지로 OB맥주만 마시는 사람은 a OB man입니다. 단, 이것은 문맥에 따라서는 OB 맥주라
는 맥주회사 직원의 의미도 됩니다. 또한 하버드 대학 출신이라면 a Harvard man, 영화 관
련 일을 하는 사람은 a movie man, 과일 가게 주인이라면 간단히 a fruit man이라고 할 수 
있으며, 광고업자들은 ad men으로 표현해 사용할 수 있습니다.  people 역시, TV people(방
송국 사람들), phone people(전화국 사람들)처럼 표현하기도 합니다. 
  우리 대사관 사람들은 자주 이 수퍼마켓을 이용합니다.
⇒Our embassy people often use this supermarket.
  그녀는 클린턴 대통령 측근이 싫었다.
⇒She didn't like the Clinton people.
  [3]명사 표현을 사용하면 문장이 간결
  '수영하는 사람, 글쓰는 사람'이란 인물 묘사를 할 때 명사 표현을 사용하면,  관계 대명사
로 표현했을 때 자칫 장황해 질 수  있는 문장도 깔끔하게 표현할 수 있습니다. 예를  들면, 
「그다지 주의하지  않고 글을   쓰는 사람은....」이라고 할   경우, '...하는 사람'을   Those 
people who라고 하기 쉬운데, 다음과 같이 하여 간단히 표현 할 수 있습니다. 
  별로 주의하지 않고 말하거나 글을 쓰는 사람은 전치사를 잘못 사용하는 경우가 많다. 
⇒Careless speakers and writers often make prepositional errors.
  「별로 주의하지 않고 말하거나 글을 쓰는 사람」을 「부주의하게 말하는 사람이나  글을 
쓰는 사람」과 같이 명사적으로 표현했습니다.
  글을 잘 쓰는 사람은 형용사를 잘 활용한다. 
⇒A skillful writer is also a good user of adjectives.
  국제 정치를 연구하는 사람으로서 당신은 그의 책을 읽어야 한다. 
⇒As a student of international politics, you should read his book.
  student는 '학생'뿐만 아니라 '연구자, 조사하는 사람'이란 의미로도 사용됩니다. 이것은 특
수한 용도가 아니라 자주 볼 수 있는 표현이므로 기억해 두도록 합니다. 앞에서 지적한  '댄
서'와 '골퍼'처럼 영어의 명사는 그 의미가 넓습니다.
  
    난이도가 높은 명사 표현
  이제 명사 표현 중에서도 좀 더 어려운 표현을 다루어 봅시다. 
  A cyclist must not use this road.
  직역하면 「자전거 승차자는 이 도로를 이용해서는 안 된다」가 되지만, 이 '자전거  승차
자'라는 표현은 매우 부자연스럽습니다. 이에 비해 '자전거를 탄 사람'이라고 하면 더 자연스
러워지고, 그 것을 보다 일반적으로 표현하면 「이 도로에서는  자전거를 타서는 안 된다」
가 될 것입니다. 반대로 이 표현을 위의 영문으로 고치려면 기발한 idea의 전환이 필요합니
다.「파마한 짧은 머리에 흰 쓰리피스 양복을 입으니 그는  갱처럼 보였다」를 영문으로 고
치면 다음과 같습니다. 
  Short permed hair and a white three-piece suit gave him a look of a gangster.
  '파마를 하다, 양복을 입다'를 먼저 명사 표현 형태로 정리하고 있습니다. 그  다음에 그것
을 주어로 '그런 모습'이 그에게 '갱 같은 외관'을 준다라는 것을 give를 써서 표현하고 있는
데, 이 경우 give만을 가지고는 문장의 의미를 전혀 판단할 수 없습니다. 이 문장의 의미 대
부분을 나타내는 것은 바로 give 앞뒤에 오는 명사  표현인 것입니다. 이와 같이 give를 사
용한 <무생물 주어 구문>은 우리들에게 있어서 가장  사용하기 어려운 표현의 하나입니다. 
이에 대한 보다 자세한 내용은 <무생물 주어 구문>과 <동사>부분에서 다루겠습니다.
앞의 예, short permed hair  and a white three-piece suit  등의 표현은 전체 한 덩어리의 
명사이기 때문에 <명사구>라고 합니다. 이 명사구는 영어  표현에서 상당히 중요한 자리를 
차지합니다. 다음의 Unit  2에서는 명사구 작성법의 다양한 패턴을 살펴보기로 합시다. 
  
    unit 2 명사구 작성 테크닉
  명사의 수식에는 많은 유형이 있지만, 그 중에서도 가장 중요한 것이 바로 <형용사+명사
> 패턴입니다. 하지만 '아름다운 여성'이 a beautiful  lady가 되는 것처럼, 앞에 오는 a라는 
부정관사를 별도로 치면, 영어의 형용사 역시 우리말의 형용사와  마찬가지로 명사 앞에 와
서 그 명사를 수식할 수  있습니다. 이처럼 <형용사+명사>패턴은 그 사용법이  간단하므로, 
여기에서는 그 외의 패턴을 살펴보려고 합니다. 
[1]시카고에서 변호사를 하고 있는 내 친구 <명사의 병렬>
'금요일 밤의 텔레비전 프로그램'이라고  할 경우, 우리말에서는  흔히 「의」라는 조사를 
명사와 명사 사이에 넣어 표현합니다. 이와는 달리 영어에서는 a Friday night TV program
처럼, 명사를 그대로 나열해  표현합니다. 역시 '산골 마을'이라고  할 경우에도 mountain과 
town을 그대로 나열해, a mountain town이라고 할 수  있습니다. 어느 경우든 명사가 형용
사 기능을 하고 있는 것입니다. 
그런데 명사가 형용사로서 기능하고 있을 경우에는 본래 형용사와는 그 뉘앙스가  다릅니
다. '산골 마을'은 명사를 나열하는 것이 더 자연스럽고, 형용사를 나열했을 경우에는 어색해
집니다. mountain의 형용사인  mountainous를 사용해서, a  mountainous town이라고  하면 
'산이 많은[산악성] 마을'이 되어 의미가 달라지기 때문입니다. '정보 이론'은 어떻게 될까요? 
이것은 '정보에 관한 이론'이란 의미이므로 a theory on information이 되는데,  전치사인 on
을 사용하지 않고 명사만을 나열해 an information theory라고 할 수도 있습니다. 그러나 형
용사인 informational은 사용하지 않는 것이  좋은데, 왜냐하면 informational theory라고 했
을 경우, '정보적 이론' 이라는 의미가 되어 버리기 때문입니다. 이처럼 형용사는  사용할 수 
없고 명사만 사용할 수  있는 경우도 있으므로  주의하십시오. 그럼 앞에서  제목에서 나온 
「시카고에서 변호사를 하고 있는 내 친구」를 영어로 말해 봅시다. '내 친구'는 a friend of 
mine입니다. 여기서
  a friend of mine who is a lawyer in  Chicago 라고 관계 대명사를 사용할 수 있습니다. 
물론 이러한 표현도 좋습니다. '변호사 친구'는 또 명사를 나열해 a lawyer friend라고 할 수 
있습니다. <lawyerly friend는 앞에서도 지적했듯이 이상한 의미가 됨> 그래서 '변호사를 하
고 있는 내 친구'는 a lawyer friend of mine이 되는 것입니다. 따라서
  a lawyer friend of mine in Chicago
  라고 하면 관계 대명사로부터 굳이 도움을 받을 필요가 없습니다. 그리고 in Chicago라는 
수식 어구도 Chicago라는 명사를 형용사로 사용해  a Chicago lawyer(시카고 법률가)와 같
이 표현할 수 있습니다. 그러면 전치사 in을 없앤 다음, 다음과 같이 표현해 봅시다. 
  A Chicago lawyer friend of mine
  깔끔한 표현입니다. 이러한 표현은 지면이 한정된 잡지나 신문등에서 기자들이 즐겨 사용
하는 표현입니다. 그리고 「그녀가 칼을 쥐고 있던 그의 손에 돌을 던졌다」라고 할 때,  이 
'칼을 쥐고 있던 손'은 어떻게 표현하면 좋을까요? 다음과 같습니다. 
She throw stones at his knife arm.
  "칼을 쥔 손'은 어느 소설에서 본 표현입니다. 전후 문맥으로 보아 크게 어색하지 않을 경
우에는 이렇게 간단하게 표현해도 좋습니다. 또한 다른 소설에서는  어느 건물에 있는 주야 
교대수위 두 명 중,「주간 근무자와  이야기하고 싶습니다」라는 내용이 Could I  talk with 
the day man? 이라고 표현되어 있었습니다. 이 day  man은 우리말 '주간 근무자'와 마찬가
지로 무척 간단한 표현이라 할 수 있습니다. 그러면 다음은 어떻게 표현하면 좋을까요?
  수퍼마켓에서 팔고 있는 토마토는 맛이 없다. 
  Tomatoes sold at supermarkets don't taste good.도 물론 틀리지 않습니다. 또한 '수퍼마
켓에서 사는 토마토는...'이라고 표현되었다면, 이번에는 Tomatoes we buy at supermarkets 
라는 표현을 사용했을지 모릅니다. 하지만 두 문장은 모두 우리말로 '수퍼마켓 토마토는...'이 
됩니다. 그래서 앞의 문장은 다음과 같이 표현할 수 있습니다. 
  Supermarket tomatoes don't taste good.

여기서 말하고 싶은 것은 우리말 한 단어를 꼭 영어에  맞출 필요가 없다는 점입니다. 영어 
한 구 한 구에 너무 신경을 쓴 나머지 쉽게 지쳐버리는 것은 바람직하지 않으므로 주의해야 
합니다. 
다음을 a Newsweek reporter(뉴스위크지 기자),  a television appearance(텔레비젼 출연)등
과 같은 <명사+명사>표현으로 고쳐 보십시오.
  1. 텔레비젼과 관련된 일 2. 파티에 자주 가는 사람 3.  조사영장, 4. 승리의 축하, 5. 여행
준비, 6. FBI에 의한 조사, 7. 내기골프, 8.  도시주민, 9. 전투경험, 10.선거 공약, 11. 적자예
산, 12. 이민문제, 13 통신전문가, 14 욕실설비, 15 사진찍을기회, 16 능력테스트
Answer:
  1. a TV job 2. a party goer 3. a search warrant 4. victory celebration 
  <이것을 a victorious celebration이라고  하면 '이겨서 의기양양한 축제가  되므로 의미가 
달라진다>
  5. travel arrangements 6. am FBI investigation 7. money golf
<money를 쓰면 '돈을 걸다'라는 의미가 되므로 곧, money mahjong은 '도박 마작'이 된다>
  8. a city dweller 9. a battle experience 10. campaign promises 11, a deficit estimate
  12. immigration problems 13. a communications expert
<복수형 communications는 '연락 방법'으로서 「통신 수단」이라는 의미이다>
  14. bathroom facilities 15. a photo opportunity 16. a competency test

   명사를 3개 이상 나열할 경우
  앞의 연습 문제에서는 명사를 두 개만 나열한 예를 들었습니다.  더 길게 나열해야 할 경
우도 있는데, 다음은 그 예입니다.
  방위 문제 전문가 a defense issues specialist [a specialist in defense issues]
  마약 중독 갱생 센터 a drug rehabilitation center [a center for drug rehabilitation]
  일요일의 텔레비젼 인터뷰 프로그램  a Sunday television interview show
  시카고대 물리학과 교수 a Chicago University physics professor
  호텔 예약 담당 a hotel reservation clerk [ a hotel clerk for reservation]
  파리의 비즈니스 회의  a Paris business conference
  고등학교 선생님의 지인  a high school teacher acquaintance
  명사를 나열만 하는 것은 분명 간단하고 편리합니다. 그러나 여기서 문제가 되는 것은 명
사를 어디까지 나열할 수 있는가 하는 것입니다. 위의 예에서도 상당히 긴 문장을 볼 수 있
었습니다만, 이렇게 나열하는 표현이 이해하기 쉬운가 하는 것은 여러분께서 판단해 주십시
오. 예를 들면 '고등학교 수학 선생님인 내가 알고 있는 사람'의 경우,
 a high school mathematics teacher acquaintance of mine
 이라고 하면 명사가 너무 길어져 발음하기 어렵고, 또 이해하기도 어렵습니다. 따라서,
a acquaintance of mine who is a mathematics teacher at high school
 처럼 관계 대명사를 사용해 표현하는 것이 무난합니다. 

[2]라커 룸에서의 수다 <명사-(하이폰)-명사>
옷을 갈아입는 라커룸에서 친구들이 하는 이야기를 의미하는 '라커룸에서의 수다'를  영어에
서는 a locker-room talk이라고 합니다. 하이픈으로  연결해 locker-room이라고 한 것은 이 
두 단어가 명사화되어 '라커룸'이란 하나의  개념을 나타내기도 하고, 또  형용사처럼 talk을 
수식하기 때문입니다. 이와 같이 명사를  나열하는 것만으로는 명사 관계가  분명하지 않을 
경우, 하이픈을 사용해 그 관계를 나타냅니다. 단 '라커룸' 뿐이라면 명사만으로도 의미가 분
명하므로, 하이픈 없이 그냥 a locker room이라고 하면 됩니다. 어떤 기자는 '국무성 대변인
의 항의 사직'의 「항의 사직」을  the protest-resignation of State Department spokesman
이라고 표현한 바도 있었습니다. 
이처럼 하이픈으로 연결해 어떤 개념을 간단히 나타내는 것도 영어 표현만의 독특한 방법의 
하나입니다.  
  명사를 하이픈으로 연결한다. 
 일요일 아침 결혼식 a Sunday-morning wedding
 4도어 세단  a four-door sedan
 범죄 현장의 조사  a crime-scene investigation
 치즈와 피클 샌드위치  a cheese-and-pickle sandwich
 증권 시장의 분석가  a stock-market analyst]
 신문 제 1면을 장식하는 뉴스  front-page news
 그림 엽서 같은[아름다운] 풍경 a picture-postcard view
 심장 이식 수술  a heart-transplant operation
 적자 줄이기 6개년 계획  a six-year deficit-reduction plan
 클린턴 스타일의 감세 Clinton-style tax cutting
 제 1의 경제 정책가  the number-one economic policymaker
 5명의 팀  a five-member team
 기관총같이 빠른 말투  a machine-gun tongue
 소방차처럼 빨간 양복  a fire-engine-red suit
 현대의 링컨과 같은 정치가 a modern-day-Lincoln-type politician
 핵무기 동결 운동 the nuclear-freeze movement
 파리에서 열린 7개국경제 수뇌회담 the seven-nation economic summit meetings in Paris
 본심을 털어놓는 이야기 a heart-to-heart talk
   <영어에서는 「마음과 마음을 부딪치다」라는 비유 표현을 쓰기도 한다>
 46세의 뉴욕의 부자  a forty-six-year-old New York millionaire
 물리학자이자 철학자이기도 한 알버트 아인슈타인 the physist-philosopher Albert Einstein
 한 사람에 50불인 파티 티켓  a $50-a-head party-ticket
 의사와 환자의 관계  a doctor-patient relationship
  하이픈으로 연결하는 것은 명사에만 한정된  것이 아닙니다. <명사-형용사>와 <명사-수
동태>등, 그 종류가 다양한데, 다음의 각 예에서  어떤 품사가 하이픈으로 연결되어 있는가
를 분석해 보는 것도 좋을 것입니다. 여기에서도 하이픈이  하나의 정리된 개념을 나타내는 
기호 역할을 하고 있습니다. 
 3층에 있는 식당  a third-floor cafeteria
 카페인이 없는 커피  caffeine-free coffee
 한국에서 태어난 워싱턴 변호사 a Korean-born Washington lawyer
 연필처럼 마른 여자아이  a pencil-thin girl
 그의 면도날같이 예리한 두뇌 his razor-sharp mind <mind에는 '두뇌'의 의미도 있다>    
 빨간 융단이 깔린 홀 a red-carpeted hall
 고속 레이저 프린터 a high-speed laser printer
 부잣집 딸이란 그녀의 이미지  her rich-girl image
 인공수정 아기 an artificial-insemination baby 
 해군 수직 이륙 전투기 a navy's vertical-takeoff battle plane
  (회사 등의) 고위(간부)층  higher-ups
  거대 정부 반대 캠페인  an anti-big-government campaign
  정년 전[조기] 퇴직 급부  early-retirement benefits
  거의 확실한 승리  near-certain victory

   전치사를 삽입하여 하이픈으로 연결한다. 
  예를 들어 an air-to-surface missile은  '공대지 미사일', an air-to-air  missile은 '공대공 
미사일'을 가리킵니다. 한편 '지대지 미사일'은 a surface-to-surface missile이고, '지대공 미
사일'은 a surface-to-air missile입니다. <이상의  우리말들은 영어를 직역한 것임> 이번에
는 이처럼 전치사를 가운데에 삽입한 예를 들어봅시다. '몇 주에 걸친 1대 1 대화'는 weeks 
of one-by-one negotiation. 한 때 미국에서는 공립학교에서도 기독교식의 기도를  의무화하
자는 법률   수정 움직임이  있었는데,  그 당시   이것을 화제로  한  a  prayer-in-school 
amendment라는 말이 잡지에 실린 바 있었습니다. 이것은 '학교에서의 기도에  관한 수정안'
이란 의미로, 상당히 간결한 표현입니다. a once-in-a-lifetime opportunity는 '일생에  한 번 
있는 기회', 또한 이란에서 미국인 인질 문제가 있었을 때 '인질 교환 조건으로 무기를 제공
하는 거래'를 언론에서는 an arms-for-hostages deal이라고  표현했습니다. 보통, 관계 대명
사와 전치사 등을 사용했을 때 상당히 길어질 수 있는 내용도 이처럼 포인트만을 잡아 간결
하게 표현할 수가 있는 것입니다. 

  부사구를 하이픈으로 연결한다. 
  The book is under  the table. (그  책은 탁자 아래 있다.)이라는  문장에서는 under the 
table(탁자 아래)이 부사구에 해당됩니다. 이것을 하이픈으로 연결해 즉흥적으로 형용사화시
키는 방법도 있습니다. 예를 들면 under-the-table documents는 '(탁자 밑에서 교환하는) 비
밀 문서'를 의미합니다. 또한 '40대  이하 세대'는 the under-forty generation이라고  표현할 
수 있습니다.   한편 전치사가  제일  앞에 와   하이픈으로 연결되는  다른  예도  있는데, 
on-the-job training(직장 연수, 실지 훈련)이 그 예입니다. 

  동사구를 하이픈으로 연결한다. 
  He rides  to  work. (그는  차로  통근한다.)의 동사구   부분을 하이픈으로 연결해   his 
ride-to-work reading이라고 하면 '회사에  도착할 때까지 차안에서 하는  독서'라는 의미가 
됩니다. <물론 이것은 운전 기사가 딸린 자동차를  소유한 사람이나 가능한 일일 것입니다. 
자가 운전자라면 생각도 못할 일이죠> '청취자가 직접 전화로 참여하는 라디오 프로그램'은 
radio call-in shows. 또한 his money  scare-off tactic(돈으로 위협하는 그의 전술)도 동사
구 하이픈의 예입니다. the go-ahead  order(진행해도 좋다는 명령), a head-on  automobile 
collision(차의 정면   충돌), a   walk-in freezer(걸어   들어갈 만한  냉장고),  think-alike 
Republican conservatives(생각이 같은 공화당의 보수주의자들)와 같은 표현에도 주목하십시
오. 한편 a political life-or-death matter(정치적 생명이 달린 큰  문제)의 경우는 or로 연결
된 구를 하이픈으로 연결하고 있습니다. 
또한 하이픈으로 연결된 동사구가 형용사적으로 사용된 위의 예와는 달리 명사화되는  경우
도 있는데, more lay-offs in the  car industry(자동차 산업에서의 보다 많은 퇴직[퇴출])와 
같은 예가 그것입니다.

  문장 전체를 하이픈으로 연결한다. 
  또한 문장 전체를 하이픈으로 연결해서 형용사화 하는 예도 볼 수 있습니다. 
트로피와 상장이 많이 장식되어 있어서  '비서가 자기 만족에 빠지는 방'을  the secretary's 
I-love-me room이라고 표현한 언론인도 있습니다. a balance-the-budget-at-all-costs
 Republican은 '재정   균형을 열심히  호소하는  공화당원들'을  의미합니다. Balance   the 
budget at all costs!(어떻게  해서든 균형잡아라!)라는 문장이 그대로  하이픈으로 연결되어 
형용사로 사용되고   있습니다. What  the  hell∼이라는  관용구를  쓴, He   gave me   a 
what-the-hell-grin.은 「그는 나에게 '도대체 왜?'라는 듯한 웃음을 지어 보였다」의 의미가 
됩니다. 또한 She's just gone out with old what-d'you-call-him,(그녀는  나이든 아무개씨
와 함께 이제 막 나갔다.)이라는 문장에서 볼 수 있는 것처럼,
 what-d'you-call-him[what's-his-name](아무개씨)이라는 표현도 있습니다. 
  이처럼 하이픈을 사용한 조어 표현이 반드시 사용하기 쉽다고는  할 수 없습니다. 하지만 
아주 영어적인 발상의 표현이기 때문에 익혀 둘 가치가 있습니다. 잡지를 읽을 때 재미있는 
표현이 있으면, 기록해 두십시오. 그러한 실례를  통해 조어 표현 사용 요령을 익혀  나가는 
것이 더 바람직합니다. 
  3. 사각 얼굴의 선수<명사+-ed>
  여기에서는 명사 어미에 -ed를 붙여서 즉흥적으로  형용사로 만드는 편리한 표현 방법을 
알아보겠습니다. <이것은 동사의 수동태와는 다소 다름> 예를  들어 "사각 얼굴의 권투 선
수'의 경우, square face(사각 얼굴)에 -ed를 붙여 square-faced boxer라는 표현이 가능해집
니다.  <여기에서 하이픈을 붙이는 것은 앞부분에서도 설명했듯이 square face로 「사각 얼
굴」이라는 하나의 개념을 나타내고 있다는 점을 확실히 하기 위해서임>
'머리가 셋 달린 괴물'은 어떻게 표현하면 좋을까요? 물론 a monster with three heads나, a 
monster which has three heads처럼 전치사나  관계 대명사를 이용해 표현할 수 있습니다. 
하지만 앞의 square-faced와 마찬가지로,  head라는 명사에 -ed를  붙여서, a three-headed 
monster라고 할 수도 있습니다. 
이와 같은 사용법을 익혀두면, 얼굴 생김이나 신체의 특징 등을  묘사할 때 굳이 관계 대명
사를 사용하지 않아도 되기 때문에 굉장히 편리합니다. 

여기서 참고로 공식을  이끌어내면, <S+have+형용사+명사>→<형용사+하이픈+명사-ed+S>
가 됩니다. 몇 가지 예를 들어 보겠습니다. 

The flowers have a primary color. 
→primary-colored flowers(그 꽃들은 원색적이다.)
The sound has a high pitch.
→high-pitched sound(그 소리는 음조가 높다.)
The plants have deep roots.
→deep-rooted plants(그 식물들은 뿌리가 깊다.)

□신체 특징을 묘사할 경우

검은 눈동자의 동양 여성 a black-eyed Oriental lady
천사 같은 얼굴의 소녀  an angel-faced girl
사악한 얼굴을 한 남자  a wicked-faced man
대머리 남자  a bald-headed man(=a baldpate, a baldhead)
졸린 눈을 한 접수 직원  a sleepy-eyed receptionist
애꾸눈의 흑인 변호사  a one-eyed black lawyer
계란형 얼굴  an oval-shaped face
수염을 반만 깎은 그의 얼굴  his half-shaved face
백발의 오하이오 백만장자  a silver-haired Ohio millionaire 
날씬한 24세의 흑발 여성  a slender, dark-haired girl of twenty-four
전상을 입은 비즈니스맨  a battle-scarred businessman
예쁘게 매니큐어를 칠한 그녀의 손  her well-manicured hands
어깨가 넓은 젊은이  a broad-shouldered young man

□사람의 복장과 외견을 묘사할 경우

실크 모자를 쓴 신사  a silk-hatted gentleman
미니스커트를 입은 10대 소녀 3명  three miniskirted teenagers]
빨간 셔츠를 입은 아일랜드인  a red-shirted Irishman
유치원에 다니는 연령의 남자 아이  a kindergarten-aged boy
신사복 차림의 젊은이  a business-suited young man
흰 재킷을 입은 태국인 의사  a white-jacketed Thai doctor

□사람의 성격과 태도를 묘사할 경우

본래 mind는 '정신 ,기질'의 의미로, reform(개혁) 등의 수식어를 동반해 reform-minded라고 
하면 '개혁에 뜻을 둔'이 됩니다. 따라서 reform-minded politicians는 '개혁파 정치가들'이라
는 의미를 나타냅니다. 다음 예를 봅시다.

오로지 돈을 추구하려는 것  a single-minded pursuit of money
의지가 강한 사람  a strong-minded person
속이 좁은 노부인  a narrow-minded old lady
비열한 기질의 악한  a nasty, mean-spirited man
의지가 강한 개혁파들  strong-willed reformists
태도가 점잖은 신사  a mild-mannered gentleman
외교 정책의 믿음직한 리더  a sure-footed foreign policy leader
순수한[혼혈이 아닌] 시칠리아인 a full-blooded Sicilian
마음씨가 좋은 사람 a good-natured man
대중 매체 지향의 정치가들  media-oriented politicians


□기타: 사람 이 외의 개념을 나타낼 경우

오래된 빨간 기와 집  an old red-bricked house
빨간 융단을 깐 계단  red-carpeted stairs
등이 곧은 의자  a straight-backed chair
바퀴가 달린 들 것  a wheeled stretcher
손으로 쓴 메뉴  a hand-lettered menu
연필로 쓴 짧은 메모  a brief penciled memo
우주에 거점을 둔 방위  a space-based defense
수영장에서 거행된 상반신 나체 기자 회견
 a bare-chested press conference in a swimming pool
 <a bare chest는 '아무 것도 입지 않은 나체 흉부'의 뜻이다>
타임지와 같은 사이즈의 주간지  a Time magazine-sized weekly
꽃 장식이 있는 큰 모자  a large flowered hat
급료가 높은 일 a high-priced foreign contracts
아몬드를 얹은 아이스크림  almond-topped ice creams

하지만 <명사+-ed> 형태의 iced보다는 그냥 명사를 나열한 ice  tea를 더 자주 사용합니다. 
마찬가지로 '아이스 커피'는 iced coffee로도 할 수 있고, 또 ice coffee로도 사용이 가능합니
다. iced의 d가 분명하게 발음되지 않아서 이런 표현으로 바뀌었을지도 모릅니다. 



[4]대중 매체에 의해 만들어진 스타 <동사의 수동태+명사>

다음은 앞에서 언급한 <명사+-ed>와 형태가 비슷한  동사의 수동태가 명사를 수식하는 예
입니다. 
동사의 수동태형인 known을 명사  앞에 두어 형용사로서  사용하는 용법인 a well-known 
novelist(유명한 소설가)를 관계 대명사를  사용해 고치면, a  novelist who is  known well 
(잘 알려진 소설가)이 됩니다. 
또한 '대중 매체에 의해 만들어진 스타'는 a media-manufactured star라고  표현할 수 있고, 
이것은 또 a star who is manufactured by the media가 되기도 합니다. 
a media-manufactured star에서는 media가 manufactured앞에 오는데, 이 용법은 동사의 수
동태가 단독으로 다음 명사를 수식하는 경우에 비해, 일반적으로 그 앞에 명사나 형용사, 부
사를 덧붙임으로써 묘사가 더 자세해지는 예입니다. 
또 Soviet-built airstrips in Nicaragua(소련이 니카라과에 건설한 활주로)등에서 그 수식 관
계를 파악하기 어려울 때에는 airstrips in Nicaragua which was  built by Soviet처럼 관계
대명사를 보충해서 생각하면 이해하기가 쉽습니다. 
여기에서 다음과 같은 두 가지 공식을 유도해 볼 수  있습니다. 첫째, <S+be+p.p+by+명사>
→<명사+하이픈+p.p+S>, 둘째, <S+be+adv.+p.p>→<adv.+p.p+S>. 예를 들어보겠습니다. 첫 
번째 경우에 해당되는 예를 보면, 다음과 같은 것이 있습니다. 

The fruit was dried by the sun.
→sun-dried fruit (햇볕에 건조된 과일)
The wagon are drawn by horses.
→horse-drawn wagons (말이 끄는 마차)

두 번째 경우에 해당되는 예는 다음과 같습니다. 

The flowers are brightly colored.
→brightly colored flowers (화사하게 채색된 꽃들)
담배 연기가 가득 찬 방  a smoke-filled room
연줄이 좋은 실업가  a well-connected businessman
교섭 역할을 자진해서 맡은 사람  a self-appointed negotiator
취소된 저녁 식사  a canceled dinner
사정을 잘 아는 경제 고문  a well-informed economic advisor
여성이 대다수인 파티  a female-dominated party
첨단 기술 컴퓨터 처리에 의한 우송 시스템
 a high-tech computerized mailing system
자동화된 등록 시스템  an automated registering system
정부 출자 우주 프로그램  a government-financed space program
뉴욕에 본점이 있는 레스토랑 체인
 a New York-based restaurant chain
미국에서 훈련을 받은  조종사  an American-trained  pilot(=a pilot  who was trained  in 
America)
운전사가 딸린 캐딜락 리무진 
 a chauffeur-driven Cadillac limousine
스탭이 준비한 연설  staff-prepared speeches
음주 운전  drunken driving
최근 결혼한 텔레비젼 프로듀서  a recently married TV producer
새로 채용된 판매 여직원  a newly hired salesgirl
매우 사랑 받는 팝 가수  a much-loved pop singer
TV 토론  a televised debate
반쯤 피운 담배  a half-smoked cigarette
법원이 지명한 정신 분석학자   a court-appointed psychiatrist
눈 덮인 초원   snow-covered meadows
절반이 완성된 공장 현장  a half-completed construction site


{5]날씬한 운동선수 타입의 남성<동사 -ing+명사>

여기에서는 동사의 진행형에 대한 내용, 즉 동사에 -ing를 붙여 형용사로 만드는 용법을 살
펴보겠습니다. 

□자동사의 경우 

an interesting book(매우 흥미있는 책, 재미있는 책)의 interesting은 형용사로, 원래는 동사 
interest에서 유래되었습니다. 한편 레스토랑이 격식을 차렸다기보다는 단순히  '음식을 파는 
가게'라는 느낌의 표현을 할 때는 an  eating house(=a house for eating)라고 하면  됩니다. 
또 a negotiating table(=a table for negotiating)은 '교섭 테이블'이라는 의미로, 당연한 말이
지만 테이블이 교섭을 한다는 것이 아닙니다. 
어떤 참고서에서 a walking stick이라는 예문을  제시하면서, stick을 강하게 발음하지 않으
면 걸을 때 사용하는 '지팡이'가 아니라 '걷고 있는 지팡이'가 된다는 주의를 준 것을  본 적
이 있습니다. 정말 친절한 참고서가 아닐 수 없습니다. 하지만 이러한 사항은  일반적으로도 
쉽게 판단할 수 있는 내용이기 때문에 그다지 큰 고민은 하지 않아도 됩니다. 
a discouraging story는 '의욕을 잃게  하는 이야기', a flourishing business는  '경기가 좋은 
사업'이라는 의미입니다.   <동사 flourish는  '번영하다,(식물 등이)   번성하다'의 의미>  a 
towering man은 '큰 사람'이란 뜻인데, 자동사 tower에는 '높이 솟다'의 의미가 있기 때문입
니다. '여유가 있어서 종종 파티에 가는 부자들'은 the idle,  partygoing rich입니다. 이 동사
들은 형태가 진행형이기는 하지만, 반드시 현재 진행 중이란 의미는 아닙니다. 
Look at the singing girls.(노래하고 있는 여자들을  보십시오.)는 동사 진행형이 현재 진행 
중인 동작을 나타내고 있습니다. 이것을  관계 대명사를 사용해 표현하면, those  girls who 
are singing이 되어  진행 중인  사실을 더  확실하게 알  수 있습니다.  또한 his  shaking 
knees(떨고 있는 그의 무릎), soaring prices(물가의 급등),  murmuring trees(살랑거리는 나
무)등도 현재 진행의 뉘앙스로 사용되고 있습니다. 이처럼 동사 진행형이 현재 진행 중인지, 
아니면 형용사적으로 사용되고 있는지는 문맥으로 보아 판단할 수 있습니다. 

□형용사, 하이픈, 자동사의 -ing+명사의 경우

a quick-thinking young man(머리 회전이 빠른 젊은이)에서는 자동사의 -ing형을 형용사로 
사용해, 그 자동사의 내용을 형용사적으로 설명하고 있습니다. a tired-looking woman은 '피
곤한 표정을 하고 있는 여성'인데, 이 tired는 이미 앞에서 언급한 바 있는 형용사로 사용하
는 동사 수동태의 한 예입니다. 또한 chain-smoking laborers(줄담배를 피우는  노동자들)의 
chain처럼, 명사를 사용해도 좋은 예도 있습니다. 
여기에서 공식을  이끌어내자면,  <S+V+C>→<C+하이픈+v -ing+S>가  되는데,  The girl 
looks good.→the good-looking girl(예쁜 소녀)이 그 예입니다. 

젊은 차림의 소설가  a youthful-looking novelist
날씬한 운동선수 타입의 남자  a slender, athletic-looking man
심각한 얼굴의 남자  a serious-looking man 
매력적으로 들리는 제안  an appealing-sounding proposition
지독한 냄새가 나는 셔츠  a bad-smelling shirt
고급스럽게 들리는 그녀의 아파트 이름
 a fancy-sounding name of her apartment
직설적으로 말하는 교섭자  a straight-talking negotiator
딱 맞는 청바지  a tight-fitting jeans
줄담배에 퉁명스런 말투를 쓰는 정치가
 a chain-smoking, blunt-talking politician

□목적어를 취하는 타동사의 경우

a film-editing room (필름 편집실)

이것은 '필름을 편집하기 위한 방', 다시 말하면 a room for editing film의 의미로, 여기에서 
edit는 목적어를 취하는 타동사 역할을 합니다. 동사 edit와 목적어 film이 서로 위치가 바뀐 
film-editing이 되어 다음에 오는 명사를 수식하고 있습니다. 
You can save a lot of money. (돈을 상당히 절약할 수  있습니다. )와 같이 타동사와 목적
어를 가진 문장이 있다고 합시다. 이 때 타동사 save와 목적어 money의 위치를 바꾸고, 또 
동사를 진행형으로 해서  money-saving이라는 형용사로 만들  수 있습니다.  예를 들면, a 
money-saving device는 '돈을 절약할 수 있는 장치'가 됩니다. 
아래의 예에서 <주어+타동사+목적어>를 <목적어+하이픈+타동사의 진행형+주어> 형태,  즉 
형용사로 만드는 연습을 해보겠습니다. 

카레이싱 팀  a car-racing team
사람들의 이목을 끄는 광고  an eye-catching ad
시간이 걸리는 일  time-consuming task
해군의 핵미사일 장착 잠수함
 the Navy's nuclear-missile-firing submarines
범죄 대책 기술  crime-fighting techniques
가십을 좋아하는 주부들  gossip-loving housewives
다이아몬드 매일업  diamond-buying business
자기를 희생하는 사람  a self-sacrificing man
CIA의 정보 수집 기능 
 the CIA's intelligence-gathering function
등반 사고  a mountain-climbing accident
레이더에 잡히지 않는 폭격 전투기  radar-evading fighter bombers

[6]시인 기질의 사람 <something of등>
He is  something of   an artist.는 「그는  꽤  알려진 예술가이다」라는  의미로, 여기서 
something of는 '무엇을 즐기는 정도로 하고 있는'이라는  뜻입니다. something of a poet은 
'대단한 시인' 또는 '시인 기질의 사람'을 의미하고, a something of a philosopher는 '대단한 
철학자'로, 철학자다운 점이 꽤 많은 그런 사람을 말합니다. something of a liar는 '어지간한 
거짓말쟁이'로, 아주 심한 거짓말을 했다는 뉘앙스로 사용됩니다. 
enough(충분히)도 enough of∼의 형태로 사용되어,  He is enough of  a compamy man.은 
「그는 어지간한 회사원이다」가 됩니다. 또 enough of an idealist는 '상당한 이상가 기질의 
사람', enough of a sexist는 '여성 차별이 심한 사람'이라는 의미입니다. <여기에서 sexist는 
「이성을 멸시한다」는 의미로, 원래는 남녀 모두 사용할 수 있으나, 일반적으로 '여성을 차
별하는 남성'의 의미로 더 자주 쓰임>또한 nothing과 much도 비슷한 용법이 있는데, 그 의
미는 다음과 같습니다. 
.
그에게는 학자다운 곳이 한군데도 없다. 
He is nothing of a scholar.
그녀는 대단한 주부는 아니다. 
She is not much of a housewife.
나는 요리를 잘 못한다. 
I am not much of a cook.
그는 인사이드 플레이가 심하다. 
He is too much of an inside player.

앞에서 다룬 표현들은 다음과 같이 사람 이 외의 경우에도 사용됩니다. 

그가 돈을 요구하는 것은 명백한 협박이다. 
His demanding money is enough of a threat.
그녀가 왜 그곳에 혼자 갔는지는 상당한 불가사의였다. 
It was something of a mystery why she went there alone.
그것은 그다지 칭찬으로 들리지 않았다. 
It didn't sound much of compliment.

[7]돈 있는 사람들<the+형용사>

예를 들면 '돈 많은'이라는  의미의 형용사 rich에 the를  붙여서 the rich로 하면,  일반적인 
「부자들」을 나타내는 rich people이  됩니다. 다음에서 볼 수  있듯이 <the+동사 수동태> 
역시 이와 유사하게 쓰입니다. 

집도 업고, 일도 없고, 희망도 없는 사람들
 the homeless, the jobless, the hopeless
신체에 장애가 있는 사람들  the handicapped
특권 계급의 권력이 있는 사람들
 the established and the powerful
거리에는 일자리가 없어 배를 주리는 사람들로 가득했다. 
 The streets were filled with the unemployed and the hungry.
부자들이 반드시 행복하다고는 할 수 없지만 그래도 역시 부럽다. 
 The rich are not necessarily happy. However, I still envy them.
다친 사람들에세는 응급 수당을 주어야 한다. 
 We should give the wounded first aid.

[8]명사 표현 정리

명사 표현을 정리해, 지금까지 언급된  각종 패턴을 여러 가지로 조합한  응용 표현을 예로 
들어보겠습니다. 몇몇 예에서 전치사가 단어와 단어를  이어주는 접착제로서 사용된다는 것
을 알 수 있을 것입니다.
근해의 항공 모함에 의한 미국 영공에서의 공격
 American air strikes from offshore aircraft carriers
달의 시설에 인력을 배치시키는 정부 자금에 의한 우주 프로그램
 a government-financed space program with manned moon facilities
연예계에서 오랜 경력을 지닌 특이한 정치가
 a unique politician with a long show-business back-ground
클린턴 정부의 중동전문가
 a Clinton Administration expert on the Middle East
키가 큰 50대 백발 남성  a tall, silver-haired man in his fifties
배심원의 얼굴에 나타난 놀라움의 반응
 the shocked reactions on the faces of jurors
형무소에서의 용의자 대면에 의한 면담
 a face-to-face prison talk with a suspect
메카시의 전후 공산당 사냥  McCarthy's postwar Communists hunts <메카시는 공산주의   
                            자를 규탄한 것으로 유명하다>
전 카터 정부 하의 군축 고문
 a former Carter Administration arms reduction adviser
170억 달러의 복지 개혁안
 a $17 billion welfare-reform proposal
반공산주의 외교 정책  anti-Communist foreign policy
값비싼 마이애미 비치 호텔  an expensive Miami Beach hotel
「타임」지의 범죄 기자  a crime-reporter for the 「Time」
2시간 짜리 권투 특별 프로그램
 a two-hour-long TV special on boxing
 570억 달러 긴급 원조 융자
 a $57-billion bailout loan



unit 3 native speaker 단수, 복수에 대한 감각

영어를 공부하는 사람에게 있어서 셀 수 있는 명사와 셀 수 없는 명사를 구분하는 일은  영
어 학습 초기 때부터 줄곧 고민거리의 하나가 되어왔을 것입니다. 우리말에도 물론 단수, 복
수 개념이 있지만, 그것을 일일이 표현하지는 않습니다. 명사를 사용하지 않고 이야기하거나 
쓸 수 있다면 좋겠지만, 실제로는 그럴 수가 없습니다. 
단수, 복수의 구별에 대해서는 다음과 같은 전제가 있습니다. 

하나 둘 셀 수 있는 명사는  그것이 하나일 때는 명사 앞에  부정관사 a[an]가 오며, 두 개 
이상일 경우는 명사 뒤에 복수형 s를 붙인다. 셀 수  없는 명사의 경우는 그냥 그대로 사용
한다. 

만일 이 법칙만 가지고 명사를 다룰 수 있다면 문제는 간단합니다. 하지만 추상명사, 물질명
사, 고유명사 등과 같이, 원래는 셀 수 없는 명사에도 a가  오고, 또 복수가 되기도 하기 때
문에 복잡해지는 것입니다. 
 unit 3에서는 네이티브 스피커(native speaker)는 도대체 무엇을 세고, 또 무엇을 세지 않는
지 알아보기로 하겠습니다. 
앞으로도 영어의 단수, 복수를 구별하는데  어려움이 있겠지만, 이곳에서의 학습을 통해  그 
어려움이 비교적 가벼워지길 바랍니다. 

[1]다양한 부정관사 a의 쓰임
 
어떤 영어 교재에 이런 표현이 실려 있었습니다. 

He introduced me an ex-wife of Tom

이것을 우리말로 해석하면 어떻게 될까요? 「그는 탐의 전 아내를 나에게 소개해 주었다」
가 바를 것입니다. 번역의 완성도는 둘째 치더라도, 그  의미는 언뜻 보아 괜찮은 듯합니다. 
그러나 이것은 잘못된 해석입니다. 영문의 뉘앙스가 잘 표현되었는가  하는 수준에 관한 문
제가 아닙니다. 중요한 해석이 빠져 있기 때문에 크게 잘못 해석했다는 말입니다. 
앞의 영문을 통해 우리는 탐의 이혼  경력을 어느 정도 파악할 수  있습니다. 부정관사 a가 
와서 an ex-wife가 된 것은 탐에게는 헤어진 전 부인이 몇몇 있는데<최소한  2번은 이혼했
다는 사실을 시사>,여기에서는 그 중 하나를 지적하고  있기 때문입니다. 만일 헤어진 부인
이 한 사람뿐이라면 정관사 the가  와서 the ex-wife of Tom이  되어야 합니다. 즉 이것을 
감안해 다시 해석하면,

「그는 내게 전 아내 중 한 명을 소개해 주었다」
라는 상당히 긴 해석이 됩니다. 어쨌든 위의 의미가 이 부정관사 a에 포함된 의미입니다. 이
러한 사실에서 알 수 있듯이, 부정관사를 무시만은 할 수 없습니다. 다음 또한 이와  비슷한 
예입니다. 

We had coffee in a Black & White Cafeteria.
블랙 앤 화이트란 카페테리아에서 커피를 마셨다. 

블랙 앤 화이트란 커피숖 앞에 왜  a가 왓을까요? 커피숖의 이름은 고유명사이므로 원래는 
a가 오지 않습니다. 그런데도 a가 온 것은 몇 개의 커피 체인점 중의 하나를 가리키고 있기 
때문입니다. 
고유명사 앞에 이렇게 a가 온 경우, 이것의 의미를 제대로 파악하지 못하면 그 문장을 확실
하게 이해했다고 할 수 없습니다. <그러나 이 예를 우리말로 해석할 때는 체인점인  것까지 
해석할 필요는 없음>
한편 「나는 개를 데리고 산책하는 것을 좋아한다」는 다음과 같이 영작할 수 있습니다. 

I like walking with my dog
여기서는 my dog과 같이 소유격을 사용합니다. 즉, 자신의 개라는 것을 소유격으로 나타내
는 것입니다. a dog이라고 하면 불특정하고 막연한 느낌이 들어,  비단 내 개가 아닌 그 주
변의 어느 들개라도 상관없다는 의미가 되어 버리고 맙니다. 

□부정관사와 소유격의 의미 비교

「우산을 가져가는 것이 좋다」라고 할  때, You'd better take  your umbrella.처럼 일일이 
소유격 your를 써서 소유지를 나타내는 것은 성가신 일입니다.  하지만 이 소유격에는 단순
한 소유 이사의 의미도 포함되어 있으므로, 사용 시 주의해야 합니다.

그녀는 얼굴에 방긋 미소를 지으며 내게 「안녕하세요?」라고 말했다. 
(1)She said hello to me with a smile on her face.
(2)She said hello to me with her smile on her face.

앞의 s smile과 her smile은 그 뉘앙스가 다릅니다.  (1)은 단순하게 '방긋 웃는 얼굴로'임을 
나타냅니다. 그러나 (2)에 굳이 소유격이 온 것은 그녀 특유의 것이라는 뉘앙스가 있기 때문
입니다. 이 소유격에는 그녀만이 지어 보이는 여느 때의 「그 미소」란 의미가 포함되어 있
습니다. 
다음 각 항목에서는 명사의 종류에 따른  단수, 복수의 문제점을 검토해 가기로 합시다.  이 
명사는 보통명사이기 때문에 셀  수 있고, 또 이것은  추상명사이거나 물질명사이기 때문에 
셀 수 없다라고 하기보다는, 명사의 종류에 관계없이 수를 의식했을 때에는 셀 수 있고,  의
식하지 않았을 때에는 셀 수 없다라고 하는 것이 정답에 더 가까울 것입니다. 

[2]왜 가위는 복수로 취급하는가? <보통명사>

사람은 「한 사람, 두 사람...」, 고양이와 개는 「한 마리, 두 마리...」, 의자와  책상은 「하
나, 둘...」로 셀 수 있습니다. 이 경우 대상이  되는 것이 하나이면 명사 앞에 a가 오고,  둘 
이상이면 그 명사를 복수형으로 합니다. 앞에서 이미 다룬 사항이므로, 이 점에 대해서는 전
혀 의문이 없을 것입니다. 문제가 될 만한 것을 다음에 예로 들어봅시다. 

□「가위」와 「안경」등, 짝으로 된 것을 나타내는 명사

그녀는 청바지에 운동복 차림이었다.
She was wearing jeans and a sweatshirt.

영어의 단수, 복수에는 그 나름의 확실한 논리가 있다는 것을 인정합니다. 하지만 솔직히 말
해, 가위나 안경 하나를 말할 때에도 복수형을 써야 하는  것에 어떤 논리적 근거가 있다고
는 생각하지 않습니다. 안경은 좌우 양쪽  렌즈 2개가 한 쌍으로 되어  있기 때문에 복수가 
되어야 한다는 논리는 어느 정도 타당성이 있습니다. 
하지만 어딘지 모르게 석연치 않은 구석도 있는 것이 사실입니다. 앞의 예문에 등장하는 청
바지도 좌우 한 쌍이 '하나의 바지'가 되므로 복수로  취급해야 한다고 합니다. 그렇다면 운
동복도 좌우 양쪽 팔이 한 쌍이므로  복수 취급을 해야 할 것이라고 생각  할 수도 있지만, 
이 경우는 단수로 여깁니다. 
또 신발과 양말처럼 좌우가 분명하고 또 물리적으로도 분리되어 있는 것은 한 쌍으로 신을 
경우(대부분의 사람들이 좌우 양쪽을 한 쌍으로 신기 때문), 복수로 취급한다는 것은 이해가 
됩니다. 안경이나 가위 혹은 바지처럼 필연적으로 좌우가 붙어 있는 것은 단수로  취급하고, 
신발이나 양말, 장갑처럼 좌우가 분리된 것은 복수로 취급하는 편이 훨씬 더 논리적이란 생
각도 들겠지만, 실제로 미국 사람들은 그렇게 취급하지 않습니다. 
이러한 사항에 관해서는 네이티브 스피커일지라도 분명하게 알고 사용하는 사람들이 그다지 
많지 않을 것입니다. 

가위하나가 책상 위에 놓여 있었다. 
A pair of scissors was left on the desk.

단수 동사인 was를 쓴 것은 주어가 a pair이기  때문입니다. Two pairs of scissors라면 동
사는 당연히 복수인 were를 사용해야 됩니다.  여기에서 참고하자면, This pair of scissors 
is sharp.(이 가위는 잘 잘린다.)  이라는 문장에서는 분명 가위가  하나임이 드러나 있지만, 
The[These} scissors are sharp.에서는 가위가 한 자루 또는 두 자루인지, 아니면 그 이상인
지 불분명하다는 것입니다. 

그는 금테 안경을 썼다.
He wore a gold-rimmed glasses

이 예문은 a pair of  gold-rimmed glasses의 pair of를 생략한  표현 방식입니다. 울다라는 
행위에서는 눈물을 한 방울 흘리는 것이 아니므로 그녀가 울면서 얘기를 했다라고 할 경우, 
She told the story to me in tears.처럼 tears라는 복수형을 사용합니다. 
이번에는 다음 각 예의 동사가 <단수형>인지 <복수형>인지를 생각해 봅시다.

탐과 제인은 학생이다. 
Tom and Jane are students.

탐이 한 사람, 제인도 한 사람, 합계 두 사람이므로 동사는 복수입니다. 

5킬로미터는 걸어가기에는 먼 거리다. 
Five kilometers is a long distance to walk.

1 kilometer는 단수이지만,  5 kilometers는  복수입니다. 하지만  사용된 동사를  is를 보면 
Five kilometers(5킬로미터)가 단수라는 것을 알 수 있습니다. 곧 '5킬로미터'가  정리된 <하
나의 개념>을 나타낼 경우에는 단수로 취급하는 것입니다. 다음에 나오는  ten dollars 역시 
'10달러'라는 하나의 개념을 나타내므로 단수 취급합니다. 

이 손수건의 가격은 10달러이다. 
Ten dollars is the price of this handkerchief.

그러면 다음 중에서 2 더하기 2는 4라는 의미의 영문으로는 어느 것이 바를까요?
(1)Two and two is four.
(2Two and two are four.

둘 다 정답입니다. (1)에서는 2와 2를 더하다라는 것을 어떤 하나의 정리된 개념으로 간주하
고 있습니다. 그리고 and로 묶은 것을 하나의 개념으로 파악해 단수  취급하고 있는 것입니
다. (2)의 경우는 독립된 것이 2개 있다고 생각해서 동사를 복수형으로 받은 것입니다.  <이
것은 앞에서 이미 다룬 Tom and Jane의 경우와 같음< 여기서 단수로 취급할 것인가, 또는 
복수로 취급할 것인가는 화자의 의식에 달려 있습니다. 즉, 이런 경우는 단수, 복수 어느 쪽
이든 상관이 없습니다. 그 배경에 잇는 논리 관계를 확실히 이해하는 것이 더 중요합니다.
이와 유사한 표현으로  Seven years is  a long time.(7년은  긴 세월이다.)과 Seven  years 
have passed since he died. (그가 죽은지 7년이 흘렀다.)라는 문장이 있습니다. 처음 예문과
는 달리 두 번째 예문에서는 seven years(7년)에 개별적인 의미가 내포되어 있어서 복수 동
사 have가 왔습니다. 곧, 한 해, 두 해가 서로 따로따로 흘러간다는 의미입니다. 
이처럼 거리, 시간, 돈 등이 하나의 개념을 나타내느냐,  혹은 개별적인 개념이냐에 따라 단
수와 복수가 결정되므로 주의가 필요합니다. 
이와 마찬가지로 단수, 복수 양쪽이 모두 취급 가능한 예를 두 가지 더 들어 봅시다. 

아침 식사에는 빵과 버터가 좋다.
Bread and butter is[are] good for breakfast.
양상추와 양파 그리고 토마토가 있으면 좋은 셀러드를 만들 수 있다. 
Lettuce, onion and tomato makes[make] a good salad.

다음 예문에서는 명사 뒤에 오는 동사가 단수형인 것도 있고, 복수형인 것도 있습니다. 주어
에 해당하는 것이 무엇인가, 또는 주어의 의미를 생각하면 이  관계를 이해할 수 있을 것입
니다. 

책이 든 소포가 어제 도착됐다.
A package of books was delivered yesterday.
<주어는 a package이고, of books는 수식 어구이다>
이 집의 건축 자재가 출하되었다.
Materials for this house have been shipped.
소년들 중 반은 교실에 있다.
Half of the boys are in class.
그 파이의 반은 내게 돌아왔다.
Half of the pie was given to me.

위 예문에서, 교실에는 몇몇의 소년이 있기 때문에 복수를 썼으며,  그 다음 예문에서는 pie
가 물질명사이기 때문에 단수로 취급했습니다. <물질명사에 대해서는 Unit 3의 [4]를 참조> 
한 쌍으로 이루어진 다음 예문도 같은 요령으로 이해할 수 있습니다. 

(1)손님들 중 일부는 돌아갔다.
  Part of the guests have left.
  집의 일부가 파괴되었다.
  Part of the house was destroyed.
(2)그 공장에서 많은 사람들이 작업을 하고 있었다. 
  A number of men were working at the factory.
  그곳에서 일하고 있는 사람들의 수는 적었다. 
  The number of men working there was small.

먼저 사용된 a number of는 many의 의미로, 주어인 men을 수식하고 있습니다. 
두 번째 문장에서는 number가 '수'라는 보통명사로 쓰였으며 주어의 역할을 하고 있습니다. 
한편 <many a+단수 명사> 다음에는 단수 동사를, <many+복수  명사>다음에는 당연히 복
수를 사용해야 합니다. Many a boy was [Many boys were]  dead.(많은 소년들이 죽었다.)
가 그 전형적인 예입니다. 
다음 예문은 다소 혼동이 될 수 있습니다. 

(1)There was a cup and saucer on the table.'
 테이블에는 컵과 컵받침이 한 세트가 있었다. 
 <a cup with a saucer>
(2)There were a cup and a saucer on the table.
테이블에는 컵과 컵받침이 하나씩 있었다. 

위의 두 예문은 결국, 컵과 컵받침이 하나씩 있었다는 의미입니다. 
다만 (1)에서는 그것을 세트로 보아서 단수로 취급했고, (2)에서는 별개로 보고 복수로 취급
했다는 차이점이 있습니다. 

정원에는 남자 한 명과 여자 한 명이 있었다. 
There was a man and a woman in the garden.

여기서 a man and woman이라고 하면 '한 명의 남녀'라는  반남반녀의 이상한 사람이 되어 
버립니다. 
이와는 반대로 다음의 예문과 같이 한 사람에 대해서 말할 때는 부정관사 a도 하나만 사용
해야 합니다. 두 개를 붙이면 복수를 의미하게 되기 때문입니다. 

그는 시인이면서 음악가이기도 하다. 
He is a poet and musician.

□보통명사의 추상명사적 용법

다음의 '학교'나 '병원'의 예에서는 보통명사 앞에 a가 오지 않습니다.

에드먼드는 법과 대학원을 막 졸업했다.
Edmond just graduated from law school.
그녀는 뉴욕에 있는 저널리스트 학교에 다녔다. 
She went to journalism school in New York.
그녀는 등을 다쳐 병원에 실려 갔다.
She was sent to hospital for back injury.

이처럼 학교와 병원 등의 건물을 의미하는 것이 아니라, 그  장소 본래의 목적을 의미할 때
는 관사가 오지 않습니다. 학교라면 '공부하는 곳', 병원은 '치료를 받는 곳'이 본래의 가능인
데, 이러한 경우는 추상적 개념이므로 셀 수 없기 때문입니다. 
그렇지만 미국에서는 병원(hospital)이 '입원, 퇴원'이라는 의미로 사용되었을 경우, 관사 the
를 동반합니다. 예를 들어보겠습니다. be  in{out of] the hospital(입원[퇴원]해 있다),  leave 
[enter, go  to, be  sent to]  the hospital(퇴원[입원]하다),  be taken   to the hospital  for 
treatment(치료를 위해 입원시켜지다)등이 그 예입니다.

(1)그녀는 한 두 달에 한 번은 교회에 갑니다. 
She goes to church once a month or two.
(2)한 교회에 들러 길을 물었다.
I dropped by a church to ask the way.

(1)에서는 교회라는 건물이 아니라, '기도'를 하러 가는 곳을 나타내므로 교회가 추상적인 의
미로 사용되었다고 볼 수 있습니다.  (2)는 종교적인 의미가 아니라,  단지 교회라는 건물에 
접근한 것입니다. 
그렇지만 레스토랑의 경우는 앞에서 언급된 것과는 다소 다르게 취급됩니다. 레스토랑은 본
래 식사를 하기 위한 곳이라는 사실을 알고 있을 것입니다.  하지만 식사를 하기 위해서 레
스토랑에 갔을지라도,  I went  to  restaurant.라고는 하지  않습니다. 곧,  I  went to  the 
restaurant.라고 해야 합니다. 
이 예로 보아, 추상명사는 아무래도 학교, 병원, 교회에만 한정된 것 같습니다. 그렇다면  절
(temple)이나 사당(shrine)의 경우에는 어떻게 될까요?

성 안토니 성당에 촛불을 켜 놓았다. 
We lit a candle at the shrine to Saint Anthony. 
예배를 드리기 위해 사원에 들어갔다.
We entered the temple to worship.

먼저 예로 든 문장에서는 성 안토니 성당에 속해 있는  성당, 곧 제한적인 의미로 사용되었
기 때문에 the shrine이 되었으며, 두  번째 예문에서는 필자가 알고 있는  특정한 사원이기 
때문에 the가 사용된 것입니다.
일반적으로 shrine과 temple이 고유한 명칭과 함께 사용되었을 경우에는 흔히 the를 수반합
니다. 다음이 그 예입니다. the Bulkuksa Temple(불국사),  the Meiji Shrine(명치 신궁). 그
러나 막연하게 사용될  경우에는 다음과  같이 the를  사용하지 않습니다.  a Hindu[Greek, 
Roman, Buddhist]temple(힌두교[그리스, 로마, 불교]사원), a Shinto shrine((일본의) 신시)등
이 그 예입니다. 
한편, 다음과 같이 '침대'나 '의자'에도 부정관사가 오지 않는 경우가 있습니다. 

그는 두통 때문에 어제는 하루 종일 누워 있었다. 
He was in bed all day with a headache yesterday.
그녀는 난로 옆 나무 의자에 앉아서 스웨터를 짰다. 
She sat in chair by the fire knitting a sweater.

그 이유는 앞서 다루었던 예와 같습니다. 여기에서의 bed와 chair는 '침대, 의자'란 가구만을 
의미하는 것이 아니라, '잠자는 것, 앉는 것'과 같은 침대나 의자의 본래 목적을 의미하기 때
문입니다. 
bed가 '취침'이란 의미로 사용될 경우, 부정관사나  한정관사가 오는 예는 드뭅니다. 하지만 
두 번째 예문에 사용된 chair는  앞에 a가 와도 상관없습니다.  <in a chair>이에 대해서는 
일반적인 쓰임을 적용하는 것이 좋습니다. 
이 외에 교통, 통신 수단[도구]으로  사용되는 경우에는 <무관사+명사> 표현이 됩니다.  단, 
train이 on이나 in과 함께 사용 되 있을 때에는 a[an]가 쓰입니다. 예를 들어보겠습니다. He 
traveled by train.(그는 기차로 여행했다.)<교통수단> / He traveled on[in] a train.(그는 기
차를 타고 여행했다.) / I let him know the result by telephone.(나는 그에게 전화로 그 사
실을 알려주었다.)<통신수단> / They talked over[on] the telephone.(그들은 전화로 이야기
를 나누었다.) 등이 그 예입니다. 
한편 미루어 짐작할 수 있는 상황이나 생활 주변에 있는 것, 또는 어떠한 것을 지적하고 있
는지 분명한 경우에도 관사 the를 사용합니다. Don't leave the door open.(문 열어 두지마.)
이 그와 같은 예라고 할 수 있습니다. 

[3]그는 정말로 말을 좋아한다. <추상명사>

Love is blind.(사랑은 맹목이다.)나 Luck was with him.(그는  운이 좋았다.)의 경우, '사랑'
과 '운'등의 추상명사는 '하나 둘'로 셀 수 있는 성질의 것이 아닙니다. 
따라서 이렇게 형태가 없는 개념적인 것은 단수나 복수가 될  수 없습니다. 먼저 다음의 세 
예문을 보십시오.

She likes class discussion.
그녀는 학급 토론을 좋아한다. 
She likes a lively class discussion.
그녀는 활발한 학급 토론을 좋아한다. 
We had a class discussion yesterday.
우리들은 어제, 학급 토론을 했다. 

"discussion이 추상명사입니까?"라고 반론할지 모르겠습니다. 하지만 세세한 정의에 신경 쓸 
필요는 없습니다. 
(1)에서는 '학급 토론' 일반을 화제로 삼고 있으므로,  수의 개념이 없습니다. 따라서 단수가 
되는 것입니다. (2)의 예에서는 그녀는  학급 토론이라면 뭐든지 좋아하는  것이 아니라, 그 
중 '활발한' 학급 토론을 좋아합니다. 즉, 여기에서는 여러 '학급 토론'중에서도 '활발한 학급 
토론'이란 '어떤 하나'의 종류를 나타내고 있으므로 a가 온 것입니다. (3)의 예는 '학급 토론'
이란 <한 번의 행위>를 나타냅니다. 행위는 한 번 두 번으로 셀 수 있습니다.  그러므로 학
급 토론을 여러 번 할 경우는 class discussion와 같이 복수도 가능한 것입니다. 
위의 설명에서 문법적인 포인트를 파악하셨습니까? 앞에서 다룬 내용을 간단히 정리해 보겠
습니다. 

1.추상명사를 수를 의식하지 않은 개념으로 다룰 경우에는 본래의 형태 그대로 사용한다.
2.추상명사를 어떤 하나의 종류로 다룰 경우에는 a가 온다. 
3.추상명사를 셀 수 있는 행위로 다룰 경우에는 a가 오며, 또 횟수가 여러 번일 경우에는 복
수형이 온다. 

그는 제인의 사랑을 쟁취했다. 
He has won a Jane's love.
그는 정말로 말을 좋아한다. 
He has a true love of horses.

'사랑'의 종류를 보면, '진실한 사랑,  가벼운 사랑, 일시적인 사랑'또는 예문과  같은 '제인의 
사랑'등, 그 종류가 많습니다. 앞의 두 예는 그런 '사랑'의 종류 중 '하나'란 의미입니다.
한편, '얼굴, 목소리'는 추상명사가 아니지만, a  straight face(무표정한 얼굴), a tired  voice
(지친 목소리), a no-nonsense voice(근엄한 목소리) 등은  그러한 '얼굴, 목소리'의 한 종류
를 나타냅니다. 
다음은 추상명사가 종류를 나타내는 경우입니다. 

이 일은 영어에 대한 깊은 이해가 요구된다. 
This job requires a deep understanding of English.
'이해'라는 것에도 그 방법이 많습니다. 위의 예문 역시 여러 이해 방법 중 하나라는 의미이
므로, 부정관사 a가 옵니다. 
She felt a happiness that she couldn't quite hide.
그녀는 완전히 감출 수 없는 행복을 느꼈다. 
   관계 대명사 that 이하에서 어떤 종류의 행복인가를 설명하고 있습니다. 이 점을 감안하
면서 한 쌍으로 된 다음의 예문을 비교 검토해 주십시오.
위의 예문은 '추상적 개념'을 나타내는 경우이고, 다음 예문은 '종류' 또는 '행위'를 의미합니
다. 


(1)그녀는 재킷이 몸에 맞는지 입어 보았다. 
   She tried the jacket for size.
   이 재킷들은 여러 가지 사이즈로 만들어지다. 
   These jackets are made in several sizes.
(2)그는 경영 자문 [조언]을 하고 있다. 
  He does management consulting.
그는 그녀를 위해 경영 자문[조언]을 했다. 
He did a management consulting for her,
<'한 번의 행위'란 의미이다.>

(3)논문 쓰는 법의 충고를 듣고 싶다. 
I want advice on how to write my thesis.
그는 나에게 많은 충고를 해 주었다. 
He gave me a great deal[many pieces]of advice.

(4)더 자세한 내용에 대해서는 그곳 우체국에 문의해 주십시오.
Please contact your local post office for further information.
그녀는 그의 과거에 대해 상당히 좋은 정보를 주었다. 
She gave me a good piece of information about his past.

(5)과학 지식의 진보는 놀랄 정도이다. 
Advances in scientific knowledge are astonishing.
그녀는 컴퓨터 그래픽에 대한 놀라울 정도의 지식을 가지고 있다. 
She has a real knowledge of computer graphics.
 
advance 역시 추상명사인데도 여기서   advances처럼 복수 형태가 된  것은 '물리학, 화학, 
공학, 의학'등 여러 분야의 발달을 의미하고 있기 때문입니다. 

그녀는 친절하게도 나를 역까지 데려다 주었다. 
She took me to the station out of kindness.
여러모로 친절히 해 주셔서 정말 감사했습니다. 
Thank you very much for all of your kindness.

친절한 행위를 '여러 번' 해 주었기 때문에 복수형이 된 것입니다. 

그 일을 화요일까지 하려면 도움이 필요하다. 
We need help to complete the task by Tuesday.
새 컴퓨터 시스템은 회계 작업에 굉장히 도움이 된다. 
The new computer system is a tremendous help with our accounting work.

단, advice(충고), evidence(증거), information(정보) 등은 그 자체를 복수 형태로 사용하지는 
않습니다. 
셀 수 있을 경우에는 이미 나왔던 것처럼 a piece of를 사용해 표현합니다.

□추상명사에 의한 희노애락의 표현
그는 즐거운 나머지 소리를 질렀다. 
He yelled with joy.
그는 쓴웃음을 지었다. 
He laughed with bitterness.
그녀는 화가 나서 나에게 컵을 던졌다.
She threw a cup at me in anger.
그녀는 내 설명을 걱정스러운 듯 듣고 있었다. 
She was listening my explanation with concern.

'기쁨이나 슬픔'등의 정도를 나타낼 때는 물질명사처럼 양을 나타내는 형용사를 함께 사용해 
표현합니다.  예를  들어,  much  happiness(큰  행복),  some  joy(약간의  즐거움),  some 
freedom(약간의 자유), little interest(흥미가 거의 없는)와 같은 표현이  그 대표적인 예입니
다. 
좀 더 주의 깊게 보았다면 앞의 예에는 부정관사가 모두 붙지 않았다는 것을 알 수 있을 것
입니다. 그러나 실제로 영문을 읽다보면 추상명사에 부정관사가 오는 예를 흔히 볼 수 잇습
니다. 
다음 예는 부정관사가 오는 경우입니다. 지금까지 설명했던 것처럼, '종류를  나타내는 경우' 
또는 '행위를 나타내는 경우'로 이해하면 좋습니다. 

야구 시합을 보는 것은 즐겁다. 
It's a great joy[a great pleasure] to watch baseball games.
그곳에서 헤어진 남편을 만난 것은 그녀에게는 큰 놀라움이었다. 
It was a great surprise for her to meet her ex-husband there.
그녀는 그에게 여러 번 실망했다.
She went through frustration with him.
그는 내 장래를 상당히 걱정해 주었다. 
He showed a great concern for my future.
그녀는 가끔 무서울 정도로 화를 낸다. 
She sometimes shows a terrible anger.
중국에서는 시민의 자유가 제한되어 있다.
China restricts the freedoms of her citizens.

'언론의 자유, 집회의 자유, 결사의 자유'등, 여러 형태의 자유가 있기 때문에 freedoms와 같
이 복수 형태가 된 것입니다. 

내 아들에게 친절히 대해 주신 것에 감사하지 않을 수 없습니다. 
I must thank you for giving my son a kind treatment.
마지막으로 silence의 예입니다. 

(1)우리 사이에는 침묵이 흘렀다. 
There was silence between us.
(2)우리 사이에는 긴 침묵이 흘렀다. 
There was a long silence between us.
(3)우리 사이에는 여러 번 침묵이 흘렀다. 
There were silences between us.

(1)에서는 '침묵'을 화제로 하고 있을 뿐, 종류나 횟수에 대해서는 큰 비중을 두고 있지 않습
니다. 그렇기 때문에 명사를 그대로 사용한 것입니다. (2)는 침묵이 한 번 있었는데, 그 침묵
은 '길었다'라고 침묵의 종류를 나타내고 있습니다. (3)에서는 그런 침묵 행위가 여러 번  있
었음을 알 수 있습니다. 요컨대 이러한 수 문제는 화자가 추상명사를 장면마다 어떻게 파악
하고 있는가에 따라 결정되는 것입니다. 

[4]머리카락을 하나 둘로 셀 수 있을까?<물질명사>
□물질명사는 왜 셀 수 없는가?

사람의 의식 속에 있는 개념인 추상명사와는 달리 해변의 '모래'나 '철, 물'같은 것은 사람이
나 고양이, 책상처럼 구체적으로 존재하는 대상입니다. 하지만 이러한 것을 사람, 고양이 책
상과 마찬가지로 하나, 둘로 셀 수 있다고 보는  것은 다소 무리입니다. 예를 들어, '책상'은 
셀 수 있지만, 재료인 '목재'를 보면 형태가 애매합니다. 이것은 책상이 되지 않고 의자나 책
장이 되었을지도 모릅니다. 물질명사는 이처럼 형태가 고정되지  않고 유동적입니다. 즉, 독
립된 하나의 형태로는 파악하기가  어렵기 때문에, 일반적으로 세지도  않고 부정관사 역시 
붙이지 않습니다. 
그러나 셀 수 없는 것이지만 일상생활에서는 셀 수 있는 경우도 있습니다. 물질명사 자체는 
셀 수 없지만, 다음 예와 같이 용기를 단위고 하면 셀 수 있게 되는 것입니다. 

a cup of tea  차 한 잔
a bottle of wine  와인 한 잔
two glasses of beer  맥주 한 잔
a bucketful of water  물 한 양동이

또는 계량 단위를 사용해 세기도 하는데, 이 경우 역시  물질명사의 형태는 변하지 않고 계
량 단위만이 형태가 변합니다. 

a piece of chalk  분필 하나
three sheets of paper  종이 3장
a bunch of grapes  포도 한 송이
500 grams of beef  쇠고기 500그램
two liters of gasoline  휘발유 2리터
a beautiful stretch of highway  멋지게 뻗은 고속도로

마지막 highway는 길게 뻗은 하나의 고속도로를 연상하십시오.
그러면 '머리카락'은 어떻게 될까요? 머리카락은 하나씩 셀 수 있는 것입니다. 따라서  '머리
카락 한 가닥'의 경우는 a hair 라고 하고, '몇 가닥의 머리카락'은 a  few hairs라고 합니다. 
하지만 '그녀의 머리는 검다'라고 했을 때는  머리카락 한 가닥만을 말한다고 할 수  없습니
다. 따라서, 셀 수 있지만 실제로는 숫자 관념이  없는 집합 개념으로 생각할 경우에는 She 
has black hair.와 같이 단수형을  써서 나타냅니다. 한 알 한  알 셀 수 있는 '밀'이나'쌀'도 
마찬가지의 이유로 단수 취급합니다. 

□a+물질명사

물질명사 앞에 a가 오는 것은 추상명사의 경우처럼 '어떤 종류'를 말할 때입니다. 

(1)I don't like rain.
나는 비를 싫어한다.
(2)It was a long rain.
장마였다.

(1)의 비가 '일반적인 비'를 의미하는데 반해, (2)에서는  '장마'라는 '비의 한 종류'를 의미해 
rain 앞에 a가 왔습니다. 
이와 같은 방식으로 '차가운 비'는 a cold rain이 됩니다. 또  한 폭우는 a heavy rain이라고 
표현하므로 함께 기억해 두도록 합니다. 
다음 예문의 butter와 wood 역시 먼저 제시된 예문이 그 '물질 일반'을 의미하고 있는데 반
해, 아래 예문은 그 '종류'를 나타냅니다.

(1)버터는 우유로 만든다.
Butter is made of milk.
이것은 맛있는 버터다.
This is a delicious butter.
(2) 이 종류의 기계에는 나무가 적합하지 않다.
Wood is not suitable for this kind of machine.
마호가니는 고급 가구에 쓰이는 나무이다. 
Mahogany is a wood used for luxury furniture.

하지만 자주 볼 수 있는 다음과 같은 예는 어떻게 해석하면 좋을까요?

맥주 주십시오.
Give me a beer.
커피를 끓일까요?
Shall I make you a coffee?
예문에 등장하는 '맥주'나 '커피'가 어떤  한 종류의 '커피'나 '맥주'를 가리키고  있지 않다는 
것은 확실합니다. 여기서는 a glass of beer와 a cup of coffee의 의미로 사용되었습니다. 곧, 
이것은 일상에서 빈번하게 사용되는 단어인 까닭에 a glass of와 a cup of가 생략된 것입니
다. 
또한 복수형인 two  cups of  coffee나 two  glasses of beer등도  구어체에서는 주로  two 
coffees, two beers로 쓴다는 점을 기억해 둡시다. 
예를 들어, 술집에서는 맥주가 대개 병째로 나옵니다. 단골 손님이 그것을 알고 있을 경우에
는 일일이  a bottle of beer라고 하지 않습니다. 이런 경우는  단지 Give me a beer.라고만 
해도 맥주병을 의미하게 되는 것입니다. 
다음 예는 '샌드위치'와 같이 형태가 정해져 있어서 보통명사처럼 셀 수 있는 경우입니다.

아침에 샌드위치를 먹었다.
I had a sandwich for breakfast.
그는 보통 저녁에 밥을 세 공기 먹는다.
He usually eats three rice balls for supper. 

앞의 예문에서는 셀 수 있는 것이 rice가 아니라 ball입니다. 
보통 '밥을 먹다, 고기를 먹다'라고 할 경우에는 물질명사를 형태 그대로 사용합니다. 

그는 매일 밥을 먹는다. 
He eats rice everyday.
그녀는 금요일에는 고기를 먹지 않는다. 
She doesn't eat meat on Friday.

다음은 light의 예를 봅시다.

태양은 빛과 열을 우리에게 제공한다. 
The sun gives us heat and light.
그는 외출하기 전에 전등을 껐다. 
He turned off the lights before leaving.

먼저 제시된 예문의 light는 물질명사로  '빛'이라는 의미이며, 다음 예문의  light는 '전등'을 
의미하는 가산명사입니다. 

[5]잭슨씨라는 사람 <고유명사>

우리 사람들은 각 사람이 이 세상에 한 명만 존재합니다.  고양이나 개도 어떤 특정한 고양
이나 개는 한 마리밖에 없습니다. 
이처럼 원래 하나밖에 없는 것을 센다는 것은 의미가 없습니다. 그러므로 본래 고유명사 앞
에는 a가 오지 않고, 또한 복수형도 없습니다. 이처럼 a를 수반하지도 않고, 복수형 역시 없
는 고유명사 앞에 a가 오거나 또는 복수가 되는 예외의 경우를 알아 봅시다.
□모르는 사람에 대해 이야기할 때
잭슨씨라는 사람이 그녀에게서 그 땅을 사기로 합의했다.
A Mr. Jackson agreed to buy that land from her.

이것은 a man named Mr. Jackson(잭슨이란  이름의 사람)이라는 의미입니다. 아래도 같습
니다. 

그린이란 부인을 알고 있습니까? 로비에서 당신을 기다리고 있습니다. 
You know a Mrs. Green? She's waiting for you at the lobby.

□'...와 같은 사람'을 의미할 경우

'토마스를 어떻게 생각합니까?
'글쎄요. 토마스같은 사람이라면 당신에게 좋은 남편이 될 거라고 생각합니다.'
"How do you think about Thomas?"
"Well, a Thomas can be a good husband for you."

여기에서는 a Thomas가 a person like Thomas의 의미입니다. a가 없어도 상관은 없습니다
만, a가 오면 '토마스같은 사람'이 되어 다소 객관적인 말투가 됩니다. 다음의 첫 예문은  이
와 동일한 예로, a를 생략해도 괜찮습니다.

토마스같은 사람이 그런 말을 했다니 믿어지지 않는다. 
I can't believe that a Mr. Thomas would have said that.
그렇게 기뻐하는 탐은 처음 보았다. 
I have never seen such a delighted Tom.

후자의 예문에서 a는 탐이 다른 사람에게 보인 태도나 행동의 '일면'이란 의미입니다. 이 경
우에는 a를 생략할 수 없습니다. 
만일 a를 사용하지 않을 경우에는 I have never seen Tom so delighted.라고 해야 합니다. 

□가족의 일원을 나타낼 경우

family name, 즉 성에 a를 붙이면 가족의 일원을 의미하게 되고, the를 붙이면 가족 전원을 
나타내게 됩니다. 

잭슨씨와 결혼하기 전, 그녀의 성은 그린이었다. 
She was a Green before she marred to a Jackson.
그는 케네디가의 사람이다. 
He is a Kennedy.
케네디 집안 사람들[케네디 부부]이 초대받게 될 것이다. 
The Kennedys are to be invited.
□고유명사가 그 인물의 작품[제품]등을 나타낼 경우

고유명사 앞에 a를 붙이면 '....의 작품' 또는 '...같은 위대한[악명 높은] 인물'이라는의미가 됩
니다. 

그는 한국의 피카소이다. 
He is a Korea's Picasso.
그 미술관에는 피카소의 작품이 3점 있다.
They have three Picassos in the museum.

a Rodin  로댕의 조각품[로댕같은 조각가]
a Beethoven  베토벤같이 위대한 음악가
an Edison  에디슨같은 발명가
an Einstein  아인슈타인같은 과학자

고유명사인 자동차 회사의 이름을 사용해, 그곳에서 제조하고 있는 차를 한 대, 두 대  등으
로 셀 수 있습니다. 

two Fords  포드 2대
a new KIA  새 기아 차
a used Benz  중고 벤츠

하지만 a Sony는 무엇을 말하는지 알 수  없습니다. 소니사는 여러 가지 전자 제품을 만들
고 있기 때문에 a Sony's video등과 같이 표현하지 않으면 안됩니다.

강력한 중앙 정부에 의해 전적으로 통제되는 유럽이 있을 수 있다고 생각합니까?
Could you imagine a Europe totally controlled by a strong central government?

여기서 Europe 앞에 a가 온 것은 유럽의 상태, 즉 변화 전에는 나타내지 못했던  유럽의 면
목을 의미하고 있기 때문입니다. 다시 말해, 사물  및 사람의 변화하는 모습[형세]을 나타내
는 경우, 고유한 지명과 인명 앞에 a[an]가 등장합니다. 예를 더 들어보겠습니다. 

신생 한국에 기대하는 바가 많다. 
Much is expected of a new Korea.
복수심에 불타는 알을 만났다.
I came across a vengeful Al.
<알에게서 이전에는 찾아볼 수 없었던 변화된 면목을 의미하기 때문에 a가 왔다>

□'태양'과 '달'
목성에는 16개의 위성이 있다.
Jupiter has sixteen moons.
이것은 moon아 보통명사로  사용되어 '위성'을  나타내고 있는  경우입니다. 그러나  sun과 
moon이 우리 '태양계에 있는 유일한 태양'과 '지구에 있는 유일한 달'을 의미할 경우는 다음
과 같이 한정을 위한 the가 필요합니다. 

우리 모두는 햇볕을 받으며[양지에] 앉았다. 
We all sat in the sun.
6월에는 핵 5시전에 뜬다. 
The sun rises before five in June.
어젯밤 달에 가는 꿈을 꾸었다. 
I went to the moon in my dream last night.

하지만 영문을 읽다 보면 다음과 같은 표현을 가끔 볼 수 있습니다. 

오늘밤은 달이 떴다. 
There is a moon tonight.
남산 위로 밝은 달이 떠오르고 있었다. 
A bright moon was coming up over the Mt. Nam.
우리들은 뜨거운 8월의 태양 아래서 해변을 걸었다. 
We walked along a beach under a hot August sun.

여기서 말하는 태양과 달은 보통명사의 '행성, 위성'을 의미하지 않습니다. 지금까지 Chapter 
1을 줄곧 읽어 온 독자라면 그것이 '종류'를 나타낸다는 것을  알 수 있을 것입니다. 지구에 
있는 달은 하나밖에 없지만 우리들이 보는 모습은 다양합니다. 
예를 들면 a new moon(새 달), a crescent moon(초승달),  a half moon(반달), a full moon
(보름달), a wonderful moon(멋진 달) 등은 그  일부에 불과합니다. 이렇듯 다양한 모습 중 
하나를 나타냈으므로 고유명사 앞에 a가 온 것입니다. 

[6]'경찰'을 어떻게 셀까?<집합명사>

명사의 마지막은 집합명사로 끝을 맺겠습니다. 어떤 같은 종류의 그룹이나 집합체를 가리키
는 명칭이 바로 집합명사입니다. '경찰'이나 '군중, 식품, 의류'등이 이에 해당하는데, '경찰이 
증거품을 압수했다'의 경우, 이  '경찰'을 경찰서란 건물로 생각하는  사람은 없을 것입니다. 
대다수가 경찰, 곧 경찰관을 연상할 것이 틀림없습니다. 또 '우리 학급(class)'이라고 할 때의 
'학급'도 여러 학생을 의미합니다. 그래서 집합명사의 구성 요소를 어떻게 보는지에 따라 단
수로 취급할 것인가, 복수로 취급할 것인가가 결정되는  것입니다. 요약하면, 집합명사를 하
나의 단위로 볼 경우는 단수 취급, 집합명사 안의 개개의 구성 요소에 대해 말할 경우는 복
수 취급합니다. 
다음 예에서 자세히 살펴봅시다. 

경찰은 용의자를 체포했다. 
The police has arrested a suspect.
경찰은 그 용의자를 체포하려고 노력하고 있다. 
The police are trying to arrest the suspect.

'경찰'을 하나의 조직으로 보는가, 또는 경찰 안의 경찰관을 개별로 보는가에 따라  단수, 복
수가 결정됩니다. 이러한 것은 문법적인 사항보다는 자신의 의식 속에서 자연스럽게 결정하
는 것이 좋을 것으로 생각됩니다. 

그녀의 장례를 보려고 많은 군중이 모여 들었다. 
A big crowd had gathered to watch her funeral.
경찰서 주변에는 몇몇 군중이 있었다. 
There were several crowds around the police station.

두 번째 예문에서는 사람의 무리인 crowd가 여기저기 나눠져 있는  것으로 여겨 복수로 간
주했습니다. 

이 학급에는 25명의 학생이 있다. 
This class consists of 25 students.
이 학급은 지금 영어를 공부하고 있다. <The students of this class..>
This class are learning English now.
위원회는 그녀의 계획에 동의했다.
The committee has agreed to her plan.
위원회의 멤버들이 집으로 돌아갔다. 
The committee have returned to their homes.

먼저 나온 문장에서는 '위원회'를 하나의 단위로 보고  있습니다. 아래에서는 문맥으로 보아 
'위원회의 멤버 한 사람 한 사람'을 화제로 하고 있음을  알 수 있으므로, 그것을 받는 동사
도 복수가 된다는 것을 납득할 수 있습니다. 이러한 의미를 나타낼 경우, 다음과 같이 한 사
람 한 사람을 지칭한다는 사실을 영문에 분명하게 반영시키면 됩니다. 

The members of the committee have returned to their homes.

다음 예문도 문맥을 통해 단수, 복수를 간단히 구별할 수 있습니다. 

우리 콘서트에 많은 사람이 와 주었다.
The audience at our concert was enormous.
청중들이 손을 흔들었다. <The people in the audience..>
The audience were waving their hands.
잭슨가는 대 가족이다. 
Jackson's family is very large.
그의 가족은 모두 (각각) 건강하게 지내고 있다. 
His family are doing fine.
버스에는 다섯 가족이 타고 있었다. 
There were five families in the bus.

마지막 예문에서는 가족(family)이라는 단위가  5팀 있었다는 의미입니다.  한편 집합명사를 
하나의 단위로 보아 그것을 복수 형태로 만들기도 한다는  점은 매우 중요합니다. 다음에서 
그 사항에 관련된 예문을 다시 한 번 정리합니다. 

a group of students  학생들 한 그룹
→5 groups of students  학생들 다섯 그룹
an army  하나의 군대→armies  복수의 군대
a patriotic nation  애국적인 국민
→many nations in Asia  아시아의 많은 국가들

□물질 집합명사

'의자'나 '책상'은 구체적으로 하나씩 셀 수 있습니다. 하지만 그 집합체를 나타내는 '가구'는 
막연하기 때문에 셀 수 없습니다. 마찬가지로 '사탕'이나 '사과'는 셀 수  없지만, '음식'은 구
체성이 결여되어 있기 때문에 하나, 둘 세어 본다는 것이 무리입니다. 
다음 두 가지 예문에 등장하는 '가구'나 '음식, 의류'등은 하나, 둘과 같은 수의  개념이 없기 
때문에 단수 취급합니다. 

그의 회사는 미국에서 마호가니 가구를 수입한다.
His company imports mahogany furniture from the United States.
그들도 먹을 것과 입을 것을 필요로 했다. 
They also needed food and clothing.

물질 집합명사를 셀 때는 직접 셀 수 없기 때문에 a piece of를 사용합니다. 

한국에서는 이제 침대가 흔한 가구의 하나이다. 
A bed is a piece of furniture now so common in Korea.
상품은 몇 정도 팔립니까?
How many pieces of merchandise do you sell?

또, 양을 말할 때는 much(많이), a little(조금 있는),  little(전혀 없는)등을 사용합니다. 이는 
물질명사의 경우와 마찬가지입니다.

캘거리에서는 특히 겨울에 입을 옷이 많이 필요합니다. 
You need much clothing in Calgary, especially in winter.
집에 남아 있는 맥주는 조금밖에 없다. 
We have little beer left in our house.

다음은 fruit에 대한 연구를 계속해 봅시다. 

(1)토마토는 과일입니까, 아니면 채소입니까?
Are tomatoes a fruit or vegetable?
(2)바나나는 열대 과일입니다. 
Bananas are a tropical fruit.
(3) 그 가게에서는 태국에서 난 여러 과일을 판다. 
They sell various Thai fruits at the store.

위의 (1)-(3)은 과일의 '종류'를 말하고 있는데, 이와 같이 '종류'를 말할 때는 부정관사를 붙
이거나 복수를 사용하면 됩니다. 이에 관한 내용은 추상명사나 물질명사에서 이미 다루었으
므로 상당히 익숙해졌을 것입니다. 그러면 다음 예문을 비교해 봅시다.  

(1)Eat as much fruit as you like.
(2)Eat as many fruits as you like.

상당히 유사한 두 예문은 '마음껏 과일을 드십시오'란 의미인 듯합니다. 하지만 (1)에서 단지 
'많이 드십시오'라고만 하고 있는 것에 비해, (2)에서는  '되도록 다양한 종류의 과일을 드십
시오'라는 의미를 나타내고 있습니다. 미묘한 의미의 차이가 있으므로 주의할 필요가 있습니
다.

 
Unit 4 정관사 the

우리말에도 단수, 복수란 개념이 있기는 하지만 우리말에서는 일일이 그것을 말로 표현하지 
않는다는 것을 이미 언급했습니다. 하지만 영어의  the에 가까운 말은 우리말에서도 빈번하
게 사용합니다. '그 책, 저 사람, 이 책상'등에서 볼  수 있는 '그, 저, 이'을의 지시어가 바로 
그것입니다. 어떤 맥락도 없이  갑자기 '볼펜을 빌려다오'라고  했을 경우, 상대방은  그것이 
'어느 볼펜'인지 모를 수가 있습니다. 영어에서는 이러한  실수를 막기 위해 the를 사용해서 
가리키는 바를 한정시킵니다. 영어의 the는 이처럼 한정을 위해 사용하는 말이므로, 특히 아
무 것도 지정하지 않으면서 부주의하게  the를 써서는 안됩니다. 쓸데없는  오해가 생길 수 
있기 때문입니다. 
예를 들어, 신변의 일이나 흔히 쓰이는 말을 화제로 할 때는 the를 쓰지 않지만 '국제 문제'
나 '경제 문제'등과 같이 수준 높은 이야기에는 the를 쓰는 편이 격조가 있는 듯해, 흔히 the
를 붙이기 쉽습니다. 하지만 the의 사용법은 화제의 중요함과는 관계가 없습니다. 
한편 '나는 전쟁이 싫다'의 의미로 I don't like the wars.라고 했을 경우, 이것은 '그런 전쟁
은 싫다'라는 의미가 되는데, 어떤 전쟁인가가 구체적으로 언급되어 있지 않기 때문에  어색
한 표현이 됩니다. 일반적으로 '전쟁이 싫다'는 말을 하고 있으므로 한정사 the를 쓰지 말고, 
그냥 I don't like wars.라고 하면 되는 것입니다. 
'우리들은 예산 문제를 협의하기 위해 모였다'도 We met  to discuss the budget problems.
처럼 the를 붙여  표현하면, 고개를  갸우뚱하게 됩니다. the  budget problems  which had 
been brought up the president(사장이 거론한 예산 문제)와 같이, 어떤 예산 문제인가를 한
정하는 말이 제시되었을 경우에만 비로소 the가 필요하게 되는 것입니다. 
그리고 다음과 같은 경우의 the이 의미에도 주의가 필요합니다.

그는 부유한 사업가의 딸과 결혼했다. 
  He married the daughter of a wealthy businessman.

이 사업가에게는 딸이 하나밖에 없습니다. 만약 딸이 둘 이상  있었다면 a daughter를 사용
했어야 합니다. 
우리들은 그 호텔 식당에서 아침 식사를 했다. 
We had breakfast in the dinning room of the hotel.

이것도 앞과 마찬가지로, 그 호텔에 하나밖에 없는 식당을 의미합니다. 

He writes the scripts for our dramatic company.
He writes scripts for our dramatic company.

구 예문 모두 '그가  우리 극단의 각본을  쓰고 있다'란 의미입니다. 다만  앞서 사용된 the 
scripts가 '극단에서 사용하는 모든 각본'이라는 의미인 것에 반해, 아래의 scripts는  '극단에
서 사용하는 각본의 일부는 그가 담당하고 있다'와 같은 뜻이 됩니다. 

[1]전치사구나 부정사구로 한정되는 경우

1997년 여름에 나는 홍콩을 방문했다. 
I went to Hong Kong in the summer of 1997.

'1997년의 여름'을 한정하여 언급하고 있기 때문에 그것을  한정하는 관사 the가 옵니다. 이
와 같은 <of구>이 외에도 summer가 in이나 during과 함께 사용될 경우 역시 the가 옵니다.

우리는 여름에 발코니에서 아침을 먹는다. 
We have breakfast on the balcony in (the) summer.
여름 시즌 동안에는 마을이 사람들로 매우 붐비는 경향이 있다. 
During the summer season the town tends to get very crowded.

다음 예도 마찬가지로, 명사 다음의 of..란 전치사구를 사용해 명사 의미를 한정합니다. 

그는 자유무역 문제를 거론했다. 
He brought up the issue of free trade.

'자유무역의 그 문제'란 의미가 아니라, 몇몇 문제  중에서 특히 '자유무역이란 문제'에 대해 
거론했다는 의미입니다. 
이처럼 문제의 종류를 한정하므로 the가 붙는 것입니다. an issue of free trade는 '자유무역
에 관한 어떤 문제'라는 뜻입니다. 

우리들은 인생의 의미에 대해 서로 이야기했다. 
We talked about the meaning of life.

다음 예에서는 to부정사가 앞에 온 명사를 한정적으로 수식하고 있기 때문에 the가 옵니다. 

(1) She has the ability to persuade people.
(2) She has an ability to persuade people.

둘 다 '사람을 설득하는 능력이 있다'란 의미인데, (1)은 '사람을 설득하는 그 능력'이란 의미
가 아니라, 능력 중에서도 '사람을 설득하는 능력'임을 한정하고 있기 때문에 the가 온 것입
니다. 또한 (2)는 '사람을 설득하는 한 (종류의) 능력'이 됩니다. 

당신에게는 그를 해고할 권리가 있다. 
You have the authority to fire him. 
그녀는 그에게 반론할 만한 용기가 없었다. 
She didn't have the courage to speak against him.
그녀는 불행하게도 핸드백을 잃어버렸다. 
She had the misfortune to lose[of losing] her handbag.

다음의 최상급처럼 어떤 하나의 사물을 특정하는 표현도 한정의 의미가 분명합니다. 

그녀는 이 나라에서 제일 뛰어난 정치 지도자이다. 
She is the greatest political leader in this country.
적보다 오래 사는 것이 궁극적인 승리이다. 
Living longer than your enemy is the ultimate victory.

ultimate(궁극의)란 형용사도 그 자체가 한정의 의미를 갖고 있기 때문에 역시 the를 수반합
니다. 

[2]관계대명사로 한정하는 경우

뒤에 오는 관계 대명사 등으로 명사의 의미가 한정될 때에도  the를 씁니다. 

중역직이라는 직책에 수반되는 중압감이 싫다.
I don't like the kind of pressure that goes with the role of executives.

어떤 종류의 중압감(pressure)인가가 뒤에 오는 관계 대명사로 설명됩니다. 

다음 장에서는 그것이 어떻게 작동[작용]하는가를 설명할 예정이다. 
In the chapters that follow, I am going to explain how it workers.
슬프게도 그녀의 어머니는 20년 전에 돌아가셨다. 
The sad fact was that her mother had been dead for twenty years.

위의 두 번째 예문에서는 관계 대명사는 아니지만 '슬픈 사실'이 that절고 한정되어 있는데, 
이를 동격절이라고도 합니다.

우리의 후손들이 영원히 달에서 살게 될 그 날이 올 것이라고 그는 굳게 믿고 있다. 
He firmly believes that the  time will come when our  descendants will permanently on 
the moon.  

the time이 어느 때인가 하는 것을 뒤에 오는 형용사절 when...이 한정하고 있습니다. 

그가 전쟁 후 한국에서 수행한 역할은 굉장했다. 
The role he did in postwar Korea was astonishing.

여기서는 role 다음에 관계 대명사가 생략되어 있지만, 마찬가지로 the가 필요합니다.

그녀는 탐이 제안한 계획이 마음에 들지 않았다. 
She did not like the plan suggested by Tom.

분사 구문 suggested by...가 plan을 한정하고 a plan suggested  by Tom이라면 '탐이 제안
한 계획은  무엇이든  그녀는 싫었다'란   의미가 됩니다.  물론 능동구문   the plan  Tom 
suggested도 한정된 의미가 있기 때문에 plan앞에 the가 옵니다. 

[3]그 토마스가....<the+고유명사>

하나밖에 없는 고유명사에는 한정의 the가 필요 없습니다. 하지만 다음과 같이 특정한 경우
에는 the가 필요합니다. 
the가 오는 경우와 오지 않는 경우의 두 가지 예문을 봅시다. 

(1)토마스가 그런 사소한 실수를 했다는 것이 믿어지지 않는다. 
I don't believe Thomas made such a silly mistake.
(2)내가 알고 있는 그 토마스가 그런 사소한 실수를 했다고는 믿어지지 않는다. 
I don't believe the Thomas I know made such a silly mistake.

우리말 해석만 보아도 두 예문의 차이를 알 수 있으리라 생각합니다. 
토마스의 이미지는 그 주변 사람마다 다를 수  있습니다. (2)는 그러한 여러 이미지 중에서 
'내가 알고 있는 토마스'란 의미로 한정되고 있기 때문에 the가 옵니다.

두 번 이혼한 바로 그 제인과 결혼할 생각입니까?
Are you going to marry the twice-divorced Jane?

다른 여자가 아닌 바로 '두 번 이혼한 그 제인'임을 특정 짓는 경우입니다. 
 
[4]사실은 오늘 아침 역에 가는 도중에....

여기서는 해석을 할 경우, the의  필요 여부에 대해 다소 혼동을  일으킬 만한 것을 다루어 
보겠습니다. 네이티브 스피커라면 자연스럽게 몸으로 익혀 알고 있는 일이겠지만, 관사에 익
숙하지 않은 우리는 의외로 자주 혼동하여 당황하는 예입니다. 
먼저 다음 예문을 보십시오. 회사에 지각한 사원이 상사에게 그 이유를 말하고 있는 상황을 
설정하고 있습니다. 

제가 지각한 것은 아침에 역에 가는 도중, 교통사고에 연루되었기 때문입니다. 
I was late, because I got involved in a traffic accident this morning on my way to (   ) 
station.

위 예문의 station 앞에는 the가 필요할까요? '그 책을 빌려주세요'라고 할  때의 '그'라는 표
현은 말하는 사람과 듣는 사람 모두가 화제의 대상에 대해 이해하고 있을 경우에 사용합니
다. 
앞의 예에서 상사는 말하는 사람이 매일 이용하는 역  이름을 모릅니다. 갑자기 '그 역'이라
고 했을 경우, 상사는 어떤 역을 말하는지 알 수가 없게 됩니다.  따라서  위의 (  ) 안에는 
부정관사 a를 넣는 것이 좋을 듯하게 생각됩니다. 
그러나 앞에서도 거론했지만, '나는 개와  산책했다'라고 할 때 I took  a walk with a dog. 
이라고 하면, 이 dog,은 '자신의 애완견'이란 의미가 아닙니다. '어떤 개'가 되어 버리는 것입
니다. 자신이 기르는 개라면 my dog이라고 해야 합니다.  그래서 맨 처음 예문의 station을 
a station이라고 하면, 역이 한정되지 않기 때문에 '그 주변의 다른 역'이란 의미가 됩니다. 
그러므로 a station이라고 했을 경우, 아마도 상사는 '역이라면 도대체 어느 역을 말하는 거
야?'라고 의아한 얼굴을 하게 될 것입니다. 따라서 the station이라고 한정하지  않으면 부자
연스런 표현이 됩니다. 
여기에서는 '출근할 때 항상 이용하는 역'과 같이 묵시적인 한정이 있다고 생각하면 됩니다. 
다음 예도 이와 마찬가지 이유로 the가 필요합니다. 

수상은 클린턴 대통령을 마중하기 위해 공항에 갔다. 
The premier went to the airport to greet President Clinton.
나는 건물로 뛰어들어가 화장실을 향해 계단을 달려 올라갔다. 
I rushed into a building and ran up the stairs to a restroom.

여기에서의 building은 특정되지 않은 어떤 한 빌딩을 말합니다만, 그  다음 stairs에는 한정
의 the가 옵니다. 왜냐하면 계단은 '내가 달려들어간 그 빌딩'에 있는 계단임이 불명하기 때
문입니다. 그러므로 그것을 한정하는 the  stairs가 된 것입니다. 다음은  레스토랑에서 식사 
주문을 할 경우입니다. 

피자 주세요.
I'd like the pizza pie, please.

위 예문에서 요리 이름에 the를 붙인 것은 '그 가게 메뉴에 있는 피자'란  한정의 의미가 있
기 때문입니다. 그러나 더불어 주의해야 할 것은 '식사 주문을 할 때 요리 이름 앞에 꼭 the
를 붙인다'는 법칙 같은 것은 없다는 사실입니다.  레스토랑에 들어가 메뉴를 보지도 않고 '
피자 주십시오'라고 할 때는 간단히  I'd like a pizza, please.라고  하면 됩니다. '그 가게의 
피자'란 의식이 없는 경우에는 the가 필요하지 않기 때문입니다. 이런 예에서는  그 한정 여
부가 말하는 사람의 의식에 따라 좌우됩니다.


Chapter 2 동사

Unit 1 기본 동사란 무엇인가?

기본 동사 중에서도 가장 기본적인 동사를 문제  삼기 전에 기본 동사를 사용할 때 주의할 
점을 몇 가지 언급하려 합니다. 

[1]왜 기본 동사에 구애받는가?

저는 아침 7시에 일어났습니다. 세수를 하고 이를 닦고 밥을 먹었습니다. 여동생이 내  계란
을 먹어 버렸습니다. 그런 방자한 행동에 기가 막혔습니다. 

예를 들어, 초등학생이 이런 작문을 했다고 합시다. 평범한 문장이 계속되다가 느닷없이 '방
자'란 생소한 단어를 만나게 됩니다. 저절로 웃음이 나올  것입니다. 이것을 쓴 사람은 만족
할지 모르지만, 이 단어는 문장에 어울리지 않는 전형적인 표현이라 할 수 있습니다. 우리가 
영어의 big words<Charles Kay Ogden과 Richards Ivor Armstrong이 발표한 850개의 기본 
단어 외의 어려운 단어를 가리킴>를 사용하게 된다면, 아마도 위의 문장과 같은 영어를  쓰
게 될 것입니다. 각 단어에는 그것만이  표현할 수 있는 독특한 뉘앙스가 있습니다.  따라서 
big words도 그 나름대로는 중요하겠지만,  먼저 기본적인 어투를 완벽하게 습득하는  것이 
더 중요합니다. 기본 단어에 채 익숙해지기도 전에 이런 표현을 쓰게되면, 우스운 영어가 되
고 맙니다. 즉, 우선 순위는 먼저 기본 동사를 이해하는 것입니다. 

[2]다양한 표현에 사용되는 기본 동사

먼저, 우리말 표현을 보십시오. 

Group1
'큰 일을 당하다' '그와 다투다' '정평이 있다' '날카로운 목소리의  소유자이다' '잡지를 펴다' 
'손으로 머리를 감싸쥐다' '파마하다' '택시를 기다리다' '면접을 보다' '사고를 당하다'

Group2
'가슴으로 뛰어들다' '칼에 손을 베다' '그 일이 그에게  맡겨지다' ' 두통이 가라앉다' ' 눈에
서 빛이 사라지다' '눈썹을 치켜올리다' '목이 뚫리다' '형세가 불리해지다' '다이어트를 하다' 
직권을 남용하다'

Group3
'과일에는 비타민이 풍부하다' '씁쓸한 웃음을 짓다' '피아노를 잘 연주하다' '3년형을 받다' '
진찰하다' '내색을 하다' '머리를 빗다' '이상한 눈으로 보다' '비명을 지르다'

전부 일상적인 표현인 이러한 우리말의 공통점은 무엇일까요? 아무리 우리말을 열심히 들여
다 본다고 해도 공통점을 쉽게 찾을 수는 없을 것입니다. 그러나 이것을 영어로 고치면,  그 
공통점을 금방 알 수 있습니다. 즉, 앞에 예문으로 제시된 우리말은 각각 하나의 기본  동사
로 영역 할 수 있다는 것입니다. 
위 표현을 전부 영어로 할 수  있는 사람이라면 물론 이 책을 읽을  필요도 없을 것입니다. 
하지만 다시 한 번 우리말을 보았을 때, 그것에 어떤  기본 동사가 사용되는가를 짐작만 할 
수 있어도 상당한 실력이라고 볼 수 있습니다. 
답을 보면, 첫 번째 그룹에서는 have,  두 번째 그룹에서는 go, 세 번째  그룹에서는 give를 
사용해  표현할 수 있습니다. 그렇지만 특별히 have나  go, give로 표현하지 않아도 상관은 
없습니다. 
기본 동사에 대해서는 put, give, get, have, take, make, do, come, go, keep의  순서를 다룰 
예정입니다. 
다음에서는 영어의 기본 동사를 사용하는데 있어서 중요한 점을 설명하려고 합니다. 
  
[3]수학의 연산 기호 같은 기본 동사

'우리말은 정서적이고 영어는 논리적이다.'라는 말들을 합니다. 처음엔 이 말이  무슨 말인지 
몰랐습니다. 우리말에서도 논리 정연한 문장을 볼 수 있고, 또 글을 쓰는 사람에 따라  얼마
든지 논리적인 문장을 쓸 수 있기 때문입니다. 반대로  영어에도 정서적인 문장은 얼마든지 
있습니다. 
이 '우리말은 정서적, 영어는 논리적'이란 점을 다음 네 가지 예문을 통해 살펴봅시다. 

(1)She came into my room.
그녀가 내 방에 들어왔다. 
(2)A spider came into my room. 
거미가 방으로 기어 들어왔다. 
(3)Mt. Halla came into our view.
한라산이 보였다. 
(4)A look of sadness came into her eyes.
그녀의 눈에 쓸쓸한 빛이 어렸다. 
앞의 예문에서는 주어가 사람일 때나 사람 이 외의 생물일 때, 또는 경치같은 무생물에서부
터 '쓸쓸한 빛'과 같은 서정적인 것까지 전부 똑같은 구문인 come into를 사용하여 표현하고 
있습니다. 그러나 똑같은 '들어오다'이지만, '벌레'의 경우는 '기어 들어오다'가 되고, 네 번째
에서는 '어렸다'가 되는 등, 주어에  따라 동사의 해석이 바뀝니다.  의류나 신발 등을 '입고
[신고] 있는 상태'를 wear 하나로 해결하는 영어와는  달리, 우리말은 모자는 '쓰다', 구두는 
'신다', 옷은 '입다'처럼, 몸에 착용하는 대상에 따라 동사를 바꿉니다. 벌레나  사람, 돌을 똑
같이 취급해 같은 구문, 같은 동사로 표현하는 발상을 우리는 할 수 없기 때문일까요? 사람, 
배, 책상, 또는 벌레등을 셀 때 하나, 둘이라 해도 큰 불편이 따르지 않는데도  불구하고, 우
리말은 그렇게 하지 않습니다. 우리말이 정서적이라고 하는 이유가 여기에 있습니다. 

반대로 영어의 경우에는, 앞의 네 가지 예문에서처럼  come into(...의 안으로 들어가다)라는 
개념과 그 이미지에 들어맞기만 하면  주어 자리에 무엇이 오든지 상관이  없기 때문에, 이 
점에서 분명히 합리적인 언어라고 말할 수 있습니다. 
단적으로 말하면 영어의 동사는  수학에서 사용되는 '+'와  '-'같은 연산 기호와 유사하다고 
말할 수 있습니다. '3+4=7'의 경우, '+'는 "3에 4를 더하시오,"라는 '조작'을 나타냅니다.  '+'앞 
뒤에 어떤 숫자가 오든지 간에 앞 뒤에 온 숫자를 같은 방법으로 더하기만 하면 되는  것입
니다. 
곧, 영어에서는 '무엇이 어디에 들어가다'란  개념에 부합되기만 하면, 그 무엇에  '그녀', '거
미', 무생물의 '경치'등, 그 어떤 것이 와도 상관없습니다. 이러한 점에서 수학의 연산 기호와 
공통되는 부분이 있다고 할 수 있는 것입니다. 흔히 찾아볼 수 있는 have의 용례를 통해 이 
점을 다시 한 번 확인해 봅시다. 

She has beautiful legs.
그녀는 다리가 아름답다. 
The house has a beautiful garden.
그 집에는 아름다운 정원이 있다. 

영어에서는 '그녀'와 '그 집'이 똑같이 동일한 구문, 동일한 동사를 사용합니다.  이처럼 영어
에서는 '소유하다, 가지고 있다'란 개념에 부합되기만 하면, 이와 동일한 패턴의 표현법이 사
용 가능하다는 것을 기억하십시오.
 
[4]기본 동사+명사

take a walk(산책하다)에서는 동사 take만으로는 의미를 전혀 파악할 수 없습니다. 왜냐하면 
동사 그 자체는 명확한 의미를 갖지 않고, 다음에 오는 동작과 행위를 나타내는  명사<동작 
명사>가 주로 의미를 나타내기 때문입니다. 동작 명사를 목적어로 취해 그 동작 명사가  의
미하는 동작과 행위를 '행하다'라는 표현은 give와 have, take  등의 기본 동사에서 자주 볼 
수 있는 유형입니다. 그렇다면 동사를 그대로 사용할 때와 동작 명사를 목적어로 사용할 경
우, 무엇이 어떻게 다를까요? 다음 예문을 보십시오.

(1)She looked at the car.
(2)She took a look at the car.

(1), (2) 모두 '그녀는 그 차를 보았다'란 의미입니다. (1)의  경우는 보았다는 사실을 객관적
으로 말하고 있는 느낌이 듭니다. 하지만 (2)는 '의도적으로' 보았다는 뉘앙스를 풍기고 있으
며, a look이 쓰임으로 인해 한 번만 '보다'라는 행위를 했다는  느낌이 듭니다. 그리고 다음
처럼 동작 명사를 목적어로 사용하면,  그 명사가 의미하는 행위를 보다  더 자세히 묘사할 
수가 있습니다. 

He took a very deep breath.

예문은 '그는 깊게 심호흡했다'란 의미로, take a breath,(호흡하다)란 행위에 very deep(아주 
깊은)이라는 묘사가 추가되어  있습니다. 물론 그  명사의 동사형을 사용해서  He breathed 
very deeply.라고 표현할 수도 있는데, 이 경우는 breathe란  동사를 부사 very deeply로 수
식하고 있습니다.  여기에서는 very deeply를 사용해도 별 문제가 없습니다, 다음  예문에서
는 어떨까요?

그녀는 아들에게 만족스러운 눈빛을 재빨리 보냈다. 
She gave her son quick and complacent look.

이것을 동사로 표현하면   She glanced  at her son  quickly and  complacently.가 되어서 
quickly, complacently와 같이 부사를 나타내는  -ly가 반복됩니다. 영어에서는 발음이 단조
로워지는 이런 표현은 피하는 경향이 있습니다. 
따라서 -ly의 반복을 피하고자 전치사에 의한 부사구를 사용해, in a quick and complacent 
manner라고 표현하는 것이 일반적입니다. 
또한 동사의 목적어로는 동작을 의미하는 동작 명사뿐만 아니라, 보통 명사도 사용할 수 있
습니다. 그 예로 do one's hair(머리를  손질하다), give a reason(이유를 말하다).  make an 
effort(노력하다), take a risk(위험을 무릅쓰다), take a holiday(휴가를 얻다) 등을 들 수 있
는데, 이런 표현은 해당하는 동사가 없거나 또는 쉽게 떠오르지 않을 때 사용하면 편리합니
다. 
한 칼럼니스트가 자신의 에세이에서 party란 단어에  관해 언급하기를, 요즈음 젊은이들 사
이에서는 '오늘밤 파티를 하고 싶다'를 표현할 때, party(=attend[give] parties)를  동사로 사
용하여 I want to party tonight.과 같이 표현하고 있다고 합니다. 이런 추세로 간다면, take 
a holiday를 I holiday in Hawaii.처럼 사용할 날도 머잖아 오지 않을까요?

[5]명사 표현에 대한 사고의 표현

그녀는 매일 머리를 정성껏 빗질한다. 
She gives her hair a good brushing everyday.

위의 문장은 <기본 동사+동작 명사>로 되어 있습니다. 여기에서는  이처럼 동작 명사가 나
타내는 동작과 행위를 할 경우, 그 동작 명사를 어떻게 표현하는가를 다뤄보겠습니다. 
위의 예에서는 '정성껏 빗질을 하다'를 a good brushing이라 표현하고 있습니다. 우리식으로 
표현하면 '정성껏'은  She brushes her hair  carefully.처럼 부사 carefully를 써서 표현하기 
쉽습니다. 
이 <동사+부사> 표현을 예문에서는 <형용사+명사>로  전환시켜 표현함으로써, 머리에 '충
분한 브러싱'을 주다라는 우리말과 상당히 차이가 나는 표현을 하고 있는 것입니다. 
다음 예문의 「 」부분은 우리말의 경우에는 부사적으로 표현되지만, 영어에서는 명사를 중
심으로 표현됩니다. 예문 아래에는 비교를 위해 <동사+부사> 표현을 함께 열거하였습니다. 
예문에서도 알 수 있듯이, 이런 표현은 기본 동사 다음에  오는 명사 표현을 어떻게 하는가
가 문제 해결의 열쇠가 됩니다. 

나는 그녀의 장래에 대해 「신중히」 고려했다.
I gave careful consideration to her future.
<I considered her future carefully.>

그는 「다시 한 번 천천히」파이프를 내뿜었다. 
He took another slow puff of the pipe.
<He puffed the pipe again slowly.>

나는 그녀를 「격려하려고」어깨를 토닥거려 주었다. 
I gave her a reassuring pat on the shoulder.
<I patted her shoulder reassuringly.>

그는 「손들었다는」몸짓을 했다.
He made a gesture of helplessness.
<He gestured in a manner of helplessness.>

다음 예에서는 이 명사 표현 부분이 응축된 내용으로 되어 있습니다. 우리말로 생각하면 방
향을 상당히 전환한 듯한 느낌이 드는 표현입니다. 

그는 「엄지손가락을 세워 기쁜 듯이」나에게 신호를 보냈다. 
He gave me a cheerful thumb up.

직역하면 「'기쁜 듯이 엄지손가락을 세운' 행동을 나에게  보냈다」가 됩니다. 간단한 영문
이지만, 우리말을 생각했을 때는 이해하기 어려운 문장입니다. 

He gave her a toothless smile.

'이가 없는 미소'란 나이 때문에 혹은 어떤 이유로 이가  빠져서, 웃었을 때 이가 보이지 않
는다는 의미입니다. 
앞에서 살펴본 예문에서도 알 수 있듯이, 우리가 자주 쓰는 <동사+부사> 패턴을 영어의 <
형용사+명사> 패턴으로 바꾸기는 상당히 어렵습니다. 영어에서는 동사를 중심으로 한 표현
뿐만 아니라 명사를 중심으로 한 표현 역시 자주 사용되므로, 이러한 사고의 전환을 평상시 
몸에 익혀 두는 것이 좋습니다. 

연습문제
■각 영문의 ( )안에 지시되어 있는 기본 동사를 사용해  문제의 동사 표현을 <명사 표현>
으로 바꾸시오.

1. I talked with her seriously about our future. (have)

2. She squeezed my hand. (give)
(squeeze는 '꼭 잡다'라는 의미입니다.)

3. She estimated roughly that nearly thirty people had been injured. (make)

4. She did not appear in the school at all last week. (make)

5. They examined the matter thoroughly. (do)

6. Our bus turned sharply. (make)

7. He lectured us about French literature. (give)
(lecture는 동사로는 '강의하다'라는 의미이고, 명사로는 '강의'라는 뜻입니다. 


Answer:

1. I had a serious talk with her about our future.

2. She gave my hand a squeeze.

3. She made a rough estimate that nearly thirty people had been injured.

4.She did not make an appearance in the school last week.

5. They did a thorough examination on the matter.

6. Our bus made a sharp turn.
7. He gave us a lecture about French literature.



Unit 2 기본 동사 Put

Unit 2부터는 주요 기본 동사를  다루어 보겠습니다. 각 동사마다  가장 빈번하게 사용되는 
용법을 정리해 두었으므로, 참고하기 바랍니다. 
먼저, 제일 처음으로 다룰 기본 동사는 가장 단적으로  기본 동사의 성격을 나타내는 put입
니다. 

[1] 그녀는 쨍쨍 내리쬐는 햇살 속에서 우산을 폈다.

She put up an umbrella against a scorching sun.

put은 어원적으로 '밀어내다'라는  의미에서 출발합니다. 하지만  현대어에서 자주 사용되는 
이미지는 '무엇을 어떤 장소로 이동시켜 그곳에 두다, 고정하다'입니다. 한편 이 이동 방향은 
정해져 있지 않아서, 예를 들어 '우산을 쓰다'는 우산이  위쪽 방향으로 이동하기 때문에 위
의 예문처럼 up을 사용해 표현할 수 있습니다. 
그래서 이동시키는 '무엇'이 '책'이고, 그  책을 '책상 위로 이동시켜 두었다'라고  하면, 책을 
책상 위에 '두다'란 표현이 됩니다. 

테이블에 그 잡지를 두었다. 
She put the magazine on the table.

'간판'등을 문이 있는 방향으로 이동시켜서 그곳에  둘 경우는 다음 예문처럼 '걸다'의 의미
가 됩니다. 

그는 가게 입구에 폐점 팻말을 걸었다. 
He put a Closed sign on the front door of the store.

그녀는 문에 체인을 걸고 나서 살짝 문을 열었다.
She put the chain on the door and opened it a crack.

이번에는 반창고를 '붙이다'나 '붕대를 감다'란 표현을 생각해 봅시다. 

그는 손에 반창고를 붙였다.  
He put a Band-Aid on his hand.
그 간호사가 가만가만 내 머리에 붕대를 감아 주었다. 
The nurse put a bandage gently around my head.

반창고나 붕대를 '손가락'이나 '머리'에 '두다, 고정하다'를 put을 써서 표현하고 있습니다. 붕
대의 예에서는 전치사 around를 써서 머리에 감았음을 나타냈는데, 이처럼 전치사와 부사는 
그 사물을 어디에 두었는가, 또는 어떻게 놓여 있는가를 표현합니다. 
'붙이다'나 '감다' 또는 앞에서와 같이 간판을 '걸다'같은 우리말 표현에 연연하다 보면, 기본 
동사 put을 자유자재로 구사할 수 없습니다. 우리말로 해석했을 때, 그것이 어떤  표현이 될 
것인가 하는 것은 우리말의 문제입니다. 그것과는 상관없이 영어에서는 '무엇을 어느 곳으로 
이동시켜 그곳에 고정하다'라는 put의 이미지와 부합되기만 하면, 다양한 상황을 put을 사용
해 표현할 수 있습니다. 자주 사용되는 숙어 put on(입다, 몸에 걸치다)도 그 한 예입니다. 
계속해서 여러 동작 표현에 사용되는 put의 예를 들어보겠습니다. 반복하지만  '어떤 사물을 
어떤 장소로 이동시켜 그곳에 고정하다'라는 개념에 맞기만 하면, 그것을 put으로 표현할 수 
있습니다. 
우리말을 어떻게 영어로 표현할지 막막하게만 생각되던 표현도  put을 사용하면, 의외로 간
단하게 해결할 수 있다는 것을 알게 될 것입니다. 

그 남자는 총을 이마에 대고 방아쇠를 당겼다. 
The man put the gun against his forehead and squeezed the trigger.
그녀는 소음이 들리지 않도록 양손으로 귀를 막았다.
She put her hands over her ears to shut out the noise.
그녀는 그 사진을 그에게 돌려주었다. 
She put the picture back in his hand.
그는 갑자기 브레이크를 밟았다.
He put his foot on the brake suddenly.
그는 그녀의 어깨에 살짝 손을 얹었다. 
He put a hand gently on her shoulder.

[2]감독은 그를 메이저리그에 복귀시켰다.

The manager has put him back in the major league.

He put a book on the table.과 동일한 문형으로, put의 목적어로 사람도 올 수 있음을 알게 
해 주는 문장입니다. 우리말에도 '사람을 배치'하다란 표현이 있기는 하지만,  put을 쓰면 훨
씬 더 자유로운 표현이 가능합니다.  이 put을 사용해 '사람을  여러 상황에 두다'란 표현을 
해보겠습니다. 

나는 그녀를 오랫동안 먼 곳에 둘 작정이다. 
I'm going to put her away for a long time.
우리 당에서도 드디어 자부심을 가지고 내세울 후보자가 나왔다. 
Our party finally have a candidate we could put forward with pride.
그는 두 번째 레스토랑의 경영을 큰딸에게 위임했다. 
He put his eldest daughter in charge of his second restaurant.
<큰딸을 in charge of....(....에 책임이 있는)의 위치에 put했다>
그들을 증언대에 세울 수 있는가?
Can you put them on the witness stand?
그녀는 아이들을 재웠다. 
She put the children to bed.
그는 마취되었다. 
He was put under anesthesia.
경찰은 너를 20년 동안 형무소에 넣을 것이다. 
The police will put you behind bars for twenty years.
<bar는 본래 '막대기'란 의미이지만, 비유적으로 쓰이면  '법정, 감옥'이라는 뜻이 되기도 한
다>
그녀를 아주 조금이라도 불편하게 하고 싶지 않다. 
I don't want to put her to even a small inconvenience.
그녀는 조력자들이 증거 수집에 착수하게 했다. 
She put her assistants to work assembling evidence.

다음의 두 가지 예문은 전화 통화 시 사용될 수 있는 표현입니다. 

잠깐 기다리세요. 그녀에게 전화를 연결하겠습니다. 
Just a moment, please. I'll put her on.
<여기에서 on은 on the line(회선에)이 생략된 것으로, '회선에  두다'에서 전화를 '연결하다'
라는 의미로 발전했다>
사장님에게로 전화를 돌리겠습니다. 
I'll put you through to the president.
<through는 회선을 '통하여'란 의미>

다음의 예문들은 put의 목적어가 사람이 아닌 어떤 상황일 경우입니다. 

그는 저녁 뉴스에서 그 살인에 관한 재판을 첫 번째로 방송하기로 결정했다. 
He decided to put the murder trial first in the evening news.
<'재판을 뉴스 프로에 put 한다'는 것은 곧, '재판 프로그램을 방송하다'라는 의미가 된다>
수석 엔지니어가 그 차를 잇따라 엄격하게 검사했다. 
The top engineer put the car through a series of rigorous tests.

[3]회사를 위험에 빠뜨리지 말아라. 

Don't put the company in danger.

여기서는 위의 예문에서와 같이, 보다 비유적인 의미로 사용되는 경우를 알아보겠습니다.

어머니는 늘 나보다 여동생을 더 소중히 한다. 
My mother always puts my sister before me.
<'여동생을 나보다 앞에 두다'에서 '여동생을 우선 시하다'란 의미가 된다>
그녀는 그 젊은이를 생각하지 않으려 노력했으나 무리였다. 
She tried to put the young man out of her mind, but it was impossible.
<'마음밖에 두다'에서 '생각하지 않다'로 의미가 발전되었다>
그녀는 자신의 목소리에 열의를 담으려 했다. 
She tried to put energy into her voice.
정말로 너의 생명을 그녀에게 맡길 거니?
Are you sure you will put your life in her hands?
그는 내 탓으로 돌리려 했다. 
He tried to put the blame on me.
이봐 탐, 걱정 같은 건 잊어버려.
My dear Tom, put all your worries aside.
<'옆에 두어라'라는 충고이다>

마지막으로, put에서 자주 찾아 볼 수 있는 '어떤 말로 바꿔 놓다'에서 '어떤 말로 표현하다'
로 의미가 발전되는 예를 들어보겠습니다. 

당신이 알 수 있도록 평이한 말로 이야기합시다. 
Let me put it in plain language you can understand.
그것은 그녀가 말하기 싫은 일이었다. 
It was something she did not want to put into words.

연습문제
■다음 각 문장을 put을 사용해서 영작하시오.

1. 그녀는 문에 귀를 대고 그들이 무슨 이야기를 하고 있는지를 엿들었다.

2. 그녀는 한 쪽 발을 욕조에 넣었다.('욕조'는 bath나 tub. take bath는 '목욕을 하다') 

3. 그 땅은 그의 관리하에 있었다. ('땅, 부자'는 estate.)

4. 그 바이어를 만나게 하기 위해 그는 나를 LA행 비행기에 태웠다. 
(buyer는 나쁜 이미지로 사용되는 경우도 있지만, 보통은 '구입 담당자'를 말합니다.)

5. 그는 가족보다 일이 중요하다. 

6. 나를 그의 팀에 넣어 주시겠습니까? 

7. 그녀는 그 질문을 바꿔 말했다.

Answer:
1. She put her ear against the door to hear what they were talking.

2. She put one foot in the tub.

3. The estate was put under his control.

4. He put me on a plane to LA to meet the buyer.

5. He puts his business before his family.

6. Could you put me in his team?

7. She put the question another way.


Unit 3 기본 동사 Give

[1] 그녀는 나에게 선물을 주었다. 

She gave me a present.

'무엇을 주다', 이것이 give의 가장 기본적인 용법입니다.  이와 같이 무엇인가 '구체적인 사
물을 제공한다'라는 의미를 나타내는데 있어서 이 give를  사용해 표현하면 큰 문제가 없을 
것입니다. 그러나 이것이 문맥에 따라서는 '건네다, 팔다, 빌려주다'등의 의미가 되기도 하는
데, 확인을 위해 예를 들어봅시다. 

탐, 여권 이리 주게. 금고 안에 보관해 두겠네.
Give me your passport, Tom. I'll keep it in my safe.
그 중개상은 중고차 포드를 2,000달러에 내게 팔았다. 
The dealer gave an old Ford to me for $2,000.
그녀 집에 머물렀을 때, 그녀는 내게 큰방을 빌려주었다. 
She gave me a large room while I stayed at her house.
친절해 보이는 노인이 일어서서 악수를 청해 왔다. 
The gentle-looking old man got up and gave his hand to me.
<'손을 주었다'에서 '손을 내밀다'라는 의미가 되는데, 이는 '악수를 청했다'는 것으로 이해할 
수 있다>

[2] 사장은 우리들 모두에게 하루 휴가를 주었다. 

The boss gave us all a day off.

여기에서는 '주는 것'이 손으로 만질 수  있는 구체적인 사물에서 추상적인 '시간'으로  바뀐 
것뿐입니다. '휴가를 주다'란 표현은 우리말과 같습니다. 

그것에 대해 생각할 시간을 하루 드리겠습니다. 
I'll give you a day to think about it.
그녀는 한가할 때 대개 피아노를 친다. 
She gives most of her spare time to playing the piano.

give로 줄 수 있는 것은 '시간'뿐만 아니라, '기회'나 '권한,  정보' 등 무엇이든지 상관없습니
다. 

출판사가 내 계획(안)에 대해 기회를 주었다. 
The publisher gave my proposal a chance.
저런 일류 호텔에서 나를 위해 음악회를 열어 주다니 믿어지지 않는다. 
It's unbelievable for such a prestigious hotel to give me a concert.
그녀는 이름을 가르쳐 주지 않았다. 
She didn't give me her name.
<여기서 우리말에 현혹되어 teach를 쓰면 '그녀의 이름 쓰는 법을 배우다'란 의미가 되어버
린다. >
그는 내게 그들을 해고할 권한을 주었다. 
He gave me authority to fire them. 
개인에 관한 정보는 가르쳐 주지 않는 것이 우리의 방침이다. 
It is our policy not to give out personal information.

give에 '가르치다'란 의미가 있다고 여기는 것은  우리말로 생각하기 때문에 그렇습니다. 우
리말 해석에 관계없이 give에는 다양한 목적어가 올 수 있다고 생각해야 합니다. 

내가 조금 양보하였으므로 그녀는 내 계획에 합의해 주었다. 
She agreed to my plan after I had given a little.
<give의 '주다'는 이 예에서는 비유적으로 쓰여 '양보하다'의 의미가 되었다>

give의 목적어에 '병'이나 '고생'등이 오면, 다음과 같이 사용 할 수 있습니다. 

난 그에게서 지독한 감기를 옮아 왔다.
He gave me a bad cold.
세 아기가 울음을 그치지 않아 머리가 아팠다. 
Three babies crying incessantly gave me a headache.

[3] 네가 그곳에 나타났을 때는 정말 깜짝 놀랐다. 

You gave me a real surprise when you showed up there.

'a real surprise를 주었다'라는 표현으로, 여기에서는 '놀라움, 인상,  웃음, 감사'등을 주다라
는 의미로 사용되었습니다. 

그녀는 어떤 일에도 그다지 관심이 없는 것 같은 인상을 준다. 
She gives the impression of not caring much about anything.
이 이야기를 하면 그에게 잘못된 인상을 줄지 모른다. 
I'm afraid the story will give him a wrong impression.
이 책을 읽으면서 나는 재미나게 웃었다. 
This book gave me a good laugh.
아드님에게 고맙다고 전해 주게.
Give my thanks to your son.

[4] 내일 친구들이 내게 파티를 열어 줄 것이다. 

My friends will give me a party tomorrow.

직역하면 '파티를 주다'이지만, 여기에서는 '파티를 열어 주다'란 의미입니다.  우리말을 직역
해서 open을 쓰면 파티를 '공개'하다란 의미가 되어 버립다.

어젯밤 그녀가 우리들에게 정원에서 호화스런 저녁을 대접해 주었다. 
She gave a rich dinner for us in her garden last night.
그는 징역 10년, 아내는 3년형을 받았다. 
He was given ten years and his wife three.
<소설이나 영화 등에서 "They will give you ten years." (넌 10년형을 받게 될 거야.)와 같
은 표현이 자주 나온다>
그 의사는 내 다리를 잘 치료해 주었다. 
The doctor gave a good job on my leg.
그는 나를 김포공항까지 차로 데려다 주었다.
He gave me a ride to Kimpo Airport.

give 다음에 '증언, 진술, 변명' 등의 명사가 와서 '증언하다, 진술하다, 변명하다'등의 의미를 
나타내는 경우입니다. 이 중에는 make나 do를 써도 비슷한 의미가 되는 예문도 있습니다. 

내일 법정에서 증언하지 않으면 안 된다. 
I have to give a testimony in the courtroom tomorrow.
말할 것이 있습니까?
Will you give us a statement?
그는 그 파티에 갈 수 없다고 나에게 변명했다.
He gave me some excuse for not attending the party.
그녀가 좋은 충고를 해 주었다. 
She gave me a good advice.
경고하지 않으면 안 된다고 생각했기 때문에 너를 만났다.
I had to see you to give you a warning.
그녀는 그와 우연히 만난 것을 재미있게 이야기해 주었다.
She gave me a humorous account of her encounter with him.

다음 예문들은 어떤 것에 대해 '사고'나 '주의'등을 주는 경우를 나타냅니다. 

그 때, 그녀는 어머니에 대해 생각해 보지 않았다. 
At the time, she gave no thought to her mother.
그녀는 그 일에 개인적으로 주의를 기울였다. 
She gave it her personal attention.
그녀는 그 돈을 어떻게 처분해야 할지 꽤 생각했다.
She gave considerable thought about what to do with the money.

[5] 그녀는 내 오른쪽 다리를 힘껏 찼다.

She gave me a hard kick on my right leg.

give의 목적어 자리에 동작과 행위를 나타내는 명사가 와서 그  '동작을 제공하다'라는 의미
가 되는 표현입니다. 

우리들은 그 차를 밀었다. 
We gave the car a push.
<직역하면 '그 차에 미는 행동을 가했다'이다>
아버지는 자주 그를 심하게 때렸다. 
His father often gave him savage beatings.
<'때리다'의 의미인 beat를 동사 그대로 사용하면, His father often beated him savagely.가 
된다.>
다시 한 번 도전해 봐.
Why don't you give it another try?
<'그것에 재도전을 주다'라는 표현이 '다시 한 번 도전하다'라는 우리말 사고와는 상당히 동
떨어졌다는 느낌이 든다>
컴퓨터 그래픽에 대해서 약간 교육을 해 주겠다. 
I'll give you some training on computer graphics.
내 화랑을 네게 보여줄 수 있어서 영광이다. 
I would be honored to give you a showing in my gallery.

[6] 그녀는 나를 이상한 눈으로 보았다.

She gave me strange look.

여기에서는 동작, 그 중에서도 특히 '웃음'짓거나, 곁눈질로 '보거나'하는 표정 묘사에 give가 
사용되는 경우를 알아보겠습니다.  앞의 예와  비슷한 '곁눈질로 보다'는   a sidelong[side] 
glance를 사용해서, 또 '김 안목으로 보다'는 a long look을 써서 표현할 수 있습니다. 
제인이 다시 나에게 살짝 미소를 지었다.
Jane gave me a thin smile again.
<a grateful smile은 '감사의 미소'이다>
그녀는 놀라서 작게 비명을 지르며 욕실로 도망갔다.
She gave a small cry of alarm and fled to the bathroom.
아이들은 아버지를 보았을 때, 기뻐서 환성을 질렀다.
The children gave a shout of joy at the sight of their father.
<give[raise, set up] a shout of joy는 '기뻐서 소리를 지르다'이다>

[1] 우리 소는 전혀 우유가 나오지 않는다.

Our cow doesn't give us any milk.

사람 이 외의 사물이 주어가 되어 '무엇인가를 주는'  경우입니다. 이러한 예는 이미 앞에서
도 몇 차례 나온 바가 있는데, 여기에서는 무생물 주어도 함께 정리했습니다. 

비타민이 풍부한 야채를 먹는 것이 좋다. 
Better take some vegetables that gives a lot of vitamines.
그 고기는 (상해서) 지독한 냄새를 풍기고 있었다. 
The meat was giving off a terrible smell.
그는 그 경험으로 용기가 생겼다. 
The experience gave him the courage.
그 집에는 사람이 살고 있는 흔적이 없었다. 
The house gave no sign of life.
그녀가 울고 있어서 그 이야기에 신빙성이 더해졌다. 
Her tears gave more credence to the story.
신선한 바다 가게를 보니 식욕이 생겼다.]
The sight of fresh lobster gave me an appetite.

'신선한 바다 가재를 보니'를 the  sight of fresh lobster와 같이  명사 표현한 다음, 그것을 
주어로 해서 그 일이  나에게 '식욕을 주었다'라고 서술하고  있습니다. When we  watched 
fresh lobster...와 같이 부사절로 표현할 수 있는 것을 이처럼 명사로 표현해서 주어 위치에 
놓은 것입니다. 

저렇게 아름다우니 그녀는 틀림없이 우월감을 느낄 것이다. 
I'll bet it gives her a feeling of superiority to be so beautiful.

it gives her...의 it은 형식 주어로, 진주어는 to be so beautiful입니다. 직역하면  '상당한 미
인이란 점이 그녀에게 우월감을 주다'가 되는데, 최근 들어 우리들 스스로가 직역한  냄새가 
물씬 나는 이런 류의 표현을 종종 사용하고 있기 때문에, 받아들이는데 있어서 의외로 거부
감이 없을지 모릅니다. 
[8] 그녀는 새 차를 보여 주었다. 

She gave me a look at her new car.

'새 차를 보다'란 행위를 그녀가 나에게  허락해 주었다 라는 것이 let  me look의 의미입니
다. '무엇인가를 하는 행위'를 주었다는 것은 바로 '무엇인가를 하게 해 주었다'의 상당히 우
회적인 표현이 됩니다. 기본 동사 give의 마지막 부분에 우리들이 사용하기 어려운 이런 종
류의 표현 예를 들었습니다. 

나도 너의 새 포드 차를 운전하게 해줘.
Give me a turn on your new Ford.
<turn은 '차례, 순서'라는 의미고, 여기에서는 '내가 운전할 차례를 달라'라는 뜻이 된다>

우리들은 교회 페인트칠을 다시 했다. 
We gave the church another coat of paint.

'다시 칠했다'의 '다시 하다'는  의미는 another에 포함되어 있습니다.  another에는 '다시 한 
번'이란 의미가 있기 때문입니다. 
또한 동사 give를 사용한 표현으로 give.....a hand가 있는데, 이 관용구는 '도와주다(=help) ;  
박수치다(=applaud)'의  의미입니다.  그  외에도   give....one's hand(결혼   약속을  하다), 
give....one's hand on the bargain(계약 이행을 약속하다), give....leave(휴가를 주다) 등과 같
은 표현이 있습니다. 

연습문제
■give를 동사로 사용한다는 조건으로 다음  문제를 풀어 봅시다. give 다음에  오는 <명사 
표현>을 어떻게 하는가에 문제 해결의 열쇠가 있습니다. 

1. 그녀는 그 일을 하는데 겨우 이틀밖에 여유를 얻지 못했다. 
2. 새 일자리에서 그녀는 많은 책임이 주어졌다. ('상당한'은 '꽤 많은'으로 생각하십시오.)
3. 경찰은 그의 경력[배경]을 알려주지 않았다. 
4. 그녀 때문에 나는 어제 애를 먹었다. 
5. 루시는 그에게 상냥한 미소를 지었다. 
6.하디 의사가 그녀를 철저하게 진찰했다. 
7. 워싱턴 포스트지에 그 사고가 간략하게 실렸다. 
8. 그녀는 음악회에서 멋진 피아노 연주를 보여주었다. ('연주'는 performance입니다)
9. 그는 내게 르네상스 문화에 대해서 강의를 했다. 
10. 의사가 나에게 또 주사를 놓았다. 
11. 책표지 안쪽에 그녀의 주소가 실렸다. 
12. 내게 휴가를 주면 곧 떠나겠다. 


Answer:
1. She was given only two days to do the job.
2. She was given a lot of responsibility in her new job.
3. The police didn't give us his background.
4. She gave me a lot of trouble yesterday.
5. Lucy gave him a warm smile.
6. Dr. Hardy gave her a complete examination.
7. The Washington post gave a brief account of the incident.
8. She gave a good piano performance at the concert.
9. He gave me a lecture on the Renaissance culture.
10. The doctor gave me another injection.
11. The book gave her address on the back cover.
12. In case you give me leave, I will start at once.


Unit 4 기본 동사 Get

[1]아저씨가 낡은 포드 차를 주셨다. 

I got an old Ford from my uncle.

우선, 선물이나 돈 등을 '받다, 얻다'라는 의미를 가진 get의 기본 용법부터 다루겠습니다. 

그는 은행원으로 적당한 급료를 받는다. 
He gets a reasonable salary as a bank clerk.
인텔사는 그 발명으로 막대한 로얄티를 받고 있다. 
Intel gets a huge royalty from the invention.
오늘 아침 그녀로부터 전화를 받았다. 
I got a call from her this morning.
그의 고물 차는 한 푼도 받을 수 없다. 
His old car don't get a cent.
그 섬에는 KBS만 나온다. 
You can get only KBS in that island.

위의 예문에서 볼 수 있는 것처럼, 우리말 표현만으로는 get의 의미를 이해하기가 어렵습니
다. 
돈과 노력을 대가로 지불하고 자신의 의지로 무엇을 '얻다'의 경우도 get으로  표현할 수 있
습니다. 

그 레스토랑에서는 적당한 가격으로 맛있는 요리를 먹을 수 있습니다. 
You can get a good food for a modest sum at the restaurant.
예약을 하려면 그녀의 이름을 사용해야 한다. 
In order to get a reservation, you must use her name.
좋은 집에 사는 것이 어떤가?
Why don't you get yourself a decent house?
양동이에 물을 길어 오겠다. 
I'll get a bucket of water.
그녀는 신선한 공기를 들이마시려 밖으로 나갔다. 
She went outside to get a breath of fresh air.

[2] 그녀의 눈가에 잔주름이 생기기 시작한다. 

She starts to get a few wrinkles around her eyes.

'잔주름이 생기다, 뼈가 부러지다, 바지에 구멍이 나다'등의 일상적이니 표현도 get을 사용해 
표현할 수 있습니다. 
그는 턱뼈가 부러지고 이도 몇 개 부러졌다. 
He got a broken jaw and lost some teeth.
<예문은 본래 He got his jaw broken... 과 같은 표현이 타탕하지만, 여기에서는 '부러진 턱
을 얻다'라는 발상으로 표현하고 있다>

청바지에 구멍이 났다. 
I got a hole in my jeans.
하이힐의 뒤꿈치가 부러졌을 때, 스타킹 올이 나갔다. 
She got a run in her stocking when she broke the heel of her shoe.
<여기서 run은 '(양말 등의 올이 풀려서 생긴) 줄'이라는 의미이다>
나는 스포츠를 좋아하는데, 그것은 아버지로부터 물려받은 것이다. 
I love sports. I get that from my father.
<'부친에게 물려받다'와 같은 골치 아픈 표현도 get을 사용해 간단히 표현할 수 있다>
그는 여동생에게서 감기를 옮았다. 
He got a cold from his sister.
나는 등을 걷어차였다.
I got a kick on the back.

[3]그는 정직한 정치가라는 평판을 받았다. 

He got the reputation for being a honest politician.

'평판'이나 '인상, 충격'따위를 '받다'라는 표현도 get을 써서 나타낼 수 있습니다. 

이 책으로 너는 많은 평판을 얻게 될 것이다. 
You're going to get much publicity with this book.
그녀가 하루 종일 걱정하고 있었다는 느낌을 받았다. 
I got the impression that she had been worried all day long.
그녀는 새 사무실의 분위기를 파악하기 시작했다. 
She began to get the feel of her new office.
우리가 여기에서 곧 무엇을 할 것인지 너는 알게 된다. 
You can get an idea what we are doing here soon.
<idea는 '이해, 아는 것'이란 의미이다. 따라서 I have no idea about that..은 '그것에 대해서
는 전혀 모른다'가 된다>
자동차 사고를 보고 심한 충격을 받았다. 
I got a horrible shock when I saw the car accident.

get으로 '얻다'라고 표현할 수 있는 대상은 정말 다양합니다. '학위'나 '득점, 결과 ,일'등, '얻
다'의 경우는 전부 get을 써서 나타낼 수 있습니다. 


그녀는 법률학 학위를 받을 수 있습니까?
Can she get a law degree[a degree in law]?
시험에 통과하려면 60점을 받아야 한다.
You have to get 60 marks to pass the exam.
그녀는 열심히 하니까 좋은 결과를 얻게 될 것이다. 
She works so hard that she can get good results.
그는 법학부 도서관에 취직했다.
He got a job at the Law Library.

또는 get을 사용하여 '충고, 원조, 정보, 증거,  휴식, 기회'등을 다음과 같이 표현할 수 있습
니다.

(고문) 변호사에게 상담하는 편이 낫다.
Better to get advice from your lawyer.
네가 그의 후원[지지]을 받았으면 좋겠다.
I hope you'll get the backing of him.
이 사건에 대해 가능한 모든 정보를 모아 오길 바란다.
Get me all the information you can on this matter.
<이 문장을 Give me...라고 표현했을 경우, '현재 알고 있는 정보를 가르쳐 달라'가 된다>
메리가 그와 이혼하고 싶다는 소문을 들었다.
I got word that Mary wants to divorce him.
<여기서 word는 '소문'의 의미이므로, get word는 '소문을 듣다'가 된다>
어디서 그것을 알아 왔어?
Where did you get the idea?
하루 쉴 수 있어?
Can you get a day off?
<have[take]+시간+off는 '시간을 얻다[휴가를 얻다'라는 뜻이다>
그녀에게 나 자신을 소개할 기회가 없었다.
I didn't get a chance to introduce myself to her.

'복수, 이혼, 주사'도 get으로 표현할 수 있습니다. 

그녀는 필사적으로 복수하려고 안달이었다. 
She wanted desperately to get her vengeance.
그녀는 이혼하고 싶어했다.
She wanted to get a divorce.
의사에게 가서 진찰을 받고 주사를 한 대 맞는 것이 좋다.
you'd better see a doctor and get a shot.
여기서는 더 잘 보인다.
You can get a better look over here.
<'좋은 시계(視界)를 얻다'라는 의미이다>
[4] 그녀는 내 손을 잡았다.

She got me by the hand.

이번에는 get을 사용해 무엇을 손으로 '집다'나 '잡다'를 나타내는 표현을 알아보겠습니다. 
흔히 get대신  take, catch,  seize가 사용되어  '팔[목덜미]을 잡다'라는   의미의 take[catch, 
seize] ....by the arm[collar]과 같은 표현을 자주 사용하는 것을 본 적이 있을 것입니다. 

돌아가서 핸드백을 가져올게.
I'll return to get my handbag.
그녀가 잡히기 전에 그녀를 구할 수 있어?
Can you help her out before they get her?
그는 그녀와 둘이 있은지 얼마 안되어 데이트를 정했다.
When he got her alone for a moment, he asked for a date.

'탈것에 타다'라는 표현도 '잡다'에서 파생된 표현입니다. 

어젯밤 11시 기차를 탈 수 있었나?
Could you get the train at 11 last night?
그녀는 그의 이야기에 대한 요점을 이해할 수 없었다.
She couldn't get the point of his story.

[5] 갑자기 운이 트였다.

Suddenly I got lucky.

get 대신에 be동사를 사용하면 I was  lucky.가 되어 '운이 좋았다'라는 의미를 나타냅니다. 
그러나 그런 상태가 되는 것을 말할 경우에는 get이 더 자주 사용되는데, 어떤 상황이나 상
태를 얻는다는 것으로부터 '....이 되다'라는 의미를 갖게 됩니다. 

그도 때로는 엄해진다.
He gets tough at times.
그녀는 점점 자포자기하기 시작했다. 
She was beginning to get desperate.
그는 나이가 들어가고 있다[늙어가고 있다]
He is getting old.
그는 그녀에 대해 의심하기 시작했다. 
He began to get suspicious about her.
날마다 더 추워지고 있다. 
It is getting colder day by day.

[6] 그들은 비를 맞기 전에 집으로 들어갔다.

They moved indoors before they got caught in the rain.

'비를 맞다'와 같이, 자신의 의사와는 관계없이 어떤 상황이 발생한  경우입니다. get 다음이 
수동태로 되어 있는데, <be+수동태>가 상태 수동태로서 '어떤 상태가 되어 있는 것'을 나타
내는데 반해, 이 <get+수동태>는 동작 수동태로 '어떤 상황이 되는 것'은 나타냅니다.
예를 들어보겠습니다. be drunk on beer는 '맥주로 취해 있다'와 같이  취한 '상태'를 나타내
지만, get drunk on beer는 '맥주로  취하다'와 같이 취한 '상황'을 나타냅니다. 이처럼  동작 
수동태로서 상황을 나타내는 get의 경우를 알아보겠습니다.

어느 누구도 그것에 연루되고 싶어하지 않았다. 
Not one of them was willing to get involved in it.
이 나라에서 그렇게 많은 세금을 징수 당하는 것이 싫다.
I don't want to get taxed so much by this country.
굉장히 취했어요. 밖에 나가면 차에 치여요.
You're so drunk. You could get hit by a car if you go outside.

could[can]는 본래 '할 수 있다'란 의미이지만 위  예문과 같은 뉘앙스를 표현하는데도 사용
됩니다. Too much drinking can kill you.는  '과음은 당신을 죽일 수도 있다' 곧, '과음하면 
죽기도 한다'라는 의미가 됩니다. 
이번에는 자신의 의지로 '어떤 상황이 되다'를 나타내는 경우입니다. 앞의 예문과 형태는 같
으므로, get이 나타내는 것이 자신의 의지인가 아닌가는 문맥으로 보아 판단해야 합니다. 

옷을 입고 같이 아버지를 만나러 가거라. 
Get dressed and come with me to see your father.
너희들이 서로 친해지길 바라며 나는 작별을 고한다. 
I'll leave you to get acquainted with one another.
정치에 관여해 왔지 않았나?
You're getting involved in politics, aren't you?

[7] 그 변호사라면 그녀의 형기를 반년으로 줄일 수 있다. 

That lawyer can get her prison term reduced to 6 months.

'그녀의 형기를 reduce하게 하다'란 의미의 사역 용법으로,  <get+목적어+과거분사>로 쓰여, 
'이익'이 되는 경우, 목적어가 되는 대상에게 '어떤 것을  하게 하다' 또는 '(사람)이 되게 하
다'를 나타내고, '손해'가 되는 경우, '어떤 것을 당하다[해 받다] 또는 '(사람)을 당하게 하다
'라는 의미를 표현하게 됩니다. 

(1) She fired him.
(2) She got him fired.

(1)에서는 그녀가 '스스로' 그를 해고한  것이지만, (2)에서는 그의 상사에게 '영향력을  행사
해' 그를 해고시켰다 즉, 그를 해고당하게 했다는 의미가 됩니다.

내가 그 파티에 초대되도록 해 주십시오.
I want you to get me invited to that party.

have를 써서 I want you to have me invited... 라고 할 수도 있지만, get을 사용할 경우, 그
렇게 되길 바라는 의도적인 느낌이 강해집니다. 

그녀가 컴퓨터에 프로그램을 다시 작성하게 하는데 거의 3일이 걸렸다. 
It took her almost three days to get the computer reprogrammed.

여기에서, 컴퓨터에 다시 프로그램을 작성한 것은 그녀가 아닙니다. 누군가가 그렇게 해  준 
것입니다. 혼자서 했다면 굳이 get을 쓰지  않고 그냥 reprogram the computer라고만  해도 
됩니다. 

그녀를 지점장으로 승진시키고 싶다. 
I want to get her promoted to a branch manager.
내일까지 그것을 마무리해 주겠나?
Could you get it done by tommorow?

다음은 목적어인  그 무엇을  '어떤 상황과  상태로 하다'라는  의미의  예문입니다. 대체로 
<get+목적어+형용사[형용사구, 부사}> 형태가 많습니다. 

우리는 그를 굉장히 화나게 했다.
We got him terribly mad.
그는 그녀에게 임신시켰다.
He got her pregnant.
이곳의 일을 깨끗이 정리하는데 1주일 필요하다. 
I'll need a week to get my affairs in order here.
나는 누구든 분쟁[말썽]에 말려들게 하고 싶지 않다. 
I don't want to get anyone in trouble.
낙심하지마. 실수는 누구에게나 있어. 
Don't let it get you down. Anyone can make a mistake.

[8] 제 7법정으로 오십시오.

Get down to Courtroom seven.

어떤 '장소'로 향하다, 즉 그 장소에 가는 것을 의미하는 경우의 예문입니다. 

날이 저물어서야 그곳에 도착했다. 
We got there after sunset.
이 책의 마지막 장까지 왔다. 
I've got to the last chapter of this book.
그는 매일 밤 아무도 접근하지 못할 만한 장소에 감금되었다. 
He was locked away every night where no one could get to him.
<lock away[up]는 '가두다, 감금하다'라는 의미이다>

또한 얻는 장소가 신문, 잡지나 TV라면 '신문에 실리거나', 또는 'TV에 나오거나'의 의미가 
됩니다. 

너 정도면 술을 제일 잘 마시는 사람으로 기네스북에 오를 수 있다. 
You can get into the Guinness Book for the most heavy drinker.
어제 그 집에 도둑이 침입했다[들었다].
A burglar got into the house last night.
네가 형무소에서 나올 때까지는 그녀도 결혼해 버릴 것이다. 
By the time you get out of prison she'll have been married.
우리는 간신히[어떻게든] 인파를 헤쳐 나아갔다. 
We managed to get through the crowd.

'일어나다'라고 할 때는 다음과 같은 표현을 자주 사용합니다. 

그는 그 살인 사건에서 하차했다.
He got off the murder case.
그녀는 소문의 진상을 조사해 보려 했다. 
She intended to get to the bottom of the rumors.
<'소문의 근원으로 가다'는 '진상을 조사하다'라는 의미이다.>
이 일을 끝내면 한 잔 크게 살게.
When you get through this task, I'll buy you enough drink.
이런 회의를 하더라도 어떤 결말이 안 날 수도 있다. 
I'm afraid this kind of meeting isn't getting us anywhere.

'어디에도 도착하지 않다' 곧, 이것은 '결말이 나지 않다'라는 뜻이 됩니다. 

탐정은 요점을 파악했다. 
The detective got right to the point.
<get (to) the point는 '요점을 이해하다[파악하다]'라는 의미이다>
그녀는 규칙을 잘 빠져나갔다.
She was adept at getting around rules.
<get (a)round '(곤란 등을) 모면하다[피하다]'라는 뜻이다>

[9]그녀를 수술실로 옮겨 오시오

Get her into the operating room.

get의 목적어 위치에 오는 그 '무엇'을 '어떤 장소로 옮기다'란 표현입니다. 

그녀는 그가 좋은 병원에 입원할 수 있도록 준비했다. 
She made arrangements to get him into a good hospital.
국장은 현지 기자를 현장에 가도록 했다. 
The bureau chief was trying to get a local reporter to the scene.
경찰은 그를 재판에 회부할 수 없었다. 
The police couldn't get him into court.
도난당한 돈에 손을 댄 사람은 그가 아닐까 생각한다. 
I suspect he got his hands on the stolen money.
기적이 일어나야만 그는 그곳에서 빠져나올 수 있다. 
Only a miracle may get him out of it.
충분한 돈을 태국에 반입하는 것이 큰 문제였다. 
Getting sufficient money into Thailand was a big problem.

[10]그가 지사가 되기 위해 그 돈을 사용할 계획인 것을 알았었나?

Did you know that he was planning to use the money to get into the governor's office?

모든 용례 중에서 숙어 get into...의 사용 빈도가 제일 높았기  때문에 마지막에 정리했습니
다. 동사에 전치사 등이 덧붙으면 표현력이 배가됩니다. 

다음 단계는 훌륭한 예술 학교에 들어가는 것이었다. 
The next step was getting into a good art school.
우리 회사에서 컴퓨터 분야에 뛰어든 것은 그가 처음이었다. 
He was the first in our company to get into the computer field.
너는 위험한 영역에 발을 들여놓았다. 
You're getting into dangerous territory.
서로 치고 받는 싸움은 젊은 여자가 할 것이 못된다. 
Young ladies don't get into fistfights.
때때로 그는 전화할 수 없는 상황이 된다. 
Sometimes he gets in a situation where he cannot call.

연습문제
■다음 각 문장을 get을 사용해서 영작하시오.
1. 오늘 너의 작업의 대가로 최소한 200달러는 받을 수 있다. 
2. 여성이 좋은 법률 사무소에 들어가기는 어렵다. 
3. 그녀가 돌아오면 놀랄 것이다. 
4. 나는 약간 살이 쪘다. 
5. 내일 밤 두 좌석을 예약할 수 있습니까?(레스토랑에 예약을 하고 있는 상황입니다.)
6. 그의 아버지가 내게 이 회사의 일자리를 찾아 주었다. 
7. 그 비행기 추락 사고에  대한 최신 정보를 알려  주시겠습니까?('비행기 사고'는 airplane 
crash라고 합니다.)
8. 이것은 더 재미있어질지 모른다. 
9. 부자가 아닌 이상 이 나라에서는 좋은 교육을 받을 수 없다. 
10. 그 애완동물 가게에서도 어떤 개라도 살 수 있다. 
11. 경찰은 그에게 불리한 증거를 찾으려 하면서 3년을 보냈다.('spend[pass]+시간+(in)...ing'
형태를 사용합니다.)
12. 내 방에서 조금 쉬겠다. 
13. 당신의 성(姓)씨를 잘 듣지 못했습니다. 
cf. I don't get your meaning.(무슨  말인지 모르겠다.)/I got it.(알았다.;이해했다.)/Did you 
get me?(내말 알아듣겠어?)/I've got it all wrong.(그것을 잘못 알고[착각하고] 있다.)

14. 난 살해당하고 싶지 않다. 
15. 그녀는 그가 구출되게 할  수 없었다.('구출하다'는 rescue라는 동사를  이용해 표현합니
다.)
16. 그 버스를 타려면 어디로 가면 됩니까?
17. 그녀와 싸우지 말아라.
18. 그녀에게 편지 받았니?
19. 눈에 먼지가 들어갔다.('먼지'나  '쓰레기'는 dust로 나타낼 수  있습니다. 그러나 이러한 
물질명사는 그것만으로는 사용이 불가하기 때문에, '미세한 것'을  의미하는 speck을 써서 a 
speck of dust라고 표현합니다.)
20. 믿을만한 소식통으로부터 정보를 입수했다. 
21. 어머니는 내가 단정하지 못함을 꾸짖으셨다. 
22. 늦잠 자는 나쁜 버릇이 생겼다. 

Answer:

1. You can get at least 200 dollars for your work today.
2. It's very difficult for a woman to get into a gook law firm.
3. She'll get a surprise when she comes back.
4. I've got some weight.
5. Could we get a table for two tomorrow evening?
6. His father got me a job with this company.
7. Could I get the latest information about the airplane crash?
8. This may get more interesting.
9. You cannot get a good education in this count교 unless you're rich.
10. You can get any kind of dog from the pet shop.
11. The police spent three years trying to get evidence against him.
12. I'll get some rest in my room.
13. I couldn't get your last name.
14. I don't want to get killed.
15. She couldn't get him rescued.
16. Where do we have to go to get the bus?
17. Don't get into a trouble with her.
18. Did you get a letter from her?
19. A speck of dust got into my eye.
20. I got information from reliable source.
21. My mother got after me for my sloppiness.
22. I've got the bad habit of sleeping late.


Unit 5 기본 동사 Have

[1] 한 잔 살 정도의 돈은 있다.

I have enough money to buy you a drink.

have의 가장 기본적인 의미인 '무엇을 가지고 있다', 즉 '소유'의 예로부터 시작합시다.

그녀는 책을 겨드랑이에 끼고 있었다.
She had a book under her arm.
<carry ... under one's arm은 '겨드랑이에 ...을 끼고 다니다'의 뜻이다>
그녀는 이 건물에 큰 사무실을 갖추고 있다.
She has a large office in this building.
이 차 이전에 포드 차를 탔었다.
I had a Ford before this one.
<'탔었다'는 요컨대, '소유하고 있었다'라는 의미이다>
그는 그 호수 근처에 큰 레스토랑을 가지고 있다. 
He has a big restaurant near the lake.
 
'급료' 등의 수입원도 소유의 한 종류입니다. 

그는 급료가 좋다.
He has a good salary.
그녀는 그 회사 주식을 10% 소유하고 있다.
She has a 10 percent interest in the company.
다음은 '사물'이나 '결과'를 손에 넣다라는 의미입니다. 

정말로 그것을 이 가격으로 살 수 있나요?
Can I really have it at this price?
하루나 이틀 후에 결과가 입수될 것이다. 
I'll have the results in a day or two.

가지고 있는 것이 '용건'이나 '소식, 시간' 또는 '손님' 등의  경우에도 have를 사용해 나타냅
니다. 

그녀는 어제 아무 것도 할 일이 없었다. 
She had nothing to do yesterday.
그에게는 나에게 전할 긴급한 소식이 있었다. 
He had some urgent news to tell me.
시간이 있다면 그의 화랑에 들러 보는 것이 어때.
Better drop by his gallery if you have time.
<You better...가 원칙인데, 여기에서는 you가 생략되었다>
오후에 손님이 올 것이다. 
I'll have a visitor this afternoon.
주 중에는 손님이 별로 없다.
We don't have many customers on weekends.
오후에 다시 한 번 오게되면, 전문가 두 세 사람을 모셔오겠다.
If you come back this afternoon, I'll have a couple of experts here for you.

'아이를 갖다'를 have를 사용해 다음과 같이 표현할 수 있습니다. 

처형은 5년 동안에 아이를 네 명 낳았다.
My sister-in-law had four children in five years.
그녀의 고양이가 또 새끼를 네 마리 낳았다.
Her cat had another four kittens.

잡지 등이 사진을 가지고 있다, 즉 사진이 '실려 있다'라고 할 때에도 have가 사용됩니다. 

뉴스위크지에는 전(前) 영화 스타가 경찰서에 들어가는 사진이 크게 실려있었다.
Newsweek had a big picture of the ex-movie star entering the police station.

소유하고 있는 것이 가족이나 친구, 종업원  등과 같은 인간 관계일 경우에도  have를 씁니
다. 

그는 대가족이다.
He has a large family.
내게는 프랑스인과 결혼한 딸이 있다.
I have a daughter who's married to a French.
그녀는 홍콩에 친구가 많이 있다.
She has many friends in Hong Kong.
직원 중에 교섭을 잘 하는 사람이 있다.
We have a good negotiator on the staff.

[2] 그녀에게는 이혼을 제기할 충분한 근거가 있었다.

She had good reason to file for divorce.

가지고 있는 것이 '근거'나 '권리, 의향, 흥미, 방법'등과 같이  추상적인 것일 경우에도 have
를 사용해 나타냅니다. 

나는 변호사에게 전화할 권리가 있다.
I have the right to call my lawyer.
그에게는 내 일에 협조할 마음이 없었다.
He had no intention of assisting my job.
너의 백일몽에 돈을 투자할 생각이 없다.
I have no interest in putting my money into your dreams.
그것에 대해서는 알 수 없는 방법이 없었다.
She had no way to know about it.

다음은 '생각을 가지고 있다, 느낌이 들다'등, '견해나 감정, 태도, 기호, 취미'등을 가지고 있
는 경우의 have 용법입니다. 

그녀는 종교에 대해서 어떤 의견도 가지고 있지 않다.
She has no opinion about religion.
너는 상당히 유능한 변호사가 될 수 있을 것 같은 생각이 든다.
I have a feeling you'll be a very gook lawyer.
그녀는 자신의 용모에 대해서 착각하고 있지 않았다.
She had no illusions about her looks.
그것에는 약간의 의문이 있다.
I have some doubts about it.
그녀는 내 계획에 강력하게 반대하고 있다.
She has a strong abjection to my plan.
나는 외국인 노동자에게 편견이 없다.
I don't have a prejudice against foreign workers.
그는 큰 레스토랑을 경영하는 것에 대해 많은 아이디어를 가지고 있다.
He has a lot of ideas about running a big restaurant.
조금이라도 분별이 있는 사람이라면, 여행을 취소해라.
If you have any sense, cancel the trip.
그는 그 아이를 조금 동정했다.
He had some sympathy for the child.
용감하게도 그녀는 혼자서 그를 만났다.
She had the nerve to meet him alone.
아무도 그의 실수를 지적할 만한 용기가 없었다.
No one had the heart to say he was wrong.
그는 어리석게도 탐을 도우려 했다.
He had the stupidity to try to help Tom.
<have the 추상명사+to+동사= be so 형용사  as to +동사[that S+ can+동사]  = be 형용사
+enough to+ 동사는'....할 만큼 ....하다, ...해서 ....하다'의 의미이다>

[3] 우리는 테마 파크에서 스릴을 맛보았다.

We had a thrilling time at the theme park.

'즐거운 시간을 보내다, 사고를 당하다' 등의 '체험'이나 '경험'을 나타내는 have의 예입니다. 

그녀는 테니스 선수로서는 치명적인 사고를 당했다.
She had a fatal accident for a tennis player.
그는 왼쪽 다리에 간단한 수술을 받았다.
He had a little operation on his left leg.
어제 그녀 집을 찾는데 조금 어려움이 있었다.
I had some trouble finding her house yesterday.
<have trouble[difficulty, a hard time]+....ing는 '...하는데 어려움이 있다[고생하다]'라는 의미
이다>
그녀는 전에 그와 약간의 말다툼을 한 적이 있었다.
She had some trouble with him before.
그녀는 국내 최고의 12개 법률 사무소에서 면접을 보았다.
She had interviews with a dozen top law firms around the country.

병(病)도 경험의 한 종류입니다. 병에 걸렸을 때는 다음과 같이 have다음에 병명을 써서 표
현합니다. 

감기에 걸려 있다.
She has a cold.
그 사람은 심장 발작을 일으킬 것이다. 
Hs's going to have a heart attack.

'먹다, 마시다'등, 음식에도 have를 써서 표현할 수 있습니다.

이 오렌지 먹어도 됩니까?
Can I have this orange?
어제 그의 집에서 위스키를 한 병 비웠다.
We had a bottle of whisky at his house yesterday.
함께 점심 먹지 않겠습니까?
Why don't you have a lunch with me?

[4] 그녀는 눈이 아름답다.

She has beautiful eyes.

'눈이 아름답다' 등의  '신체적인 특징'과, '머리가  좋다, 대범하다'와  같은 '성격, 성질'등도 
have로 표현합니다.

그는 불쾌한 날카로운 목소리의 소유자였다.
He had an unpleasant, high-pitched voice.
그녀에게는 다소 고상함이 있다.
She has a kind of nobleness about her.
<전치사 about에 '...의 주위에'란 의미가 있으므로, 여기에서는 '신변에 고상함이  감돌게 하
다'와 같은 느낌의 표현이 된다.>
그는 외양으로 보아서 스포츠맨 같았다.
He had the appearance of an athlete.
그녀는 그림을 보는 좋은 안목이 있다.
She has a good eye for a painting.
그에게는 놀라운 유머 감각이 있다.
He has a marvelous sense of humor.
그녀는 천성적으로 비즈니스에 대한 재능을 갖추고 있었다.
She had a natural flair for business.

flair는 '능력, 재능'이라는 의미로, talent나 ability와 같은 뜻입니다.

당신은 상사에 대해 다소 영향력이 있습니까?
Do you have some influence over boss?

사람이나 동물 이 외의  무생물<건물이나 장소 등>의 특징에  대해 말할 경우에도 have를 
씁니다.

그들의 저택 앞에는 호화스런 수영장이 있었다.
Their mansion had a gorgeous pool in front of it.
작은 정원이 딸린 집을 구해 주시겠습니까?
Could you find me a house that has a small garden?
그 디스코텍의 평판은 그다지 좋지 않다.
The discotheque doesn't have a good reputation.
보스턴에는 겨울에 눈이 많이 온다.
In Boston, they have a lot of snow in winter.
하루는 24시간이다. 
A day has 24 hours.
그에게 돈은 별로 가치가 없다.
Money doesn't have much value to him.

[5] 그는 비서에게 그 편지를 타이프치게 했다.

He had his secretary type the letter.

이 문장은 <have+목적어+동사 원형>으로, 목적어에 주로 '사람'이 와서 그 사람에게 무엇을 
'하게 하다, 시키다'란 의미의 표현이 됩니다. 이 사역 표현을 make와 ask를  사용한 경우와 
서로 비교해 봅시다. 또 have 대신 get도 사용가능 하다는 점을 기억하십시오.

(1) He made his secretary type the letter.
(2) He asked his secretary to type the letter.

(1)은 강제적으로 시키는 것이 됩니다. 타이프를 치는 것이 비서에게 있어서 빼놓을 수 없는 
일이기는 하지만, 상당히 강제적인 표현이라고 할  수 있습니다. 여기에서 make 대신  let을 
쓰면 방관적인 자세 즉, '치든 말든 마음대로 하라고 했다'는 뜻이  되고, 또 bid를 사용하면 
명령이 되어'타이프치라고 일렀다'는 의미가  됩니다. (2)의 ask의  경우는 상대방이 거절할 
경우도 고려한 의뢰 즉, '타이프 쳐 달라고 요구하다'라는 의미의 표현입니다.
타이프를 치는 것이 비서의 당연한 일이라고 한다면, (2)도 역시 자연스러운 표현은 아닙니
다. 그러므로 have를 이용한 표현이 중립적이며 무난한 표현이라고 할 수 있습니다.<단, 상
대가 윗사람이 아닐 경우>

해밀턴씨, 저 보이에게 짐을 나르게 합시다.
Have that boy carry your baggage, Mr. Hamilton.

get에도 동일한 사역 표현이 있지만, get을 쓰면 저 보이를 '붙들어서....을 시키다'란 내용이 
됩니다.

의사에게 당신의 귀를 진찰 받으시겠어요?
Would you like to have a doctor look at your ears?
집에 돌아가는 길에 택시 운전사에게 신문 판매점에 들리도록 했다.
On the way home I had the cab driver stop at a news-stand.
그는 자신의 새 소설에서 여주인공에게 살인을 하게 한다.
In his new novel he had heroin commit a murder.
너와 같은 전문가에게 그 법률을 설명하게 하면 정말 도움이 될 것이다.
It'll be a big help to have an expert like you explain the law to us.
호텔에 부탁해서 소품용 점심을 싸게 했다.
I had the hotel pack a picnic lunch for us.

[6] 나는 어제 (미용사를 통해서) 파마를 했다.

I had my hair permed yesterday.

목적어 자리에 오는 한 대상, 특히 사물<예문에서는 my hair>에게 무엇을  하게 한다는 표
현입니다. 이것을 I permed my hair.라고 하면 스스로 파마를 한 것이 됩니다.
My hair was permed.는 '내 머리에  파마를 하게 되었다'가 되어, 자신의  의지와는 반대로 
파마를 하게 되었다는 의미가 되고 맙니다. 그러나 I had my hair permed.는 내  의지로 미
용사를 시켜 머리를 파마하게 했다는 표현입니다. 
이러한 <have+목적어+과거분사> 형태는 영어에서는 가장 어려운 구문 중 하나이지만, 또한 
편리한 표현이기도 하기 때문에 평소 많은 예를 통해 익혀 두는 것이 좋습니다.

그는 오늘 아침 자주 가는 주유소에서 세차를 시켰다.
He had his car washed at his favorite gas station this morning.

'세차원에게 차를 세차시켰다'는 표현은 위와 같습니다.
'자주 가는'이란 표현은  '자주 이용하고 있는'으로  바꿔 볼 수  있는데, 여기에서는 이것을 
favorite(마음에 드는)란 형용사를 써서 표현하고 있습니다.

이 다이아몬드 반지의 가격을 평가해 주십시오.
I would like to have this diamond ring valued, please.
수술할 수 있도록 방을 준비해 주시오.
Have a room prepared for surgery.
슬라이드를 상영하려고 하는데 실내를 어둡게 해도 될까요?
May we have the room darkened for the slide?
그들은 그 법률을 통과시키기 위해서 제휴했다.
They formed a coalition to have that law passed.
<이 경우 '억지로 무엇을 시키다'란 뉘앙스의 get을 써서 표현해도 된다>
그녀와의 관계에 대해 그를 조사하게 해 주시오.
Please have him checked out on his relationship with her.
그는 자신의 전용기에 변호사를 태워 메인주로 가게 했다.
He had his lawyer flown up to Maine in his private plane.
우리 딸은 이야기를 읽어 주면 굉장히 좋아한다.
My daughter loves to have stories read to her.

다음과 같이 목적어 다음에 부사가 와도 괜찮습니다.
그녀는 이를 뽑았다.
She had her tooth out.
<'tooth가 out된[뽑힌] 상태로 만들다'란 의미이다. 원래  문장은 have her tooth pulled out
이다>

이제 수동 즉, 피동의 의미를 살펴보는 것이 좋겠습니다. 다음에서 볼 수 있는 것처럼  형태
는 같지만 '하게 하다'가 아닌 '당하다'란 수동의  의미로 사용되는 경우도 있습니다. 의미에 
있어서의 이러한 차이는 문맥 안에서 판단해야 합니다. 

태국에서 여권을 도난 당했다.
I had my passport stolen in Thailand.
그녀는 너무 쉽게 마음을 읽혔기 때문에 안정이 안됐다.
She felt uncomfortable at having her mind read so easily.
<'상대방이 그녀의 마음을 읽어서 그녀는 불안했다'라는 의미이다>
에어버스의 엔진을 하나 도난 당했다.
The airbus had one engine ripped off.
그는 자기 집이 사진 찍히는 것이 싫었다.
He disliked having his house photographed.

다음에 들 세 가지 예는 앞에서 언급했던 '하게 하다'나, '...당하다'와  같은 의미를 나타내지 
않습니다. 이것은 '상태'와 '상황'을 나타내는 경우로서, 역시 문맥에서 의미를 판단해야 합니
다.

그 날 오후에는 모임이 세 개나 예정되어 있었다.
I had three meetings scheduled for the afternoon.

scheduled란 동사의 수동태가 형용사처럼 앞의 명사를 수식하고 있습니다. 

그는 뒷짐을 지고 있었다.
He had his hands clasped behind his back.

[7] 밖에 택시를 기다리게 하고 있다.

I have a taxi waiting outside.

예문의 '택시를 기다리게 하다'에서 볼 수 있는'....시켜 두다'란 표현도 우리가 자주 사용하는 
구문 중 하나입니다.
곧, 무엇을 어떤 상태로 해 둘  때는 위의 예처럼 <have+목적어+현재분사> 구문을  사용해 
표현하면 되는데, 예문은 'a taxi is waiting의 상태를 갖다'란 발상에서 비롯된 표현이라 할 
수 있습니다. 

그는 밖에 차의 엔진을 켠 채로 두었다.
Outside he had his car engine running.
우리는 조카를 우리 레스토랑에서 일하게 하고 있다.
We have our nephew working in our restaurant.
녹음기를 틀어놓은 기자도 몇 명 있었다.
Several reporters had tape recorders running.
몇 가지 문제로 골치를 앓고 있다.
I have several problems troubling me.

다음처럼, 실제 용례에서는 진행형 이 외에도  <have+명사> 다음에 형용사나 부사, 부사구 
등이 와서 '...을 ..상태[위치]에 두다, 유지하다'의 의미를 만드는 경우도 있습니다. 

그는 그 때 컴퓨터 잡지를 펴놓고 있었다.
He had a computer magazine open then.
<computer magazine(컴퓨터 잡지)을 'open(펴 있는) 상태로 두다'라는 뜻이다>
커피를 준비해 두었습니다.
I have coffee ready for you.
그는 양손으로 머리를 감싸쥐고 숙인 채 어깨를 떨고 있었다.
He had his head down in his hands, his shoulders shaking.
그녀는 등을 벽쪽으로 향하고 있었다.
She had her back to the wall.
그는 자신의 모든 사원을 확실히 보이는 장소에 배치시켜 두고 있었다.
He had[kept] his entire staff clearly in his sight.

[8] 당신의 새 그림을 조금만 보여 주십시오.

Let me have a look at your new drawing.

이미 앞에서 몇 가지 예를 살펴보았지만, 동작을 나타내는 명사를 목적어로 취해 그 동작의 
행위를 하는 경우를 봅시다.

그는 자기 주변에서 일어나는 일을 어떻게 할 수 없었다.
He had no control over what was happening around him.
오후에 1시간 정도 해변을 산책했다.
I had a walk along the beach for about an hour this afternoon.
여기서는 담배를 피워도 괜찮습니다. 
You can have a smoke here.

다음은 sense(감각)나 recollection(기억) 등의 명사를 목적어로 취하는 예입니다.

그녀는 시간 감각을 완전히 잃어, 얼마나 그곳에 누워 있었는지 알 수 없었다.
She had no sense of time, no idea how long she lay there.
그녀는 몇 번 정신을 잃었는지 기억하지 못했다.
She had no recollection of how many times she fainted.
 
파티나 선거 등의 '모임'이나 '행사'를 할 경우에도 have를 사용해 나타냅니다. 특히 party처
럼, 동사형이 없거나 있어도 일반적이지 않은 경우에는 have를 쓰는 것이 편리합니다. 

우리 집에서 파티를 열어도 됩니다. 
You can have a party at my house.
그는 내일 마지막 공연을 할 것이다.
He's going to have his last performance tomorrow.
이번 일요일에 시장 선거가 있다.
We have an election for our city's governor this Sunday.
그의 승리를 크게 축하했다.
We had a big celebration for his victory.

연습문제

■다음 각 문장을 have를 사용해서 영작하시오.

1. 쌀이 별로 남아 있지 않다.
2. 그녀는 외국에 사는 외아들에 관한 좋은 소식을 들었다.
3. 그녀는 20명 이상의 직원을 고용하고 있다.('직원'은 staff를 써서 표현합니다.)
4. 그는 그녀가 그 모임에 나타날 것이라는 예감이 들었다.('예감'은 hunch를 사용합니다.)
5. 나는 어제 배가 아팠다.
6. 그는 신중하기로 정평이 나 있다.('정평'은  reputation,'신중'은 carefulness, discretion등을 
씁니다.)
7. 1년은 365일이다.
8. 집에 페인트칠을 하게 했다.
9. 그를 이곳에 오게 해주시오.
10. 그는 긴 다리를 책상 위에 올려놓고 있었다.
11. 나는 지금 그녀에게 그 책을 찾게 하고 있다.
12. 두 남자가 말싸움을 했다.
13. 우리들은 내일 테니스 시합이 있다.
14. 오늘은 수업이 없다.

Answer:

1. We don't have much rice in stock.
2. She had a good news about her only son living abroad.
3. She has a staff of more than twenty people.
4. He had a hunch that she would come to the meeting.
5. I had a stomachache yesterday.
6. He has a good reputation for discretion.
7. A year has 365 days.
8. I had my house painted.
9. Have him come here.
10. He had his long legs on the desk.
11. I have her looking for the book now.
12. The two men had an argument. 
13. We will have a tennis match tomorrow.
14. We have no school today.(=There is no school today.)



Unit 6 기본 동사 Take

[1] 그는 주머니에서 파이프를 꺼냈다.

He took out a pipe from his pocket.

take라고 하면 우선, 무엇을 손에 '잡거나, 집거나'하는 이미지가 연상됩니다.

그녀가 내 손을 잡았다.
She took me by the hand.
그녀가 내 어깨에서 배낭을 내려 주었다.
She took the knapsack off my shoulder.
그는 선반에서 유리잔을 꺼냈다.
He took a glass from the staff.
그녀는 아들을 껴안았다.
She took her son in her arms.
이 나무를 전부 뽑아내겠습니다.
We are taking out all these trees.
차고에서 차를 꺼내 드리겠습니다.
I'll take the car out of the garage for you.
그 전화를 대신 받아 주세요.
Could you take the call for me?

그리고 다음과 같이 비유적으로도 사용됩니다.

그 가게에서는 정가에서 1달러 깎아 주었다.
The shop took 1 dollar off the list price for me.
어제 저녁 만찬에서 너를 보았을 때 너에게서 난 눈을 뗄 수 없었다.
When I saw you at dinner last night, I couldn't take my eyes off you.
그는 그녀에게 화풀이를 했다.
He took out his anger on her.<'화를 꺼내다'라는 발상에서 비롯된 표현이다>

[2] 이 햄버거를 점심 식사로 가져가도록 해라.

Take this hamburger with you for lunch.

도시락과 우산 등과 같은 것을 손에 들어서 어디로 가져가다라는 것에서 '옮기다'란  의미가 
자연히 나오게 됩니다. take 이하의 대상이 사람이면 '데리고 나가다'가 되는데, 이것은 다음
과 같이 사용합니다.

그녀는 정원으로 아기를 데리고 나갔다.
She took the baby out in the garden.
그는 그녀를 저녁 식사에 불러냈다.
He took her out to dinner.
그는 독방에서 나왔다.
He was taken out of solitary confinement.
그는 한밤중에 잠자리에서 연행되었다.
He was taken from his bed in the middle of the night.

영어는 무생물 주어를 자유롭게 사용하는 언어이기 때문에, '차'나 '일'등이  주어가 되어 '사
람을 어디로 데리고 가다'라는 표현도 가능합니다.

그 버스로 서울역에 갈 수 있다.
That bus will take you to Seoul Station.
지난달에 사업 때문에 뉴욕에 갔었다.]
My job took me to New York month.

[3] 경찰이 그를 잡았다.

The police took him.

'잡다, 집다'란 이미지에서 자연스럽게 '체포하다,  빼앗다, 점령하다'등으로 의미가 확대됩니
다. 병에 잡히는 것은 '병에 걸리다'가 되고, 목숨을 빼앗기는 것은 '죽다'라는 의미가 된다는 
점은 우리말과 크게 다르지 않습니다.

살아서 포로가 된 것만도 행운이었다.
You were lucky to be taken alive.
그들은 한 발의 총성도 없이 그 도시 전체를 점령했다.
They took the entire city without a shot being fired.
그녀는 기회를 잡아 그에게 말을 걸었다.
She took the opportunity to talk to him.
그는 내 아이디어를 도용해서 새 소설을 썼다.
He took my ideas for writing his new novel.
사우디 아라비아는 지우고, 중국은 20초 삭제.
Kill Saudi Arabia and take twenty seconds out of China.
<이것은 TV 방송국에서 프로그램을  편집할 때 쓰는 말이다>
비행기 추락으로 300명 이상의 승객이 사망했다.
The airplane crash took the lives of more than 300 passengers.
그는 병에 심하게 걸렸다.
He was taken seriously ill.
총알은 그의 이마 한가운데에 명중했다.
The bullet took him in the center of his forehead.
<'총알이 사람을 잡았다', 즉 '총알이 명중했다'가 된다>
집 앞에서 사람의 그림자를 보았을 때, 갑자기 공포에 휩싸였다.
A great fear took me when I saw figure in front of my house.
그 것을 본 탓으로 그는 식욕을 잃었다.
The sight of it took away his appetite.
그녀의 아름다운 다리에 넋을 잃었다.
Her beautiful legs took my eye.
<catch[strike, take] one's[the] eye는 '...의 시선[주목, 주의]을 끌다'라는 의미이다>

다음에서는 take가 버스나 택시를 '잡다'라는 의미로 사용되고 있습니다.

그녀는 버스로 공항까지 갈 계획이었다.
She planned to take a bus to the airport.
우리들 거의 대부분이 그 지하철을 타고 회사에 간다.
Almost all of us take that subway to work.

도로 등을 사용하는 경우도 take로 표현할 수 있습니다.

이 길로 가면 그곳에 갈 수 있다.
You can take this road to go there.
그녀는 우리와 다른 길로 그 호텔에 갔다.
She took a different route from us to get to the hotel.

무엇을 '집다, 잡다'란 발상에서, 무엇인가를 붙들다 즉, '사물에 무엇이 붙다'라는 의미가 되
는데, 이로부터 '(습기, 염료 등을)흡수하다;(냄새가) 나다;(불이) 붙다'와 같은 의미가 도출됩
니다.

그의 집에 불이 났다.
His house took fire.
<take fire는 '불 붙다; 흥분하다, 열광하다'의 의미이다>
드레스에 마늘 냄새가 풍겼다.
My dress took the flavor of garlic.

[4] 신세대 컴퓨터는 사무실 공간을 별로 차지하지 않는다.

 New generation computers don't take much office space.

'장소'나 '시간'을 잡다란 표현도 자연스럽게 연상할 수 있습니다. 시간이나  돈 등이 잡혔으
므로, 그 만큼 '시간, 노력, 공간, 재료 등이 필요하다, 장소, 위치를 차지하다, 시간이 걸리다
'라는 의미로 바뀝니다.

그녀는 가끔 시간을 내서 남편과 같이 외식을 한다.
Occasionally she take time out to have a meal with her husband.
<You can take your time. 은 '시간이 있으니 천천히 하시오'라는 의미이다>
그는 여가의 대부분을 독서로 보낸다.
Reading takes most of his spare time.
미국 차는 휘발유를 상당히 먹는다.
American cars take a lot of gasoline.
우리들이 로켓을 개발하는 데는 10년이 걸릴지 모른다.
It can take ten years for us to develop a rocket.
<It can take us ten years..../We can take ten years..../A rocket can take us ten years to 
develop./ Developing a rocket can take us ten years.>
수상의 자리에 오르라면 많은 돈이 든다.
It takes a great deal of money to get into the premiership.
이 자리 비어 있나요?
It this seat taken?
이 기계는 많은 자리를 차지할 것이다.
The machine will take a lot of room.
그녀가 그에게 불리한 증언을 하는 데는 상당한 용기가 필요했다.
It took a great deal of courage for her to testify against him.

[5] 교통사고에 대비하여 어떤 대책을 취해야 한다.

We must take some measures against traffic accidents.

이번에는 '대책'과 '수단' 혹은 '책임'등을 취할 경우입니다.

그녀는 나의 본보기로 그 문제를 해결했다.
She took my example to solve the problem.
모든 가능한 수단을 다해서 우리 회사를 위기에서 구했으면 한다.
I want you to take every possible means to get our company out of the crisis.
왜 그녀가 그 손해를 책임져야 합니까?
Why does she have to take the blame for the loss?
<take[bear] the blame for는 '...에 대해 책임을 지다'라는 의미이다>
그는 장차 내 뒤를 이어 사장이 될 가장 유력한 후보 중 한 사람이다.
He is one of the most hopeful candidates to take my position as president one day.
이 패배에 대하여 지나치게 괴로워 하지 말아라.
Don't take this defeat to heart too much.
<take....to heart는 '마음에 새기다'라는 뜻이다>
불필요한 혼란을 피하기 위해 일은 한 번에 하나씩 처리한다는 것이 내 방침이다.
It's my policy to take one thing at a time in order to avoid unnecessary confusions.
그는 미지 세계의 보다 나은 생활에 모험을 걸었다.
He took a chance on a better life in the unknown world.
그의 재산 관리는 내가 책임질 것이다.
I will take the responsibility of managing his assets.

[6] 그는 보통 일을 쉽게 생각한다.

He usually take things easily.

사물을 어떤 특정한 방법으로 받아들이거나 이해한다는 의미로도 사용할 수 있습니다.

그녀는 남편이 죽었다는 소식을 어떻게 받아들였지?
How was she taking the news of her husband's death?
그는 그녀의 침묵을 허락으로 받아들였다.
He took her silence for approval.
그녀는 그의 말을 그대로 받아들였다.
She took his word for it.
<take ... at his word는 '남의 말을 곧이듣다, 말하는대로 믿다'라는 뜻이다>
그녀는 내 말을 모욕으로 받아들였다.
She took my remark as an insult.
그는 무슨 일이 있어났는지 알지 못해 잠시 말도 없이 꼼짝도 않고 서 있었다.
He stood speechless for a while, unable to take in what was happening.
<take in은 '상황을 머리 속에 집어넣다'에서 '이해하다; 속이다; 방문하다; 구독하다'등의 뜻
으로 의미가 확대된다.>

'생각하다'의 의미로 다음과 같이 사용하기도 합니다.

이 아이가 당신의 첫아기라고 생각해요.
I take it this is your first baby.

I think that...이라는 의미입니다. take it 다음에는 원칙적으로 that절이 오는데, 대개 that이 
생략되는 것이 보통입니다. 또한 take의 다음과 같은 용법도 있습니다.

나는 그를 중국인으로 생각하고 있다.
I take him as[to be] a Chinese.

[7] 당신의 신청은 받아들일 수 없다.

I can't take your offer.

'신청'이나 '충고'등을 take한다는 의미로 사용되기도 합니다.

그녀의 충고를 받아들여, 돌아가서 아버지를 도와 드리세요.
Take her advice and go back to help your father.
그것을 진실이라고 생각하지 말도록 들었습니다.
I was told not to take it for the truth.
그는 패배를 대범하게 인정했다.
He took his defeat graciously.
너는 그 범죄에 대하여 그의 처벌을 받아야 한다.
You must take his punishment for the crime.
<take[receive, suffer] a punishment for...는 '...에 대한 벌을 받다'라는 의미이다>
너의 모욕은 더 이상 참을 수 없다.
I can't take any more of your insults.

[8] 대학에서 미국 역사를 공부했다[이수했다]

I took America history at college.

'단위를 받다, 면허를 따다, 자격을 얻다'등의 표현도 take를 사용해 나타낼 수 있습니다. 한
편, 우리말과는 다르게 take에는 '교육을 받다'란 의미도 있습니다.

그녀는 프랑스어 수업을 받고 있다.
She takes lessons in French.
<take five courses는 '5과목을 수강하다'라는 의미이다>
그는 코넬 대학에서 물리학 박사를 취득했다.
He took his Ph. D. in physics at Cornel University.
내일 자동차 운전 시험이 있다.
I'll take my driving test tomorrow.
그녀는 사법 시험을 치렀는데, 첫 번에 합격했다.
She took the bar examination and passed it on the first try.
<'시험을 치르다'는 sit for exam이라는 표현을 쓸 수도 있다>
그는 류머티즘 치료를 받고 있다.
He's taking treatment for his rheumatism.

그 외에도 자주 쓰이는 것으로 take (the) first prize  in the race[contest](경주[대회]에서 1
등상을 타다)라는 표현도 있습니다.

[9] 그녀는 아들의 장래를 비관적으로 본다

She takes a gloomy view of her son's future.

자기 아들에 대해 비관적인  생각(a gloomy view)을 하다,  또는 '태도를 취하다'의 경우도 
take를 씁니다.

그들은 그의 밑에서 일하는 것에 굉장한 자부심을 가지고 있었다.
They all took fierce pride in working for him.
그는 그녀를 행복하게 만들겠다는 굳은 결심을 했다.
He took a firm resolution to make her happy.
그녀는 정치에 대해 적극적인 관심을 보이기 시작했다.
She's beginning to take a positive interest in politics.
그는 성(性)에 대해 상당히 보수적이다.
He takes a very conservative attitude towards sex.

[10]그녀는 옷에 거의 신경을 쓰지 않는다.

She takes little care over her clothes.

우리들에게 친숙한 take care of(돌보다)란  숙어의 변형입니다. 학교에서는 take  care of를 
한 단어처럼 암기하라고 가르치는 선생님들이 있는데, 그렇게 이해하면 앞의 예문이나, 또는 
take a good care of(열심히 돌보다)와 같은 표현은 쓸 수가 없게 됩니다.
그것은 그렇다 치고,  take care  of...의 경우에는 왜  care 앞에  관사가 없을까요? 그것은 
care(보살핌)가 추상적인 개념으로 사용되고 있기 때문입니다. take a good care of...의 경우
는 '보살핌'에도 다양한 방법이 있는데, 그 중에서도  특히 '착실한 보살핌'이란 하나의 종류
를 나타내고 있기 때문에 부정관사 a가 온  것입니다. <자세한 것은 Chapter 1 '명사'  참조
>take care of는 do, handle,  solve의 뜻을 가지고 있습니다.  따라서 I'll take care  of the 
problem myself.(내가 직접 그 문제를 해결하겠다.)와 같은 표현도 가능합니다. 

다음 주부터 그 레스토랑 경영은 제가 합니다. 
I'll take charge of the restaurant next week.

charge는 '보살핌, 관리, 책임, 명령, 비난, 고발, 고소'란 의미의 명사로, take charge는 '주도
권을 잡다, 책임을 떠맡다'라는 의미이고, take charge of는 '...을 맡다; 관리[보호]를 떠맡다'
라는 뜻이 됩니다.

부산 사무소를 통솔하기 위해 그녀가 파견되었다.
She was sent to take command of our Pusan office.

take command의 command는 '명령하다, 지휘하다'란  의미의 동사로도 사용됩니다. 예문을 
take a look(보다), take a walk(산책하다)등의 예에서 볼 수  있었던 것과 마찬가지로, take
의 목적어에 '동작 명사'가 온 표현입니다. take의 목적어 위치에는 다음처럼 '걱정, 위험, 결
단'등, 실로 다양한 명사가 와서 그 의미하는 행위를 하다란 표현을 가능하게 합니다. 

그는 그 소설을 쓰는데 무척 고생했다.
He took great pains in writing the novel.
<take pains with[over]...=take pains to+동사[in...ing]는 '...하느라고 애쓰다'의 뜻이다>
위험을 각오할 준비가 되어 있습니까?
Are you prepared to take risks?
<take[run] risks (in) ...ing=take{run] the risk of...ing는 '위험을 무릅쓰다, 모험을 하다'라는 
의미이다>
그 법률을 통과시키기 위해 어떠한 결단을 내려야 했다.
I had to take certain decisions to get the law passed.
그녀는 선두에 서서 부패 정치인들을 공격했다.
She took the lead in attacking corrupt politicians.
<take the lead in은 '앞장서다, 솔선하다, 주도권을 잡다'의 뜻이다>
손에 권총을 쥔 채 그는 나를 겨냥하고 있었다.
With a gun in his hand, he was taking aim at me.
<aim은 '겨냥, 조준'의 의미이다>

[11] 그는 '타임'지도 '뉴스위크'지도 본다

He takes both Time and Newsweek.

take의 '취(取)하다'란 이미지는 '신문을  구독하다' 사진을 찍다,  기록을 재다'등 많은 것에 
적용됩니다.
이들 예를 하나하나 모두 분류하는 데에는 제한이 따르기  때문에, 다음에서 종합하여 정리
해 봅니다.
최근에는 우유를 배달시켜 먹는 사람이 없다. 대신에 수퍼마켓에서 사서 먹는다.
We don't take milk nowadays. Instead, we buy it at a supermarket.
단지 머리만 자를 거라면 그는 2달러밖에 들지 않는다.
He takes only 2 dollars for a simple haircut.
그의 인기도에 대하여 여론을 조사했다.
We took a poll about his popularity.
<여기에서 poll은 '투표'라는 것으로, '여론 조사'의 의미도 있다>
경찰이 그의 자동차 등록 번호를 기록했다.
The police took his car's licence number.
간호사가 내 맥박을 쟀다.
The nurse took my pulse.
여종업원이 주문을 받으러 왔다.
A waitress came to take our order.
나는 그녀의 아이들의 사진을 많이 찍었다.
I took a lot of pictures of her children.
그녀는 머리가 좋은 학생으로 나를 예로 들었다.
She took me as an example of a bright student.
<'예로 끄집어내다'에서 '예로 들다'라는 의미가 되는데, 또한 '인용하다'나 '화제로 거론하다' 
등도 take를 사용해 표현할 수 있다>
그녀는 커피에 설탕을 넣지 않는다.
She doesn't take sugar in her coffee.
그는 점심 식사 후 자주 낮잠을 잔다.
He often takes a nap after lunch.
나는 다음 달 알래스카로 사냥하러 갈 생각이다.
I'm going to take a hunting trip in Alaska next month.
그는 하루 쉰다.
He's taken a day off.
<take[have] a week off는 '일주일 휴가를 얻다'라는 뜻이다>
좋아요, 이것으로 할래요. <쇼핑할 때>
Okay, I'll take this one.
어느 길을 선택하면 좋을지 몰랐다.
I didn't know which way to take.
작년에는 신입 사원을 한 명도 채용하지 않았다.
We didn't take any new employee last year.
그의 학교는 문제아까지도 받아 줍니다.
They take even problem children in his school.
그 극장은 약 1만 명을 수용할 수 있다.
The theater can take about 10,000 people.

그 외에도 <동사+take>를 사용한 대표적인 표현들을 보면 다음과 같습니다. be taken ill(병
에 걸리다), take after(...을 닮다; ..을 흉내내다;  ...을 쫓다), take back(되찾다; (약속을) 취
소하다), take down(콧대를 꺾어주다), take  over(인계받다, 접수하다), take place(일어나다
(=happen)), take to(...에 전념하다; 습관이 붙다; 좋아하게 되다), take up(..을  취미로 하다; 
(시간, 장소를)잡다; 착수하다; 취급하다), take it upon oneself to+동사(책임을 지다, 떠맡다, 
하기 시작하다)등이 그것인데, 마지막 표현을 문장으로 만들어 보면, I took it upon  myself 
to speak personally with her.(나는 그녀와 직접 얘기해 보기로 했다.)와 같이 됩니다.
연습문제

■다음 각 문장을 take로 사용해서 영작하시오.

1. 그녀는 신분증을 꺼내 보였다.
2. 그는 암으로 죽었다.
3. 그녀는 정신까지 완전히 돈의 노예가 되어 버렸다.
4. 그에게 전하실 말씀 있으세요?('말을 남기다,  전갈을 남기다'는 leave a message를 사용
합니다. cf. deliver a message(전갈을 전하다))
5. 그 길을 가니 호수가 나왔다.
6. 맥주를 세 병 마신 덕분에 초조함이 가라앉았다.('맥주가 나에게서 초조함을 없애 주었다'
라고 생각하십시오. '초조함'은 nervousness로 표현합니다.
7. 책임을 질 생각입니까?('...에 대하여 책임을 지다'는 take[bear]  the blame for..를 사용하
면 됩니다.  cf. share the blame for(...에 대해  공동 책임을 지다)/lay[cast, place, put] the 
blame on...for...(...에 대하여 책임을 지우다;...에게 죄를 씌우다)
8. 그 일을 마치려면 두 달이 걸린다.
9. 호수 주변을 산책하고 오겠다.
10. 나는 그녀를 좋은 아내라고 생각했다.(..을...으로 생각하다'는 take...for[as,  to be]...를 사
용합니다)
11. 소방차는 자리를 차지하고 있었다. ('소방차'는 a fire truck 또는 a fire engine으로 나타
냅니다.)
12. 저기는 차를 세우는 것만으로도 돈을 내야 한다.
13. 그녀는 어제 우리 회의를 메모했다.(cf. take[make]  notes[a note] of[on] a lecture(강의
를 노트하다)/take note of(..주목[주의]하다)
14. 이 문제를 거론하고 싶다.
15. 어는 모자든 하나만 골라라.
16. 아스피린을 두 알 먹는 것이 좋겠다. ('아스피린'의 스펠링은 aspirin입니다.)
17. 그의 회사에서는 한 달간 휴가를 받을 수 있다.

Answer:

1. She took out her identification card and showed it.
2. Cancer took his life.
3. The money has completely taken her soul.
4. May I take your message to him?
5. The road took us to a lake.
6. Three bottles of beer took the nervousness out of me.
7. Are you going to take the blame?
8. It takes two months to finish the job.]
9. I'll take a walk around the lake.
10. I took her to be a good wife.
11. The fire trucks were taking positions.
12. They take money for just parking your car.
13. She took notes on our meeting yesterday.
14. I'd like to take up this issue.
15. You can take any hat you like, but only one.
16. You'd better take a couple of aspirins.
17. They can take a one-month vacation at his company.



Unit 7 기본 동사 Make

[1] 그녀는 나에게 아침 식사로 토스트와 커피를 만들어 주었다.

She made me a breakfast of toast and coffee.

'국수'나 '카레, 커피'등도 위와 같이 표현할 수 있습니다. make는 실제로, '만들다'라는 의미
를 나타내는 많은 경우에  사용할 수 있는데, 예를  들어 '시(詩)를 짓다'도 make를  이용해 
make a poem이라고 할 수 있습니다.
이 make의 범위에 어떤 것까지 넣을 수 있는지 그 예를 알아봅시다.

너에게 면 스웨터를 떠 주겠다.
I'll make you a cotton sweater.
<본래 '뜨다, 짜다'라는 의미의 knit란 단어가 있으나, 여기에서는 '만들어 주다'이므로 make
를 사용해도 상관없다. make a sweater for you도 가능하다>

이 음식은 야채로 만든다.
This food is made from vegetables.
<자주 보는 유형의 문장이다. make A (out) of(from) B는 'B 재료에서 A 제품을 만들다'라
는 의미이다. 대개 B의 질이 변하면 from, 변하지 않으면 of나 out of를 사용하는데, 다음과 
같이 make A into B(A 재료를 B 제품으로 만들다)로 쓰는 용법도 있다>
그녀는 라디오 프로를 제작한다.
She makes radio programs.
당신 회사에서 그녀의 일자리를 찾아 주시겠습니까?
Could you make her a position for your company?
<give도 같은 의미지만, make를 쓰면 이미 있는 일을 그냥 준다는 것보다는 그녀에게 맞는 
일을 '만들어서' 준다는 뉘앙스가 된다>
그녀의 하인이 그녀의 잠자리를 정리해 준다.
Her servant makes a bed for her.
<make a[the] bed for...는 '잠자리를 마련해 주다; 잠자리를 정돈해 주다'라는 의미이다>
그녀는 그날 밤 8시까지 50달러를 벌었다.
By eight o'clock that evening, she had made fifty dollars.
<'돈을 만들다'에서 '벌다'라는 의미로 확대되었다. 따라서 make a good salary는 '좋은 급료
를 받다'이며, make a fortune,은 '재산을 모으다'라는 뜻이 된다>
그 규칙은 20년 전에 만들어졌다.
The rules were made twenty years ago.
<'법률을 제정하다'도 make law라고 한다>
그들은 강에 나무다리를 놓았다.
They made a wooden bridge over the river.

건물같이 규모가 큰 경우는 build를  씁니다. 하지만 구약성서의 유명한 창세기  부분에서는 
God made heaven and earth.(하나님은 하늘과 땅을 창조하셨다.)와 같이 make를 쓰고 있습
니다. 왜 그럴까요? ?God built heaven  and earth. 또는 God constructed  heaven... 이라고 
표현하면 안 되는 것일까요?
특히 construct의 경우는 '건설하다, 건조하다'의 의미가  너무 구체적이기 때문에, 하나님이 
혼자서 골재와 철근을 옮겨가면서 땀흘려 우주를  만든 것 같은 이상한 뉘앙스가  전해집니
다. 따라서 여기서는 역시 make로 표현하는 것이 적합합니다.
다음은 우리로서는 생각해내기 어려운 표현들의 예입니다.

그 그림의 가격을 제가 결정해도 됩니까?
Can I make the price for the picture?
<'가격을 만들다'와 같은 표현은 우리로서는 생각하기 어려운 표현이라 할 수 있다>
3 더하기 3은 6이다. 
Three and three makes six.

'산소와 수소로 물이 된다'는 Oxygen and hydrogen make water.입니다.  우리말 표현을 바
꿔서 '물은 산소와 수소로 되어 있다'라고 하면, make를 쉽게 생각해낼 수 있을 것입니다.

[2] 그녀는 미국으로 떠날 준비를 했다.
 
She made preparations to leave for America.

동사 prepare의 명사형인 preparation을 사용한 표현입니다. 이처럼 동사의 명사형을 목적어
로 취하는 유형을 다음에서 알아봅시다. 
한편 '...하다'는 <do+동사의 명사형>을 사용해 나타내기도 하지만, 실제로는 make를  더 많
이 활용한다는 점을 기억해 두면 유익합니다.

그녀는 우리 부모님에게 좋은 인상을 주었다.
She made a good impression on my parents.
나는 사무실의 마지막 점검을 했다.
I made a final inspection of the office.
당신에게 좋은 제안을 할 용의가 있습니다.
I'm ready to make you a good offer.
잠깐 조사를 해서 그가 부정한 일을 했는지 확인해 주십시오.
Just make a check, verify that he behaved illegally.
그는 법률을 무시했다.
He made a mockery of the law.
<make a mockery of는 '...을 비웃다, ..을 하찮게 여기다'의 뜻이다>
그는 어떻게 탈출할까 생각했다.
He wondered how to make his escape.
그는 손들었다는 몸짓을 했다.
He made a gesture of helplessness.
그는 콜로라도에 갈 때는 항상 캠프를 친다.
He makes camp whenever he goes to Colorado.
<set up[make, pitch] camp,는 '천막을 치다'라는 의미이다>

다음에서는 예문 다음에 나열된 유사 단어를 사용해 스스로 작문을 해보십시오.,

무슨 말이든 좀 해주겠습니까?
Could you make us any statement?
<story(이야기), speech(연설),   suggestion(제안), comment(논평),   recommendation(추천), 
question(질문) 등도 마찬가지로 표현할 수 있다>
나는 신중하게 컴퓨터 시스템을 골랐다.
I made a careful choice of my computer system.
<decision[결정]. resolution[결의, judgement[판단]>
그녀는 홍콩을 잠깐 여행하고 왔다.
She made a short trip to Hong Kong.
<travel, tour(여행), visit(방문)>
그의 건강이 실제로 회복되었다.
He has made a real recovery in his health.
<progress(진보), success(성공)>

[3] 그녀는 계속 전화를 걸기 시작했다

She began to make a series of telephone calls.

앞에서는 make 다음에 동작 명사가 오는 경우를 보았습니다. 하지만 '...을 하다'일 경우에는 
반드시 뒤에 오는 것이 동작 명사이어야 할 필요가 없습니다.

그녀는 그 가게에서 물건을 싸게 샀다.
She made a good bargain with the shop.
그녀는 감정을 드러내지 않으려고 애써 노력했다.
She made a tremendous effort not to let her feelings show.
 그는 사장과 회견할 약속을 정했다.
He made an appointment to interview the company president. 
전에 제주도에 갔을 때는 자전거로 섬을 완전히 일주해 보았다.
Last time when I went to Cheju Island, I made a complete circle around it by bike.
그녀는 자신의 평판을 좋게 하기 위해 어떤 방법을 찾아야 했다.
She had to find some way to make a reputation for herself.
그녀는 전혀 소리를 내지 않았다.
She didn't make any sound at all.
점심을 먹기 위해 건물 밖으로 나가고 있을 때, 우리는 키가 큰 미국인 두 사람을 만났다.
As we were making our way out  of the building on our way to  lunch, we met a pair 
of tall Americans.
비록 그가 부정한다 해도 아무 것도 변하지 않을 것이다.
It wouldn't make any difference even if he denied it.
<make a difference는 '(중요한) 영향을 미치다: 중요하다; 차이가 있다'의 뜻이다)

[4] 그녀는 그를 무서운 적으로 만들고 말았다

She made him a deadly enemy.
'...을 ..로 하다'의 용법입니다.

웬일인지 교수들은 법률을 일부러 추상적이며 예스러운 것으로 보이게 했다.
Somehow out professors had managed to make the law seem abstract and ancient.
그의 경력, 능력 그리고 카리스마라면 처음부터 상원에서도 대단한 존재가 될 것이다.
His background, ability and charisma will make him  a presence in the Senate from the 
beginning.
<charisma는 '비범한 통솔력, 교조적인 지도력; 천부적 재능'이라는 뜻이다>
그녀는 조카에게 좋은 신부를 찾아 주는 것을 자기의 개인적 의무로 삼았다.
She made it her personal business to find her nephew a good wife.
<make it one's business to + 동사는 '...하는 것을 본업으로 삼다'의 뜻이다>

[5] 저 두 사람, 잘 어울리는 커플이 될 수 없습니까?
Don't they make a lovely couple?
'...이 되다'는 become을 사용해 나타내지만,  make를 이용해 표현할 수도 있습니다.  이것은 
자연히 그렇게 되다라는  의미보다는, 노력한 결과  '만들어 내다'의  뉘앙스를 줍니다. She 
will make him a good wife.란 문장을 본 적이 있습니까? 이것은 '그녀는 그를 좋은 아내로 
만들다'가 아니라, She will make a good wife for him.이라는 의미입니다.

이 석유 사업은 우리 회사에 멋진 수익성[횡재]이 될 것이다.
This oil business will make a handsome acquisition for our company.
다저스의 승리는 내일 톱 뉴스가 될 것이다.
The Dodgers' victory will make the top news tomorrow. 


[6] 그녀는 기차 시간에 대어 갈 수가 없었다

She couldn't make it to the train.

make it이란 관용구는 '무엇인가를 이룩하다; 용케 도달하다, 시간에 대다; 성공하다'의 의미
로, 인용된 예문은 자주  사용되는 예입니다. 여기서  it은 막연한 상황을  나타내는 것으로, 
make 다음에 특히 목적어가 없을 경우, 말의  어조를 가다듬기 위한 의도로 사용되고 있습
니다. 다음의 예에서도 같은 용도로 쓰인 it을 찾아볼 수 있습니다.

해변에 도착한 사람은 한 사람도 없었다.
No one ever made it to the shore.
의사는 그녀가 심장이 약한데도 불구하고 그렇게 오래 살다니 믿어지지 않는다.
The doctor is  unbelievable that  she should make  it to  such an old  age against  her 
fragile heart.
<that절은 부사절로, 원인·이유를 나타낸다. You  are crazy that you should  lend money 
to her. (그녀에게 돈을 빌려주다니 너 돌았구나!)>
과연 살아 돌아갈 수 있을지를 생각했다.
I wondered whether I would make it back alive.



Unit 8 기본 동사 Do

[1] 그는 학교 성적이 좋다.

He's doing well at school.

do는 본래 '...하다'라는 의미이지만, 이것을 '좋다'나  '나쁘다'란 의미의 부사로 수식할 경우, 
앞의 예문처럼 '학교에서 잘 하고 있다'  또는 '학교에서 잘 하고 있지 않다'  등으로 표현할 
수 있습니다. 이 경우, 일부러 '성적'단어를 사용할 필요는 없습니다.

올해는 수출 부진으로 우리 회사의 경기가 나빴다.
My firm have done badly this year because of dull export.
<이렇게 do로 표현하면 '경기'란 말을 굳이 쓰지 않아도 된다.>
감사합니다. 가족은 모두 잘 지내고 있습니다.
Thanks. My family's doing fine.
내 말은 경주에서 형편없었다.
My horse did badly in the race.
수학 시험 어땠어?
How did you do in your math exam?
<'수학 시험을 어떻게 했는가?'라는 의미이다>
다음은 자주 사용되는 do without(....없이 지내다)이란 표현의 예입니다.

걱정하지마. 설탕은 없어도 돼.
Don't worry, I can do without sugar.
차 살 돈을 벌 수 없으면 차 없이 지내야 한다.
If you cannot earn money for a car, you'll have to do without.
인간은 사랑 없이는 살 수 없다.
Man can't do without love.

[2] 그는 코알라에 관한 보고서를 냈다

He did a report on koalas.

동사를 명사로 만들어 do의 목적어로 취한 표현입니다.

오늘 오후에 도서관에서 이 문제에 관해 잠깐 조사해 볼 것이 있다.
I'll do some study on this matter at the library this afternoon.
그는 그 일이 끝나자 담배를 한 대 피웠다.
After finishing the job, he did a smoke.
그럼 번역을 해서 드리겠습니다.
O. K. I'll do the translation for you.
그는 나에게 자백했다.
He did a confession to me.
그 병원이라면 철저한 검사를 할 수 있다.
At the hospital we can do a thorough examination.

다음은 do의 목적어에 동명사가 오는 예입니다.

일요일에는 요리를 만든다.
I do some cooking on Sundays.
<do the{some, any, much, one's]...ing는 '..을 하다'라는  의미의 표현이고, do...ing는 '(직업
으로서)...을 하다'라는 의미이다. do lecturing[teaching, writing, reviewing](강의[교사, 저술, 
논평]를 하다)>
네 자신이 손수 세탁해야 한다.
You're going to have to do the washing by yourself.
<do the ...ing는 '...하는 역할을 맡아하다'라는  의미로, do the cooking((...가)요리를 맡아하
다)이라는 표현이 가능하다>
그녀는 그의 죽음을 혼자서 몰래 슬퍼했다.
She did her grieving over his death in private.
실제로 죽인 사람은 누구인가?
Who did the actual killing?
[3] 그 일에 대해 그녀는 집에서 충분히 조사했다.

She did her homework well on the task.

이번에는 <do+명사>의 경우입니다. 물론 homework는 그대로 동사로 사용할 수 있으나, do
를 써서 위의 예문처럼 표현할  수도 있습니다. 이와 같은 표현은  해당하는 동사가 없거나 
또는, 쉽게 생각나지 않을 때 사용하면 편리합니다.  다음의 예처럼 do를 쓰면 상당히 폭넓
게 '..하다'라고 말하는 것을 의식할 수 있습니다.

그녀는 새 수상의 경력에 대해 약간 조사해 보았다.
She did some background on the new prime minister.
여름에 여기 있는 동안 그녀는 그림을 그린다.
She does some paintings while she stays here in summer.
후에 당신에게 필요한 사무 처리는 무엇이든 하겠습니다.
I'll do any paperwork you want later.
아들은 지금 TV 게임을 하고 있다.
My son's doing the TV game now.
대학에서 경제학을 하고 있다.
I'm doing economics at the college.
외출하기 전에 영어 공부를 해야 한다.
You have to do your English before going out.
그녀는 가족의 명예를 위해서라면 그녀가 할 수 있는 무엇이든 한다.
She would do everything she could to honour her family.

[4] 오늘 오후에 남편은 정원 손질을 했습니다.

My husband did the garden this afternoon.

우리말에서는 '게임을 하다, 영어를 하다'라는 표현을 있지만, '꽃을 하다, 정원을 하다' 혹은 
'에펠탑을 하다'라는 말은 없습니다. 그러나 영어는 다릅니다. 이번에는 그와 같은 예를 들어
봅시다.

그녀는 꽃꽂이를 한다.
She does the flowers.
파리에 있는 동안, 우리는 에펠탑을 구경했다.
While in paris we did the Eiffel Tower.
점심이 끝나면 우리들은 곧바로 접시를 닦을 것이다.
We'll do the dishes right after lunch.
페이지마다 3부씩 복사를 해 주십시오.
Do three copies of each page, please.
나는 이 대수(代數) 문제를 풀지 못했다.
I couldn't do this problem in algebra.
스파게티는 내가 만들게요.
I'll do the spaghetti.
오늘 밤은 수학을 공부해야 한다.
I have to do my math tonight.
그녀는 머리를 다듬고 손톱을 손질했다.
She did her hair and nails.
더 이상 기다릴 수 없다. 그녀는 아직까지 화장하고 있다.
I can't wait any longer, she's still doing her face.
서둘러 이를 닦고 밖에 나왔다.
I did my teeth quickly and went out.
부탁이 있습니다. 그녀를 역까지 차로 데려다 주길 바랍니다.
Would you do me a favor? I'd like you to drive her to the station. 
어젯밤 그는 이곳에 차로 오면서 100킬로 이상의 속도로 달리고 있었다.
He was doing more than 100 kilos when he drove here last night.
뉴스위크와 타임이 사담에 대한 특집 기사를 작성했다.
Newsweek and Time both did cover stories on Saddam.
<커버 스토리라는 잡지의 표지 사건과 '특집 기사'를 의미하는데, 여기에서는 그 '커버 스토
리를 하다'라고 표현되어 있다>

[5] 조금 걷는 편이 그녀에게 좋을 것이다

Some walking will do her a lot of good.

이것은 '이익'이나 '해' 등을 초래한다는 의미로, 역시 자주 볼 수 있는 표현입니다.

골프 같은 것은 해도 소용없다.
Playing golf won't do me any good.
태풍은 이 주변 일대에 큰 피해를 끼쳤다.
The typhoon did considerable damage throughout this area.
그녀는 우리들에게 심한 피해를 줄지 모른다.
She may do great harm to all of us.

연습문제

■ 다음 각 문장을 do를 사용해서 영작하시오.

1. 그는 시험을 잘 치러서 모든 과목에서 최고의 자리에 이르렀다.
2. 숙제는 끝났어?
3. 그녀는 오후에 잠깐 쇼핑을 했다.('잠깐'은 some등의 형용사로 표현합니다.)
4. 우리들은 그 사건을 철저하게 조사했다. ('조사하다'는 investigate, '철저하게'는 thorough
를 사용해 표현합니다.)
5. 이 수수께끼 풀 수 있어?
6. 과음하면 몸에 나쁘다.  ('...에게 해[이익]를 주다'는 do  harm[good] to...사용해 나타냅니
다.)
7. 그녀는 그 파티에서 주인 역할을 했다.(파티 등에서 주인 역할을 하는 남성을 host, 여성
은 hostess로 표현합니다. 그 밖에 '(연극에서) 주연을 하다'는 do the leading in the play를 
사용합니다.)
8. 나는 그녀 없이 살 수 없다.

Answer:

1. He did well in the exam, reaching the top place in most subjects.
2. Have you done your homework?
3. She did some shopping this afternoon.
4. We did a thorough investigation on the incident.
5. Can you do this puzzle?
6. Too much drinking will do you harm.
7. She did the hostess at the party.
8. I can't do without her.



Unit 9 기본 동사 Come

[1] 그는 잠시 후에 의식을 되찾았다.

He came to his senses.

글자 그대로 '오다'라는 의미가 come의 가장 기본적인 용법입니다.

우리 집에서 같이 한 잔 하자.
Come to my place to have a drink with us.
그들은 우리 집으로 뛰어 들어왔다.
They came running into my house.
놈은 큰 칼을 들고 위험에 들어왔다.
He was coming at me with a huge knife.
<전치사 at에는 '...을 겨냥해'란 의미가 있다>

다음은 '찾아오다'의 의미로, 먼저 든 예에 비해 약간 추상적인 의미로 쓰이고 있습니다.

어젯밤 그가 체포되었고, 경찰은 다음에 너를 노리고 올 것이다.
He was arrested last night and the police's coming to you next.
네가 나타나기 전까지 그녀는 행복하게 살았다.
Until you came along, she had a happy life.
<come along은 '나타나다, 동행하다, 참석하다 ; (구어체에서 명령형으로)자, 이리 와,  힘내, 
빨리'와 같은 의미를 갖는다>
두 회사가 그 프로젝트를 차지하려고 우리에 대항했다.
Two companies came up against us for acquiring the project.
<come up against는 '(문제, 반대에) 맞서다, 대항하다;....을 습격하다'라는 의미이다>

[2] 작년에 런던은 여름이 늦었다.

Summer came late last year to London.

계절이나 축제일같은 '시간'이 다가오는 경우를 come을 사용해 나타내고 있습니다. Summer 
came to London. 은 '런던에 여름이 왔다.'로, 이것을 in London이라고 표현해도  의미는 같
습니다.

크리스마스가 오고 섣달 그믐이 왔지만 그녀는 혼자 지냈다.
Christmas came and New Year's Eve, and she spent them alone.
다음 세기에는 우주에서 휴가를 보내는 날이 올지도 모른다.
The time may come in the next century when we spend our holidays in the space.
<when 이하는 the time을 수식하는 형용사절이다>
대통령 선거가 내년으로 임박했다.
The presidential election is coming up next year.

[3] 그 우편물은 어제 도착했다.

The mail came yesterday.

다음은 '우편'등, 사람 이 외의 '무엇'이 오는 경우입니다.

새 책은 언제 출판됩니까?
When will your new book come out?
달빛이 창으로 들어왔다.
The moonlight came through the window.
그녀의 모습이 보였을 때, 기차가 들어왔다.
The train was coming in when I saw her.
그녀 방에서 아름다운 음악이 흘러나왔다.
There was a beautiful music coming from her room.
하루 종일 이슬비였던 비가 억수같은 비로 바뀌었다.
The train, which had been a drizzle all day, was coming down in torrents.
<'억수같은 비가 되어 왔다'로 생각하면 좋다>
좋은 생각이 떠올랐다.
A good idea came to my mind.
그런 말이 그녀의 입에서 나온 것은 의외였다.
I didn't expect such a word to came out of her.
내 능력을 보일 수 있는 좋은 기회가 다가왔다.
A big chance came to me to show my ability.
갑자기 방이 조용해졌다.
Suddenly a stillness came over the room.
비즈니스에 관한 한 그는 전혀 용서가 없었다.
When it came to business, he had a total lack of empathy.
<'비즈니스로 오면...' 여기서 it은 상황을 막연하게 가리키는 형식적인 표현으로 볼 수 있다
>
오후에 급한 일이 생겨서 나갈 수 없었다.
Some urgent business came up in the afternoon and I couldn't get out.
그에게 아버지의 죽음은 엄청난 충격이었다.
Father's death came to him as a stunning blow.
<'아버지의 죽음은 엄청난 충격으로 그에게  왔다>라고 직역하면, 위의 영문으로  고치기가 
더 쉬울지도 모른다>

얼굴 등에 표정이 온다는 것으로 생각해, 다음과 같은 표현도 사용할 수 있습니다.

그녀의 얼굴에 공포감이 감돌았다.
A horrified look came over her face.
그녀의 눈에 쓸쓸한 빛이 어렸다.
A look of sadness came into her eyes.

[4] 경찰차 두 대가 그 빌딩 앞에서 멈추었다.

Two cars of police came to a stop in front of the building.

'멈춘 상태가 오다'에서 한 단계 발전한 '정지하다'란 의미를 나타내고  있는 표현입니다. 상
당히 우회적인 표현이라고 볼 수 있는데, '어떤 상태에 오다'에서 '어떤 상태가 되다'로 변한 
것으로 이해하십시오.

그는 여러 번 기절할 것 같았다.
Several times he came close to fainting.
<come close[near] to ..ing는 '자칫 ...할 뻔하다, 거의 ...하다'의 뜻이다>
거대한 비행기가 보였다.
A huge airplane came into our view.
<'시야에 들어왔다'라는 의미이다>
[5] 그들은 겨우 합의했다.

They came to an agreement at last.

이번에는 찾아와서 도착한 장소가 바로 '합의'가 되는 비유적인 용법입니다. 

우리는 그 계약에 동의하여 서명했다.
We came to terms on the contract and signed it.
메리와 제인 중에서 선택하려면, 어느 쪽과 진짜로 결혼하고 싶습니까?
If it comes  to a  choice between  Mary and Jane,  which one  do you  really want to 
marry?
그녀는 그 살인을 저지른 사람이 남편이라는 무서운 사실을 알아차렸다.
She came to a horrible realization that her husband had done the murder.
<come to a realization = realize (깨닫다, 알게 되다)>

연습문제

■ 다음 각 문장을 come을 사용해서 영작하시오.

1. 이곳에도 드디어 여름이 왔다.
2. 그의 새 영화가 다음 달에 개봉된다.('개봉'이란 우리말에 너무 연연해하면 안됩니다.)
3. 그녀는 어젯밤 그 결론에 이르렀다.
4. 그는 우리들을 도우러 오지 않았다.
5. 그의 차가 급정거했다.(His car stopped suddenly의 의미로, 동사  come을 사용해 표현하
십시오.)
6. 우리들 앞에 큰 문제가 발생했다.
7. 이봐, 정신차려! ('제정신'은 sense를 써서 표현하십시오)
8. 문제의 좋은 해답을 찾아냈다.('찾아내다'는 come up with,  find , think of등으로 나타내
십시오.)

Answer:

1. Finally summer has come here.
2. His new film will come next month.
3. She came to the decision last night.
4. He didn't come to out help.
5. His car came to a sudden stop.
6. A big problem came up in our way.
7. Come up your sense, do you?
8. I came up with a good solution to the problem.

Unit 10 기본 동사 Go

[1] 그는 담배를 사러 나갔다.

He went out to buy a pack of cigarettes.

우선, go의 가장 기본적인 '가다'란 의미를 봅시다. go가 구체적으로 어떤 장소나 어떤 목적
을 위해 외출하다란 의미로 사용된 표현을 통해 그 내용을 복습해 보겠습니다.

테니스를 치러 갑시다.
Let's go for a tennis.
지난달에 사업차 런던에 갔었다.
I went to London on business last month.
그들은 같이 아파트를 보러 나갔다.
They went apartment hunting together.
그는 자기 차로 일하러 간다.
He goes to work by his car.
그는 하버드 대학에 갔다.
He went to Harvard.
일요일에는 자주 교회에 갑니다.
They often go to church on Sundays.
본능적으로 그녀는 칼에 손이 갔다.
Instinctively her hand went to her knife.
<'칼에 손이 갔다'라는 표현은 우리말에서도 흔히 사용된다.>

'시간이 가다'는 '시간이 경과하다'라는 의미가 됩니다.

5분이 채 안되어, 그는 한 손에 신문을 들고 황급히 돌아왔다.
Before five minutes  had gone by,  he came back  in a rush  with a newspaper  in his 
hand.
여름 휴가는 눈 깜짝할 사이에 지나갔다.
The summer vacation went quickly.

[2] 당신 문제는 나중에 언급하겠습니다.

I'll go back to your problem later.

이번에는 비유적으로 '어디에 가다'라는 의미가 되는 경우입니다.

그가 나에게 맞서리라고는 도저히 생각할 수 없다.
I can't believe he'd ever go against me.
그에 대한 질문이 너무 지나치지 않았습니까?
You went too far in questioning him, didn't you?
경찰관으로서의 당신의 행동은 월권이라고 생각하지 않습니까?
Your behavior as a policeman went beyond authority, didn't it?
<go beyond the law[one's duty]는 '법을 어기다[직무 밖의 일을 하다]'의 뜻이다>
그녀가 돈을 벌기 위해 그런 일까지 했다니 믿어지지 않는다.
I don't believe she went that far for the money.
결국 그는 전형적인 알코올 중독자처럼 되어 버렸다.
Eventually he went the way of a typical alcoholic.
<직역하면 '알코올 속의 길로 걸어갔다'라는 의미이다>
그는 부인이 사망한 후에 고난을 경험했다.
He went through a difficult time{hardships] after his wife died.
<go through는 '..속을 통과하다'라는 의미에서, 무엇을 '체험하다'란 뜻으로 사용된다>
그는 한 번 결혼에서 아주 엉망이 되었기(=지옥을 통과했기) 때문에, 그후로 여자를 경멸하
게 되었다.
He was married once and went through hell, and since then he has despised women.
그는 마치 죄인처럼 인생을 보내고 있었다.
He went through life as though he were a prisoner.

[3] 그녀의 수입중 반은 옷으로 사라진다.

Half of her income goes to clothes.

직역하면 '돈이 입는 것으로 가다'입니다. 여기에서 알아볼 표현들은  이처럼, '돈'이나 '집'또
는 '동정' 등이 주어가 되어 '어디로 가다'라는 의미를 갖는 재미있는 용법입니다.

저 집은 그의 딸에게 물려주어야 한다.
That house should go to his daughter.
그 계획이 그의 회사로 갔으면 하고 생각한다.
I hope that contract will go to his firm.
상은 경쟁자에게 돌아갔다.
The prize went to his rival.
승리는 항상 강자에게 돌아간다.
Victory goes to the strong.
내가 죽으면 이 재산은 누구에게로 돌아갈까?
To whom will this property go when I die?
어려운 임무가 종종 그에게 맡겨졌다.
Difficult tasks often went to him.
모든 이의 동정이 그녀에게 집중했다.
Everyone's sympathy went out to her.
이것은 비공식 방문입니다. 그러니 기록은 남지 않습니다.
This is an unofficial visit, It won't go in the records.

다음은 '병' 등이 어디로 가 버려서 '낮다'란 의미가 되는 표현들입니다.

두통은 금방 가라앉지 않았다.
My headache didn't go away soon.
그녀와 마주 보고 앉아 그 아름다운 목소리를 듣고 있는 동안, 나의 반감도 사라져 버렸다.
Sitting across from her, listening to her gentle voice, my resistance was gone.
그녀의 눈에서 광채가 사라졌다.
The bright spirit had gone out of her eyes.

[4] 남편이 그 말을 했을 때, 그녀는 아름다운 눈썹을 치켜올렸다.

Her beautiful eyebrows went up as her husband mentioned it.

'눈썹을 치켜올리다'를 go up으로 표현하고 있습니다. 이번에는 이와 같이  '아래, 위 방향으
로의 이동'에 사용되는 go의 용례를 예로 들었습니다.

공중에서 충돌해 세스너기가 추락했다.
There was a midair collision and the Cesna went down.

다음은 go가 비유적으로 사용된 예문입니다.

맥주 가격이 또 오를 것이다.
The price of beer will go up again.
어부의 평균 수명이 높아졌다.
The average age of fishermen has gone up.
탐, 나는 부자가 아니야, 보잘 것 없이 몰락하고 있어.
I'm not rich, Tom. I'm going down.
< 진행형이므로 '망하기만 할 뿐이다'란 뉘앙스이다>
모두 다 망해도 상관없다.
I don't care if we all go down together.
두 번째 잔의 술은 쉽게 목을 넘어갔다.
The second drink went down easily.

[5] 그는 비행기 생산을 바로 시작해야 된다고 충고했다.

He recommended that the airplane go into production immediately.

'제조로 향하다'라는 의미가 되어서, 어떤 행동을 시작하거나 사업 등을 진행하는 경우에 사
용할 수 있는 표현입니다.
그의 계획을 추진하는 것 이 외에 달리 선택의 여지가 없다.
There's no alternative but to go with his plan.
<have[there's] no alternative but to +동사는'...하는 수 밖에 별도리가 없다'의 의미이다>
그들이 자기 회사를 매입한다는 이야기를 들었을 때, 그는 행동을 게시했다.
He went into action when he heard that they were going to buy his company.
2시간 후에 수술을 계속하겠다.
We'll go ahead with surgery in about two hours.
<go ahead with.....는 '추진하다, 진전하다, 계속하다'의 의미이다>
그들은 그를 살인죄로 재판에 회부해 사형시킬 작정이다.
They're going to try him for murder, and go for the death penalty.
<'사형을 찬성하는 쪽으로 나아가다'라는  의미이다. try....for murder[treason]는 '살인죄[반
역죄]로 재판에 회부하다'의 뜻이다>

[6] 머리가 희어져 가고 있다.

My hair is going gray.

go 다음에 오는 형용사의 상태로 '되어 가다(=become)'란  표현입니다. 아래 예문은 대부분 
get으로 바꿔 표현할 수 있습니다.

그의 어머니는 실명했다.
His mother went blind.
그의 얼굴은 화가 나서 어두웠다.
His face went dark with anger.
그가 레스토랑에 들어오는 것을 보았을 때, 그녀는 갑자기 입이 말랐다.
When she saw him entering the restaurant, her mouth suddenly went dry.
그 소식을 들었을 때, 그녀는 다리에 힘이 빠졌다.
Her legs went weak as she heard the news.
여성지는 이 이야기로 시끄러울 것이다.
Women's magazines will go crazy for this story.
딸깍하는 소리가 나고 전화가 끊겼다.
There was a click and the line went dead.
많은 회사가 도산했다.
Many firms went bankrupt.
그 피고인은 다시 자유의 몸이 되었다.
The accused man went free again.

다음은 go 뒤에 전치사를 사용해, 그 다음에 이어지는 명사가 나타내는 상태가 되는 경우입
니다.

그녀는 신경질적으로 되었다.
She went into hysterics.
불가피하게 트럭이 급회전해 그녀를 지었다.
The truck went into an unavoidable spin and hit her.
그녀의 회사와 전면적으로 대결할 생각입니까?
Are you going to all-out war with her company?
많은 회사가 도산했다.
Many company went out of business.
그가 그것에 대해 말하자 그녀는 내심 화가 났다.
She went into a silent rage when he mentioned the matter.
그는 고용해 줄 만한 곳에 전화를 계속했지만 실망해서 분개, 초조함, 그리고 다시 한 번 실
망을 맛보았다.
He kept   telephoning prospective  employers,  going  from despair   to indignation,  to 
frustration and back to despair again.

[7] 존슨씨, 어떠세요:

"How goes it, Mr. Johnson?"

기본 동사 go는 '잘 되고 있다', 또는 '어떤 진행 상태이다'를 나타내가도 하는데, 이것은 우
리말 사고(思考)와도 비슷하므로 이해가 쉬울 것입니다. 이처럼 go가 사물의 '전적, 진행 상
황'등을 나타내는 표현을 다음에 예로 들었습니다.

날씨가 더워서 에어컨이 아주 잘 팔린다.
The air conditioners are going very well, thanks to hot weather.
존슨씨, 지금까지 상황이 어떻게 되어가고 있다고 생각합니까?
How do you think the case in going so far, Mr. Johnson?
<so far는 '지금까지'라는 의미이다>
컴퓨터 상태가 어떻습니까?
How is your computer going?
어느 쪽으로 되어가든 나는 너를 자랑스럽게 생각한다.
Whichever way it goes, I'm proud of you.
유럽에서는 전쟁의 형세가 연합국에 불리해지고 있었다.
In Europe the war was going badly for the Allies.
항의가 받아들여지지 않았기 때문에 그녀는 스스로 대처하기로 결정했다.
When the protest  went unanswered,  she decided she  would have  to take  care of it 
herself.
<be unanswered는 '답변을 받을 수 없다'라는  의미인데, 여기에서 be를 go로 바꾸면 그런 
상태로 사태가 진행한다는 의미가 된다>
당신의 결정에 누구도 이의를 제기하지 않았다는 말입니까?
Your decision went unchallenged, didn't it?
<go unchallenged는 '불문에 붙이다, 이의가 없다'라는 의미이다>
그 사람은 싸우지 않고 끝내지는 않을 것이다.
He won't go without a fight.

[8] 그녀가 권하는 레스토랑 리스트를 죽 읽어 본 다음, 그곳으로 정했다.

After going through a list of her recommended restaurant, I decided on that one.

서류 따위를 눈으로 '훑어보다'란 의미입니다. '조사를 하다'란 표현도 자주 사용되므로, 마지
막에 이 예를 들겠습니다. through에는 '시작에서 끝까지'란  의미가 있으므로, '면밀히 조사
하다'라는 뉘앙스가 됩니다.

그녀는 오후 내내 그의 많은 책을 조사했다.
She spent the entire afternoon going through his stack of books.
그녀는 전화기를 어깨로 받쳐 누르면서 아침에 온 우편물을 체크했다.
She braced the telephone  against her shoulder  while she went  through the morning's 
mail.

연습문제

■ 다음 각 문장을 go를 사용해서 영작하시오.

1. 그녀는 오늘 오후 물건을 사러 나갔다.
2. 그녀는 그의 팔에 뛰어 들었다.('팔 안으로 갔다'라고 생각해서 영작합니다.)
3. 다음 질문을 해도 됩니다.
4. 그녀는 6개월간 열심히 다이어트를 했다.
5. 우리 지금이 그 프로젝트에 쓰였다.
6. 복통은 오후가 될 때까지 가라앉지 않았다. ('가라앉지 않다'란 우리말 관용표현에 구애받
지 않도록 하십시오. '복통이 지나가지 않았다'라고 생각하는 것이 좋습니다.)
7. 석유 가격이 급등했다.
8. 그의 거래를 지지하겠다.('거래'는 deal을 사용해 표현하십시오. '...를 지지[찬성]하다'는 go 
for를 사용합니다.
9. 그녀가 이야기를 시작하자 방이 갑자기 조용해졌다.
10. 그의 회사와 제휴해서 그 차를 판매하게 되었습니다. ('제휴'는 partnership이 자주  사용
됩니다.)
11. 만찬회는 상당히 훌륭했다.
12. 그녀는 새 회사에 관한 보고서를 검토했다.
13. 그 책은 10판을 거듭했다.

Answer:

1. She went shopping this afternoon.
2. She went into his arms.
3. You can go to the next question.
4. She went through a strenuous diet for six months.
5. Our money went into the project.
6. My stomach pain didn't go away until afternoon.
7. The oil price went up sharply.
8. I'll go for his deal.
9. The room went suddenly silent when she began to speak.
10. We're going into partnership with his company for selling the car.
11. The dinner party went beautifully.
12. She went over the reports on the new company. 
13. The book went through ten editions.



Unit 11 기본 동사 Keep

give나 get, have, take 등이  실로 다양한 의미로 사용되는데  비해, keep의 경우는 비교적 
의미가 한정되어 있습니다.

[1] 그는 항상 방에 맥주를 수십 개씩 둔다.

He always keeps dozens of beer in his room.

<keep+목적어>로 무엇을 '지키다, 보유하다'란 의미를 나타내는 경우입니다.
 
괜찮으시다면 이 책을 드리겠습니다.
You may keep this book.
그와 이야기하는 동안, 이 코트를 보관해 주십시오.
Please keep this coat for me while I talk with him.
외국인 노동자들과 일을 할 때는 항상 마음을 열어 두세요.
Just keep an open mind when you work with foreign workers.
그녀가 40대가 되었어도 몸매를 유지하고 있다는 말에 나는 깜짝 놀랐다.
I marvelled at how she could manage to keep her figure even in her forties.
그녀는 진짜 보석류는 은행에 맡긴다.
She keeps her real jewelry in the bank.

다음 두 예문은 약간 더 어려울지 모릅니다.                              

그녀는 자신을 억제하려고 애썼다.
She was fighting to keep control of herself.
<control은 그대로 동사가 될 수도 있지만,  여기에서는 그것을 목적어로 취해서 '억제하다'
라는 '행위를 유지하다'로 표현하고 있다>
지하철을 사용할 경우는 요금을 기록해 주십시오.
If you use the subway, keep track of the fares.

[2] 나와 이야기하면서, 그녀는 경련을 일으키고 있었다.

She kept twitching while talking with me.

<keep+동사 ...ing>는 keep 다음에 오는 동사의 행위를 계속한다는 의미로, 그 용법이 비교
적 간단합니다.

그는 생업으로 돌아가 가족을 부양할 수 있다.
He can go back to work and keep supporting his family.

[3] 수상과의 회견 중에 그의 목소리는 한결같이 침착했다.

He kept his voice calm throughout the interview with the premier.

keep의 목적어에 오는 '무엇'을 어떤 상태로 유지하다라는 표현으로, <keep+목적어> 다음에
는 형용사와 부사 외에도 다양한 형태가 올 수 있습니다. 위 예문의  calm처럼 형용사가 오
는 경우는 간단하기 때문에, 여기에서는 다른 유형을 살펴 보겠습니다.

□ keep + 목적어 + 동사의 수동태

내가 갈 때까지 그들의 접대를 부탁합니다.
Please keep them entertained until I come along.
<entertain은 '접대하다'라는 뜻이므로, 여기에서는 '그들이 접대되는 상태를  keep하다'란 의
미가 된다>
그녀는 라디오를 그 국(局)에 맞춰 놓고 있었다.
She kept her radio tuned to the station.

□ keep + 목적어 + 동사 + ...ing

회사가 순조롭게 유지되도록 노력하겠습니다.
I'll try to keep the company going well.
당신을 계속 달리게 해야 한다.
I must keep you running.

□ keep + 부사

그는 모든 이를 멀리하는 보디가드 겸 집사를 고용하고 있다.
He has a bodyguard-butler who keeps everyone away.

Keep away the fierce animals.(맹수에 접근하지 마시오.)에서는 keep  away를 써서 숙어적
으로 표현하고 있습니다. keep과 away를 연속시킬 것인지, 또는 분리시킬 것인지 의미의 명
료 여부, 혹은 어조에 따라 결정합니다.  Keep the fierce animals away.  는 목적어가 길기 
때문에 keep away로 연결해서 표현하는 것이 좋습니다.

그녀는 눈물을 흘리지 않으려고 애썼다. 
She fought to keep back the tears.
나는 아이들을 지켜보면서 책을 읽었다.
I was reading a book, keeping an eye out for the children.
<keep an eye out for는 '....을 빈틈없이 감사하다, 경계하다'라는 의미이다>

여기에서의 out은 눈길을 계속 아이들 쪽으로 주는 것과 같은 분위기를 느끼게 합니다.

□ keep + 목적어 + 전치사

keep의 용례 중에서 가장 많았던  유형이 바로 <keep+목적어+전치사> 패턴입니다.  이것은 
자세한 묘사를 할 때 편리합니다.

그에게서 눈을 떼지 마라. 
Keep an eye on him.
<keep an[one's]eye on은 '...을 감시하다; 눈을 고정시키다; 돌보다'의 뜻이다>
그는 정치적인 야심 때문에 언론을 항상 자기 편에 두고 싶어했다.
He always wanted to keep the press on his side for his political ambitions.
대통령은 미국이 참전하는 일은 없다고 약속했다.
The president promised to keep the United States out of the war.
그녀의 이름이 가십난에 실리지 않도록 그는 주의했다.
He was careful to see that her name was kept out of gossip columns.
<여기에서의 see는 '배려하다'의 의미이다>
그녀는 목소리에 노여움이 드러나지 않도록 애썼다.
She tried to keep the anger out of her voice.
<직역하면 '노여움을 그녀의 목소리 밖으로  유지하다', 즉 '목소리에 화가  난 말투를 넣지 
않다'가 된다. 다음의 세 가지 예문도 out of가 사용된 예이다>
작은 사고가 약간 있었으나, 그는 그것을 기록에 남기지 않았다.
There were some minor accidents and he kept them out of the record.
급한 일이 산적해, 꼬박 일주일 동안 그녀에게 전화를 해 줄 수 없었다.
A huge amount of urgent works kept him from returning her calls all week.
<'...당하지 않게 두다'란 의미의 keep  someone from....은 상당히 어려운  표현이지만, 자주 
사용되므로 알아두는 것이 좋다>
그녀는 흥분을 목소리에 드러내지 않는 것이 어렵다는 사실을 깨달았다.
 She found it hard to keep elation from her voice.
그녀는 그 비밀을 그에게 알려 주지 않았다.
She kept the secret off him.
그녀는 밤새 자신을 억제했다.
Through the night she kept herself under control.
해야 할 일은 항상 목표를 잊니 않는 것, 그것 뿐이다.
All you have to do is keep the objective in mind.
그녀가 수화기를 귀에 댄 채, 여러 번 고개를 끄덕이는 것이 보였다.
I saw her keeping the receiver to her ear and nodding and nodding.



Unit 12 명사의 동사 전용

우리말에도 '산책하다'와 같이 명사 다음에 '...하다'를 붙여서 바로  동사화 할 수 있는 편리
한 용법이 있습니다. 이 방법은 영어에서는 take  a walk 등의 표현에 해당하는 것으로, 여
기서는 명사를 그대로 동사로 전용(轉用)한 경우를 알아봅시다.
다음과 같이 예를 들어볼 수 있습니다.

그는 계란 프라이를 스푼으로 들어 올렸다.
He spooned up a piece of fried egg.

다음은 영어 잡지와 소설에서 발췌한 예입니다.

[1] 아내는 여동생의 새 밍크 코트를 부러운 듯이 힐끔힐끔 보았다.

My wife was jealously eyeing her sister's new mink coat.

우선 신체 각 부분을 나타내는  명사가 동사를 전용된 예부터 알아봅시다.  이미 알고 있는 
표현도 있을 수 있습니다. 

개는 문을 코로 밀어 열었다.
The dog nosed the door open.
<nose에는 이 외에도 '코로 냄새를 맡다', 비유적으로 '냄새로 찾아내다'등의 의미가 있다>
그녀는 회의에서 마침내 의견을 제시했다.
She finally voiced her opinion in the meeting.
노인은 어깨에 가방을 메고 나갔다.
The old man shoulder his bag and went out.
그는 경찰의 수배자 리스트 맨 앞에 올라 있었다.
He headed the police's most-wanted list.
<head a committee는 '위원회의 머리가 되다', 곧 '위원장을 맡다'라는 의미이다>
그는 수염을 쓰다듬으면서 나를 뚫어지게 쳐다보았다.
He stared at me, fingering his moustache.

이 밖에도 신체 일부와  장기(臟器)까지도 동사로 전용하는 재미있는  예가 있습니다. neck
(목)이나 stomach(위) 등, 직접 재미있는 예를 생각해보거나, 또는 사전에서 찾아보십시오.

[2] 그 필름은 편집을 위해 자전거로 TV 방송국에 운반되었다.

The film was bicycled over to the TV station for editing. 

이번에는 탈것을 나타내는 명사가 동사로 사용된 예를 살펴봅시다. 위 예문에서는 '자전거로 
하다 → 자전거로 옮기다'란 의미입니다. 

지지자들은 후보자의 야외 파티에 트럭으로 이동되었다.
Supporters were trucked to the candidate's garden party.
간호사는 그녀의 휠체어를 밀어서 정원으로 나왔다.
The nurse wheeled her out to the garden.
그녀는 곧장 정신병원으로 보내졌다.
She was railroad into an insane asylum.
<railroad(철도)와 같이 '보내지다'라는 의미의 비유적인 용법이다>

[3] 그의 부하가 그 빌딩을 경비했다.

His staff policed that building.

경찰의 할 일이 '경비'이므로, 이와 같은 표현을 사용할 수 있습니다. 여기서는  앞에서 나온 
예문 이외의 다양한 예를 정리했습니다. 
어떤 용법을 사용하고 있는가는 명사의 의미에서 간단하게 추측할  수 있습니다. 당연한 결
과이지만, 명사를 동사로 전용해 사용함으로써 문장은 훨씬 간결해집니다. 개중에는 이런 명
사까지 동사로 사용할 수 있는가 할 정도로 의외라고 생각되는 예도 있을지 모릅니다. 

그는 선거 유세를 필름에 찍어 달라는 부탁을 받았다.
He was assigned to film the election campaign.
그들은 같이 아침 식사를 했다.
They breakfasted together.
<lunch도 마찬가지로 사용한다.>
그는 작년 여름에 내 변호사 사무실에서 일했다.
He clerked at my law office for the last summer.
그는 항상 여름을 하와이에서 보낸다.
She always summers in Hawaii.
그는 사의를 표하고 사장실을 나갔다.
He bowed his way out of the president's office.
나는 그들과 팀을 짜서 그 문제를 조사하는데 착수했다.
I teamed up with them for investigating the matter.
그녀라면 1년 전에 그곳에서 무슨 일이 일어났었는지 당신에게 자세히 설명할 수 있다.
She can detail for you what happened there one year ago.
<detail(세부, 상세)이 '상세하다', 즉 '자세하게 설명하다'란 의미로 사용되고 있다>
그와 같이 일을 했었기 때문에, 이런 문제를 처리하는 데는 아주 단련되어 있다.
Working with him has well schooled me for handing this kind of matter.
<school(학교)이 '교육을 받다'란 의미로 쓰였는데, school a dog(개를 훈련하다)이라는 표현
도 있다>
그녀는 그에게 뇌물을 주어서 아들을 대학에 입학시켰다.
She bribed him to accept her son into the college.
그녀는 아침에 샤워를 한 다음, 침실에서(타월을 써서) 몸을 닦고 있었다.
She was in the bedroom toweling off from her morning shower.
그녀는 자기가 나를 쥐고 흔들 수 있다고 생각한다.
She thinks she can boss me around.
<'보스로서 사람을 마음대로 지배하다'라는 의미의 비유적 표현이다>
그는 그 일을 이것저것 생각하고 있었다.
He was toying with the idea for some time.
<toy(장난감)가  '장난감처럼 만지작거리다'와 같은 비유적인 의미로 사용된 용법이다>
하디 의사는 당신의 엑스레이 사진을 찍었습니까?
Has Dr. Hardy already X-rayed you?

다음 두 예문은 명사로부터 그 의미를 간단하게 추측할 수 있습니다.

그는 위원회 세 곳의 위원장을 맡고 있었다.
He chaired three committees.
<chair(의자)가 '의자에 앉다'라는 동사로 사용되었다. 특히  이 경우는 '위원회 의자에 앉다 
→위원장을 맡다'란 의미를 나타내고 있다>
그녀는 그 회의에서 새로운 방안을 내놓았다.
She tabled a new proposal in the meeting.
<'제안 등을 테이블하다'라는 의미이다>

위의 예에서도 알 수 있듯이 행위를 나타내는 명사는 그 행위를 나타내는 동사로서 사용됩
니다. 
다음과 같은 예문이 그러한 경우를 나타냅니다. 

그와는 한 번도 골프를 친 적이 없다.
I have never golfed with him.
<golf= plat golf>
어제는 LA를 관광을 하고 있었다.
We were sight-seeing in LA yesterday.

이와 같은 예는 얼마든지 있습니다. 다음과 같은 명사도  실제로는 동사로 사용되는 경우가 
많습니다.

gesture  행동
gossip   가십
pocket  주머니
vacation 방학, 휴가
voice   목소리
silence  침묵< '조용하게 만들다'라는 의미로 사용한다>



Unit 13 복합 동사

[1] 그녀는 감미로운 말로 그가 그 제의를 받아들이게 했다.

She sweet-talked him into accepting the offer.

복합 동사란 제멋대로 만들어진 조어입니다.  예를 들어, talk이란 명사 앞에  sweet와 같은 
형용사를 하이픈으로 연결해서 sweet-talk이라고 한 다음,  그것을 하나의 동사로 사용하는 
경우를 말합니다. sweet-talk은 '감미로운 말'이므로, 동사로  사용하면 '추켜세워..하게 하다'
라는 의미의 표현이 가능하고, 따라서 위의 예에서처럼 사용되는 것입니다.
다음은 이러한 복합 동사의 예입니다.

당사는 그의 신제품에 대한 시장 조사를 의뢰받았다.
Our company is asked to market-test his new product.
그는 신형 폭격기의 실험 비행을 자진해서 떠맡았다.
He volunteered to test-fly a new bomber.
그는 아내가 두 번 다시 돌아오지 않길 반쯤은 바랬다.
he had half-hoped that his wife would not come back for ever.
그녀는 반은 걷고 반을 뛰어서 탑승구로 갔다.
She half-walked and half-ran to the departure gate.
그녀는 콜드 크림을 발라서 이마의 빨간 자국을 지웠다.
She cold-creamed away the red scar on her forehead.
불길이 솟은 에어버스가 공항에서 추락했다.
An Airbus, on fire, crash-landed at the airport.
나와 이야기하면서 그녀는 계속 줄담배를 피워댔다.
During the conversation with me, she was chain-smoking.
그 여배우의 책을 그가 대필했다는 소문이다.
It is rumored that he ghostwrote the actress's book.

마지막 예의 ghostwrite는 지금은  하나의 단어로 정착해 있어서,  굳이 하이픈이 필요없게 
되었습니다.

[2] 그녀가 나를 위해 와인 마개를 뽑아 주었다.

She uncorked the wine for me.

'코르크 마개를 뽑다'와 같은 표현은 영어로 할 경우에 의외로 어려워 애를 먹을 수가 있습
니다.
'코르크 마개를 뽑다'라는 표현 중에서도 특히 '뽑다'를 어떻게 표현해야 될지 고민하게 되는
데, cork에 반대 의미를 나타내는 접두어 un을 붙여 uncork로 하면  '코르크 마개를 뽑다'란 
의미로 위의 예문과 같이 손쉽게 사용할 수 있습니다.

그는 셔츠 단추를 풀었다.
He unbuttoned his shirt.

이러한 방법을 사용하면 아주 긴 표현이 될 수 있는 영어도 짧은 문장응로 간략하게 표현할 
수 있습니다.
그녀는 구두끈을 풀었다.
She untied her shoelaces.

한편, unzip은 바지 등의 '지퍼를  내리다'라는 의미입니다. 큰 사전에서  un을 찾아보면, 이 
밖에도 사용하기에 편리한 동사가 많다는 것을 알 수 있습니다.

[3] 적(敵)이 압도적으로 많았다.

The enemy outnumbered us.

out이 오면 '앞지르다, 이기다'의 의미가 됩니다. 이번에는 접두사 out과 over의 예를 정리했
습니다. 먼저 out의 예를 보겠습니다.

그녀는 회사에서 남편보다 지위가 높았다.
She outranked her husband in the company.
그가 그녀보다 한 수 앞섰다.
He had outsmarted her.
<꾀나 지혜를 비교해 이겼을 경우를 말한다>
민주당이 공화당에 243대 192로 압승했다.
Democrats outnumbered Republicans 243-192.
최근 6개월 동안, 그는 테니스에 있어서는 누구에게도 지지 않았다.
No one has outdone him in tennis for the last six months.
 
다음은 해석에서도 알 수 있듯이, '앞지르다'의 의미가 아닙니다.

그는 이미 너무 나이를 먹어 도움이 되지 않았으므로, 그만둘 시기에 와 있었다.
He had outlived his usefulness and it was time for him to go.

이번에는 over에 관한 예문입니다.

그들은 있는 힘을 다해 우리를 압도할 작정이다.
They are going to overpower us.
그녀는 자신이 월권 행위를 했다는 것을 알았다.
She felt she had overstepped her authority.

이것 역시 un과 마찬가지로, 사전에서 해당하는 곳을 찾아보면 재미있는 예를 더 많이 발견
할 수 있습니다.



Unit 1 부대 상황을 나타내는 with

[1] 그는 두 발을 책상 위에 얹고서 앉아 있었다.

이 문장을 영어로 표현한다면, '그는 앉아 있다', '두 발을 책상 위에 얹고서'란 두 개의 문장
으로 나눠 볼 수 있습니다. <이때 '...고서'는 부대 상황> 문장은 이러한 방식으로 쉽게 분리
할 수가 있지만, 문제는 '두 발을 책상 위에 얹고서'를 영어로 어떻게 표현하는가 하는 것입
니다. He was sitting. 이라고 한 이상, 동사 ..ing형의 분사 구문을 생각할 수 있습니다.
이번에는 이 '얹다'에 해당하는 동사를 어떤 것을 써야  할지 생각해야 합니다. 한영 사전에
서 '얹다'라는 동사를 찾으면 place를  찾을 수 있을 것입니다. place를  써서 He placed his 
feet on the desk.라고 하면 '그는 두 발을 책상 위에 올려놓았다'라는 의미가 됩니다. 
그러면 처음의 문장 He was sitting에 분사  구문을 사용해 다음에 올 영어를 연결해 봅시
다.

He was sitting, placing his feet on the desk.

우리 중에는 아무렇지도 않게 이런 영문을 쓰는 사람이  있습니다. 위 영문은 문법적으로는 
틀리지 않지만, 원래의 우리말 의미와는 다릅니다. '두 발을 올려놓고 있었다'라는 상황이 아
니라, '두 발을 올려놓다'라는 동작을 표현하게  되는 것입니다. 이렇듯 의미가 널리  달라진 
것은 동사 place를 잘못 사용한 것에 있습니다.  동작이 아니라 어떤 상태가 계속되고 있을 
때는 have를 써서 표현합니다. 곧, He  had his feet on the  de나.(그는 두 발을 책상 위에 
올려놓고 있었다.)라고 해야 됩니다. 따라서,

He was sitting, having his feet on the de나.

정답입니다. 이것이 분사 구문의 바른 사용법입니다. 하지만 일반적으로 이런 경우에는 분사 
구문보다도 보통 다음과 같이 with를 써서 부대 상황을 나타냅니다. 

He was sitting with his feet up on the desk.

with 다음에 동사가 없다는 점에 주의하십시오. with로 부대상황을 나타낼 때, 동사를 쓰면 
안 된다는 것은 아닙니다. 다만, 위의 예문에서는 사용할 필요가 없다는 것뿐입니다. 명사와 
전치사구를 써서 '그의 두 다리는 책상 위'라는 내용을  전달하고 있기 때문에, 무리하게 동
사를 넣을 필요가 없습니다. <굳이 넣으려고 하면, with his feet resting on the  desk가 되
고 말 것임>
중복되는 얘기지만, 부대 상황을 나타내는 with 다음에는 명사나  전치사구 등을 써서 상황
을 나타냅니다. 반대로 말하면, 명사와 전치사구만으로 충분히 상황을 표현할 수 있을  경우
에는, 굳이 동사로 고민할 필요가 없다는 것입니다. 
이 점을 감안하면서, 다음 예문을 봅시다. 

그녀는 아기를 업고 물건을 사러 갔다.
She went out for shopping with her baby on her hip.

with 이하를 봅시다. '업다'에 해당하는 동사가 없습니다. '아기(her baby)는 그녀의 허리 위
에(on her hip)'와 같이 명사와 전치사구를 써서 '업고 있다'라는 상황을 표현했습니다. 

즉, 이런 부대 상황에서는 with 뒤에 오는 <명사  표현>을 어떻게 하는가가 포인트가 됩니
다. 

나는 모자를 깊숙이 눌러 쓰고 따뜻한 봄볕을 걸었다.
I walked under a warm spring sun with my hat across my face.

'모자를 깊숙이 눌러 쓰다'라는 것은 모자가 얼굴에 비스듬히 걸려 있는  상태로, with 이하
에 명사와 전치사구를 사용해 표현할 수 있습니다. 

그는 두 손을 호주머니에 넣고 고개를 숙이고 걷고 있었다.
He walked with his head down, his hands in his pockets.

'머리는 아래로 향하고, 두 손은 주머니 안'이라고 깔끔하게 표현하고  있습니다. 여기에서는 
'찔러 넣다'난 '머리를 숙이다'라는 동사는 필요가 없습니다. 

그는 발걸음도 힘차게 밝은 마음으로 서울로 향했다.
He left for Seoul with a brisk step and a light heart.
그는 파이프를 물고 소파에 누워 있었다.
He was lying on the sofa, a pipe in his mouth.
<pipe in mouth,는 '입에 파이프를 물고'의 의미이다>

위의 예문처럼 부대 상황의 의미가 분명할 때는 with를 생략하여 표현할 수도 있습니다. 다
음 예문도 with가 생략된 표현입니다. 

그 신혼 커플은 손을 잡고 해변 쪽으로 내려갔다.
The newly married couple walked down to the beach, hand in hand.
지도를 손에 들고 그녀는 서울 거리를 구경하러 갔다.
With map in hand, she went exploring Seoul.
<with + 명사 + 현재분사(과거분사, 형용사, 부사,  전치사구]는 '(명사)가 ...인 채로 [...인고
로, ...이면서]'의 의미를 갖는 부대상황을 나타낸다.>

앞의 예문에서는 with 다음의 map과 hand에 부정관사와 소유격이 붙어  있지 않습니다. 원
래는 With a map in her hand가 되어야 합니다. 
이와 같은 전치사 표현의 경우,  의미에 있어서 오해가 생기지 않을  경우에는 이런 생략도 
허용됩니다. 

그녀는 한 손에는 커피잔을 들고, 옆구리에는 책을 낀 채 자기 책상으로 되돌아가던 참이었
다. 
She was returning to her desk, with a cup of coffee in one hand  and a book under her 
arm.

이처럼 얼마든지 긴 상황 묘사가  가능합니다. 이런 부대 상황표현은 아래와  같이 사람 이 
외의 경우에도 사용할 수 있습니다.

그 배 여행은 10일간으로, 도중에 여러 번 해안가 행락지에 체류했다.
The sea journey lasted ten days, with occasional stops at sea resorts.
그는 그녀와 만나기 위해 일어서서 재빨리 손목 시계를 힐끗 쳐다봤다.
He stood up to meet her, with a quick glance at his watch.

이 예문에서 '일어서서'와 '손목 시계를 보았다'는 동시에 일어난 일이 아닙니다. 곧, '일어서
면서 손목 시계를 보았다'가 되는 것입니다. 이런 경우는 분사 구문을 써도 됩니다. 분사 구
문을 쓰면 다음과 같이 됩니다. 

He stood up to meet her, making a quick glance at his watch.

혹은 접속사 and써서 표현할 수 도 있습니다. 

He stood up to meet her and made a quick glance at his watch.

[2] 그녀의 목소리는 분노로 떨리고 있었다.

Her voice was quivering with indignation. <indignantly>

'희노애락'과 같은 인간의 감정을 묘사할  때에도 전치사 with를 써서  표현할 수 있습니다. 
다음 예문에서는 with 이하가 부사적으로 사용되고 있습니다. 예문  뒤에 그에 해당하는 부
사를 실어 놓았으니 참고하기 바랍니다. 

나는 그녀의 반응을 재미나게 바라보았다.
I watched her reaction to me with amusement.<amusingly>
그녀는 의심스럽게 나를 보았다.
She looked at me with suspicion. <suspiciously>
그는 쓴웃음을 지었다.
He laughed with bitterness. <bitterly>
그녀는 참을성 있게 내 이야기를 들어주었다.
She listened to my story with patience.<patiently>

위의 예문은 < > 안의  부사만을 사용해서도 표현할 수 있습니다.  하지만 이와 같은 해당 
부사가 생각나지 않을 때는 어떻게 할까요? 예를  들어, '타이르는 듯한 눈으로'에 해당하는 
부사를 찾았지만, 이러한 의미를 나타내는 한 단어 부사는 없었습니다.  이럴 때는 <with + 
명사>로 표현하면 좋습니다. 
또한 이 명사에 형용사 등의 여러  수식어를 붙일 수 있으므로, 아주 상세한  묘사를 할 수 
있게 됩니다. 

그녀는 나를 경계의 눈초리로 보면서 내 팔을 만졌다.
She touched my arm with a warning look at me.
그녀는 복잡한 심정으로 그들의 사진을 조사했다.
She studied the pictures with mixed feelings.
그는 굉장히 놀라 그녀를 보았다.
He looked at her with exaggerated surprise.
그녀는 남편이 미국에서 돌아오기를 더욱 걱정스럽게 기다렸다.
She waited with growing anxiety for her husband to return from the United States.
그녀가 대단히 화가 난 얼굴 표정으로 그를 보았기 때문에 순간적으로 그는 틀림없이 아파
트를 잘못 들어갔다고 생각했다.
She looked at him with an expression of such anger on  her face that for a moment he 
thought he must have entered the wrong apartment.

with 이하가 상당히 긴  예문입니다. 여기서 with의  목적어는 명사 an  expression으로, of 
such anger가 expression을 수식하고 있습니다. 
다음 예문은 감정 표현이 아니라, '행동'이나 '행위'를 나타냅니다 .

그는 우리 두 사람으로 똑같이 정중하게 맞아 주었다.
He greeted both of us with equal courtesy.
그녀는 아주 쉽게 그 담장을 뛰어 넘었다.
She jumped over the fence with remarkable ease/
그는 손을 흔들어 내 생각은 부정했다.
He dismissed my idea with a wave of his hand.

[3] 그는 법률학 학위를 가진 의사이다.

He is a doctor with a law degree.

이 예에서 with 이하를 독립된 문장으로 고쳐 쓰면, He is a doctor and has a law degree.
가 됩니다. 
이처럼 have로 고쳐 쓸 수 있는 문장을 with로 연결한 예는 많이 볼 수  있습니다. 현재 부
사인 having을 써도 문법적으로는 틀리지 않지만, with를 쓰는 편이 더 일반적입니다. 여기
서는 with를 사용해 '사람의 속성'을 묘사한 예를 알아 보겠습니다. 

그는 평판이 좋은 젊은 의사이다. 
He's a young doctor with a good reputation.
그녀는 미래가 밝은 재능있는 피아니스트이다. 
She is a talented pianist, with a brilliant future ahead.
그는 한국인 티가 전혀 나지 않는 유창한 영어를 한다. 
He speaks English fluently, with no trace of a Korean accent.
그녀는 25세의 마른 여성으로, 지적인 얼굴에 사려 깊은 눈을 하고 있었다.
She was a slender girl of twenty-five with an intelligent face, and thoughtful eyes.
그는 정의감이 뿌리 깊은 배려심 있는 사람이었다.
He was a compassionate man with a deep-rooted sense of justice.

[4] 우리 공장은 대규모의 기업으로, 수백명의 노동자들이 컴퓨터 칩 생산에 종사하고  있습
니다. 

Our factory is a  large operation, with  hundreds of workers engaged  in manufacturing 
computer chips.

여기서는 with 부대 상황의 표현 중, with 다음에 동사를  포함한 독립된 문장이 오는 경우
를 예로 들어 보겠습니다. 
문법적으로 전치사 다음에 올 수 있는 것은 명사나 명사 상당 어구입니다. 이것을 전치사의 
목적어라고 합니다. 따라서 with  다음에는 독립되니 완전한 문장이  올 수 없습니다. with 
이하를 분리하여 독립시키면 다음과 같이 됩니다 .
Hundreds of workers are engaged in manufacturing computer chips.

이 문장을 그대로 with로 연결할 수는 없습니다. 만일 연결하고 싶을 경우에는 대신에 접속
사를 사용해야 합니다. 이 예에서는 and를 써서 연결하면 자연스러운 영어가 됩니다. 
위 예문의 목적어는 hundreds of workers로, engaged 이하가 그것을 수식하고 있습니다. 이
런 경우는 동사가 사용된다고 해도 일반  동사가 아니라, 분사 구문이 되어야 합니다.  일반 
동사가 명사를 수식할 수는 없지만, 형용사의 역할을 하는  분사 구문이라면 사용이 가능하
기 때문입니다. 
앞의 with 이하를 with hundreds of workers  being engaged in ...과 같이 being을 보충해
서 생각하면, 분사 구문이라는 점이 더 확실해집니다. 

우리들이 맥주를 마시면서 떠들고 있는 동안, 내 게는 정원을 뛰어 다니고 있었다.
We were chatting over a glass of beer with my dog running around the garden.
<with이하는 접속사를 써서 while my dog was running ...이라고 고쳐 쓸 수 있다>

[5] 불이 전부 켜져 있어서 잠을 잘 수 없었다.

It was impossible to sleep with all the lights on.

with 이하는 ...because all the lights were on과  같이 because를 사용해 표현할 수 있습니
다. 
이처럼 우리말에서는 '이유'를 나타내는 표현일지라도, with 부대 상황으로 표현하는 경우가 
종종 있습니다. 

재판이 진행 중이기 때문에 피고인은 독방에 들어갔다.
Now with the trial under way, the accused was kept in an isolated holding cell.

이것은 Now that the trial was under way...로 바꿔 쓸 수 있습니다. 

동료가 병으로 집에 있기 때문에, 오늘 나는 그의 고객을 상대해야 한다.
With my partner home sick, I have to deal with his customers today.

home sick은  우리가 흔히  '향수병'이라는  의미로 사용하는  'homesick'이 아닙니다.  My 
partner was sick home.이라는 문장에서 sick은 형용사로서 '병에 걸려'란 의미이며, home은 
부사적으로 사용되어 '집에'를 나타냅니다. 
이것은 또한 As my partner was home sick...으로 고쳐 쓸 수도 있습니다.

나는 그녀의 허락으로 올 여름에 긴 휴가를 얻었다.
With her permission, I took a long vacation this summer.
메리의 격려 덕분에 토니는 점점 자신의 일에 자신감을 갖게 되었다.
With Mary's encouragement, Tony was gaining more and more confidence in his work.
Thanks to Mary's encouragement..., 또는 Because of Mary's encouragement...등으로도 표
현할 수 있습니다.

[6] 나는 허리가 조금 안 좋다

I have some trouble with my back.

여기에서는 부대 상황 이 외에도 with의 주요 용법의 하나로 여겨지는 <대상(對象)을 나타
내는 with>에 대해서 설명하겠습니다. 
먼저, 앞의 예문 '좋지 않은  곳이 있다>에서는 with를 써서 그  '좋지 않은 곳'을 나타내고 
있습니다. 
이 with 다음에 my left  ear(왼쪽 귀), my stomach(위), my  knee(무릎), my left leg(왼쪽 
다리)등을 붙이면, 몸의 그 부분에 이상이 있음을 표현할 수 있습니다. 

그와 불편한 일[골치 아픈 일]이라도 있어?
Do you have any trouble with him?
<I have some problem with my car.(내 차에 문제가 생겼어)>
그녀는 새 워드프로세서 때문에 다소 애를 먹었다.
She had some difficult with the new word processor.
그는 계산이 굉장히 빠르다.
He's very quick with arithmetic.

위의 경우에는 with 대신 at을 써서도 대상을  나타낼 수 있지만, 다음 예문에서는 at을 쓸 
수 없습니다. 

그녀의 경우, 문제가 되는 것은 너무 수다스럽다는 점이다.
The trouble with her is she's very talkative.
<is that ..이 원칙이지만, 이와 같이 is, S+V도 가능하다>
그는 돈을 너무 잘[척척] 쓴다.
He's too generous with his money.
<be generous with money는 '돈에 인색하지 않다, 돈을 척척 쓰다'라는 뜻이다>
그 파티에서 그녀에게 무슨 일이 있었는지 알고 있습니까?
Do you know what happened with her at the party?
<with대신 to도 쓸 수 있다>
말 조심하십시오.
Be careful with your words.
 <with 대신 about도 쓸 수 있다>
그녀의 의견에는 전혀 이상한 점이 없다.
There is nothing wrong with her opinion.
<in이나 about을 쓸 수도 있다>
그녀에게는 보통이 아닌[이상한, 세련된] 무엇이 있다.
There is something unusual[strange, refined] with her.

[7] 흥분한 나머지, 그의 프랑스 사투리가 다시 나왔다.

In his excitement his French accent came back.

with 이 외에도 부대 상황을 나타내는 전치사가 있습니다. 여기서는 with 다음으로 가장 많
이 사용되는 전치사<in + 추상명사>로 상태를 나타내는 예를 봅시다. 

그는 이제 손들었다는 식으로 양손을 들었다.
He threw up his hands in a helpless gesture.
그녀는 서둘러 어디론가 사라졌다.
She disappeared somewhere in haste.
그녀는 화가 나서 나에게 컵을 던졌다.
She threw a cup at me in anger.
여자아이들은 믿어지지 않는다는 얼굴로 가만히 나를 쳐다보았다.
The girls looked at me in silent disbelief.

□ 복장의 in

모자나 치마 등을 몸에 걸치는 '동작'이 아니라, 몸에 걸치고 있는 상태'를 나타낼 때는 in을 
사용합니다. <'몸에 걸치다'라는 동작일 때는 wear나 put on을 사용함>

a Texan in a large cowboy hat.
큰 카우보이 모자를 쓴 텍사스 사람
a girl in white  흰 옷을 입은 소녀
a gentleman in a tuxedo  턱시도를 입은 신사
a highschool girl in a miniskirt  미니스커트를 입은 여고생

다음과 같이 슬리퍼나 신발의 경우에도 in을 사용할  수 있습니다. 즉, in이란 전치사는 '신
체의 일부에 들어가다'와 같은 경우에 사용할 수 있는 표현이기 때문에, 신체의 일부를 덮고 
있으면 그 사용이 가능한 것입니다. 

in slippers  슬리퍼를 신고
sales girls in highheels  하이힐을 신은 매장의 여자들
a boy in a glove  야구 글러브를 낀 소년
<'수갑'의 경우도 팔이 그 안에 들어가기 때문에 in을 사용해 표현한다>
a giant drunk in handcuffs
수갑이 채워진 덩치 큰 술주정뱅이

다만 '결혼 반지를 낀 여자'는 a  lady in a wedding ring이라고 하지  않고, a lady with a 
wedding ring on her hand라고 표현합니다. 또한 '손목 시계'도 수갑처럼 손목에 차는 것이
지만, in을 써서 나타내지는 않습니다. 
배지같은 것은 신체 일부를 감싸는 것이 아니므로 in을 쓸 수 없습니다. 예를 들어, '제복에 
배지를 단 경찰관'이라고 할 때는 a policeman with a badge on his uniform처럼 with를 사
용해 표현할 수 있습니다. 
또한 with를 써서 a man with a hat이라고 하면 '모자를 든 남성'으로 해석되므로, 쓰고 있
는 상태를 나타낼 경우에는 in을 사용하여 a man in a hat으로 해야 합니다. 



[8] 그는 헐떡거리면서 물을 달라고 부탁했다.

Between gasps he asked for water.
'헐떡이고 헐떡이는 사이'가 '헐떡거리면서'가 된 재미있는 용법입니다.  여기에서는 부대 상
황을 나타내는 다른 전치사의 예를  다루겠습니다. with의 경우와 마찬가지로, 이것들  역시 
전치사이므로 그 다음에는 명사 표현이 옵니다. 

그녀는 낄낄 웃으면서 그를 조롱했다.
She ridiculed him between giggles.
후라이드 치킨을 입에 가득 넣고 그는 말했다.
He talked between mouthfuls of fried chicken.
칵테일을 마시면서 그는 그 이야기를 내게 해 주었다.
Over cocktails he told me the story.
그들은 저녁 식사 후, 술을 마시면서 쉬고 있었다.
They were relaxing over an after-dinner drink.
그는 커피를 마시면서 그 사건의 다음 행동을 생각했다.
Over his coffee he thought about his next action on the matter.
그녀는 울면서 우리에게 그 이야기를 했다.
She told us the story through tears.
그녀는 눈을 가늘게 뜨고 나를 보았다.
She watched me through narrowed eyes.

연습문제

■ 다음 각 문장을 부대 상황을 사용해서 영작하시오.

1. 키가 큰 노인이 모자를 손에 들고 로비에서 기다리고 있었다.('모자를  손에 들고'는 with 
a hat in his hand 또는 hat in hand로 나타냅니다.)
2. 밤이 다가와서 우리는 집으로 떠났다.('밤이 다가와서'는 with night coming on을 사용합
니다.)
3. 등에 세 명의 소년을 태운 코끼리가 나타났다.
4. 그녀는 내 이야기를 불신을 가지고 들었다.
5. 그녀는 놀라서 뒤돌아보았다.
6. 간신히 그는 그 일을  끝냈다.('간신히'는 '상당히 어려움이 따르는'  곧, with difficulty로 
생각하십시오.)
7. 내 변호사는 그녀에 대한 소송을 신중하게 주의해서 준비했다. ('소송'은 case, '신중한'은 
very careful의 의미로 meticulous를 쓸 수 있습니다. 
8. 그는 응용 과학에 상당한 경험이 있는 정치가이다. 
9. 어젯밤 나는 아내와 싸웠다.(fight는 서로 때리는 뉘앙스가 있으므로, '말싸움'의 경우에는 
row를 사용해 나타냅니다)
10. 그 투수에게는 왼손에 약간 문제가 있었다.
11. 그녀는 너무 화가 난 나머지, 남편을  빗자루로 때리기 시작했다.('화가 나서'는 in[with] 
anger, '홧김에'는 in a moment of  anger, '발끈하여'는 in a fit of  anger를 사용하면 됩니
다.)


Answer:

1. A tall old man was waiting in the lobby with a hat in his hand.
2. With night coming on, we started for home.
3. An elephant appeared with three boys on its back.
4. She heard my story with disbelief.
5. She looked back with surprise.
6. With much difficulty he completed the job.
7. My lawyer prepared the case against her with meticulous care.
8. He is a politician with much experience in applied science.
9. I had a row with my wife last night.
10. The pitcher had some trouble with his left hand.
11. In anger she began to hit her husband with a broom.



Unit 2 전치사의 동사 대용

다음 (  ) 안에 적절한 전치사를 넣으시오.

그는 지난 주에 공무로 뉴욕에 갔었다.
He went (  ) New York (  ) public business last week.

첫 번째는 to, 두 번째는 on이 들어가야 합니다. 평소 이러한 유형의 시험 문제를 익숙한 우
리들은 종종 native speaker보다 좋은 시험 성적을 올리고는 해서 주의를 놀라게 하기도 합
니다. 하지만 그렇다고 전치사를 그들보다 더 잘 안다고 할 수는 없을 것입니다. 
이미 앞에서 with에 의한 부대 상황 표현을 살펴보았지만,  영어권 사람들이 자연스럽게 사
용하는 그러한 전치사 표현이 우리에게는 상당히 어렵게 느껴집니다. 따라서 우리가 전치사
를 마스터했다고 이야기하기란 상당히 어렵습니다.
여기서 다룰 예정인 내용은 앞에서 다루었던 부대 상황보다 좀 더 어려울 것으로 여겨지는
데, 곧 전치사에 의한 동사의 대용  표현이 그것입니다. 이것은 전치사 대신에 동사를  쓴다 
해도, 우리말 해석에 있어서는 별 어려움이 없다는 의미가 될 수도 있습니다. 

[1] 그녀는 남편을 설득해서 그 계획을 그만두게 했다.

이 문장을 영어로 고쳐 봅시다. 우선 우리말로 살펴보면 , 동사가 세 개 사용되었음을 알 수 
있습니다. '설득하다', '계획을 그만두다' 그리고 사역(使役)의 '하게 했다'가 그것입니다. 그럼 
우리말 동사를 모두 영어에도 반영하도록 합시다.

She persuaded her husband and made him give up the plan.

이 문장은 문법적으로도 이상하지 않고, 그  의미도 분명히 알 수 있습니다. 하지만  어딘지 
장황한 느낌이 듭니다. 그리고 강제의 의미가 있는 make를 쓸 경우,  원문의 뉘앙스와 바뀔 
우려가 있습니다. '설득하다'와 '강제하다'는 차이가 있기 때문입니다. 
그럼 실제 용례를 봅시다. 

She talked her husband out of the plan.

여기서 persuade를 talk으로 바꾼 이유는 구어에서는 talk을 더 자주 쓰기 때문입니다. 그것
보다 중요한 것은 '설득하여' 다음에 동사를 사용하지 않고 전치사로 간단히 표현했다는  점
입니다. 직역하면 '그녀는 남편을 계획 밖으로 설득했다'가 됩니다. 본래 out of에는  '그만두
게 하다'라는 의미는 없지만, 이 문맥에서는  앞에 오는 동사와 결합해서 이런 의미를  갖게 
됩니다. 
한편으로 '그를 설득해서 내 중고차를 사게 했다'는 I talked him into buying my used car.
로 표현할 수 있습니다. 

그녀는 노인을 도와서 택시에 태워 드렸다.

이 예문에서는 '도와주다', '태우다'라는 두 종류의 동사가  나옵니다. '도와주다'는 help를 쓰
면 되지만, '태우다'는 어떻게 해야 할지 고민이 됩니다. get into a taxi(택시에 타다)의 get
을 써 보십시오.

She helped an old man to get into a taxi.

하지만 이것은 노인을 택시에 '밀어 넣다'란 뉘앙스가 되어 버립니다. 그러면 한영 사전에서 
'태우다'라는 의미의 단어를 찾아봅시다. lift가 있을 것입니다.

She helped an old man and lifted him into as taxi.

역시 이 문장도 어쩐지 노인을 어린아이처럼 안에서 태워 드린  것 같은 느낌이 들어, 맞는 
문장인지 자신이 생기질 않습니다. 한 마디로 어색한 문장입니다. 그러면 앞의 예처럼  전치
사를 써보는 것이 어떨까요?

She helped an old man into a taxi.

전치사 into에는 단독으로는 '태우다'라는 의미가 없습니다. 하지만 전후 관계로 보아, 이 문
장에서는 '태우다'란 의미를 나타내는 것이 확실합니다. 이 문장이 가장 완전한 문장입니다. 
그녀를 도와서 의자에 앉혔다.
I helped her to a chair.

소파의 경우에는 몸이 푹 들어가게 앉을 수 있으므로 into a sofa와 같이 표현합니다. 
어느 참고서에서 이런 예문을 본 적이 있습니다. 이 예문은 비단 이 참고서뿐만 아니라,  다
른 참고서나 사전에도 자주 인용되는 문장입니다. 

꽃병이 떨어져 산산조각이 났다.
The vase was dropped to pieces.

'꽃병이 떨어져' 그 결과 '산산이' 부서졌다. 그 '부서졌다'라는 후반 부분을 전치사로 간단히 
표현하고 있습니다. 물론 동사 break는 전혀 나오지 않습니다. 
우리말에서 볼 수 있는 < 동사+동사> 표현을 영어에서는 어떤 경우에는 <동사+전치사>로 
표현하는지, 그것을 밝혀주는 공식은 없습니다. 
아래 예문을 연구하면서 그 분위기를 한 번 파악해 보도록 하십시오.

구 수류탄으로 그의 몸은 갈기갈기 찢겨졌다.
The grenade tore him to pieces.
그들은 그를 속여서 돈을 빼앗으려 했다.
They tried to cheat him out of the money.
<'속이다'를 동사로 표현하고, '빼앗다'는 전치사로 처리한다>
감언 이설에 현혹되어 이런 바보같은 짓을 하다니, 너 도대체 어떻게 된 거야?
Why did you allow yourself to be talked into this insane venture?
그녀는 그를 당겨 다정하게 껴안았다.
She pulled him into a friendly hug.
<사랑하는 사람을 안는 듯한 정열적인 포옹이 아니라, 친근한 표시로 살짝 안는다는 의미이
다>
그가 울적해 할 때마다 그녀는 그를 웃겨서 밝게 만든다.
Whenever he was depressed, she would laugh him out of it.
<it은 '울적해 있는 상태'를 가리키므로, out of it은 그 상태에서 나오게 한다는 의미이다>
그는 그녀가 코트 벗는 것을 도왔다.
He helped her out of her coat.
<반대로 '입는 것을 돕다'는 help her into her coat이다>
곤경에서 저를 구해 주세요.
Help me out of the difficulty. 
그는 어둠 속에서 손으로 더듬거리며 조심스럽게 출구로 나아갔다.
In the darkness he felt his way carefully towards the exit.

He went towards the exit  carefully by touching around  him.과 같은 말입니다. feel에는 
'손으로 더듬어 ...하다'란 의미가 있습니다. 
여기에서, 우리들이 '자신이 가는 길을 손으로 만지면서 확인하여'란 의미로 feel one's way
를 생각해내기란 상당히 어려울지 모릅니다. 예문의 우리말과 비교하면, 영어 표현 쪽이  동
사를 비교적 덜 사용하고 있습니다. 

그는 돈의 힘으로 정계에 나왔다.
He bought his way into politics.
그는 그녀를 매수해서 그 사건에서 물러나게 하려 했다.
He tried to buy her off the case.
그는 사의를 표하고 사장실을 나왔다.
He bowed his way out of the president's office.
그녀는 그 젊은 의사를 잊으려 노력했다.
She forced the young doctor out of her mind.
<force에는 '무리하게 ...하다[..시키다]'라는 의미가 있다. 그  젊은 의사를 무리하게 마음 밖
으로 '내쫓으려' 했다는 의미이다>
그녀는 억지로 자신의 목소리에 열의를 담았다.
She forced enthusiasm into her voice.
그는 무리하게 일어났다.
He forced himself to his feet.
그녀가 갑자기 우리 아버지 흉내를 내, 나는 놀라서 그만 웃어 버렸다.
Her sudden mimicry of my father startled me into laughter.
<'놀라서', 그 결과 '웃음 속으로' 끌어들였다는 의미이다>
죽을 정도로 과음하지는 마.
Don't drink yourself to death.
<'지나친 흡연으로 죽다'는 He oversmoked himself to death. 가 된다>
그는 무정하게도 두 남자를 쏘아 죽였다.
He cold-bloodedly shot to death two men.
<어순이 조금 다를 뿐, shot two men to death와 같은 의미이다>
내 기억이 틀리지 않다면 그는 그 남자를 때려 죽었다.
If I remember correctly, he beat the man to death.
그는 건물 7층에서 뛰어 내려 자살했다.
He jumped himself to death from the seventh floor of a building.
그녀의 행동이 무서워져서 나는 도망갔다.
Her behavior terrified me into flight.
그는 손을 흔들어 나에게 잠자코 있으라는 신호를 했다.
He waved me into silence.
그들은 그의 사건 조사에서 손을 떼라고 나에게 경고했다.
They warned me off the investigation into his case.
그녀는 서둘러 나를 사무실에서 내보냈다.
She hurried me out of her office.
그는 내가 의과 대학을 나오는데 도움을 주었다.
He helped me through a medical school.
최근에는 고학하며 대학을 졸업하는 학생이 많다.
Many students work their way through college in these days.

[2] 그녀는 남편을 속여 밍크 코트를 사주게 만들었다.

She had tricked her husband into buying a mink coat for her.

이번에는 전치사 다음에 동명사가 오는 경우를 알아 보겠는데,  동명사가 온다는 점 외에는 
지금까지 살펴봤던 다른 예와 별다른 차이가 없습니다. 

아내에게 설득을 당해 나는 담배를 끊었다.
My wife talked me out of smoking.
그녀는 감언이설로 그가 그 제안을 받아들이게 했다.
She sweet-talked him into accepting the offer.
아내의 비난이 수치스러워 그는 그 파티에서 나왔다.
His wife's accusation shamed him into leaving the party.
내게 뇌물을 주고 비밀을 알아내려는 일은 소용없는 짓이다. 
You can't bribe me into revealing.
경찰은 그를 고문해서 입을 열게 했다.
The police tortured him into talking.
<'입을 열게 하다'라는 우리말에 연연해 하지 말자. 이것은 곧, '이야기를 하게 하다'라는 의
미이다>
선생님의 모습을 보자 무서워져서 소년은 그 자리를 떠났다.
The sight of his teacher scared the boy into leaving the place.

연습문제

■ 다음은 지금까지 알아 본 예문은 응용해서 쉽게 풀  수 있는 문제들입니다. 동사는 하나
만 사용하고, 뒤는 전치사를 사용하여  영작하십시오. 단, 전치사 뒤에  동명사가 와도 상관 
없습니다. 

1. 나는 그녀를 도와 택시에서 내려 주었다.
2. 그는 그녀를 설득해 그의 계획에 참가시켰다.
3. 그녀는 돈으로 사교계에 들어왔다.('사교계'는 society이므로  go into society는 '사교계에 
들어오다'라는 의미가 됩니다.)
4. 그는 강제로 그녀에게 일을 그만두게 했다.
5. 그 소식을 듣고 깜짝 놀라서 나는 가만히 있었다.
6. 강도가 그를 찔러 죽였다.('강도'는 burglar, '칼로 찌르다'는 stab을 사용하십시오.)
7. 그녀는 팔을 흔들어 나에게 사무실에서 나가라는 신호를 했다.
8. 그는 그 정치가에게 뇌물을 주고 자기 회사 제품을 사게 했다.
9.  그들은  그를  협박해서  계약서에  서명하게  했다.('협박하다'는  threaten,  '계약서'는 
contract, '서명하다'는 sign을 사용하십시오.)
Answer:

1. I helped her out of a taxi.
2. He talked her into his project.
3. She bought her away into society.
4. He forced her out of the job.
5. The news shocked me into silence.
6. The burglar stabbed him to death.
7. She waved me out of her office.
8. He bribed the politician into buying his company's products.
9. They threatened him into signing the contract.



Unit 3 기타 전치사

unit 1과 unit 2에서 전치사를  사용하면 표현력이 훨씬 풍부해진  다는 사실을 알았습니다. 
Unit 3에서는 복습한다는 의미에서 with이 외의 전치사, 곧 against와 under의 예를 살펴보
겠습니다. 

[1] 범죄와의 전쟁에서 경찰은 승리했다.

The police were victorious in the fight against crime.  

여기서는 '적대(敵對) 개념의 against'를 알아보도록 하겠습니다.  against를 쓰면 동사가 생
략되는 경우가 많은데, 우리말로는 동사를 사용하여 표현해야 하는 것도 전치사만을 사용하
여 간단히 표현할 수 있습니다. 다음의 예를 검토해 봅시다.

어제 대(對) 다저스 전에서 그는 홈런을 두 개 쳤다.
Yesterday against the Dodgers he hit two homeruns.
그 후보자는 민주당의 부패 정치에 반대하는 연설을 했다.
The candidate spoke against the corrupted politics of the Democratic Party.
그녀는 언제나 내 의견에 반대한다.
She is always against my opinion.
너에게 그 차를 사지 말라고 말했었지, 그렇지?
I warned you against buying the car, didn't I?
<against를 쓰지 않으면 not to buy the car ...가 된다>
미국에서는 실업에 항의해서 폭등이 일어날지 모른다.
There may be a riot against unemployment in the United States.
<riot 이하는 protesting against unemployment  ...와 같은 분사 구문을  써도 된다. 하지만 
against에는 '항의하다'라는 의미가 포함되어 있기 때문에 굳이 protest란  단어를 쓸 필요는
없다>
여기에 차를 세우면 학교 규칙에 위배된다.
It's against campus rules to park here.
임신 중인 여성이 빨간 신호를 무시하고 길을 건넜다.
A pregnant woman crossed the street against a red light.
나는 강에서 물살과 반대로 수영했다.
I swimmed in the river against the current.
의지와는 반대로 그녀는 집에 편지를 썼다.
She wrote home against her will.
<against one's will은 '자기 의지에 거슬러서, 마지못해(=unwillingly)'의 뜻이다>
그녀는 경찰에 통보할까 생각했으나, 하지 않도록 했다.
She considered whether to inform the police, and decided against it.

다음은 '병(病)' 등과 같은 것에 대한 준비의 의미로 사용되는 경우입니다. 

그녀는 화재 보험에 들어 있다.
She has an insurance against a fire.
지금까지 에이즈에 대한 효과적인 치료법이 개발되지 않았다.
No effective cure has been developed so far against AIDS.
스미스 부부는 퇴직 후를 대비해, 이미 충분한 저축을 해 놓았다.
The smiths have already saved enough money against retirement.

[2] 젊은 처녀가 밤에 홀로 외출해서는 안 된다.

Under no circumstances is a young girl to go out alone at night.

'장소'를 나타내는 under(...아래)의 의미가 '....의 상황 아래서'와 같이 비유적인 용법으로 사
용된 예입니다. 

아파트 열쇠를 가지러 급히 회사로 돌아갔으나, 열쇠로 잠겨 있었다.
I hurried back to my office to fetch my apartment key, but it was under lock.
미국이 공격당했다.
The United States was under attack.
최근에 그는 일 때문에 긴장을 많이 하고 있다.
Recently he's been under strain from his work.
자신의 기분을 억제하라. 
Keep your temper under control.
법률적으로는 그는 적어도 백만원의 벌금을 물게 된다.
He will be fined at least a million won under law.
경찰이 나에게 '체포한다'라고 말했다.
The policeman said to me, "You are under arrest."
그의 집은 몇 주 동안, 아마 한 달 정도 감시되었다.
His house was under observation for several weeks, perhaps a month.
그녀는 남편이 아직도 자신을 사랑하고 있다고 착각하고 있었다.
She was under the illusion that her husband still loved her.
그녀는 가명을 써서 그 회사에 1년 정도 근무했다.
She worked for the company about a year under alias.
<'가명 아래서'가 된다. 한편 '장미라는 별명으로 통하다'는 go by the alias of a 'rose'라는 
표현을 쓰면 된다>
그는 헐리우드의 스튜디오와 계약을 했다.
He was put under contract by a Hollywood studio.
그의 설득력 있는 이야기 덕분에 그녀의 의심이 풀렸다.
Under his persuasive arguments, her doubts began to melt.
그녀를 즉시 치료해 주시오,
Put her under medical care immediately.
그는 방에서 아직 마취된 상태로 있었다.
He was still put under (an) anesthetic in his room.

[3] 그 젊은 여성은 어찌할 바를 몰라, 내게 도움을 청했다.

At her wit's end, the young lady finally came to me for help.

'지혜가 끝나는 장소까지 와서'라는 것은 곧, 포기한  상태를 말합니다. 장소를 나타내는 전
치사가 비유적으로 사용되는 다른 예를 들어보겠습니다. 

건설 공사는 예정보다 6개월 늦어졌다.
The construction was six months behind schedule.
그녀의 배후에는 항상 그가 있었다.
He was behind her all the time.
온도는 종일 영하로 지속되었다.
The temperature remained below freezing all day.
그는 아내에게 양보하는 것을 체면이 깎이는 일이라고 생각하고 있다.
He considers it beneath his honor to give in to his wife.
그는 거의 정신을 잃을 정도로 파안대소했다.
He was almost beside himself with laughter.
<'평소의 자신에게서 떨어뜨려  옆에 두다'에서 위  예문처럼 비유적인 의미로  발전되었다. 
be[feel] beside oneself with joy[grief, fear, rage]는  '기쁜[슬픈, 무서운, 격노한] 나머지 이
성을 잃고 있다'라는 뜻이다>
그가 굉장히 슬펐던 것은 이미 그녀가 손이 닿지 않는 것으로 가 버렸다는 것이었다.
To his great sorrow, she was beyond his reach now.
고등학교 수학 같은 것은 나에게는 도저히 이해가 안 된다.
High school mathematics is completely beyond my understanding.
<글자 그대로 '이해를 넘고 있다'라는 의미이다>
그 장면은 묘사할 수 없을 정도로 아름답다.
The scenery is beautiful beyond description.

연습문제

■ 다음 각 문장을 전치사를 사용해서 영작하시오.

1. 그녀는 나의 반대를 무시하고 그 파티에 갔다.
2. 그녀는 그와 결혼하라고 부모로부터  압력을 받았다.(동사를 사용해, pressure her  to do 
something'그녀에게 무엇을 하도록 강요하다'으로 표현해도 되지만, 여기서는 '압력 하에 있
었다'와 같은 의미가 되도록 전치사 표현을 사용하십시오.)
3. 그는 인플레이션에 대비해 그 땅을 사기로 했다.
4. 그는 내 계획에 반대하는 연설을 여러 번 했다.
5. 그 건축 부지는 그의  관리하에 있었다. ('부지'는 site.  '관리하다'도 동사 대신 전치사를 
사용해 표현하십시오.)
6. 이 음모의 배후에  누가 있다고 생각합니까?('계획'이나 '음모'는  plot이나 conspiration을 
사용합니다.)
7. 나로서는 양자론을 전혀 이해할 수가 없다.('양자론'은 quantum theory로 나타냅니다.)
8. 스커트는 무릎 아래로 내려가야 한다.

Answer:

1. She went to the party against my objection.
2. She was under heavy pressure from her parents to marry him.
3. He decided to buy the land against inflation.
4. He made several speeches against my plan.
5. The building site was under his control.
6. Who do you think is behind this plot?
7. Quantum theory is completely beyond my understanding.
8. Skirts must be below the knee.



Chapter 4 구문

Unit 1 무생물 주어 구문

무생물 주어에 대해서는 이미 동사의 시작 부분에서 잠시 언급한 바 있었습니다.<Chapter 2 
Unit 1 의 [3] '수학의 연산 기호  같은 기본 동사'를 참조> 흥미있는 주제라 할  수 있으므
로, 여기서는 그에 대한 별도의 새로운 Unit를 마련해 공부해 보기로 합시다.
영어가 논리적이기 때문에 무생물 주어 구문이 많은 것인지, 또는 무생물 주어 구문이 많기 
때문에 논리적인 것인지는 구체적으로 설명할 수 없습니다.
하지만 영어는 무생물 주어 구문을 많이 사용하기 때문에, 어떤 경우에 그러한 무생물 주어
를 사용하는지 확인해 보는 것도 영어 학습에 큰 도움이 될 것입니다.
우선 다음의 간단한 예를 생각해 봅시다.

A day has 24 hours.   하루는 24시간이다. 

위의 해석을 보면 '하루'가 주어인 듯합니다. 하지만 해석을 조금 바꿔서 '하루에는 24시간이 
있다'라고 하면, 이번에는 '24시간'이 주어인 것 같은  느낌이 듭니다. 우리말로는 도대체 주
어가 확실하지 않습니다. 하지만 영어에서는 주어가 분명합니다. 
위 예문에서는 바로 'A day'가 주어입니다. 물론, 우리말에도 무생물 주어를 생략한 표현이 
있긴 하지만, 주어가 확실한 영어와는 많이 다릅니다.

[1] 그녀의 예쁜 다리에 눈을 빼앗겼다.

이 문장을 사람을 주어로 했을 때와 무생물을 주어로 했을  때, 두 문장으로 나누어 비교해 
봅시다.

(1) Her beautiful legs took[caught] my eye.
(2) I was attracted to her beautiful legs.

위의 예문을 비교해 보면 (1)은 '그녀의 예쁜 다리에 눈을 빼앗겼다'가 되고, (2)는 '나는  그
녀의 예쁜 다리에 매혹되었다'가 됩니다. 확실한  점은 무생물 주어 표현 쪽이 능동태일  경
우, 더 박력이 있다는 것입니다. 
위 예문처럼 무생물 주어를 썼을 때, 문장에 힘이 더해지는 예를 들어봅시다. 사람을 주어로 
한 경우의 예문과 비교해 주십시오.

그녀는 영혼까지 완전히 돈의 노예가 되어 버렸다.
Money has completely taken her soul.
<She has been completely taken[possessed] by money.>
그는 결국 과음으로 죽었다.
Excessive drinking finally took his life.
<He finally died because of excessive drinking.>

무생물을 주어로 하면 의미가 강해질 뿐만 아니라, 문장이  보다 간결해지는 경우가 많다는 
것을 알 수 있습니다.

기적이라도 일어나지 않는 한 그녀는 도움을 받을 수 없다.
Only a miracle can help her.
<She can't be helped unless a miracle happens.>
저 버스를 타면 서울역에 갈 수 있습니다. 
That bus will take you to Seoul Station.
<If you take that bus, you will get to Seoul Station.>

다음의 각 Unit에서는 무생물 주어가 실제로 어떤 장면에서 사용되는지, 그 패턴을 살펴 보
기로 합시다.
우리말을 생각하지 말고, 되도록 처음부터 영어적인 사고로 생각하면 좋습니다. 하지만 그것
이 가능할 정도라면 처음부터 영어 때문에 고민할 필요가 없을 것입니다. 그렇기 때문에 영
작을 했을 경우, 어떠한 종류의 우리말이 무생물 주어 문형과 서로 어울리는가를 생각해 보
는 것도 의미가 있습니다. 

[2] 그 호텔의 서쪽에는 중국식 정원이 있었다.

The hotel had a Chinese garden on the west side.

'그녀는 머리가 길다'를 영어로 할 때, She has long hair.와 같은 문장을  생각할 수 있습니
다.
이처럼 have를 사용하면, 사람의 속성에 대해 말할 때와 같은 방법으로 사물을 주어로 해서 
표현할 수 있습니다. have를 써서 사물의 속성을 표현하는 방법은  상당히 일반적이기 때문
에 어렵지는 않을 것입니다.
맨 위층에 있는 그의 스위트 룸에서는 깜짝 놀랄 만한 석양을 볼 수 있었다.
His suite on the top floor had a breath-taking view of sunset.

이 문장을 He를 주어로 해 표현하면 다음과 같습니다. 

He had a breath-taking view of sunset from his suite on the top floor.

그 카지노의 평판을 별로 좋지 않다.
The casino doesn't have a good reputation.

이 문장 또한 사람인 They를 주어로 사용해 다음과 같이 바꿔 쓸 수 있습니다. 

They don't have a good reputation at the casino.

[3] 뉴욕 타임즈에 의하면, 오후에 소나기가 올 것이라 한다.

The New York Times said we're likely to have a shower this afternoon.

우리말에 맞춰, According to the New York Times...라고 할 필요는 없습니다. <물론 그렇
게 해도 상관은 없음> 이처럼 신문이나 잡지에  쓰여진 기사나, TV 또는 라디오에서 들을 
수 있는 뉴스 및 소식 등도 각 통신 매체를 주어로 해서, 다음과 같이 표현할 수 있습니다.
몇몇 신문이 수갑을 찬 그녀의 사진을 실었다.
Several papers carried her pictures in handcuff.
광고에 따르면, 그 회사에는 당신같이 숙련된 회계사가 필요하다고 합니다.
The ad says that company wants[needs] a skilled accountant like you.
보다시피, 표지판에 '금연'이라고 써 있잖습니까. 
You see, the sign says "No Smoking."

그리고 '얼굴'이나 '경험'등을 주어로 해, 다음과 같은 표현을 할 수 있습니다. 

그녀의 표정은 그것에 만족스럽지 않은 듯 했다.
Her face said that she was not satisfied with it.
<Judging from her face...(그녀의 얼굴로 판단하건대...)라는 의미이다>
그는 경험으로 보아, 그녀가 자신을 심하게 다루는 일은 없을 것이라고 알고 있었다.
Experience told him that she would not treat him badly.
이 지문들로 그녀가 그 방에 있었다는 것을 알았다.
These fingerprints showed that she had been in that room.

'시계는 7시를 가리키고 있었다'나, 'CNN에서는 달러가 계속 강세를 보일  것이라고 했다'등
과 같은 내용도 '시계'나 'CNN'을 주어로 해 표현할 수 있습니다.
지금까지의 예에서 살펴본 바와 같이, 무생물 주어를 사용할 경우, 상당히 의인화된  표현이 
된다는 사실을 알았습니다. 다음에서는 '집'과 '일'등을 주어로 한 표현들을 알아 보겠습니다.

That house should go to his daughter.
저 집은 딸에게 물려주어야 한다.

'집이 어디론가 가다'라는 표현입니다. 영, 미인들은 이런 의인화된 표현을 크게 의식하지 않
고 일반적으로 사용합니다. 물론 그녀를 주어로 해서 His daughter  should get that house.
라고 해도 좋습니다만, 무생물 주어 구문이 결코 특수한 표현이 아니라는 사실은 유념에 두
도록 합니다.

최초의 해외 연구 과제가 내게 온 때는 5년 전이었다.
The first foreign assignment came to me 5 years ago.
<I got a foreign assignment for the first time 5 years ago.>

[4] 그 기회 덕분에 나는 그녀와 교제할 수 있었다.

I got acquainted with her because of that apportunity.

우리말에 영향을 받아, 위와 같은 우리  식 영어를 사용하는 사람이 많습니다. 물론  이러한 
영어도 틀린 것은 아니지만, '그 기회 덕분에' 부분을 명사로 표현해 그것을 주어로 하면, 다
음과 같은 무생물 주어 구문을 만들 수 있습니다.
That opportunity made it possible for me to get acquainted with her.

이처럼 우리말에서 부사구나 부사절 등으로 '이유나 원인'을 나타내는 부분이 영어의 무생물 
주어에 적합한 경우가 많습니다.
영문을 해석하다 보면, 영어의 무생물 주어 부분을  우리말의 '...이기 때문에, ..의 덕분에'와 
같이 표현할 경우, 자연스럽게 해석될 때가 많다는 것을  알게 됩니다. 즉, 반대로 생각하면 
'이유'나 '원인'을 나타내는 우리말은 그 일부를 무생물 주어로 바꿀 수 있다고  해도 틀리지 
않습니다.

그 사람 밑에서 일한다면, 내 아들은 더 실용적인 사람이 될 것이다.
If my son workers for him, he will be a more pragmatic person.

이번에는 '그의 아래에서 일한다면'이라는 if 가정법 부분을 working for him처럼 명사 표현
으로 고친 다음, 그것을 주어로 하면 다음과 같이 됩니다.

Working for him will make my son a more pragmatic person.

메리는 엄마가 화내는 모습을 보고 가만히 있었다.
 When Mary saw her mother in rage, she became silent.

위의 문장을 무생물 주어 구문으로  하려면, 앞에서와 같은 요령으로  when절 부분을 명사 
표현으로 만들면 됩니다.
곧, '엄마가 화내는 모습을 본 것이 메리를 가만있게 했다'라고 생각하면 되는  것입니다. 무
생물 주어의 경우, 주어로 내세우는 명사 표현을 어떻게 만드는가가 중요합니다. '엄마가 화
내는 모습을 봤다' 부분을 예로 들면, 다음과 같습니다.

The sight of her mother in her rage made Mary silent.

뒷부분은 silent를 동사로 써서 silenced Mary라고 해도 좋을 것입니다.
다음 우리말 예문의 이탤릭체 부분이 영어에서는 어떻게 명사적으로 표현되는가에 주의하면
서, 무생물 구문을 파악해 보십시오.

그녀는 언뜻 보면 젊어 보이지만, 가까이 가서 보면 40대라는 것을 알게 된다.
She looked young at a glance, but a close look showed the woman in her forties.
그녀를 한 번 보고, 그녀가 그 돈을 훔쳤다는 것을 알았다.
One look at her face convinced me that she had stolen the money.
그녀의 사진을 보니 고등학생 때가 생각났다.
Her picture took me back to my highschool days.
붕대를 맨 그의 얼굴을 보니 나는 눈물이 났다.
The look of his bandaged face brought tears to my eyes.
어떤 급한 볼일로 그녀는 시카고에 갔다.
Some urgent business brought her to Chicago.
그녀는 티셔츠와 딱 맞는 청바지를 입고 있었기 때문에 10대로 보았다.
As she wore a T-shirt and tight-jeans, she looked like a teenager.

위의 마지막 문장을 무생물 구문으로 하자면, '티셔츠와 청바지 차림이 그녀에게 10대  같은 
모습을 주었다'와 같이 해야 합니다. As 이하의 전반 부분을  다음과 같이 간결하게 표현하
게 의미는 통합니다.

A T-shirt and tight-jeans gave her a look for a teenager.

이 구문을 문법적으로 보면 <무생물 주어+타동사+목적어+목적어>로, 우리에게는 무생물 주
어 구문 중에서도 특히 표현하기 어려운 구문입니다.
본래는 부사적으로 표현된 '...이기 때문에'라는 우리말 부분을  명사 표현으로 바꾼 것과 더
불어, 다음에 나오는 give라는 동사 표현도 문제가 됩니다.

그녀의 눈물 때문에 그 이야기에는 신빙성이 더해졌다.
Her tears gave more credence to the story.

그녀를 주어로 해서, She shed tears and that gave more credence to the story. 라고 표현
할 수 있습니다.

어쩔 수 없이 그녀는 살인을 저질렀다.
Helplessness made her commit the murder.

'어떻게 할 수가 없어서'를 helplessness라는 명사로  응축한 것과 같은 표현 역시 영어에서 
자주 볼 수 있는데, 이러한 것은 우리에게는 다소 어렵게 느껴지는 부분입니다.

[5] 지난 달, 일 때문에 뉴욕에 갔었다.

My job took me to New York last month.
I went to New York on my job last month.

주어가 '무생물'인 경우와 '사람'인 경우는 당연히 뉘앙스도  다릅니다. 앞의 두 가지 영문에
서는 어느 쪽으로 하는 것이 좋은지 결정하기가 어렵습니다.  영어는 우리말보다 무생물 주
어를 자유롭게 사용할 수는 있지만, 그렇다고 무생물 주어만 나열된 문장은 없습니다.  앞에
서 든 예 중, He died of cancer. 보다는 Cancer  took his life. 쪽이 분명히 힘이 있습니다. 
하지만 이런 무생물 주어가 계속되는 문장을 읽게 될 경우, 힘이 지나칠 수 있습니다.
문장에서의 사용 빈도를 보면,  무생물 주어보다도 사람을 주어로  하는 표현이 압도적으로 
많습니다. 이러한 사실은 실제로 영문을 읽어보면 금방 알 수 있는 사항입니다.
반대로, 무생물 주어 표현을 전혀 사용하지 않고 사람만을 주어로 하면, 문장이  단조로워질 
수 있습니다. 즉, 경우에 따라서는 무생물 주어를 섞어 가면서 사용하는 것이 영문에 변화를 
줄 수 있어 효과적인 것입니다.
이러한 문장의 리듬은 설명했다고 해서 이해할 수 있는 것이  아닙니다. 가능한 한 많은 영
문을 접하고, 그 감각을 느끼는 방법밖에 없습니다.

연습문제

■ 다음 각 문장은 지문으로 주어진 우리말에 영향을 받아 쉽게 when이나 if, 또는 as 등을 
쓰기 쉬운데, 지금까지 익혀왔던 예문을 상기하면서 무생물 주어를 사용해 영작해 봅시다.

1. 과음하면 그도 결국  알코올 중독이 될 것이다.  ('과음'을 명사적으로 표현해 주어로  한 
후, 후반 부분은 '그를 알코올 중독증으로 만들다'라는 사역 동사를 사용하여 표현하면 됩니
다. '알코올 중독증'은 alcoholic으로 나타냅니다.)
2. 열차 사고로 나는 서울역에서 거의 1시간을 기다렸다.
3. 지난 달 태풍으로 작물에 상당한 피해가 났다. ('태풍'은 typhoon, '작물'은 crop으로 표현
합니다.)
4.  그녀가   진심으로 격려해   준   덕분에 그는   외국에   갈 용기가   생겼다.('격려'는 
encouragement, '진심으로'는 '성실한'이란 의미의 sincere 등을 써서 표현할 수 있습니다. 직
역해서 '그녀의 격려가 용기를 주었다'라고 생각하면, 의외로 간단히 영작할 수 있습니다.
5. 그가 거짓말을 했다는 것을 그를 한 번 보고 확신했다.
6. 머리가  잘린 닭을  보니 식욕이  없어져  버렸다.('목을 베다'는  동사 behead,  '식욕'은 
appetite를 사용합니다.)
7. 그의 방을 휙 들여다보니 누가 그곳을 뒤졌다는  것을 알았다.('들여다보다'는 peek in 또
는 peep in을, '뒤지다'는 ransack을 사용하여 나타냅니다.)
8. 인도의 혜택받지 못한 사람들과 같이 생활함으로써, 그의 피 속까지 저널리즘 정신이  배
어 들었다.('인도에서 ... 생활함으로써'를 명사적으로 어떻게 표현하는가 하는 것이 요점입니
다. '혜택받지 못한 사람들'은 the  underprivileged로, '저널지즘'은 journalism으로 표현합니
다.)

마지막 문제는 어려웠을 지는 모릅니다. '피 속까지 배어들다'란 비유 표현을 사용하는 것이 
쉽지 않았을 것으로 여겨지지만, 재미있는 무생물 주어 표현이기 때문에 출제했습니다. 

Answer:

1. Too much drinking will eventually make him an alcoholic.
2. The train accident kept me at Seoul Station for nearly one hour.
3. The last month's typhoon did great damage to our crops.
4. Her sincere encouragement gave him the courage to go abroad.
5. One look at him was enough to convince me he had told a lie.
6. The sight of a beheaded chicken took away my appetite.
7. A quick peek in[peep into] his room showed that someone had ransacked the place.
8. Living with the underprivileged in India has put journalism in his bloodstream.
Unit 2 there is 구문

중학교 1학년 때 이후로 계속 보아 온 There is a book on my desk.(내 책상 위에 책이 있
다.) 구문입니다. 다음에서, there is는 '어떤 장소에  무엇이 있다'라는 의미 이 외에 어떠한 
다른 의미가 있으며, 또 어떤 경우에 사용할 수 있는가에 대해 살펴봅시다.

[1] 그녀에게는 더 이상 할 말이 없었다.

There was nothing more she could say.

위의 예문처럼 우리말로 해석했을 경우, '...이  있다'라는 표현이 사용될 때는 there is  라는 
영어 표현이 자연스럽게 나올 것입니다.

내가 주목할 만한 긴박한 문제가 몇 개 있었다.
There were pressing matters claiming my attention.
형무소에 가지 않을 수 없었다. 피할 길이 전혀 없었다.
I had to go to prison. There was no escape.
그의 생각으로는 그녀와 그가 이혼하리라는 사실이 틀림없었다.
There was no doubt in his mind that she would divorce him.
서울에 있는 한은 비록 희박하기는 하지만, 희망이 있었다.
As long as she could remain in Seoul, there was hope, no matter how faint.

[2] 그가 살해당했다는 소문이 떠돌았다

There were rumors that he had been murdered.

'소문이 떠돌았다'의 '떠돌다'를 어떻게 표현해야 할 것 인가로 걱정할  필요는 없습니다. '소
문이 있었다'라고 생각하면, 앞에서와 마찬가지로 there is...를 사용해  표현할 수 있다는 것
을 알게 됩니다.
이번에는 우리말에 영향을 받아서 there is 구문이 쉽게 생각나지 않는 대표적인 예를 들어
봅시다.

그는 조용해 질 때까지 기다렸다.
He waited until there was silence.
몬트리올에 살았을 때는 겨울에는 스키, 여름에는 카누를 탈 수 있었다.
There were skiing in winter and canoeing in summer when I lived in Montreal.

이 문장은 보통 '나'를 주어로 해서  I enjoyed skiing in winter and..라고  표현하기도 하지
만, there is를 사용하면 더 간단하고 쉽게 표현할 수 있습니다.

그녀는 나에게 권력을 행사하는 것이 즐겁다고 인정했다.
She admitted to me that was a pleasure in exercising power.
기사 마지막에서는 그녀가 민주당 최초의 여성 당수가 될 공산이 크다는 암시가 있었다.
At the end of the  article, there was a  strong hint that she  could be the first woman 
chief of the Democratic Party.

[3] 와 하고 웃음이 터졌다.

 There was a roar of laughter.

there is는 다양한 상황 묘사에도 사용됩니다. 반대로  말하면, there is 구문을 사용하지 않
고 위와 같은 상황을 묘사하는 것은 쉽지 않습니다.

그녀의 책상 주변이 술렁거렸다.
There was a stir around her desk.

이 there is 구문을 사용하면, 아래와 같은 세세한 인물 묘사도 가능합니다.

그녀는 미소를 지었고, 그 눈엔 장난기가 엿보였다.
She smiled, and there was mischief in her eyes.
그녀의 눈가에 노여운 기색이 감돌았다.
There was anger in her eyes.
'물론 저는 갑니다'라고 말한 그녀의 목소리에서 분노가 느껴졌다.
 'Of course, I will go.' There was indignation in her voice.
그녀는 갑자기 (슬픔으로) 목이 메었다.
There was a sudden lump in her throat.
그의 얼굴에는 승리했다는 표정이 전혀 없었다.
There was no sign of triumph in his face.
그녀가 그의 이름을 언급했는데, 그 목소리에는 비난의 여운이 있었다.
She mentioned his name and there was an accusation in her voice.
바텐더의 얼굴에는 깨달은 기색이 전혀 없었다.
There was no recognition on the bartender's face.

there is 구문은 일시적인 표정의  변화뿐만 아니라, 어떤 인물의 성격  등을 표현하는 데도 
사용할 수 있습니다. 이것은 have를 써서도 쉽게 표현할 수 있는 패턴이기도 합니다.

그에게는 조용하고 어딘지 초연한 듯한 위엄이 있었다.
There was a dignity about him, a quiet aloofness.

이 문장은 또 have를 써서 He had a dignity about him..이라고 표현할 수 있습니다.
다음 예문에 대해서도 have.로 표현할 수 있는지 없는지, 한 번 생각해 봅시다.

그녀에게는 뜻 밖에도 나를 부끄럽게 하는 무엇인가가 있다.
There is something about her that makes me feel unexpectedly shy.
그녀의 성격에는 사랑할 만한 구석이 한 군데도 없었다.
There was not a trace in her personality that was lovable.

연습문제

■ 다음 각 문장을 there is 구문을 사용해서 영작하시오.

1. 그가 그녀를 승진시키지 않으리라는 약간의 의혹이 그녀의 마음속에 생겼다.
2. 그녀의 편지에는 좋은 충고가 적혀 있었다.
3. 옆방이 갑자기 조용해졌다.
4. 그녀의 목소리는 슬픈 어조를  띠었다.('띠다'를 어떻게 표현할 것 인가로  크게 염려하지 
마십시오.)
5. 그녀의 성격에는 내 마음을 따뜻하게 하는 사랑스러움이 있다('따뜻하게 하다'는 warm, '
사랑스러움'은 loveliness를 써서 표현합니다.)

Answer:

1. There was some doubt in her mind that he wouldn't promote her.
2. There was a good piece of advice in her letter.
3. There was a sudden silence in the next room.
4. There was a tone of sadness in her voice.
5. There is a loveliness in her character that warms my heart.



Unit 3 as if 구문

[1] 나를 미친 사람처럼 보지 마라 

Don't look at me as if I were mad.

'마치...인 듯한'은 자주 사용되는  표현입니다. 가정법이므로 as if  이하가 과거형인 경우가 
많지만, 현재형을 사용할 수도 있습니다. 한편 이 표현을 as though 형태로 사용해도 그 의
미는 같습니다.

그는 마치 취한 듯한 말투였다.
He was talking as if he were drunk.
그녀는 마치 자신이 거기에 혼자서 있었던 것처럼 말했다.
She talked as if she had been there by herself.
<as if 이하는 talked 보다 앞서서 일어난 일을 나타내기 때문에, 가정법 과거가 된다>

[2] 그는 마치 꿈이라도 꾸는 듯한 별이 가득한 하늘을 주시하고 있었다.

He was watching the star-filled sky as if dreaming.

이 as if 다음에는 완전한 문장이 올 필요가 없습니다. 위의  문장에서처럼 주어를 생략하는 
경우가 많습니다.

그녀는 마치 상관없다는 듯이 나를 홀로 두고 가 버렸다.
She left me there alone as if uncaring.
<as if 다음에 she were가 생략되었다>
마치 그녀의 시선을 느낀 듯이 로버트는 뒤돌아서 그녀를 보았다.
As though sensing her eyes on him, Robert turned to her.
그녀는 어머니에게 사실을 말해야 될지 걱정하고 있는 것처럼, 순간 망설였다.
She hesitated a moment as if debating whether to tell her mother the truth.

다음은 as if 다음에 과거분사가 오는 경우입니다.

그는 마치 내 죄를 확신한 듯이 눈살을 찌푸리고 나를 보았다.
He frowned at me as if convinced of my guilty.
<as if 다음에 he were를 보충해서 생각하면 이해가 쉽다>
그녀는 굉장히 피곤한 듯이 그 잡지를 힘 없이 나에게 넘겨주었다.
She passed me the magazine feebly as if exhausted.

다음은 부정사가 오는 경우입니다. 역시 주어를 보충해서 생각하면 이해하기가 쉽습니다.
He help up a hand as if to signal for quiet.
<as if 다음에 he were going을 보충해 보자>
아버지는 마치 자신의 딸을 때리려는 듯이 셔츠의 소매를 걷어 올렸다.
The father rolled up the sleeves of his shirt as if hit his daughter.

다음과 같이 as if 바로 다음에 전치사가 오는 경우도 있습니다. 이런 경우에는 주어와 be동
사를 보충해서 생각해 주십시오.

아버지는 내키지 않는 것처럼 내게 동정하는 몸짓을 했다.
My dad, as if against his will, made a gesture of sympathy toward me.
그녀는 마치 내 의견에 반대하는 듯이 어깨를 움츠렸다.
She shrugged her shoulders as if against my opinion.

연습문제 

■ 다음 각 문장을 as if 구문을 사용해서 영작하시오.

1. 경찰은 나를 마치 범인인 것처럼 취급했다.
2. 그녀는 마치 유령이라도 본 것 같은 표정이었다.
3. 마치 내 시선을 의식한 듯이 그녀는 나를 돌아보았다.('시선'은 gaze, stare  등을 써서 표
현할 수 있습니다.)
4. 그는 마치 위협할 것처럼 내 어깨를 잡았다.('위협하다, 위압하다'는 intimidate를 씁니다.)

Answer:

1. The police treated me as if I  were a criminal.
2. She looked as if she had seen a ghost.
3. As if conscious of my gaze, she turned toward me.
4. He grabbed my shoulder as if to intimidate me.



Unit 4 명사절

[1] 그녀가 말하고 싶었던 것은 너를 사랑한다는 것이었다.

what she wanted to say was that she loves you.

여기에서 what she wanted to say 부분은 the thing which she  wanted to say로 고쳐 쓸 
수 있는데, 관계 대명사 which와 선행사 the thing을  같이 쓴 표현입니다. '그녀가 하고 싶
어 했던 말은...'이라고 먼저 한 다음, 그 내용을 다음에 연결할 경우, 위와 같이 명사절을 사
용합니다. 명사절은 명사의 한 종류이기 때문에, 주어, 보어, 목적어 모두로 사용할 수  있는 
편리한 표현입니다. 먼저 what 명사절부터 봅시다.

오늘 당신에게 보여 주고 싶었던 것은 여행 중에 찍은 사진입니다.
What I'd like to show you today is the pictures I took during the trip.
그가 모르는 것은 우리들에게는 충분한 돈이 마련되지 않았다는 것이다.
What he doesn't understand is that we cannot raise enough money.

what 명사절은 이 밖에도 What I'd like to suggest(내가 제안하고 싶은  것은..), What my 
wife found in my room(아내가 내 방에서 발견한 것은..)등으로 얼마든지 활용할 수 있습니
다.
다음은 이 what 명사절이 목적어로 오는 예입니다.

그녀가 갖고 싶어하는 것은 저 가게에서 찾았어>
Could you find what she wanted at the store?
그녀가 그 강의에서 무엇을 설명하고 있었는지 나는 전혀 이해하지 못했다.
I didn't understand at all what she was explaining at the lecture.
<not ... at all= never>

또한 what 명사절은 다음과 같이 전치사의 목적어가 될 수도 있습니다.

한 시간이나 지났다고 생각했을 때, 드디어 요리가 왔다.
The food finally arrived after what seemed to be an hour.
어제 그녀에게서 들은 얘기로는 그가 혼자서 그 곳에 갔다 한다.
From what she told me yesterday, he had gone there alone.

다음은 보어로 사용된 경우입니다.

그녀는 10년 전의 그녀가 아니다.
She is not what she was ten years ago.
<what을 사용하지 않으면, She was not the kind of woman who she was...가 된다>

whatever란 형태로 강조의 의미를 나타내어 사용되는 경우가 있습니다.

그가 원하는 것은 무엇이든 주십시오.
Give him whatever he wants.
내가 무슨 말을 해도 그녀는 믿지 않는다.
She doesn't believe whatever I say to her.

[2] 그녀의 말투가 싫다.

I don't like the way she talks.

what 명사절과 함께, 자주 사용되는 the way절도 몇 가지 예로 들어봅시다. the way는 '방
법'과 '수단'을 나타내므로, the way  she talks는 the way in  which she talks 즉, '그녀가 
말하는 방법'이란 의미가 됩니다.

그는 아버지의 담배 피우는 방법을 흉내낸다.
He imitates the way his father smokes.
사장이 우리를 대우하는 방식에 더 이상 참을 수 없다.
We can't tolerate the way the boss treats us anymore.
식품의 가격 인상 방식은 믿어지지 않을 정도이다.
It is incredible the way food prices keep going up.
그 차가 어떻게 그를 쳤는지 기억하고 있습니까?
Do you remember the way the car hit him?
뉴욕은 내가 학생이었을 때의 상황과는 달라졌다.
New York is not the way it used to be when I was a student.

연습문제 

■ 다음 각 문장을 명사절을 사용해서 영작하시오.

1. 내가 아주 분명히 기억하고 있는 것은 그녀가 스타처럼 대접받던 일이다.
2. 가장 중요한 것은 당신이 개인적으로 그녀에게 사과하는 일이다.(It doesn't matter.(그것
은 문제가 아니다.)의 matter를 쓰는 것이 좋습니다.)
3. 그녀는 내 마음에 들거라 생각한 위스키를 주었다.(S+think[say, know, suppose등]구문을 
사용하면 좋습니다.)
4. 나는 그곳에서 본 것이 스스로도 믿어지지 않았다.
5. 이전에는 선물이라고 생각되던 것이 지금은 뇌물로 간주되게 되었다.('뇌물'은 bribe를 써
서 나타냅니다.)
6. 그 화재가 어떻게 발생했는지 기억하고 있습니까?
7. 그 레스토랑의 접대 방식은 너도 분명히 마음에 들 것이다.

Answer:

1. What I recall most clearly is that she was treated like a star.
2. What matters most is that you apologize to her in person.
3. She gave me what she thought was my favorite whisky.
4. I couldn't believe what I was seeing there.
5. What was once considered a present is now seen as a bribe.
6. Do you remember the way the fire started?
7. You will surely like the way they serve you at the restaurant.



Unit 5 It is .. that 구문

그가 그 돈을 경마에 써 버린 것을 분명히 알 수 있었다.
It was abvious that....(=abviously...)(그것은 분명히 알 수 있었다)이라는 표현에서는 that이
하에 있는 것이 주된 내용입니다. 이러한 유형의 표현은 영어에서  자주 볼 수 있는 것이므
로, 알아두는 것이 좋습니다.
여기서는 이와 유사한 표현을 예로 들어보겠습니다. 이러한 유형 역시, what 명사절과 마찬
가지로 자주 사용되는 상당히 편리한 문형입니다.

한 가지 유감스러운 것은 그 여행을 20년 전에 하지 못한 것이다.
My only regret is that I couldn't have made the trip twenty years ago.
우리들 사이에서는 그녀가 버릇없는 부잣집 딸이라는 의견이 모아졌다.
Our consensus was that she was a spoiled rich girl.
<consensus는 '의견 일치, 합의'라는 뜻이다>
한 가지 확실한 것은 그가 선거에 승리하면 최악이라는 것이다.
The only certainly is that nothing could be worse than for him to win the election.
<부정어+V...비교급 than A = A+V+최상급>
탐이 자신이 이길 거라고 진심으로 생각할 수 있는 또 하나의 가능성도 고려 할 수 있다.
Another possibility is that Tom honestly believes he can win.
<Another possibility...(다른 가능성으로는...)와 같은 표현은 주어진 우리말에서는 생각해 내
기가 어렵다>
그녀가 먼저 생각한 것은 룸메이트가 한밤 중에 돌아와 그 책을 가져갔다는 것이었다.
Her first thought was that her  roommate had come back in the  night and taken away 
the book.
<이 문장을 what 명사절로 표현하면, What she thought first was...가 된다>
문제는 재판에서의 그녀의 증언이 배심원들에게 좋지 않은 인상을 줄 수 있다는 것이다.
The trouble is that her  testimony in the trial  may have a negative  impression on the 
jury.
<The trouble is, S+V도 가능하다>
지난 주에 떠돈 소문으로는 그 계획을 실행에 옮기기 위해 그가 선거에 나선다는 것이었다.
One rumor last week was that he would be up for the election to get the project under 
way.
우리들이 걱정한 것은 그 약을 얻지 못하면 그녀가 죽는다는 것이었다.
Our fear was that she would die unless we could get the medicine.

연습문제

■ 다음 각 문장을 앞에서 살펴본 예에 따라 영작하시오.

1. 중요한 것은 우리들이 학생들을 격려하는 일입니다.('중요한 것'은 What is important, 또
는 The important thing을 사용해 나타내고, '격려하다'는 encourage를 씁니다.)
2. 그녀의 문제는 자신이 그곳에 가서 아들을 구하지 못했다는 것이었다.
3. 더욱 난처한 것은 그녀가 그를 꼬드겨 그 돈을 훔치게 한 것입니다.('난처한, 우려되는'은 
disturbing, '꼬드기다'는 incite를 써서 표현합니다.)
4. 그의 결론은 내가 경찰에 가서 사실을 말하는 것이었다.

Answer:

1. The important things is what we encourage students.
2. Her problem was that she couldn't go there to help her son.
3. More disturbing is that she incited him to steal the money.
4. His conclusion was that I go to the police to tell the truth.

Unit 6 총칭 용법

우리는 흔히, '그 사람만큼 유명하다면 일이 얼마든지 들어올 것이다'와 같은 문장을 they나 
you를 대명사로 사용해 나타내는 합니다. 여기서는 이런 경우에 사용되는  대명사의 용례를 
살펴보기로 합시다.

[1] 과음하면 죽는 경우도 있다.

Too much drinking can kill you.

예를 들어, 대화 중에 상대방이 예문과 같이 말한다면, 여기에서의 you는 당신을 포함한 일
반적인 사람을 가리킵니다. 이런 총칭적인 의미의 you가 영어에서는 상당히  많이 사용되는
데, 그것은 어쩌면  당연한 일일지도 모릅니다.  왜냐하면, Too  much drinking can  kill a 
person. 이라는 표현은 어딘지 낯설고 이해가 되지 않기 때문입니다. 총칭 표현에  사용되는 
대명사 중, 우선 you에 대해 살펴봅시다.

그녀는 숨이 멎을 만큼 미인이었기 때문에, 나는 그 자리에서 반해 버렸다.
She was so breath-taking, and I fell in love with her on the spot. You can't help it.

can't help는 '어쩔 수가 없다'. 여기에서의 you는 '당신, 또는 그 누구도 그 자리에 있었더라
면 나처럼 됐을 것이다'라는 뉘앙스로 사용되었습니다.

그 사람처럼 부자면서 잘생긴 남자라면 어떤 여자든 얻을 수 있을 것이다.
If you are so rich and good-looking as he is, you can get any girl you like.
주위에 저렇게 예쁜 여자가 많으면 정치 얘기같은 건 할 수가 없다.
You can't discuss politics with those beautiful girls around you.
이 기회를 살려 인도에 가보는 것이 좋다. 한 번 사는 인생이니.
You'd better take this chance to go to India. You can live only once.
<앞의 you는 대화 상대를 가리키고, 뒤에 오는 you는 상대를 포함한 일반 사람을 말한다>
나를 일종의 자동차 매니아라고 해도 좋다.
I suppose you can say I am kind of nuts about cars.
<nut은 본래 '호두류의 나무 열매'를 뜻하지만, 비유적으로는 '바보,  얼간이, 미치광이' 또한 
여기에서와 같은 '애호가'를 의미하기도 한다. 따라서 golf nut은 '골프 광을 가리킨다>
그를 알고 있는 사람은 누구든지 그가 절대로 거짓말을 하지 않는다고 한다.
Everyone who knows him tells you that he can never tell a lie.
그녀의 저택을 보면 그녀가 얼마나 부자인지 알 수 있다.
If you see her mansion, you can tell how rich she is.
저기에서는 5달러면 머리를 자를 수 있다.
You can get a haircut only for $5 there.

단, 다음과 같은 사항은 주의해야 합니다. 예를 들어 '법을 지켜야 한다'를 다음과 같이 표현
하면 어떻게 될까요?

(1) Everyone must obey the law.
(2) We must obey the law.
(3) You must obey the law.

(1) 이나 (2)는 화자와 듣는  사람을 모두 포함한 일반적인  표현입니다. 하지만 (3)과 같이 
you를 쓰게 되면, 일반적이라기보다는 분명하게 상대만을  겨냥한 표현이 됩니다. 곧, '너는 
법을 지켜야 된다.'가 되어서, 상대방을 나무라는 표현이 되기 때문에 사용시 주의해야 합니
다.

[2] 그녀의 두 번째 아이가 태어날 것이라고 한다.

They say she will have another child.

이번은 대명사 they의 예입니다. 앞의  예문처럼, 누가 그런 이야기를 했는가를  구체적으로 
표현하지 않을 때, 자주 사용하는 표현입니다.

그의 시체는 강에서 발견되었다고 합니다.
They found his body in the river.
<'그의 시체'를 주어로 해서 His body was found in the river. 와 같이 표현해도 된다>
여하튼 저 사람은 물리학자이다. 물리학자라면 수학에 대해 이야기할 수 있다고 한다.
You know, he is a physicist. They can talk about mathematics.
<여기서는 they는 physicists(물리학자 일반)를 가리킨다>
저 레스토랑에서는 최고의 스테이크가 나온다.
They serve a superb steak at the restaurant.
<'저 가게에서는'이라고 할 때에도 종종  they를 주어로 써서 표현한다. 한편  '이 가게에서
는...'은 we를 사용해 나타낸다>
저곳에서는 그 브랜드의 가방을 취급하지 않습니다.
They don't have that brand of bag.
남아프리카에서는 영어를 합니다.
They speak English in the South Africa.
<English is spoken in the South Africa. 와 같은  의미로, 만약에 화자가 남아프리카 사람
이라면, We speak English here in the South Africa.로 표현할 수 있다.>

또한 일반 사람들을 나타낼 때는 다음과 같이 people을 자주 사용합니다.
 
축구를 좋아하는 사람은 많지만, 나에게는 지루한 경기이다.
Many people like soccer, but to me it is a boring game.
그녀는 세 반지를 사람들에게 보이고 싶어했다.
She wanted to show her new ring to people.
그는 사람들이 자신을 겁쟁이라고 생각하지 않을까 두려워하고 있다.
He's afraid that people will  think he's a coward.
지금 사람들은 정치를 심각하게 생각하지 않는다.
Nowadays people don't take politics seriously.
사람들은 이런 농담을 좋아한다.

더불어 '젊은 여성은..', '30대 남성은 ...'과 같은 표현을 할 때는 다음과 같이 하면 좋습니다.

미국의 여고생은 이런 선물을 좋아한다.
An American highshool girl likes this kind of present.
<이 경우, an American highschool girl을 복수인 girls라고 해도 그 의미는 같다>
30대 이하의 세대는 그가 유명한 가수였던 것을 알지 못할지 모른다.
Under-thirty generations may not know he was a famous singer.

[3] 뉴욕은 오늘 또 비가 왔다.

이 문장을 어떠한 식으로 영작할지 생각하면서, 인칭 대명사에 대해  다시 한 번 검토해 봅
시다. 언뜻 보기에 간단한 우리말 표현인  것 같지만, 실제로는 우리말과 영어에 큰  차이가 
있습니다.
위의 표현은 뉴욕에 있는 사람이 말하는 것 같기도 하고, 또는 뉴욕이 아닌 다른 곳에 사는 
사람이 일기예보에서 들은 사실을 말하는 것 같기도 합니다.  하지만 대명사를 써서 표현할 
때는 먼저, 화자의 소재를 밝혀야 합니다. 

(1) We had another rainy day today in New York.
(2) It was another rainy day today here in New York.
(3) They had another rainy day today in New York.

(1)은 화자가 뉴욕에 있는 경우이기 때문에 we, (2)도  마찬가지로 it으로 시작되고 있기 때
문에 here를 써서 화자가 뉴욕에 있다는  것을 나타내고 있습니다. (3)은 뉴욕이 아닌  다른 
곳에 있는 사람이 화자이므로, 대명사 they를  이용해서 '거기서는'의 의미를 별도로 나타냅
니다.
하지만 이것만으로 끝나는 것은 아닙니다. 앞의 영문은 모두 비가 그쳐 있다는 것을 전제로 
한 것입니다. '오늘 또 비가 왔다'라는 우리말 표현은 저녁  5시 정도에 비가 그쳐서 현재는 
오지 않을 때에도 사용하지만, 현재도 계속 내리고 있을 경우 역시 사용할 수 있습니다.  영
어에서는 이것을 분명하게 구별해야 합니다.  비가 현재도 계속해서 내리고  있을 경우에는 
다음과 같이 표현합니다.

It has been another rainy day (today) here in New York.

현재 완료형이 되었습니다. 이 현재 완료형을 주의해야 합니다. 위 문장은 비가 그쳤어도 사
용할 수 있습니다. 그것이 어떤 경우인가 하면, 지금은 비가 그쳤지만 그 비의 영향이나  여
운이 지금도 남아 있는 경우를 말합니다. 예를 들어, 비로 야간 경기가 중단 됐다라고 할 때
입니다. 더불어 현재 완료형에는 '현재 진행 중'이란 의미도 함축되어 있기  때문에, '오늘'을 
나타내는 today는 문장을 장황하게 만들 여지가 있어서 생략해도 됩니다.

연습문제 

■ 다음 각 문장을 총칭 용법을 사용해서 영작하시오.

1. 내 일은 종종 밤을 새워 해야 한다.
2. 그의 가게에서 좋은 포도주를 살 수 있다.
3. 내 친구에게 물어 보면, 내가 한국 고전 음악의 팬이라는 것을 알 수 있을 것이다.
4. 저 가게에서는 수입 맥주를 팔고 있다.
5. 올해는 서늘한 여름이 될 것이라 한다. (It will be cold this summer.도 가능합니다)
6. 여름이 되면 많은 사람들이 이곳에 캠프를 하러온다.
7. 그는 사람들이 자기를 어떻게 생각하는지에 신경을  쓰지 않는다.('신경을 쓰다'는 care를 
사용해 나타냅니다.)
8. 그는 젊은 여성에게 인기가 있다.

Answer:

1. If you are in my job, you have to work overnight often.
2. You can get a good wine at his shop.
3. My friends will tell you how I love Korean classical music.
4. They sell imported beer at the store.
5. They say we will have a cold summer this year.
6. Many people come here for camping in the summer.
7. He doesn't care what people think of him.
8. He is popular with young women.



Unit 7 주의해야 할 보어 구문

[1] 쏘지말고 생포하라

Don't shoot. Get him alive.

She is beautiful. (그녀는 아름답다.)의 beautiful 위치에  보어를 넣는 것은 큰 문제가 없습
니다. 하지만 예문처럼 목적격 보어의 위치에 형용사와 동사의  수동태가 오는 표현은 의외
로 사용이 어려울 것입니다. 먼저 목적격 보어 위치에  형용사가 오는 경우를 알아보겠습니
다.
그는 물을 돌로 쳐서 열었다.
He smashed the door open with a rock.

문을 쳐서 그 결과 open했다는 것입니다. 목적어에 어떤 동작을 부가해 '...상태로 하다'라는 
의미의 이러한 문형을 잘 파악할 수 있도록 다음 예를 살펴봅시다.

그는 서랍을 억지로 열었다.
he pried the drawer open.
<pry는 지레 같은 것을 사용해 '억지로 열다'라는 의미이다>
고양이는 접시를 깨끗이 핥았다.
The cat licked the plate clean.
그녀는 머리를 타월로 잘 닦았다.
She toweled her hair dry.
그들은 그를 때려서 기절시켰다.
They beat him unconscious.
그녀는 노래를 너무 불러서 목이 쉬어 버렸다.
She sang her throat hoarse.
<talk oneself hoarse(너무 지껄여 목이 쉬다)>
그녀는 내 어깨를 마사지해서 따뜻하게 해 주었다.
She massaged my shoulder warm.
그 여자아이는 사탕 봉지를 물어 뜯었다.
The little girl bit open the sack of candy.
<bit open에서는 동사와 형용사를 같이 쓰고 있는데, 이것은 목적어가 길기 때문이다>
스테이크는 덜 익혀 주십시오.
I'd like my steak rare, please.
<do a steak medium rare(스테이크를 중간 정도로 설익게 하다)>

다음은 목적격 보어는 아니지만, 자주 볼 수 있는 유형을 예로 들어 보겠습니다.

그녀는 뉴욕에서 생방송하고 있었다.
She was reporting live from New York.
<live는 '생생한, 실황의'란 의미로, 이미 자주 쓰고 있는 단어이다>
나는 그들이 살아서 그 집을 나올 수 없는 것은 아닌지 걱정했다.
I was worried that they could not leave the house alive.
<alive(살아 있는 상태로)란 형용사는 they에 걸린다. 또한 They  came back alive.는 '그들
은 살아 돌아왔다'라는 의미이다>
그녀는 병이 될 정도로 걱정했다.
She was worried sick.

[2] 그를 처벌해 주길 바란다

I want him punished.

목적어에 오는 사람이나 사물이 다음에 오는 타동사의 행위를 받는 구문입니다. '나는  그를 
처벌하고 싶다'는 I want to  punish him.이라고 표현합니다. 여기서는 목적격  보어 위치에 
동사의 수동태가 오는 경우를 예로 들어보겠습니다. 이러한 경우의 수동태는 형용사의 일종
으로 생각할 수 있습니다.

그녀는 아들을 그 학교에 입학시키고 싶어했다.
She wanted her son admitted to the school.
그녀가 딸과 동행에 주었으면 좋겠다.
I'd like my daughter accompanied by her.
그 계획에 대해 계속 상황을 알려 주십시오.
Please keep me informed about[of] the plan.
<inform me about[of]...은 '나에게 ..을 알리다'라는 뜻이다>
그녀는 그 제품을 1년 동안 계속 TV로 방송했다.
She kept the product televised for a year.
우리들은 그의 이름이 호명되는 것을 두 번 들었다.
We heard his name mentioned twice.
그의 마지막 말에 그녀는 의기소침해졌다.
His last phrase left her depressed.
그는 노트를 탁 덮었다.
He snapped his notebook shut.
<Unit 7 [1]에서 언급한 smash  the door open과 같은 유형이다.  다만, 여기에서는 shut이 
수동태라는 점이 다를 뿐이다>

또한 이러한 표현 패턴은 다음과 같이 get이나 have등의 사역동사를 사용한 표현에서도 자
주 볼 수 있습니다.

이번 가을까지 우리 사무실도 완전히 컴퓨터화할 예정입니다.
We'll get out office completely computerized by this fall.
그는 아들을 내 회사에서 훈련시켰다.
He had his son trained in my company.
내 책을 영어로 번역시킬 생각입니다. 
I'll have my book translated into English.
그 회사는 고용하기 전에 내 신분을 완전히 체크했다.
The company had me checked out completely before hiring me.


[3] 내가 이름을 부르자, 그녀는 놀라서 뒤돌아 보았다.

When I called her name, she turned to me, bewildered.

마지막의 bewildered를 being bewildered에서 being을 생략한 것이라고 보면,  문법적으로는 
분사 구문입니다. 이것 또한 자주 볼 수 있는 문형이기 때문에 언제든 사용할 수 있도록 연
습해 둡시다.

그녀는 아들이 길을 건너는 것을 걱정스럽게 보고 있었다.
She was watching her son cross the street, worried.
그는 지쳐서 소파에 누워 있었다. 
He was lying in the sofa, exhausted.
그녀는 충격으로 그곳에서 움직일 수 없었다.
She couldn't move there, shocked.
그녀는 예고도 없이 우리의 파티에 나타났다.
She came to our party unannounced.
그는 잠시 동안 아무 말도 하지 않고 아내를 쳐다보았다.
He stared his wife, speechless for a while.
<speechless처럼 형용사가 와도 상관없다>
그녀는 당혹스럽게 나를 가만히 보았다.
She stared at me, baffled.

연습문제 

■ 다음 각 문장을 영작하시오.

1. 죄인들 대부분이 생매장되었다.
2. 그녀는 종이를  구겨서 부드럽게 만들었다.(종이  따위를 '구기다'는 crumple을  사용합니
다.)
3. 그는 문을 쾅 닫았다.(힘으로 문을 두드리는 경우에는 strike나 slam을 씁니다.)
4. 나는 내 이름을 신문에 선전하고 싶습니다.('신문'은 the press.)
5. 그녀는 자신의 시가 교실에서 낭독되는 것을 들었다.
6. 그가 리포터 때문에 쩔쩔매는 모습을 보는 것은  매우 재미있었다.('난처해하다'는 방해를 
하거나 장난을 치는 등의 의미에서 사용되는 embarrass를 써서 표현합니다.)
7. 부디 저를 지점장으로 승진시켜  주실 수 없습니까?('지점장'은 branch manager.  have나 
get등의 동사를 사용해 표현하십시오.)
8. 그는 그녀의 안전에 조바심을 내면서 방을 서성거렸다.

Answer:

1. Most of the prisoners were buried alive.
2. She crumpled the paper soft.
3. He slammed the door shut.
4. I want my name advertised in (the) press.
5. She heard her poem read in the class.
6. It was a great fun to watch him embarrassed by reporters.
7. Could you get me promoted to the branch manager?
8. He was walking around the room worried about her safety.



Unit 8 강조, 생략 구문

[1] 당신은 도대체 무슨 얘기를 하고 있습니까?

What the hell are you talking about?

What are you talking about?에 the hell(지옥)이라는 어구를 넣어  어조를 강조하고 있습니
다. 여기에서는 어구를 삽입한 강조 표현 패턴에 대해서 살펴보겠습니다.
자주 볼 수 있는 대표적인 강의어로 the devil(악마)과 God, 그리고 almighty(전능자=신) 등
이 있습니다. shit, fuck과 같은 단어가 아닌 이상, 이러한 표현은 의외로 소설, 에세이 등에
서 자주 사용됩니다. 또한 on earth, in the world  등도 의문사와 함께 사용되어 강조를 나
타냅니다. 

도대체 어떻게 하다 이렇게 됐지?
How the hell could this have happened?
도대체 무슨 일이 일어난 것인지 이야기해 줄래?
Could you tell me what the devil is going on here?
그들의 음모에 그녀는 굉장히 겁이 났다.
Their conspiration scared the hell out of her.
여기서 꺼져!
Get the hell out of here!
도대체 이 돈을 어떻게 할 생각이야?
What in God's name are you going to do with this money?
지난 밤 그녀는 남편을 호되게 때리고 있었다.
She was beating the shit out of her husband last night.
그녀가 다시 나에게 되돌아오면 정말 좋겠다.
I hope to God she'll bd back to me again.
그 부부는 또 자식의 일로 야단스럽게 떠들어댔다.
That couple made another almighty fuss about their son.
<fuss는 '헛소동, 야단법석'이라는 의미, 여기서 almighty는 부사적으로 fuss를  수식하고 있
다>
[2] 거절당할 것이 두려워, 그는 그녀에게 데이트 신청을 하지 않았다.

Afraid that she would say no, he didn't ask her for a date.

Afraid 앞에는 As she was...가 생략되어 있습니다. 영어  또한 우리말과 같이, 전후 관계로 
보아 의미가 확실한 경우는 말이 일부를 생략하기도 합니다.
여기에서는 앞에서 든 예문과 같은 대표적인 생략에 대해 알아보기로 합니다. 
여기에서는 앞에서 든 예문과 같은 대표적인 생략에 대해 알아보기로 합시다.

그 여자는 굉장히 자랑스러워하며 우리들에게 아들을 소개했다.
Proud as she could be, the woman introduced her son to us.
내가 그곳에 있는 것을 모르고 그녀는 옷을 벗기 시작했다.
Unaware that I were there, she began to take her clothes off.
<As she was ...가 생략되었거나, 또는 분사 구문인 Being unaware ...에서 Being이 생략됐
다고 볼 수도 있다.>
너무 무안해서 그녀는 아들을 방밖으로 데리고 나왔다.
Greatly embarrassed, she took her son out of the room.
아주 짜증나게 하길래, '그곳에 갈 수 없다고 몇 번을  말해야 알겠어?'라고 그녀에게 딱 잘
라 말해 주었다.
More than a little irritated,  I snapped at her, "How  many times do I have  to tell you 
that I can't go there?"
<more than은 명사, 형용사, 부사, 동사,  분사 앞에서 '매우, ...이상의, 남음이  있다, ...뿐만 
아니라'등의 강조의 뜻을 나타낸다>
결굴 참지 못하고 그녀는 그를 때렸다.
Finally, unable to bear it any longer, she slapped him.
이 조건이라면 수락할 것이라는 자신이 있었기 때문에, 그에게 그녀를 다시 한 번 만나도록 
권했다.
I advised him to meet her again, certain that she would accept this terms.
그녀는 아주 사랑스러운 여자다. 그가 푹 빠져 있는 것이 당연하다.
She's a very lovely girl, No wonder he is in deep love with her.
<It is no wonder that...이 생략된 것이다>
좋든 싫든, 너는 그녀의 혼자서 만나지 않으면 안된다.
Like it or not, you have to meet her alone.
<like it or not은 이미 관용 표현으로 자리를 잡았는데, 원래는 Whether I  like it or not에
서 유래된 표현이다>
끈질기든 아니든, 나는 결말을 내고 싶다.
Tenacious or not, I'll get it done with.

연습문제

■ 다음 각 문장을 강조 구문이나 생략 구문을 사용해서 영작하시오.
1. 네가 뭔데?
2. 왜 또 그녀가 그곳에 혼자 갔을까?

■ 다음 문제는 생략 표현의 예문을 참고하여 영작하시오.

3. 그 소식이 기뻐서 그것을 전하기 위해 그녀는 바로 남편에게 전화를 했다.
4. 그녀의 끝없는 수다에 질려 있었기 때문에, 그는 그녀와 파티에 가는 것을 거절했다.

Answer:

1. Who the hell do you think you are?
2. Why in God's name did she go there alone?
3. Delighted with the news, she immediately called her husband to tell it.
4. Tired of her incessant chatting, he declined to go with her to the party.



Unit 9 can과 almost

미묘한 뉘앙스를 표현할 때 자주 사용되는 일반적인 단어의 예로서, 여기에서는 마지막으로 
can과 almost를 다루려 합니다.

[1] 그녀의 아버지가 참석하면 결혼식이 끝장날지 모른다.

The presence of her father can ruin the wedding.

can은 말할 것도 없이 '...할 수 있다'라는 의미의 조동사로, '...할 수 있다'라는 의미 외에, 그
런 것도 충분히 '있을 수 있다'라는 뉘앙스로도 사용됩니다.
다음 우리말의 뉘앙스에 상당하는 표현을 can을 사용해 나타낼 수 있습니다.

만일 그녀가 간섭하면, 사태는 더욱 악화될 가능성도 있다.
If she interferes things can get worse.
지나친 흡연으로 죽을 수도 있다.
Oversmoking can kill a person.
그녀처럼 머리가 좋은 여자라도 가끔은 바보같은 실수를 한다.
Such an intelligent woman like her can make a silly mistake sometimes.
분명히 그는 착하다. 하지만 상황에 따라서 그는 살인도 할 수 있다.
He is gentle yes, but under circumstances he can kill.
<under [depending on, according to] circumstances는 '상황에 따라서는'이라는 뜻이다>
그 여자는 정말 젊다. 그 아이의 엄마일 리가 없다.
She's that young. she can't be the boy's mother.
그녀가 자살한 이유가 그것 때문이라고는 볼 수 없다.
That can't be the reason why she killed herself.
한국에서 그 사건에 대해 모르는 사람은 그다지 많지 않을 것이다.
There can't be many people in Korea who haven't heard about the incident.
그녀의 이야기를 하는 것은 나중에 해도 된다. 우선 조금 쉴 필요가 있다.
Having a talk with her can wait. I need some rest first.
<'기다리는 것이 가능하다"이므로 '기다릴 수 있다'라는 의미가 된다>
그 사람처럼 마신다면, 오래 살 수 없다.
You can't drink like him and live long.
<이것은 글자 그대로 '할 수 없다'의 의미이다. can't  ...and는 관용구의 일종으로, 여기에서
는 can't가 drink뿐만 아니라 그 다음에  오는 동사 live에도 걸린다. You cannot  live long 
if you drink like him.의 의미이다>

다음은 가정법 과거에서 can을 쓰는 경우입니다.

만일 그녀가 한 마디만 더 했더라면 방에서 끌어냈을지 모른다.
If she had said another word, I could have dragged her out of the room.
내가 헐리우드 스타라고 해도 그녀는 알아채지 못했을 것이다.
I could have been a Hollywood star and she wouldn't have noticed.

[2] 나는 오늘 아침에 하마터면 트럭에 치일 뻔했다.

I was almost run over by a truck this morning.

'아슬아슬하게, 까딱하면, 자칫하면, 거의, 바로 직전, ...  할 뻔'등과 같은 관용 표현을 영작
하는 것은 매우 어렵습니다. 또한 이러한 우리말에 지나치게  신경을 쓰다보면 영작이 더욱 
어렵게 여겨져 영작하는 것을 꺼리게만 됩니다.
하지만 다음과 같이 almost나 nearly를 사용해,  그러한 미묘한 뉘앙스를 간단히 표현할 수 
있습니다.

그것에 대해 말하는 것을 깜빡했었던 참이었다.
I almost forgot to tell you about that.
어젯밤 타이거즈는 트윈스에게 거의 질 뻔했다.
The tigers almost lost the game th the Twins last night.
그는 하마터면 자신의 아들을 그 기계로 죽일 뻔했다.
He almost killed his son with the machine.
그 뮤직홀이 거의 완성되고 있었다. 
The music hall has almost been completed.
나는 길에서 그녀와 부딪칠 뻔했다.
I almost collided with her on the street.
그녀는 하마터면 그의 이름을 말할 뻔했다.
She almost blurted out his name.
그는 아사 직전이었다.
He almost died from starvation.

연습문제

■ 다음 각 문장을 can이나 nearly를 사용해서 영작하시오.

1. 그는 때로 귀찮은 존재가 될 수도 있다.
2. 그녀는 자신에게 동의하지 않는 사람에게 잔인할 수가 있다.
3. 골프를 해 보는 것도 재미있을지 모른다.
4. 만일 그가 또 실수를 했더라면 나는 그를 해고했을지 모른다.(<Is S+had+과거분사, S+과
거 조동사+have+과거분사>형태의 가정법 과거완료를 사용하십시오.)
5. 그녀는 물에 빠져 죽을 뻔했다.(nearly는 almost에 비해  놀라움, 의심, 불만 등의 감정이 
내포되는 경우가 더 많습니다. I was  nearly drowned.,는 '익사할 뻔했는데 목숨은 건졌다' 
즉, 살아난 것이 꿈만 같다의 뜻입니다.)
6. 그녀가 그의 이름을 언급했을 때, 나는 웃을 뻔했다.

Answer:

1. He can be a nuisance sometimes.
2. She can be cruel to people who don't agree with her.
3. Playing golf can be amusing to me.
4. If he had made another mistake, I could have fired him.
5. She was nearly drowned.
6. I nearly laughed when she mentioned his name.

