■ 용혈명 제3권 - 차례 - 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    第21章    殘缺門의 피바람

    第22章    죽일테면 죽여라

    第23章    三十六計 走爲上策

    第24章    邪妖花의 덫

    第25章    丹鳳門과 天魔城

    第26章    鴛鴦生死蠱毒

    第27章    天佛聯主와 雪白

    第28章    馬脚露出

    第29章    天魔城 

    第30章    救  出 

    第31章    英雄本色

    第32章    惡人은 地獄으로

    第33章    그래, 내 사랑은 너 뿐이야





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    위수하(渭水河).

    황하(黃河)를 이루는 거대한 물줄기. 

    중원을 관통하는 황하는  옥문관(玉門關)을 걸쳐 감숙성(甘肅省), 
    섬서성(陝西省) 남단을  지나치는 위수하(渭水河)와  멀리 정변성
    (靖邊城)을 지나 섬서성(陝西省) 중앙을 관통하여 낙양(洛陽)으로 
    흐르는 낙수강(洛水江)을 상류로 두고 있다.

    싯누런 강물이 흐르는 황하의 상류 위수하. 

    협서성 남단  장안성(長安城)에서 천여 리  떨어진 섬서성 제이의 
    도시 삼원성(三原城)은 위수하를 끼고 있는 수중 도시다. 

    이곳 삼원성에 가공할 마세로  강호 무림을 공포의 도가니로 몰고
    가는 무리들이 있다.



    잔결문(殘缺門)!

    선천적 불구자들의 집단, 잔결문!

    그 총단이 이곳 위수하의 수  많은 섬(島)들 가운데 가장 험한 왕
    함도(王含島)에 자리해 있다.

    왕함도(王含島)!

    말이 강(江)이지 바다(海)를 연상케하는 위수하엔 크고 작은 섬들
    이 많다. 

    그 중 단연 크기와 험하기가 으뜸인 곳이 바로 왕함도다.

    왕함도 주변에는  마치 왕(王)을  호위하는 호위대(護衛隊)들처럼 
    작은 섬들이 에워싸 있다. 

    달빛마저 으스스한 초승달 아래 검은  강 저 멀리 수십 척의 괴선
    (怪船)들이 모습을  드러내고 있었다. 괴물인 양  강심에 떠 있는 
    괴선들은 잔결문에서 경계를 위해 띄운 순찰선(巡察船)이었다.

    왕함도 잔결문 총단으로 들어가는  길은 오직 배를 이용하는 방법
    밖에 없었다. 하늘을  나는 새가 아닌 이상  그 누구도 뱃길 외에 
    달리 들어갈 길이 없는 곳이 왕함도다.





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    낙루애(落淚崖).

    삼원성(三原城) 북쪽에 위치한  단애(斷崖) 낙루애는 위수하를 발 
    아래 두고 있는 천장단애다.

    밤(夜).

    삼라만상이 잠이 든 깊은 삼경(三更) 무렵, 달마저 여인의 눈썹마
    냥 고운 초승달이라 밤은 어둡고 스산했다. 

    한데,

    스스스스……

    야밤을 도와 조심스럽게 움직이는 그림자들이 있었다. 

    은빛 달빛이 조용히 그들을  비추자 드러난 모습은 바로 용비상을 
    비롯한 강호 고수들이 아닌가! 

    밤고양이 마냥 조심스러운 신법으로  선두에 선 용비상의 곁을 미
    려군이 얼굴을 면사로 가린 채 뒤따랐다.

    그러는 그들  뒤로 도종 독고혼과  독고세가의 사대신장이 은밀히 
    따르고, 옥허산인은 맨 뒤로 처져 흥얼거리며 발걸음을 옮기고 있
    었다.

    이때 낙루애 꼭대기에 도달한 용비상 일행은 급히 몸을 숙였다. 

    용비상이 그들에게 은신(隱身)하라 전음을 보낸 것이다. 

    용비상은 좌중을 훑어보았다.

    "내가 먼저 내려가 놈들을 처치할테니 조용히 뒤따라 오십시오."

    잔결문의 총단 위치와 그곳의 경계에 대해 자세히 아는 사람은 용
    비상 뿐이었다. 

    그는 이곳에  오기 직전 자신에게  투항해온 철마혈적 묵로선에게 
    잔결문에 대해 자세히 알아봤던 것이다. 

    그는 중인들에게 손짓을 한 다음 밑으로 몸을 날렸다.

    휙----!

    그는 야조(夜鳥)처럼 허공을  날으며 밑으로 떨어져 내렸다. 낙루
    애 아래는 모래와 바위들이  악마의 이빨처럼 삐죽삐죽 솟아나 있
    었다.

    그런데 그곳 어둠 속에 몇몇  그림자가 몸을 웅크린 채 망을 보고 
    있었다.

    사위를 살피는 그들의 눈빛이 날카로웠다.

    그들은 잔결문의 무사들로 강변을 경계하는 초병들이다. 

    왕함도로 침투하려면 배를 띄워야 한다. 해서 배를 정박해 두거나 
    배를 띄울 수 있을만한  곳이면 어김없이 잔결문 무사들이 경계를 
    서고 있었다.

    그러나 그들은 나는 새도 헉헉거리며 올라가야하는 낙루애 위에서 
    사람이 떨어져 내리는 것을 생각하지는 못했다.

    일순 용비상의 열 손가락이 활짝 펴졌다.

    피핑----!

    용비상은 망을 보는  잔결문도들에게 일선지(一線指)를 선사했다. 
    열 가닥의 지풍이 어둠을 갈랐다.

    순간 수 명의 잔결문 무리들은 사혈(死穴)이 찍혀 쓰러져 버렸다. 
    그들은 지풍을 쏘아낸 상대가 누구인지도 모른 채 죽음을 맞은 것
    이다.

    휘리릭……

    용비상이 잔결문  무리들을 제압하자 일곱  사람은 분분히 밑으로 
    뛰어내렸다. 

    주위에는 철썩이는 물과 뒤쪽에는  하늘을 찌를 듯한 절벽만이 존
    재할 뿐 아무 것도 발견할 수 없었다.

    옥허산인이 궁금하다는 듯이 물었다.

    "이놈아, 대체 어디가 병신들 소굴이냐?"

    그의 말에 용비상은 묵묵히  사부 옥허산인의 얼굴을 쳐다본 다음 
    절벽가에 매어져 있는 배를 가리켰다.

    "배를 타고 저곳까지 가야만 합니다."

    용비상의 손이 수십 척의 괴선들을 향하고 있었다. 

    괴선과의 거리는 약 이백 장이 넘어보였다.

    "그럼 어서 가자!"

    "아직은 안됩니다. 밤이 더 깊어질 때까지 기다려야 합니다."

    중인들을 둘러보며 용비상이 다시 말했다. 

    이윽고 한치 앞을 바라볼 수 없을 정도로 사위가 어두워졌다.

    중인들은 모두 한 척의 배를  타고 괴선들이 운집해 있는 곳을 향
    해 다가갔다. 





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    선체가 몰아치는 급류로 인해 심하게 흔들렸다. 

    용비상 일생들은 은연 중에 잠력을 내뿜어 배를 앞으로 빠르게 나
    아가게 하고 있었다. 

    주위는 적막에 휩싸여 있었다. 

    다만 뱃전을 스치는 파도의 찰랑거리는 소리만이 들렸다.

    쏴아아아아……

    괴선에서 비치는 은은한 불빛이 태호를 아름답게 수놓고 있었다. 

    배는 괴선의 근처에 이르렀다.

    수십 척의 괴선들은 하나의  왕함도를 빙 둘러싸고 엄호하는 형태
    로 정박해  있었다. 섬 곳곳에는 등(燈)이  배치되어 있어 주위를 
    비치고 있었다. 깜박거리는  불빛 사이로 감시하는 인물들이 어른
    거렸다.

    용비상이 나직한 음성으로 설명했다.

    "바로 저 섬이 잔결문의 총단이니 각자 조심하시오."

    "……!"

    "저 섬 지하에 총단이 있소. 놈들은 지하에 땅굴을 파고 생활하는 
    두더지들이오. 우린 두더지 사냥을 나선 것이오."

    "……"

    "이제부터는 헤엄쳐 가야만 하오. 자칫 실수하면 파수병들에게 발
    각될 염려가 있으니 각별히 유의해야 하오."

    용비상의 말에 일행은 분분히 배에서 뛰어내렸다. 

    그들이 뛰어내렸어도 물결은 파동조차 일지 않았다. 

    그만큼 그들의 무공이 뛰어났기 때문이었다. 

    그들은 숨을 죽이고 물속을 유영하여 괴선의 옆을 통과했다. 괴선
    들은 튼튼하기 짝이 없는 쇠줄로 고정되어 있어 아무리 세찬 급류
    가 흐르더라도 움직이지 않게 정박되어 있었다. 괴선의 사이를 통
    과한 그들은 십수  장을 헤엄쳐 가서야 왕함도의  근처에 이를 수 
    있었다. 

    그들의 시야로 멀리  희미한 불빛 아래 수  명의 인물들이 오가는 
    것이 보였다.

    "저놈들을 소리없이 처치해야만 무사히 안으로 들어갈 수 있소."

    사실 용비상의 경공신법이라면 수십 장 정도는 가볍게 날 수 있었
    다. 이들 가운데 경공신법에  관한한 그가 가장 뛰어나다. 옥허산
    인도 경공만큼은 용비상에게 뒤떨어졌다. 

    그것은 용비상이 신풍무영의 절기를 고스란히 이어 받았기 때문이
    다. 

    이때 도종 독고혼이 거들었다.

    "저놈들은 본좌가 처치하겠네."

    도종 독고혼도 온몸이 전부 물에 잠겨 있었다.

    "좋소. 단 조금도 소리를 내어서는 안되오."

    "그나저나 자넨 언제까지 날 남으로 볼건가?"

    "지금 그런 것을  따질 때가 아니지 않소?  일단 독고낭자를 먼저 
    구한 후 우리 관계를 확실히 합시다."

    완전 반말만 하지 않을 뿐 용비상은 도종 독고혼을 윗사람 취급을 
    하지 않았다.

    도종 독고혼은  그 점이 불쾌했지만  그의 말마따나 지금으로서는 
    딸 독고미예와 곡운지를 구하는 게 우선이다.

    (이놈, 일단  미예만 구해봐라! 그땐 네놈의  버르장머릴 싹 고쳐 
    주겠다.)

    기분이 상한 도종은 남쪽에서  뺨맞고 동쪽에 화풀이 한다고 잔결
    문 무리들을 보자 살기를 드러냈다.

    (빌어먹을 놈들…… 감히 나  도종의 딸을 납치해 나로 하여금 애
    숭이 놈에게 이런 수모를 받게 하다니…… 모조리 죽여버리겠다!)

    휘이익! 

    도종 독고혼의 몸이 허공으로 솟아올랐다. 거대한 그의 체구는 아
    무 소리도 없이  번개처럼 십 수 장  밖의 감시하는 잔결문도들을 
    향해 날았다. 실로 눈을  의심할 정도의 절륜한 경공이었다. 눈깜
    짝할 새도 없이 도종은 여섯 명의 잔결문도들을 제압해 버렸다. 

    그리고는 용비상 일행에게 어서 오라고 손짓했다.

    뒤에 남은 사람들도 급히 강변으로 다가갔다.

    잠시 후, 그들은 잔결문 졸개들 시체를 숨긴 다음 네 군데로 통하
    는 동구(洞口) 앞에 섰다.  거대한 절벽 밑둥지에 커다랗게 뻥 뚫
    린 네 개의 동굴 입구가 보였다. 

    용비상은 주저없이 가장 오른쪽 동구를 향하여 들어갔다.

    한데 동구 안으로 들어가 암도(暗道)를 막 꺾어진 순간 돌연 외마
    디 외침이 들려왔다.

    "누구냐?"

    눈에 보이는 것은 아무 것도 없었다. 

    그럼에도 불구하고 목소리는 너무도 선명하게 들려왔다. 

    어딘가에 기관이 설치되어 안에서 그들은 보는 것일까? 

    아니면 절정고수들의 눈을 속이는 매복(埋伏)인가? 

    일순 용비상이 대뜸 소리쳤다.

    "누군 누구냐? 네놈들을 잡아 가기 위해 온 저승사자들이다!"

    "뭐라고? 어떤 놈이 장난이냐?"

    순간 용비상은 상대의 위치를 감지했다.

    "장난? 크크크…… 좋아…… 장난인지 아닌지 보여주마!"

    핑----!

    용비상은 소리가 들린 곳으로 일선지를 날렸다. 

    그가 상대방과 말을 가볍게  나눈 것은 암도에 숨어있는 상대방의 
    위치를 확인하기 위함이었다.

    "케엑!"

    숨이 끊어지는 소리가 오른쪽 벽 안에서 들렸다.

    이어 마치 나무 껍질이 벗겨지듯 암도 벽면이 벗겨지며 그 안에서 
    난장이 노인 하나가 피를 토하며 나타났다. 

    난장이 노인은 장님이었다. 보아하니 벽에 숨어 인기척을 귀로 느
    끼며 적아(敵我)를 구분하던 파수꾼 같았다.

    그의 목에는 호각이 목걸이마냥  걸려 있어 침입자가 나타나면 호
    각으로 신호하려 한 모양이었다. 

    하지만 그는 호각을 불 겨를이 없었다. 

    용비상이 시체를 보며 음산하게 웃었다. 

    "흐흐흐…… 바보같은  놈…… 사람이  죽는 장난을  본적이 있느
    냐?" 

    용비상 일행은 순식간에 안으로 깊이 들어갔다.





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    지하동굴(地下洞窟).

    동굴의 안은 대낮처럼 환한  빛을 내뿜고 있었다. 그것은 동굴 곳
    곳에 달린 커다란 야명주(夜明珠) 때문이었다. 

    약 십 장쯤 더 걸어가니 길이 밑으로 꺾여 있었다.

    그 길 양쪽에는 문(門)이  열어젖혀진 석실(石室)이 수십 개씩 있
    었다. 한데 지하로  통하는 길에는 이상야릇한 향기(香氣)가 짙게 
    풍기고 있었다.

    (이게 무슨 냄새지?)

    향긋했다. 꽃향기 같기도  하고 여인네들이 몸에 바르는 향수같기
    도 한 것이 여간 향긋한 게 아니었다. 

    용비상 뿐만 아니라 일행들은 모두 그 냄새를 맡았다. 

    일순 옥허산인이 인상을 찡그리면서 중인들에게 말했다.

    "자고로 화려한 버섯치고 독버섯 아닌게 없다 했다. 이런

    곳에 향긋한 냄새가 풍긴다는 것은 뭔가 심상치 않은 일이니 각자 
    경각심을 높이도록 해라."

    생강은 오래 묵을 수록 맵다고 냄새를 이상히 여긴 옥허산인은 중
    인들이 경각심을 늦추지 못하게 뼈있는 말을 했다.

    (이상할 것도 많네. 아름다운  게 전부 나쁜가? 냄새만 좋기만 하
    네.)

    용비상은 다른 사람들이 귀식대법(龜息大法)으로 숨을 고를 때 더
    욱 깊게 숨을 들이켰다. 

    그렇게 얼마쯤  더 걸어 들어가서야  그들은 커다란 대전(大殿)이 
    있는 석실 안으로 들어갈 수가 있었다.

    큰 석실 대전 안 가운데에는 커다란 향로(香爐)가 짙은 향기를 뿜
    어내고 있었다. 짙은 향기는 사람을 현혹시킬 것 같은 이상야릇한 
    냄새를 풍겼다.

    그러나 이미 옥허산인의 말을 듣고 숨을 고른 일행들인지라 그 향
    기를 더 이상 맡지 않았다. 

    하지만 용비상은 아무도 모르게 향기를 들이키고 있었다.

    (후우…… 세상에 이처럼 황홀한 냄새는 없을 것이다. 자식들…… 
    주제에 집 냄새만큼은 천국이군.)

    그 말엔 묘한 의미가 담겨 있다. 

    자고로 자신 신체에 이상이  있는 사람은 나름대로 그것을 극복하
    고자 노력한다.

    키가 작은 사람은 굽 높은  신발을 신으려 하고 뚱뚱한 사람은 날
    씬해 보이는 옷을 입으려고 하며 마른 사람은 펑퍼짐한 옷을 즐겨 
    있는다. 

    잔결문의 사람들은 모두가 불구자들이다. 

    그렇기에 그들은 남보다 더 아름다움을 동경(憧憬)한다.

    잔결문!

    그들은 아름다움을 깨는 파괴자(破壞者)들이다. 

    그러나 그들이 사는  곳은 파괴(破壞)의 온상(溫床)이라기 보다는 
    천국(天國)을 방불케 했다.

    향긋한 향기(香氣) 그리고  지하(地下)이긴 하지만 벽이며 천정에 
    박혀 있는 수 많은 보석(寶石)들, 고가(高價)의 가구들……

    사실 긴장하고  있는 다른 사람들과는  달리 용비상은 여유만만했
    다.

    대전은 텅 비어 있었다. 

    대전 사방으로는 거미줄 같은 통로가 나 있었다.

    "아무래도 흩어져 찾아 보는게 나을 것 같습니다, 선배님."

    도종 독고혼이 딸 독고미예의  안위가 걱정되어 조급한 어조로 옥
    허산인에게 말했다. 

    옥허산인도 고개를 끄덕였다. 

    "그러는 게 낫겠다."

    이윽고 그들은 서로 사방으로 흩어졌다. 

    용비상은 가장 좌측의 통로를 향해 몸을 날렸다. 

    한데 통로 안을 질주하던 그의 발걸음이 돌연 멈춰지더니 급히 몸
    을 옆으로 숨기는 것이었다.  무엇을 보았는지 그의 눈이 크게 떠
    진 채 놀람으로 가득차 있었다. 

    통로는 길었다. 일직선으로 쭉 뻗은 통로 좌우로는 작은 석실들이 
    늘어져 있었고 통로 천정에는 분홍빛 야광주가 선정적인 분위기를 
    자아내고 있었다.

    그런데 보라!

    석실들, 지금 그 안에서는  낯 뜨거운 장면들이 연출되고 있지 않
    은가! 





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    석실 마다 두 남녀가 벌거벗은 채 뒹굴고 있었다. 

    그들은 모두 이성(異性)을 잃은 듯 서로의 욕념(慾念)을 채우기에 
    정신이 없었다.

    "아아……"

    "흑!"

    땀으로 번질거리는 몸뚱아리, 팔 하나가 없는 외팔이 중년인이 지
    금 갓 피어난 소녀를 배  밑에 깔아뭉개고는 연신 율동을 하고 있
    었다. 사내의 허리가 파도칠  때마다 사내 허릴 감은 소녀의 하얀 
    다리가 함께 움직이고 하늘 높이 치솟은 엉덩이가 들썩인다.

    용비상은 문 앞에 서서  그들의 정사(情事)를 눈이 빠지도록 바라
    보고 있었다.

    수없이 많은 여인들과 관계를 맺어온 그다. 최소한 그 분야만큼은 
    누구에게도 지지않을 만큼 정통한 용비상이다. 

    한데 지금 이 순간 그의 몸에선 왠지 야릇한 충동이 일어났다. 그
    것은 오히려 자신이 직접 하는 것보다 훨씬 짜릿한 느낌이었다. 

    (남이 하는 걸 보는게 이렇게 재미있는 줄 몰랐는데…… 흐흐흐…
    … 그러고보니 나도 변태 기질이 있나본데…… 하여간 죽인다! 외
    팔이 주제에 물건 하나는 끝내주는군.)

    용비상은 자신이 이곳에 들어온 목적조차 까맣게 잊고 연

    신 침을 삼키며 주위를 둘러 보았다.

    "아흐으응……"

    "헉헉!"

    그의 귀를 간지럽히는 원색적인 신음 소리들은 통로 양 옆에 있는 
    모든 석실에서 비롯되고 있었다.

    이때 용비상의 단전(丹田)에서도  이상한 기운이 치밀어오르며 숨
    이 가빠오기 시작했다. 

    용비상은 깜짝 놀랐다.

    (아니, 이게 무슨 조화란 말인가?)

    용비상은 얼굴을 붉힌 채 얼른 마음을 진정시켰다. 

    한참 후에야 그는 서서히 욕념이 사라지는 것을 느꼈다.

    (뭐야 이거? 이 정도 광경을 봤다고 내 자신을 주체할 수 없을 정
    도로 욕정이 일다니…… 이런 것은 어렸을 때 끝낸 것이 아닌가?)

    봉미원 지천에 깔린 게 환락방(歡樂房)이다. 

    기녀들과 손님이 정사를 치루는  것을 심심하면 숨어 보아온 그였
    다. 이젠 이력이 붙어 그런 장면을 봐도 시큰둥하다. 

    그랬는데 욕정이 일었다.

    (짜증 나는데…… 내 정력이 고작  이것 뿐인가? 요 정도 보고 헉
    헉거리다니……)

    용비상은 속으로  뇌까리곤 석실을 지나며  그곳에서 뒹굴고 있는 
    남녀들의 사혈을 연속 짚어버렸다.

    "끄응!"

    "헉!"

    남녀들은 모두 쾌락(快樂)의 극치(極致)를 맛본 듯한 표정

    으로 숨이 끊어졌다. 

    순식간에 열 명의 무리들을 처치한 용비상은 다른 곳으로 몸을 날
    렸다. 그곳에서는 십여 명의 남녀들이 한꺼번에 정사를 벌이고 있
    었다. 

    그야말로 환락과 쾌락의 끝처럼 느껴지는 광경이었다. 

    그들을 바라보던 용비상은 무언가 이상하다는 것을 알아차렸다. 

    용비상은 뒹굴고 있는 자들 중 한쌍의 남녀를 떼어놓았다. 

    갑자기 남자의 몸이 떨어져 나가자 밑에서 요동을 치고 있던 여인
    이 벌떡 몸을 일으켰다.

    "아…… 안돼…… 날 안아줘……"

    그녀의 눈은  이지(理智)를 상실한  채 춘기(春氣)만이 가득했다. 
    이성을 상실한 그녀의  눈에 천하의 미장부인 용비상이 들어왔다. 
    순간 욕념에 한창 몸이 달아올라  있던 그녀는 앞 뒤를 가리지 않
    고 용비상을 끌어안았다.

    "어서 날 안아줘…… 제발…… 빨리……"

    그녀의 몸이 용비상에게  밀착되자 뭉클한 감각이 전해져왔다. 그
    녀는 완전히 이성을 잃은 상태였다.

    한편 여자와 한참 향락에 빠져 있다가 때아닌 봉변을 당한 사내는 
    그녀가 애타게 용비상에게 덮쳐가자 눈이 홱 뒤집혔다.

    "이새끼, 남의 일을 방해하다니! 죽어라!"

    싸아앗----!

    사내의 손에서 발출된 매서운  장력이 용비상을 강타할 듯 휘감아
    왔다. 

    용비상은 장풍이  밀려오자 고개를 돌려  옆쪽을 쳐다보며 냉소했
    다. 그의 손이 순식간에 두 남녀의 사혈을 격타했다. 

    그의 품속에서 몸부림치던 여자와 알몸으로 공격하던 남자가 모두 
    앞으로 고꾸라졌다. 

    "이제보니 이들은 모두 쥐약에 중독된 모양이구나."

    나직이 중얼거린 그는 기묘한  쾌감에 교성을 지르는 나체의 남녀
    들을 향해 지풍을 쏟아내 일제히 그들의 사혈을 짚어버렸다.

    순식간에 수 군데의 석실을  돌며 수십 명의 졸개들을 처치해버린 
    용비상은 곧장 대전으로 나왔다.

    그런데 이때다.

    창! 쏴쏴쏴쏴!

    우측의 석실 안쪽에서 무기가 부딪치는 소리가 들렸다. 

    용비상은 황급히 그쪽으로 몸을 날렸다.





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    길게 끝도 없이 뻗은 통로(通路).

    꾸불꾸불한 석로에는 수십 구의 시체가 널려 있었다. 

    시체들을 뛰어넘은 용비상이 그곳에 도착해보니 미려군과 늙은 노
    인이 치열한 격투를 벌이고 있었다.

    "백령비검(白靈匕劍)!"

    "자전쌍극(磁電雙極)!"

    츄츄츄츄……

    버---- 번---- 쩍!

    난무하는 검광(劍光)과 찢어지는 대기(大氣). 

    미려군과 싸우는 노인의 나이는 대략 칠순으로 왼쪽 뺨에 길게 검
    상(劍傷)이 나있었다. 검상은 얼굴 반쪽을 완전히 갈라 놓았고 그 
    탓인지 흑의노인의 왼쪽 눈이 반쯤 갈라진 상태였다. 애꾸눈이 희
    번뜩거릴 때마다 흉측스러운  흉광이 뻗었다. 독목노인은 매우 흉
    맹스럽게 장검을 휘두르며 미려군과 막상막하의 치열한 접전을 벌
    이고 있었다. 

    미려군은 빙백냉혈검을 날렵하게 휘두르며 응수하고 있었다. 초식
    면으로는 옥허산인의  무공을 전수받은 미려군이  조금 앞서 있는 
    것 같았다. 

    그러나 내공면으로는 독목노인이 월등히 앞서 있었다.

    막상막하의 결투를  벌이는 두 사람의  대결은 땀방울이 송글송글 
    맺혀 있는 점으로 보아 대단히 많은 내공을 소모한 것 같았다.

    일순, 독목노인의 입에서 음침한 괴소가 터져나왔다.

    "흐흐흐…… 이 계집애야,  네년의 이름이 무엇이냐? 제법 남자의 
    혼을 빼앗을  만큼 괜찮게 생겼구나. 네년은  이 노부와 하룻밤을 
    지내면 인생의 묘미를 완전히 터득할 수 있을 것이다."

    음탕하기 짝이 없는 독목노인의  말을 들은 미려군의 안색은 더욱 
    붉게 상기되었다.

    "닥쳐라. 이 음탕스런 늙은이 같으니라구……!"

    앙칼지게 고함치는 미려군의 음성에 독목노인은 입가에

    더욱 음탕한 미소를 지었다.

    "흐흐흐……  네년이  아직 인생의 진수를 맛보지 못해서 

    앙탈이지만 노부와 하룻밤만 침상에서  뒹굴고 나면 생각이 확 달
    라질 것이다. 그때가 되면  네년이 노부의 무릎 아래 꿇어앉아 제
    발 침상에 들어가자고 사정하게 될 것이다."

    미려군은 더 이상 분기를 참을  수 없다는 듯이 매서운 공세를 펼
    쳐가며 앙칼진 고함을 내질렀다.

    "닥쳐라!"

    두 사람은 다시 어울렸다.

    "적성냉혈(摘星冷血)!"

    "곤마해청(坤魔海淸)!"

    창! 창창!

    두 남녀가 교차하는 것과  동시에 미려군의 입에서 나직한 신음이 
    터져나왔다.

    동시에,

    찌익----!

    비단폭 찢기는 소리가 들렸다.

    "음……!"

    이번 대결에서  열세에 몰리던 미려군의  앞가슴의 웃자락이 길게 
    잘려나갔던 것이었다.  그러자 그녀의  백옥보다도 하얀 앞가슴의 
    살결이 모두  드러나 보였다. 두리뭉실하니 솟은  두 개의 젖가슴 
    언덕이 하얗게 고개를 든다.

    "앗!"

    미려군은 옷자락이 잘려나가자 황급히 앞가슴을 여몄다. 

    독목노인의 입에서는 계속해서 음탕하기 짝이 없는 괴소가 흘러나
    오고 있었다.

    "흐흐흐…… 네년의 탐스러운 젖가슴을 보니 더욱 더 네

    년을 끌어 안아보고 싶구나. 흐흐흐……"

    "닥쳐라! 노물!"

    미려군은 표독스런 눈초리로 독목노인을 노려보았다.

    독목노인은 이번엔 결판을 내고야 말겠다는 듯이 장검을 맹렬하게 
    휘두르며 미려군에게 덮쳐갔다.

    "계집! 누워라! 금사초심(擒蛇硝心)!"

    다시 요란한 금속성 소리가 들려왔다.

    챙그랑!

    미려군은 그만 빙백냉혈검을 바닥에 떨어뜨리고 말았다.





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    이윽고 검을 치켜든 독목노인이  검을 놓치고 바닥에 주저앉아 있
    는 미려군에게 서서히 다가가기 시작했다.

    미려군이 찢어지는 듯한 고함을 질렀다.

    "이 음마(淫魔)야, 다가오지 말아라!"

    그러나 그런 외침에 발을 멈출 독목노인이 아니었다. 

    독목노인의 입에서는 연신 괴소가 흘러나왔다.

    "흐흐흐…… 오늘 모처럼  싱싱한 계집의 살결을 마음껏 만져보겠
    구나."

    독목노인이 다가와도 기력을 완전히 탕진한 미려군은 대항할 힘조
    차 없었다. 막 독목노인의 손길이 미려군의 옷자락을 잡으려는 순
    간 이었다. 

    문득 싸늘하기 이를 데 없는 음성이 후면에서 들려왔다.

    "만약 그녀의 옷자락  하나라도 건드리면 네놈의 목은 열 개가 달
    렸어도 부지하기 힘들 것이다."

    독목노인이 고개를 돌렸다. 

    그의 눈에 준미한 미청년이 등 뒤에 서 있는 것이 보였다. 

    순간, 놀라서  몸을 돌린 독목노인의 얼굴에  가소로운 빛이 어렸
    다.

    "어느 놈이 위협을 하나  했더니 머리에 피도 안마른 애송이구나. 
    이놈아, 목숨이 아깝다는 생각이 들거든 어서 썩 꺼져라."

    독목노인은 앞에 서 있는 준미한 청년이 자신들의 최대의 적인 강
    호독존이란 사실을 까마득히 모르고 있었다.

    순간적으로 절망에 빠져 있던  미려군은 용비상이 나타나자 곧 기
    쁨에 찬 환성을 내질렀다.

    "사형(師兄)!"

    그녀는 어디서 힘이 솟아났는지 자리에서 벌떡 일어나 용비상에게 
    달려왔다. 용비상은 가볍게 미려군을 끌어안으며 독목노인을 향해 
    냉랭한 음성으로 내뱉았다.

    "독목수라(獨目修羅), 네놈은 그 말로  인해 목숨을 바쳐야 할 것
    이다." 

    독목노인은 깜짝 놀랐다.

    "아니, 네놈은  도대체 누구냐? 어떻게 해서  노부의 명호를 알게 
    되었는지 말하여라."

    용비상은 가볍게 미려군을 밀어내며 앞으로 나섰다.

    "본 공자의 이름은 강호독존(江湖獨尊)이시다."

    순간 독목수라는 깜짝 놀랐다.

    "아니! 그렇다면 네놈이 혈사루를 초토화 시킨 강호독존이란 애송
    이 새끼냐?"

    용비상의 얼굴이 심하게 일그러졌다.

    "애꾸놈, 혀가 뽑혀지기 전에 말조심해라."

    독목수라는 용비상이 생각보다 나이가  훨씬 적고 또 전혀 무공을 
    익힌 것 같지 않자  놀라던 심정이 서서히 자만심(自慢心)으로 바
    뀌었다.

    그도 무리가 아니다.





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    독목수라(獨目修羅)!

    잔결문 총관이라는 위치에 있는 거마(巨魔)! 

    선천적 불구자들만 모이는 잔결문 총관인 그 역시 불구자다. 겉으
    로 보기엔 애꾸눈으로만  보이지만 기실 그는 육손의 기형아(畸形
    兒)다. 양 손이 모두 열  두 개의 손가락을 지니고 있는 육손으로 
    그는 독창적인 날음장(捺陰掌)이란 장법을 창안해 수 많은 악행을 
    자행했다.

    하지만 악행의 끝은  있는 법, 모용세가주 북두신검(北斗神劍) 모
    용무성(慕容武聖)의 검에 얼굴이  반쪽으로 갈라질 뻔했지만 요행
    히 살아나 잔결문에 투항했다.

    그후 잔결문의 총관이  되어 세상 무서운 줄  모르며 날뛰는 자였
    다. 독목수라(獨目修羅)란 명호는 그때 생긴 것이다.



    독목수라는 조소했다.

    "네놈이 오늘 이 독목수라를  만난 것을 영광으로 생각해야 할 것
    이다. 만약  다른 인물에게 걸렸다면 시체조차  온전하게 건질 수 
    없을 것이다.  그러나 이 본좌는 너의  시체만은 온전히 남겨주겠
    다."

    "애꾸, 본 공자가 네놈의 사지를 십초 안에 잘라놓지 못한다면 스
    스로 자결하고 말겠다."

    독목수라는 물론  미려군도 자신만만한 용비상의  말에 깜짝 놀랐
    다. 미려군은  얼굴에 초조함을 감추지 못한  채 용비상을 만류했
    다.

    "어쩌려고 그래요? 놈은  전대거마에요. 만만히 볼 상대가 아니에
    요."

    독목수라의 얼굴에도 분노의 빛이 가득 어렸다.

    "이놈, 네놈이 이 독목수라를 어떻게 보고 하는 소리냐?"

    그는 자신을 완전히 업신여기는  용비상의 말에 흥분을 감추지 못
    한 채 길길이 날뛰었다. 

    용비상은 그의 그런 모습을 보고는 빙그레 미소를 지었다.

    "이 공자가 뭘 어쨌길래 흥분하느냐? 본 공자의 말이 그렇게 거슬
    린다면 다시 네놈에게 삼초 정도를 양보해 줄 수 있다. 겨우 불구 
    집단의 총관 주제에  이 공자가 이래라 저래라  하는데 거역할 수 
    있단 말이냐?"

    "저…… 저놈이……"

    독목수라는 얼마나 흥분했는지 말을 잇지도 못했다. 

    미려군도 조급한 듯 용비상의 팔을 흔들었다.

    "그를 너무 얕보지 말아요."

    용비상은 그녀를 돌아보며 빙그레 웃어보였다.

    "걱정도 팔자다. 내 걱정말고 네 옷이나 잘 여미는 게 어때?"

    이 순간 용비상의 눈길은  미려군의 가슴으로 향했고 덩달아 자기 
    가슴을 내려 본 미려군은 소스라치게 놀랐다.

    "어머!"

    찢어진 옷자락 사이로 두 개의 달덩어리같은 젖가슴이 출

    렁 삐져나와 있었던 것이다.

    (에그머니나!)

    흠칫 놀란 미려군은  가슴섶을 여미며 엉겹결에 주저앉아 버렸다. 
    그녀는 날카로운 눈으로 용비상을 쏘아붙였다.

    "이…… 저질, 지금 이 상황에 그런게 눈에 들어와?"

    "누가 보여달랬어?"

    "보여도 보지 말았어야지!"

    "내가 장님인가?  보이는 것을 보지 말라니?  더욱이 저 애꾸놈도 
    아까부터 한 눈으로 계속 훔쳐보고 있던데!"

    미려군은 약이 바짝 올랐다.

    "이 음탕한 놈같으니!"

    "놈? 지금 그게 사형에게 할 소리냐?"

    한편 독목수라는 혈압이 상승했다. 

    용비상과 미려군이 자기는 아예 안중에도 두지 않고 티격태격하자 
    머리 꼭대기까지 화가 난 것이다. 

    독목수라가 버럭 소리쳤다.

    "애송이놈! 감히 노부를  우롱하고 있어? 네놈의 머리통을 쪼개버
    리겠다!"

    독목수라는 외마디 호통을 치며 맹렬히 검을 휘둘렀다.

    츄츄츄츄----!

    싸늘한 검기가 밀려오자 용비상은 뒤로 물러섰다.

    "후후후…… 좋아,  좋아! 이게 바로  제일초(第一招)다! 검 쓰는 
    솜씨가 제법인데……"

    독목수라는 더욱 살기가 치밀어 연속해서 살초를 전개해냈다.

    "빙호임풍(憑虛臨風)!"

    "옳거니! 조금 전보다 약간 낫군. 이게 제이초(第二招)다!"

    츄츄ㅊ----!

    "섬뢰사혼(殲賴死魂)!"

    쏴쏴쏴솨----

    "엇! 제법인데…… 열받으니까  위력이 더욱 강해졌어. 하지만 애
    꾸야, 이걸로 약속의 삼초가 모두 지났어!"

    용비상의 비웃는 음성이 흘러나옴과 동시에 용비상도 검집에서 독
    보천검을 뽑아들었다.





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    스르릉……

    독보천검의 검광을 본 독목수라는 속으로 움찔했다.

    (보통 검이 아니다. 예기가 예사롭지 않다!)

    그러나 어디 그쯤으로 질릴 위인인가? 

    그는 다시 검을 휘두르며 달려들었다.

    이때, 용비상이 독목수라를 쏘아보며 말을 내뱉았다.

    "본 공자가 지금까지 양보했지만 이제부터는 본 공자의 솜씨를 선
    보일 때가 온것 같다."

    이 말이 끝나기가 무섭게 용비상의 몸이 허공을 치솟았다.

    "붕절(崩絶) 파황검(破荒劍)!"

    꽈아아아아……

    외침이 끝나기가 무섭게 수백  갈래의 검강이 태산이라도 뭉갤 듯
    한 기세로 사방에서 독목수라를 베어갔다.

    공중으로 솟아오른 용비상에게 독목수라는 막 공세를 취하려 할때 
    용비상의 검에서 물샐틈 없는  검강이 쏟아져 나오자 그는 급급히 
    뒤로 물러서려 했다.

    그런데 등 뒤에서도 매서운 검기가 휘몰아쳐오는 것이 아닌가?

    (이렇게 된 이상 이판사판이다!)

    그는 빠져나갈 길이 없다는  것을 직감하고는 최고의 공력을 북돋
    아 맹렬히 검을 휘둘렀다.

    "광풍참(狂風斬)!"

    창! 차창!

    쌍방의 검이 수십 번이나 부딪치는 금속성 소리가 석실 안에 울려
    퍼졌다. 용비상의 검에서 뿜어져 나온 검기가 매끄러운 석벽을 강
    타하자 돌가루들이 우수수 떨어져 내렸다. 

    일초를 겨루고 난 두 사람은 다시 떨어졌다.

    그러나 용비상이 제자리에 서 있는 데 반해 독목수라는 큰 충격을 
    받은 듯 뒤로 수 걸음이나 비틀거리며 물러났다.

    용비상의 입가에서 점점 싸늘한 미소가 짙어갔다.

    "자, 이제 마지막이다!"

    동시에 용비상의 몸이 수십  개의 인영으로 변해 독목수라의 전신 
    요혈을 찔러갔다. 

    독목수라는 이제 피할 길이 없다는 것을 직감했다. 

    그는 혼신의 힘을 다해 덮쳐오는 용비상의 인영들을 향해 검을 휘
    둘렀다.

    "놈! 누가 죽나 보자! 쌍류금(雙流禁)!"

    쌔쌔쌔쌕----!

    독목수라의 검이 허공에서 춤을 춘다. 

    한편, 한쪽에 서 있는 미려군은 마음을 졸인 채 두 사람이 싸우는 
    광경을 지켜보고 있었다.

    (저런…… 저걸  어쩌지? 쌍류금은  동귀어진의 수법이다. 피해야 
    하는데……)

    그러나 미려군의 염려는 기우에 불과했다. 

    독목수라같은 인물이 어찌  천하의 대절기인 환환무종신법(幻幻無
    縱身法)을 막아낼 수 있겠는가?

    번쩍----!

    용비상의 검이 허공에 번갯불을  긋는 순간 독목수라의 입에서 처
    절하기 짝이 없는 고통의 신음이 터져나왔다.

    "으악!"

    비명소리는 길게 여운을  남기며 석실 안에 오랫동안 울려퍼졌다. 
    독목수라는 용비상이 말한 대로 그의 검에 의해 사지가 잘려진 채 
    석실 안을 나뒹굴었다.

    독목수라가 쓰러지는 것을 본 미려군은 날듯이 용비상의 품속으로 
    뛰어들었다.

    "정말 눈앞이 아찔했어요. 왜 그런 위험한 짓을 해?"

    "왜? 내가 죽을까봐?"

    두 남녀는 힘껏 껴안았다.

    곳곳에 벌거벗은 시체들이 널려있는 상황에서도 두 남녀의 뇌리에
    는 아무것도 생각나지 않았다. 

    순간 서로의 체취를 맡은  두 남녀는 호흡이 거칠어지며 단전에서 
    이상한 기운이 솟아오르는  느낌을 받았다. 동시에 혈맥이 팽창되
    며 두 남녀의 얼굴이 벌겋게 상기되었다.

    아무리 자제하려해도  이상하리만치 서로를  탐하는 성적욕구만이 
    서로의 뇌리를 지배하는 것이었다.

    한참을 뚫어질  듯 쳐다보던  두 남녀는 누가 먼저랄것도 

    없이 격렬하게 입을 맞추기 시작했다.

    몽롱한 정신 속에서도 서로의 입술이 맞닿는 순간 두 남녀는 천지
    가 빙글빙글 돌아가는 것같은 황홀함을 맞보았다. 

    미려군의 혀가 대담하게 용비상의  입을 비집고 진한 타액을 동반
    한 채 헤엄치고 있었다.

    두 남녀가 정신없이 서로를 탐하려  할때 동구 밖에서 수 명이 넘
    는 사람들의 말소리가 들려왔다.

    "이것들이 어디있지?"

    "저 쪽으로 가봐요. 아까 싸우는 소리가 들렸어요."

    그러나, 두 남녀는 아무 소리도 듣지 못한 채 여전히 자신들의 행
    위에만 열중하고 있었다.

    이때 옥허산인을 위시한 도종  독고혼 등이 석굴 안으로 들어오다 
    이 광경을 보았다. 두 남녀가 껴안고 있는 것을 본 옥허산인이 버
    럭 고함을 질렀다.

    "야, 이 녀석들아! 네놈들은 사부가 왔는데도 여전히 껴안고 있을 
    셈이냐?"

    쩌렁쩌렁한 옥허산인의 고함소리에  용비상과 미려군은 퍼뜩 정신
    을 차렸다.

    미려군은 옥허산인을 비롯한  인물들이 자신들을 쳐다보고 있다는 
    것을 발견하자 쥐구멍이라도 숨고 싶은 심정이었다.

    그러나 용비상의 얼굴엔 아쉬움이 가득했다.





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -10
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑩



    이때 옥허산인이 눈을 부라렸다.

    "천하에 빌어먹을 이 난봉꾼 제자 놈아, 늙은 사부는 이리저리 뛰
    어다니며 병신들을 족치는데 넌 여기서 재미를 봐?"

    "재미를 보다니오? 일을 끝내고 잠시 휴식 중입니다."

    용비상이 독목수라의 시체를 가리켰다. 

    "휴식? 고얀 놈 같으니…… 네놈은 휴식할 때마다 계집을 끼고 노
    냐?" 

    미려군의 얼굴이 홍당무처럼 변했다. 

    하나 용비상은 태연했다.

    "남녀가 서로를 찾는건 본능입니다."

    "얼씨구…… 저놈 얼굴좀 보게. 완전히 철판일세. 뭘 잘했다고 저
    토록 당당해?"

    옥신각신 두 사제가 티격거리자 도종 독고혼이 짜증스런 음성으로 
    용비상을 바라보았다.

    "이보게, 자네 우리 아이를 보지 못했나?"

    용비상이 얼굴을 돌려 도종을 보니 그의 얼굴엔 싸늘한 분노가 서
    려있었다. 그의 옆에 서있는 사대신장 역시 속으로 분노를 삭히는 
    눈치가 역력했다.

    딸 아이 생사가 불투명한 이 위급한 마당에 용비상과 미려군은 서
    로 껴안은 채 딴짓을  하고 있고, 게다가 그걸 꾸짖는 옥허산인의 
    행동은 거의 농지꺼리에 가깝지 않은가? 

    그렇다고 뭐라할 수 없고, 먼저 자리를 뜰 수도 없으니 속만 끓을 
    뿐이었다. 

    도종은 정말 한심했다. 그리고 저런 놈팽이에게 마음을 빼앗긴 자
    신의 딸 독고미예를 생각하자 더더욱 한심했다. 

    이때 미려군이 두 사람 사이에 끼어들었다.

    "이럴 것이 아니라 어서 두  낭자를 찾아야 해요. 참! 사부님, 농
    아대제(聾啞大帝)를 보셨나요?"

    "농아대제? 아! 말 못하고 귀머거리인 그놈 말이냐?  못봤

    는데……? 넌 봤냐?"

    용비상에게 묻자 용비상도 고개를 저었다.

    "못봤는데요? 도종 어르신은 보셨소?"

    "나도 못봤다!"

    "그럼 놈이 우리가 온걸 알고 튀었나……?"

    용비상은 고개를 갸웃이다가 돌연 손뼉을 쳤다.

    "아참! 이곳 지하 깊은  곳에 그놈의 거처가 있다고 했지! 두더쥐 
    마냥 제일 밑바닥  지하 땅굴에 거대한 대전을  만들어 놓고 있다 
    했는데…… 거기 가 봅시다!"

    옥허산인이 고함쳤다. 

    "이놈아…… 그런 곳이 있었으면 진작 말했어야지!"

    "나도 지금 생각났어요!"

    그들이 또 티격거릴려고 하자 도종이 악을 쓰듯 소리쳤다.

    "그만! 제발 그만하고 어서 갑시다!"





■ 용혈명 3권 第22章  죽일테면 죽여라
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    얼마 후 그들은 왕함도의 지하  가장 깊은 곳에 자리한 화려한 대
    전 앞에 도착했다. 

    하지만 대전 안엔 아무도 보이지않고 쥐죽은 듯 조용했다.

    "이상한데……? 정말로 벌써 도망을 갔나?"

    미려군이 갸우뚱하자 용비상도 한 마디 했다. 

    "우리가 내려온 지하통로 말고 다른 비밀통로가 있을지도 모르지. 
    그렇다면 정말 큰일인데……!"

    용비상의 말에  도종 독고혼이 애간장을  졸이며 주위를 둘러보았
    다. 

    이때 옥허산인이 피식 웃는다.  

    "없긴 뭐가 없어. 적어도 이삼백 명이 여기 숨어 있는데…… 눈으
    로만 볼려고 하니까 안 보이지."

    찰나 용비상은 통천비술  중 천이통(天耳通)을 이용해 청력(聽力)
    을 높였다. 

    과연 미약하지만 숨소리가, 그것도 최소 이삼백 명은 됨직한 숨소
    리가 들려왔다. 

    그는 크게 외쳤다.

    "이제보니 잔결문의 두더지들이 모두 이곳에 모여있었군."

    찰나 대전을 웅웅거리게 하는 앙천광소가 들렸다.

    "핫핫핫! 어서  오너라! 너희들을  위해 환대한  환영식을 준비했
    다."

    그와 동시,

    파파팟----!

    사방 벽면이며 천정에 박혀  있는 붉고 푸르고 노란 삼색(三色)의 
    구슬이 불을 밝혔다. 

    스스스스……

    그게 신호인가? 

    대전 중앙에 서 있는 용비상 일행을 에워싸며 잔결문 마졸들이 벌
    떼처럼 모습을 드러냈다. 

    용비상은 독보천검을 뽑아들며 호기에 찬 외침을 발했다.

    "핫핫핫! 떼거지로 몰려온다고 해서 겁먹을 우린 줄 아느냐? 모조
    리 황천으로 보내주마!"

    일순 용비상의 신형이 쏜살같이 앞으로 쏘아져 갔다. 

    십수 명의 졸개들이 그들 앞을 막았지만 그것은 무모한 짓이었다.

    "아아악!"

    "캑!"

    용비상이 마졸들을 죽여 넘어뜨리는 것을 시작으로 잔결문 마졸들
    이 일제히 중인들에게 달려 들었다.

    용비상은 독보천검을  가슴 앞까지 끌어  세우며 호기롭게 소리쳤
    다.

    "핫핫핫! 덤벼랏! 오랜만에 몸 좀 풀자!"

    그러나 그들을 포위하고 있는  이백여 명의 잔결문 마졸들은 잔결
    문이 자랑하는 정예고수(精銳高手)들이다.

    구주동심잔검대(九州同心殘劍隊)!

    개개인이 심령(心靈)으로 뜻이  통하는 자들, 특수훈련을 받은 그
    들은 검진(劍陣)을 구성하여 추호도 빈틈없이 협공해왔다.

    슈슈슈슈----!

    쌔쌔쌔쌔색----!

    말도 한 마디  하지 않고 기계적으로 검을  휘둘러 오는 마졸들의 
    모습은 공포스럽기까지 했다. 

    용비상의 그 절묘한 제왕검법으로도 마졸들의 포위망을 뚫는 것이 
    쉬운 일이 아니었다. 단지 신출귀몰(新出鬼沒)한 환환무종신법(幻
    幻無縱身法)이 큰 힘이 될 뿐이었다. 





■ 용혈명 3권 第22章  죽일테면 죽여라 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    용비상은 신법을  전개하며 정면을 공격하는  척 하다가 번개같이 
    배후의 적을 기습했다.

    "쾌(快)---- 섬뢰검(閃雷劍)!"

    번쩍!

    "으악!"

    "윽!"

    세 명의 마졸이 그의 독보천검을 막아내지 못해 피를 뿌리며 쓰러
    졌다. 그런데 그들이 쓰러지자마자 좌우에서 다른 마졸들이 그 자
    리를 보충하여 협공해 왔으며 뒤에서도 수십 

    줄기의 검기가 폭사되어 왔다. 

    그야말로 숨 쉴 틈도 없는 협공(協攻)의 연속(連續)이었다.

    (빌어먹을…… 불구인 놈들이 생생한 놈들보다 훨씬 더 날렵하군. 
    게다가 마치 저 많은 놈들이 마치 한 몸처럼 움직이고 있어.) 

    어떤 교감(交感)같은 게  있는 것이 분명했다. 약속된 진법(陣法)
    의 배열(配列) 하나로 이런 물샐 틈 없는 진법을 구사하기란 힘든 
    일이다. 더욱이 상대들은 불구자들이다.

    천마혈적이 말해준 게 떠올랐다. 

    (이자들은 분명  구주동심잔검대(九州同心殘劍隊)다. 모두 귀머거
    리에 벙어리들이지만 잔결문의 핵심이라고 했지…… 한데 대체 듣
    지도 말하지도 못하는 놈들이  어떤 방식으로 이런 절묘한 공수의 
    움직임을 취할 수 있단 말인가?)

    용비상은 손을 놀리면서 뇌리를 굴렸다.

    (서로 말이 통하지 않는  이상 이들만의 신호가 분명 있을것이다. 
    그것을 찾아야 한다.)

    일검에 한두 명씩 죽여봐야 소용이 없다. 자칫 잘못하다가는 농아
    대제(聾啞大帝)가 상황이 자기에게  불리해지면 수하들을 방패 삼
    아 도망칠지도 모른다.

    용비상은 덮쳐오는 잔결문 마졸들을 베며 급히 옥허산인에게 전음
    을 보냈다.

    "사부! 오랜 강호 경험을 토대로 이놈들이 뭘로 서로 신호를 보내
    는지 알아볼 수 있겠습니까?"

    "나도 그걸 찾고 있다!  귀머거리에 벙어리들이 이토록 신묘한 진
    법을 구사할 수 있었던 것은 특별한 훈련을 한 것이

    고 그런 그들을 훈련시키기  위해서는 나름대로 독특한 방법을 썼
    을 게 분명하다."

    두 사제는 다가오는 마졸들을  베어 넘기며 주위를 살피길 여념이 
    없었다.

    그때 용비상의 눈에 미려군의 모습이 들어왔다.

    빙백냉혈검을 매섭게  휘두르고 있는 그녀는  헐렁한 장포를 걸친 
    탓인지 운신이 매우 불편한 눈치였다.

    (후후후…… 옷이 찢어져서 죽은  놈의 옷을 뺏어 입긴 했지만 옷
    이 여간 커야 말이지……)

    이건 헐렁할  정도가 아니었다. 옷을 찢어  허리와 소매들을 묶어 
    펄럭이지 않게 했을 뿐 마치 어린아이가 아버지 옷을 빌려입은 꼴
    이었다. 그러나 그녀는 신묘한 보법을 전개하며 마졸들을 별 무리
    없이 상대하고 있었다.

    가장 살벌하게 싸우는  쪽은 도종 독고혼과 사대신장들이었다. 그
    들의 손속엔 인정이라고는 하나도 없었다. 

    용비상은 마졸들을 베며 주위를  면밀히 살피다가 돌연 눈에 이채
    를 띠었다.

    구슬(珠)!

    천정과 벽면에 다닥다닥 붙어있는 붉고 파랗고 노란 보주(寶珠)들
    이 이 순간 자신의 빛을 뽐내기라도 하려는 듯 반짝이고 있었다.

    반짝! 반짝!

    어떤 때는 노란 빛이, 어느 때에는 빨간 빛과 파란 빛이 파도처럼 
    꺼졌다 켜졌다. 또 어느 때는 동시에 세 개의 빛이 꺼지고 번갈아 
    켜지니……

    (저거다!)

    용비상은 내심 소리쳤다.  그는 자신의 생각을 확인이라도 하려는 
    듯 앞서 있는 두 명의 마졸들을 향해 일검을 날렸다.

    "쾌(快)---- 섬뢰검(閃雷劍)!"

    번쩍!

    독보천검이 불을 뿜는 순간 두 명의 마졸들의 목이 떨어지며 피화
    살이 솟구쳤다.

    "아악!"

    "윽!"

    순간 용비상의 눈길이 천정에  붙은 보주로 향했다. 붉은 색 보주
    가 박혀 있는 그 아래 두 명의 마졸이 쓰러진다. 

    찰나 붉은 색  보주가 꺼졌다. 하지만 그것도  잠시, 붉은 보주가 
    다시 꺼졌다 켜지는 짧은 시간에 어느 새 두 명의 다른 마졸이 죽
    은 자의 자리를 메우며 나타났다.





■ 용혈명 3권 第22章  죽일테면 죽여라 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    용비상의 입가에 미소가 번졌다.

    (역시 그랬다! 한 번 더 시험해 볼까?)

    그의 검이 불을 뿜고 이어 두 명이 죽었다. 

    그러자 붉은 보주가  꺼졌다 켜지는 순간 다시  나타나는 두 명의 
    잔결문 마졸들!

    "찾았다!"

    용비상의 입에서 환희에 찬 외침이 터졌다. 

    동시에, 

    "찾았다!"

    옥허산인의 입에서도 외침이  터지며 두 사람의 시선이 마주쳤다. 
    그리고 이구동성(異口同聲)으로 외친다.

    "보주(寶珠)!"

    두 사람의 입가에 미소가 번졌다.

    (다시 봐야겠는데…… 사부…… 정말 제법이야……)

    (놈, 계집만 후릴 줄 알았는데 머리 굴리는 솜씨도 괜찮아……)

    눈빛이 마주친 두 사제는 동시 일학충천(一鶴衝天)의 신법으로 지
    하 석실 대전 천정을 향해 솟구쳐 올랐다. 

    용비상의 입에서  외침이 터지더니  그의 손에서 일검일장(一劍一
    掌)이 쏟아졌다. 

    "분광장(分光掌)! 붕절(崩絶)---- 파황검(破荒劍)!"

    옥허산인 역시 쌍장을 내뻗었다.

    "핫핫핫, 누가 더 많이 깨는지 볼까? 파옥권(破玉拳)!"

    파파파팟----!

    꽝! 꽈아앙----!

    일시 천정에 박혀있던 보주들이 깨지며 보석가루들이 비처럼 떨어
    진다. 

    찰나 예기치 못했던 일이 발생했다.

    우왕좌왕!

    조금 전까지  기계처럼 맞물려가며  천라지망(天羅之網)을 펼쳤던 
    잔결문 마졸들이 일시  장수 잃은 졸병들처럼 우왕좌왕, 갈팡질팡
    하기 시작한 것이다. 어떤  놈은 꺽꺽 거렸고 어떤 자는 천정이며 
    사방 벽을 보기 바빴다.

    그렇다. 그들은 귀머거리에 벙어리들이었다. 

    그런 그들을 훈련시키자면 자연 그들을 조종할 수 있는 말이 필요
    하다. 하나 말을 듣지 못하는 그들이다. 

    하여 그들만이 통하는 말을 만든 것이 바로 보주의 빛이었던 것이
    다. 색깔과 꺼지고 켜짐,  빛의 장단, 빛의 명암으로 말을 대신한 
    것이다. 

    하지만 이젠 무용지물(無用之物),  무적을 자랑하던 구주동심잔검
    대의 신화(神話)가 깨지는 순간이었다.

    슈슈슉!

    츄아앗! 쏴쏴쏴쏴쏴----!

    "으악!"

    "캑!"

    추풍낙엽(秋風落葉)! 

    다른 말이 필요없다. 진이 깨진 구주동심잔검대는 더 이상 공포의 
    존재가 아니었다. 중인들의  손에 시체가 늘어나고 바닥에 질퍽한 
    핏물이 고여갔다. 죽음의 전장이었다.

    뜨거운 차 한 잔 마실  시각도 채 못돼 잔결문의 마졸들은 대부분
    이 살상당하고 사십여 명 밖에 남지 않았다.

    바로 그 순간,

    "까아아아아----!"

    괴물(怪物)이 울부짖는 듯한 괴성(怪聲)!

    그러나 일시에 대전이 우르르 지진을 만난 듯 흔들릴 정도로 굉량
    한 뇌성벽력(雷聲霹靂)같은  폭갈이었다. 이어  네 줄기의 인영이 
    비룡(飛龍)처럼 허공을 가르며 날아왔다. 

    일순 괴성에 독고세가의 사대신장과 미려군의 신형이 술취한 사람
    마냥 비틀거렸다.

    심지어 무공이 고절한 용비상마저도 기혈이 진동되어 심한 현기증
    을 느끼고 아연실색(啞然失色)했다.

    (이런 공력이란……!)

    다만 안색 하나  변하지 않은 사람은 옥허산인과  도종 독고혼 두 
    사람 뿐이었다.

    휙----!

    대전에 모습을 나타낸 사람은  모두 넷으로 그들은 깃털처럼 유유
    히 장내에 내려섰다. 매부리코의 회의노인(灰衣老人)과 금은흑(金
    銀黑)의 장포를 걸친 자들이었다.

    이 순간 살아남은 사십여 명의 잔결문 마졸들은 환희에 찬 표정으
    로 나타난 회의노인을 바라보았다.

    "꺼으으……"

    "아으바……"

    무슨 말인지 알아  들을 수 없는 말을  멋대로 꺽꺽거리며 잔결문 
    마졸들은 급급히 회의노인 뒤로 달려가 시립했다.

    그렇다. 나타난 회의노인은 바로 잔결문주(殘缺門主)였던 것이다.





■ 용혈명 3권 第22章  죽일테면 죽여라 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    농아대제(聾啞大帝)!



    선천적으로 말못하는 벙어리와 듣지 못하는 귀머거리로 태어난 자
    로 자신이 세상  사람들에게 받은 천대와 수모를  피로 갚기 위해 
    잔결문을 결성한 거마(巨魔)! 

    그가 나타난 것이다.

    이때였다. 돌연 도종 독고혼의 눈이 왕방울만하게 커지며 크게 외
    쳤다.

    "미예(美藝)야!"

    그의 시선은 농아대제 뒤에 서 있는 세 노인 가운데 흑의노인에게 
    고정되어 있었다.

    두 다리 대신 철족(鐵足)을  하고 있는 흑의노인은 잔결문 삼대호
    법 가운데  한 사람인  철족흉마(鐵足凶魔)였다. 지금 철족흉마는 
    옆구리에 축 늘어진 독고미예를 껴안고 있었다.

    그런 그의 옆에 서 있는  금의노인 역시 한 소녀를 들고 있었는데 
    그녀는 바로 곡운지(曲雲芝)였다.

    그녀를 끼고 있는  금의노인은 귀수악심(鬼手惡心)이란 자로 선천
    적으로 타고난 외팔이었다. 그러나  그는 분명 두 개의 팔을 지니
    고 있었다. 하나 자세히 보면 곡운지를 안고 있는 팔이 마치 갈쿠
    리처럼 생긴 철수(鐵手)임을 알 수 있다.

    그리고 철족흉마와  귀수악심의 중앙에  서 있는 은의노인(銀衣老
    人)은 낙타 등처럼 등의  뼈가 솟은 꼽추로, 철족흉마와 귀수악심
    과 함께 삼대호법 위치에 있는 은현매타(銀玄魅駝)였다.

    지금 은현매타의 양손은 좌우에  축 늘어져 있는 독고미예와 곡운
    지의 천령개(天靈蓋)를 지그시 압박하고 있었다.

    천령개(天靈蓋), 조금의 충격이  가해져도 머리가 수박 깨지듯 깨
    지게 되는 인체의 사혈(死穴).

    독고미예와 곡운지는 아혈(啞穴)과 마혈(麻穴)이 짚혔는지 꼼짝도 
    못한 채 눈물 범벅인 눈으로 중인들만 바라보고 있었다.

    이때 농아대제의 입술이 달싹이며 용비상을 쏘아붙였다.

    "네놈이 바로 강호독존이란 애송이냐?"

    (뭐야 이건!)

    용비상은 흠칫했다. 그의 말소리가 귀에 들린 것이다. 

    그러나 그것은 귀로 들리는  말이 아니라 가슴으로 전해지는 말소
    리였다.

    "혜광심어(慧光心語)! 흐흐흐, 주제에 별것을 다하는군."

    농아대제의 입술이 달싹이는 것만  본 중인들은 용비상의 말에 비
    로소 흠칫했다.

    "혜광심어! 과연 일파를 이룬 지존답군."

    옥허산인이 미묘한 눈길을 농아대제에게 던지며 중얼거렸다.



    혜광심어(慧光心語)!

    지순한 공력이 없으면 펼칠 수 없는 초상승 전음밀법(傳音密法)으
    로 마음의 말을 상대에게 전하는 것이다. 

    농아대제는 듣지도 말하지도  못한다. 그러나 그는 평범한 사람과 
    진배없이 듣기도 하고 말하기도 한다.

    혜광심어를 통해 상대에게 자신의  말을 전하고 동시에 상대의 입
    술을 보며 그 말을 듣는 방법을 익혔던 것이다. 





■ 용혈명 3권 第22章  죽일테면 죽여라 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    이때, 농아대제는 원한이  사무친 눈빛으로 용비상을 노려보며 부
    드득 이를 갈았다.

    "강호독존! 노부는 네놈의 손에 죽은 수하들의 원한을 갚아주어야
    겠다!"

    "꿈꾸지 마라! 그렇게 쉽게 죽을 것 같았으면 아예 태어나지도 않
    았을 것이다."

    "후후후…… 아주 자신만만한 대답이군."

    진득한 살기(殺氣), 웃고는 있으되 농아대제 눈에 서리서리 낀 것
    은 죽음의 살기였다. 

    "네놈과 노부는 어차피 공존할 수 없는 사이다. 하지만……"

    "하지만 무엇이냐?"

    "그 전에 먼저 네놈이 할 일이 있다. 그 일만 해치우면 오늘 일은 
    더 이상  거론치 않겠다. 또한  네놈 계집인  곡가 년도 돌려주겠
    다."

    "웃기고 있군. 내가 이래라  저래라 하면 하는대로 움직이는 인간
    인 줄  아느냐? 잔말 집어치우고 어서  곡낭자와 독고낭자를 내게 
    인도해라!"

    "강호독존! 객기 부리지 말라.  네 눈에는 저 계집들이 보이지 않
    느냐?"

    농아대제 뒤에 서 있는 삼대호법들은 용비상을 노려보고 있었다. 

    강호독존 용비상이  보여준 신위나 그의 곁에  있는 도종 독고혼, 
    거기에 이름도  알 수 없는  괴노인까지 한결같이 초절정고수들이
    다. 하나 그들 세  사람은 인질을 제압하고 있기 때문에 여유만만
    했다.

    이 순간 용비상은 그들에게 서서히 접근해갔다.

    "멈춰라! 그렇지 않으면 이 계집들을 죽여버리겠다!"

    농아대제가 살벌하게 말했다.

    그 순간 은현매타가 곡운지의 머리채를 잡아 들어올렸다. 

    머리 채를 잡혀 고개를 반짝  든 곡운지는 머리가 뽑힐 것같은 극
    통에 얼굴을 일그러뜨렸다.

    아혈이 찍혀 비명이 밖으로  새어나오지 않을 뿐 그녀의 표정만으
    로도 얼마나 아파하는지 알 수 있었다.

    은현매타는 그녀의 천령개를 겨냥하고 있었다. 

    천령개는 살짝 짚어도 목숨을 잃는 치명적인 사혈이었다. 

    "다가오지 마라!"

    철족흉마도 독고미예의  미심혈(眉心穴)을 지그시  누르며 음소를 
    날리며 무언의 협박을 가했다.

    "흐흐흐……"

    용비상은 그들 세 사람을 쓸어보며 냉랭하게 말했다.

    "헛된 과욕은 화를 초래하는 법…… 좋은 말할 때 손을 거두는 게 
    신상에 좋을 것이다."

    은현매타가 눈을 부라리며 성난 음성으로 으르렁거렸다.

    "칼자루를 쥐고 있는 쪽은 우리다!  한 번만 더 지껄이면 네놈 보
    는 앞에서 이 계집을 죽여 버리겠다."

    한데 그 순간 용비상이 어깨를 으쓱이며 한 발 앞으로 걸어갔다.

    "죽인다고……? 그래,  죽일테면 죽여라! 나와  관계 없는 계집이
    다. 하나 한 가지 알아둬야  한다. 그녀를 죽이는 순간 너희들 역
    시 황천으로 간다는 사실을…… 난 한다면 한다!"

    "크크크…… 수작부리지  마라! 그따위 협박에  속을 줄 알았다면 
    오산이다!  네놈이  여기까지 온 것도 바로 이 계집 때문일터…… 
    네놈이 자신의 계집이 죽는 꼴을 보리라곤 생각치 않는다!"

    "누가 누구 계집이란 말이냐?  귀찮으니 죽이든지 말든지 네놈 멋
    대로 해라!"

    용비상은 아예 시선을 돌려버렸다.

    이렇게 되자 멍해진 쪽은 삼대호법이었다.

    (뭐 저런 자식이 다 있어?)

    그들로서는 도저히 이해가  가지 않았다. 곡운지면 충분히 용비상
    을 위협할 수 있다 생각한 그들이었다.

    하나 어찌 그들이 알랴? 

    용비상, 그는 곡운지를 귀찮은 혹 정도로밖에 여기지 않고 있음을
    ……

    이 순간 용비상은 농아대제 앞으로  다가가 우뚝 선 채 팔짱을 꼈
    다.

    "그런 식으로 협박할 생각말고 나와 한 번 겨뤄보자!"

    "흐흐흐…… 네놈과 싸울 사람은 따로 있다."

    "오호! 또 숨은 고수라도 있나? 어디 있냐?"

    용비상이 비아냥거리며 주위를  두리번거릴 때 농아대제의 혜광심
    어가 돌연 도종 독고혼에게 전해진다.

    "독고혼, 딸을 구하고 싶거든 저 놈을 죽여라!"

    "뭣이!"

    도종의 눈이 부릅떠졌다.  그는 황망히 독고미예의 미심혈을 겨냥
    하고 있는 철족흉마를 바라보았다. 

    그러자 철족흉마가 음흉하게 웃으며 손끝에 힘을 주었다. 

    이 상태로 조금만 더 힘을 주면 독고미예의 미간으로 구멍이 뚫릴 
    것이 분명했다. 도종의 얼굴이 파르르 떨렸다. 





■ 용혈명 3권 第22章  죽일테면 죽여라 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    농아대제가 음흉하게 말했다. 

    "네놈은 딸이 죽는 것을 원치 않는다면 그렇게 할 수밖에 없을 것
    이다!"

    "으…… 비열한 놈!"

    도종은 두 주먹을 불끈 쥐었다. 

    일순 용비상은 도종의 눈치가  이상하자 급히 통천비술을 펼쳐 도
    종의 속을 읽었다.

    (저놈이 독고미예를 이용해 우릴 서로 상잔시킬 생각이구나!)

    용비상은 분통이 치밀어 농아대제에게 소리쳤다.

    "비열한 놈 같으니! 일문의 문주라는 놈의 하는 짓이 겨우 하류잡
    배 수준이냐?"

    농아대제는 득의의 음소를 날리며 의기양양하게 대꾸했다.

    "흐흐흐…… 노부는 네놈을 죽이기 위해서는 이보다 더한 짓도 불
    사할 사람이다."

    "치사한 놈아! 자신이 없으면  도망을 치든지 아니면 목숨만 살려
    달라고 애걸하든지 할 것이지  뭐가 어째? 딸을 구하고 싶으면 날 
    죽이라고 도종을 위협해?  에라! 죽일테면 죽여라! 독고미예든 곡
    운지든 나와 관계없다!"

    휙----!

    대노한 용비상의 신형이 번개처럼 농아대제에게 쏘아져갔다. 

    그 순간 그의 앞을 가로막는 인영이 있었다. 도종이었다.

    "이보게, 자네 정말 저 아이들을 죽일 작정인가?"

    "죽든 말든 나랑 상관없소이다. 비키시오! 안비키면 당신 먼저 죽
    여버리겠소!"

    용비상은 살기등등하게 도종을 쏘아보았다. 

    도종 독고혼은 그의 눈빛을 받으며 진퇴양난에 빠졌다. 

    바로 그때였다.

    스슥……!

    한 줄기 인영이 전광석화(電光石火)같은 기세로 대전 안으로 뛰어
    들었다. 그의 신법이 어찌나 신묘한지 인기척을 느낀 사람은 오직 
    옥허산인 뿐이었다.

    이 순간,  모든 사람의 신경은 용비상과  도종에게로 쏠려 있었던 
    것이다. 

    그것은 농아대제나 잔결문 삼대호법도 예외가 아니었다.

    한데 한 순간 독고미예의  미심혈을 겨냥하고 있는 철족흉마가 차
    가운 바람이 자신의 머리를  향해 불어오는 것을 느낀 것이다. 무
    언가 심상치 않음을 눈치챈 그는 엉겹결에 고개를 들어 천정을 보
    았다. 

    순간 그가 본 것은 찬연히 빛나는 검광(劍光)!

    번쩍!

    한꺼번에 태양이 터진 것같은  강렬한 검광이 자신의 얼굴을 향해 
    쏟아져 내리는 것을 본 그는 정수리에서부터 턱주가리까지 뜨끔한 
    것을 느꼈다.

    파앗----!

    섬뜩하게 살과 뼈가 갈라지는 소리가 들렸다. 

    이상한 기척에 철족흉마 곁에 있던 은현매타가 고개를 돌렸다.

    순간, 

    촤아앗----! 

    소리와 함께 빨간 물감이  터지듯 시뻘건 피가 꼽추인 은현매타의 
    머리에서 비처럼 쏟아졌다.

    "앗!"

    소스라치게 놀라 엉겹결에 눈을  감는 찰나 은현매타는 자신의 목
    덜미가 뜨거운 것을 느꼈다. 

    그것은 그가 이 땅에서 느낀 마지막 느낌이었다.

    쿠웅----!

    거의 동시에 철족흉마와  은현매타의 몸뚱아리가 바닥에 꼬꾸라졌
    다. 때를 같이하여  한 줄기 바람과도 같은  인영이 막 의지할 데 
    없어 바닥으로 떨어지는 독고미예와 곡운지의 몸을 낚아챘다.

    휘리리릭……

    이어 바람처럼 몸을 돌려 중앙 용비상 등이 있는 곳으로 날아내리
    니…… 

    그 인영의 동작은 그야말로 쾌속무비(快速無比)였다. 

    전광석화(電光石火)를 다시 쪼개는  그야말로 빠름의 극치를 보이
    는 일련의 동작은 눈깜짝할 사이에 일을 해치우고 있었다.

    그때 돌연,

    "멈춰라!"

    중인들은 그의 외침에 그제서야  놀란 눈을 하고 주변을 돌아보았
    다. 그런 그들은 한결같이  경악과 불신의 표정이었다. 특히 바로 
    옆에서 두 사람이 죽는데도  이를 눈치채지 못했던 농아대제와 귀
    수악심의 경우는 더욱 그러했다.

    중인들의 시선이 대전 중앙에 서 있는 인물에게 고정되었다. 그는 
    홍안백발(紅顔白髮)에 위풍당당한 황의노인(黃衣老人)이었다.

    일순 도종 독고혼은 황의노인을 쳐다보더니 움찔하며 의아한 표정
    을 지었다.

    "검신(劍神)! 모용가주님께서 여길 어떻게……!"

    순간 중인들의 얼굴에 경악의 물결이 출렁였다.





■ 용혈명 3권 第22章  죽일테면 죽여라 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    북두검신(北斗劍神) 모용무성(慕容武聖)!



    그렇다. 황의노인은 바로 당금 백도무림의 절대자이며 모용세가의 
    가주인 북두검신 모용무성이었다. 

    그의 돌연한 출현에 누구보다 놀란 사람은 용비상이었다.

    (맙소사! 저 사람이 모용선혜의 아버지란 말인가?)

    불안했다. 상대가 현 무림의 초강자(超强者)인 북두신검이기 때문
    만이 아니다. 또한 삼 년 전 북경에 나타났다가 용비상의 눈에 찍
    혀 순결을 빼앗긴  모용선혜의 아버지이기 때문만도 아니다. 그가 
    나타났다는 것은 결국 이  부근에 모용선혜가 와 있을지도 모른다
    는 불안감 탓이었다.

    (골치 아프게 생겼군. 만약 그 계집이 이곳에 온다면 일이 커져도 
    이만저만 커지는 게 아니겠다.)

    이때 북두검신 모용무성은 농아대제를 응시했다.

    "노부는 무림을 공포에  떨게한 농아대제가 어떻게 생겼는지 보고 
    싶어 이곳에 왔네. 그러나  실망이 크군. 농아대제가 대단한 인물
    인 줄  알았는데 기껏해야 쥐새끼처럼  비열하고 졸열한 소인배였
    군."

    이건 농아대제로선 도저히 참을 수 없는 모욕(侮辱)이었다.

    "모용무성! 네놈이 강한 것을 인정하지만 이곳은 모용세가가 아니
    다. 너무 기고만장하지 마라!"

    살기어린 노갈과 함께 농아대제는 흉광이 이글거리는 눈빛으로 북
    두검신을 잡아먹을 듯이 노려보았다.

    하지만 북두검신은 아예 그를 거들떠 보지도 않고 양 옆구리에 낀 
    두 명의  낭자를 바닥에 조심스레 내려놓았다.  자연 그의 허리가 
    굽어지고 시선이 농아대제로부터 떼어졌다.

    찰나,

    "끼이아아앗----!"

    괴물이 포효하는 듯한 괴성이 터졌다.

    농아대제 특유의  사자후(獅子吼) 광응천붕후(狂鷹天崩吼)에는 상
    대의 기혈을 일시에 들끓게 하는 엄청난 내공이 실려 있었다. 

    농아대제의 신형이 더할 나위없이 빠르게 북두검신을 향해 덮쳐왔
    다.

    피핑----!

    무섭도록 살벌한 기습(奇襲)이었다. 

    그리고 농아대제가 지금껏 단 한 번도 패하지 않은 성명절기(成名
    絶技)인 구음백골조(九陰白骨爪)가 전개되었다.

    츄츄츄츄츄……

    대기를 찢는 파공성이 심상치 않았다.

    그러나 당사자 북두검신은 두  소녀를 땅에 내려놓고자 허리를 굽
    힌 상태였고, 도종 독고혼과 독고세가의 사대신장들은 독고미예의 
    안위가 걱정되어 북두검신에게 다가가고 있는 상태였다.

    또한 미려군은 독고미예와 곡운지가 용비상을 향해 보내는 뜨거운 
    눈길을 보며 두 소녀에게 묘한 질투를 느끼고 있었다. 

    이 순간 용비상 역시  모용선혜가 나타나지 않을까 조마조마 가슴
    만 졸이고 있는 실정이었다.

    제각기 나름대로 딴전을 부리고  있으니 누가 봐도 북두검신의 위
    기(危機)였다.

    그러나 오직 한 사람,  옥허산인만이 주변 정황을 주위 깊게 살피
    고 있었다.

    "이놈! 가지가지 치사한 짓만 골라 하는구나!"

    옥허산인이 버럭 노성을 터뜨렸다.

    그 순간,

    쩡! 쩌렁----!

    대전이 지진을 만난 듯 크게 진동한다. 

    사자후(獅子吼), 그것은 마치  용(龍)이 울부짖는 듯한 창룡후(蒼
    龍吼)였다.

    순간 기습을 노린 농아대제, 귀머거리인 그가 이 순간 옥허산인이 
    토해낸 창룡후의  파장(波長)에 일시  허공에서 주춤해야만 했다. 
    비록 들리지 않는다 하지만  음파(音波)는 그의 기혈을 들끓게 하
    기에 충분했던 것이다.





■ 용혈명 3권 第23章  三十六計 走爲上策
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    옥허산인의 창룡음으로 인해서  북두검신을 향하던 농아대제의 공
    격이 순간적으로 늦춰졌다. 

    그것은 농아대제에게 있어서 실로 불운이었다. 

    두 소녀를  바닥에 내려놓은 북두검신이  냉랭한 코웃음을 치더니 
    허리를 굽힌  상태에서 몸을 팽이처럼  돌리며 허공에서 주춤하는 
    농아대제에게 검을 던진 것이다.

    검이 북두검신의 손을 떠난 그 순간 그건 검이 아니었다. 

    한 줄기의 기(氣)로 변환되어 날아가는 것이었다. 

    이것은 바로 어검술(馭劍術)이었다.

    한데 실로 경악할 노릇이었다. 

    대저 어검술이란 상승검도(上昇劍道)로써 기(氣)로 검을 조종하는 
    검도의 첨봉(尖峰)이다. 

    어검술을 펼치기  위해선 일순간에 폭발하는  진기를 검에 실어야 
    함은  물론 목표하고자 하는 목표물을 향해 기의 길

    을 정해야 한다.

    어떤 무공이든 기수(基手), 즉 준비(準備)가 있고 그 과정에 진기
    (眞氣)를 모아야 하거늘…… 

    북두검신 모용무성, 그는 일순간에 진기를 모아 단번에 검을 날린 
    것이다. 모든 상식(常識)을  뛰어넘고 준비와 과정을 아예 생략해 
    버렸다는 것은 곧 그가 마음만 일어도 검을 뽑는다는 심즉검(心卽
    劍) 검즉심(劍卽心)의 심검지경(心劍之境)에 든 검수란 뜻이다.

    북두검신 모용무성은 검의 신이란 말이 결코 허언(虛言)이 아님을 
    보여주었다.

    쏜살같이 날아오는 북두검신의 검을 농아대제는 도저히 방비할 재
    간이 없었다. 그는  살을 주고 뼈를 깎는다는 고육지책(苦肉之策)
    을 쓸 수밖에 없었다. 

    농아대제는 날아오는 검을 향해 왼쪽 어깨를 디밀었다.

    파앗----! 

    "윽!"

    고통스러운 신음소리와 함께 농아대제의 몸은 수장 밖으로 격퇴당
    했다. 그의 왼쪽 어깨는 날아오는 검에 의해 싹둥 잘려져 나갔다. 
    서너 모금의 선혈을 토하며 쓰러질 듯 비틀거리는 것으로 보아 왼
    팔을 잃음은 물론 엄중한 내상까지 입은게 분명했다.

    그 순간 옆에 서있던 용비상이 살벌하게 몸을 날려 농아대제를 공
    격했다. 

    "농아대제, 감히  강호독존을 가지고 장난친  대가가 어떤 것인지 
    알게 해 주겠다!"

    용비상은 농아대제의 가슴을 향해 분광장을 격출했다.

    꽈르르릉……!

    "으악!"

    모골을 송연케 하는 비명소리와  함께 검붉은 피가 뿌려지는 가운
    데 가슴에  머리통만한 구멍이 뚫린  농아대제가 바닥에 꼬꾸라졌
    다.

    용비상은 이미 싸늘한 시체로 변한 농아대제의 앞에 우뚝 서 있었
    다.

    "벙어리도 죽을 때는 으악 하는군!"

    그는 잔인하게  웃으며 발끝으로 농아대제의  머리을 냅다 걷어찼
    다. 

    "건드리지 말라고 했지? 누구든  날 건드리는 자는 절대 용서하지 
    않는다!"

    그의 잔인한 수법에 중인들은 이맛살을 찡그렸다. 하지만 그를 말
    리는 자는 아무도 없었다. 용비상의 수법이 지독하긴 했지만 농아
    대제는 그만큼의 대가를 치룰만큼 나쁜 인간이었기 때문이다. 

    용비상은 몸을 돌리다가 자신을  향해 별로 좋지않은 얼굴들을 하
    고 있는 중인들을 발견하고는 속으로 중얼거렸다.

    (뭐야? 저 얼굴들은?  나의 행동이 못마땅하단 표정이잖아? 제길, 
    내가 뭘 잘못했어?   어차피 죽어야할 놈을  죽인 죄밖에 없잖아? 
    정말 속이  뒤집히는군. 그저 인의대협인 척  하는 저 얼굴들…… 
    생각같아선 그냥 모조리…… 제길……)

    하지만 그들에게 노골적으로 속을 보일 수는 없었다. 

    용비상은 북두검신을 바라보며 가볍게 사의를 표했다.

    "도와주신 것에 감사드리오. 인사가 늦었소이다. 강호독존이라 하
    오."

    다른 사람들의 얼굴이 찡그려졌다. 감히 이 시대의 최강자이며 백
    도무림의 절대자인 북두검신에게 이런 무례한 태도로 말을 한다는 
    것은 생각지도 못한 일이다.

    하지만 당사자인 북두검신은 아무렇지도 않다는 양 웃었다.

    "허허허…… 만나서 반갑네. 배분으로 따지면 자네가 노부의 연장
    자이지만 자네에게 존대를 할 수 없는 노부를 이해하게."

    그의 말에도 일리가 있었다.

    용비상은 현  무림에서 가장 배분이 높다  해도 과언이 아니었다. 
    이백 년 전의 기인 옥허산인 여초의 제자이니 당연 북두검신은 그
    에게 존대를 붙여야 하는 것이다. 





■ 용혈명 3권 第23章  三十六計 走爲上策 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    졸지에 북두검신으로부터 배분의  연장자란 소리를 들은 용비상은 
    우쭐해졌다.

    (이거 괜찮은데…… 사부가 늙은 것도 이럴 때는 좋군.)

    북두검신은 옥허산인을 향해 정중히 포권을 취했다.

    "후배 모용무성이 여노선배님을 뵈옵니다."

    "자넨 모용천린(慕容天麟)과 어찌 되는가?"

    "그분은 후배의 고조부(高祖父) 되십니다."

    "음, 그와는 한때 강호를 함께 돌아다니며 막역지우처럼 지냈는데
    …… 잘 있는가?"

    "이미 별세하셨습니다."

    "몹쓸 친구……  죄다 갔군. 이 늙은이만 남겨두고 천국이 

    뭐이 좋다고 먼저들 갔남……"

    모용천린이라면 이백 년 전 모용세가의 젊은 소가주였던 옥면검협
    (玉面劍俠)을 말함이다. 그는 옥허산인이 팔대마종들을 섬멸할 때 
    같이 활동했던 지우(知友)며 동지(同志)였다. 

    북두검신과 옥허산인은 마치 할아버지와 손자가 만난 것처럼 서로 
    얼굴에 반색을 띄우며 말이 오고갔다. 그들의 대화는 죽은 옥면검
    협 모용천린에 대한 것들이었다. 

    혈도가 풀린 독고미예와 곡운지는  장시간 혈도가 막힌 탓으로 운
    기조식(雲氣調息)에 들어갔다.

    도종과 독고세가 사대신장들은 주변을 경계했다.

    그런데 이 순간,

    휙! 휘리릭……!

    지상으로 통하는 대전  입구로부터 일진의 파공성이 들려왔다. 인
    기척으로 미루어 상당수의 고수들이 다가오고 있음이 틀림없었다.

    도종 독고혼이 천강도를 불끈 쥐며 성난 호랑이와 같은 포효를 토
    해냈다.

    "놈들! 죽음을 찾아서  오는구나! 청룡, 자네는 아이들을 지키게. 
    백호, 주작, 현무는 노부를 따르라!"

    그가 막 삼대신장을 이끌고  대전으로 오는 미지의 적들을 맞으러 
    나가려는 순간 북두검신이 그를 막았다.

    "도종, 그만 두시게. 그들은 본가 사람들일 것이네."

    "모용세가의 사람들이란 말입니까?"

    "허허허…… 이 우형이 자네보다  한발 늦어 그만 자네 뒤만 따라
    다니고 말았네."

    "아니, 그럼 가주님도……!"

    "허허허…… 선혜,  그 아이가 독고낭자와  곡낭자가 잡혀 있으니 
    구해야 한다고 난리를 치지 않았겠나. 설마하니 도종이 이처럼 빨
    리 올 줄은 몰랐네."

    "그럼……!"

    도종 독고혼은 가까이  다가온 인기척들이 모용세가의 정예고수들
    임을 알았다. 

    거리상으로 강남에 위치한 독고세가에서 단시일에 강북의 끝인 협
    서성까지 달려오기란 수월하지 않는 먼 길이다.

    그러나 강북에  위치한 모용세가에서  고수들을 파견하기는 쉽다. 
    더욱이 잔결문이라면 북두검신도 강호에서 제명코자 하는 악의 무
    리들이 아닌가?

    하여 서둘러 달려왔지만 놀랍게도  그들이 본 것은 용비상 일행이 
    쓸고간 시산혈하(屍山血河) 뿐이었다.

    북두검신은 시신들의 몸에서 독고세가의 도흔(刀痕)을 발견하고는 
    자신이 한 발 늦었음을  알았다. 하여 그는 수하들에게 주변을 수
    색해 잔당을 소탕하라 명령한 것이었다.

    그리고 한발 앞서 용비상 일행들이 남긴 흔적을 따라 대전으로 오
    다가 독고미예와 곡운지를 인질로  한 채 용비상 일행을 위협하는 
    광경을 목격한 것이다.





■ 용혈명 3권 第23章  三十六計 走爲上策 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    일순,

    휘익----!

    백여 명의 황의인들이 대전 안으로 날아들었다. 

    한결같이 태양혈이 불룩하고 눈에서 정광이 뿜어지는 것으로 보아 
    절정고수들임을 알 수 있었다.

    무심코 그들을 보던 용비상의 눈이 화등잔만해졌다.

    (이크! 모용선혜다!)

    그렇다.



    화중화(花中花) 모용선혜(慕容仙慧)!



    무림삼미(武林三美) 가운데 한 사람이며 모용세가의 꽃!

    지금 그녀가 모용세가 고수들의 선두에 선 채 대전 안으로 날아들
    고 있으니 어찌 놀라지 않을쏘냐? 

    용비상은 가슴이 조마조마해졌다.

    (저 계집이 날 알아보지 못해야 할텐데……!)

    이윽고 모용선혜가 이끄는 모용세가의 고수들이 장내에 도열했다.

    그런데 이때다.

    쿵----!

    그 중 한 중년인이 옆구리에  꼈던 사람 하나를 바닥에 거칠게 내
    동댕이쳤다. 갓  이십을 넘긴 듯한  여인이었다. 혈도를 찍혔는지 
    여인은 바닥에 쓰러진 채 꼼짝도 하지 않았다. 

    하지만 이 순간 여인을 본 용비상의 눈은 휘둥그래 떠졌다.

    (우와! 이런 미인이……!)

    혈도를 제압당해 잡혀온  여인은 월궁항아(月宮姮娥)를 뺨칠 정도
    의 미인이었다.  특히 그녀의 아름다움은 사내를  살살 녹일 듯한 
    요요(妖妖)로움과 교염(嬌艶)이었다. 

    당(唐)나라를 망하게 한 양귀비(楊貴妃)라 할지라도 이 여

    인의 교염미를 따를 수 없을 정도였다. 

    여인은 바닥에 뒹굴면서도 신음 소리 하나 내지 않았다.

    얼굴도 찡그리지  않았고 오히려 요요로운  미소를 입가에 실으며 
    주위 사람들을 바라보았다. 

    그러다가 일순 북두검신과 도종, 두 사람을 발견하고는 다소 흠칫
    하는 눈치였다. 아마도 두 사람이 동시에 이 자리에 있을 줄은 몰
    랐다는 눈치였다. 

    이 순간 도종을 비롯한 중인들의 검미가 찡그려졌다. 

    미려군은 고운 아미를 좁히며  경멸에 찬 음성으로 여인을 노려보
    았다.

    "흥! 누군가 했더니 꼬리 아홉 달린 구미호, 사요화(邪妖花) 계집
    이구나."

    찰나 용비상의 얼굴로 놀람에 찬 표정이 스치고 지났다.

    (사요화! 그럼 혈월선요 사도우미란 말인가?)



    사요화(邪妖花) 혈월선요(血月仙妖) 사도우미(司徒優美)!



    흑도무림의 꽃. 

    그녀의 미소는 요요롭다  못해 사악(邪惡)할 정도요, 그녀가 웃으
    면 정심(定心)이 아무리 곧은 사내라 해도 일시에 무너진다 했다. 

    그녀에 대한 많은 일설이 있지만 가장 유명한 것은 소림(少林) 우
    현대사(寓玄大師)의 두 눈을  실명케 한 일이다. 우현대사는 소림
    을 방문하는  향객들을 맞는 지객당(知客堂)의  당주로 있는 장로
    (長老)였다. 

    그는 소림을 방문한  사요화를 본 순간 오십  평생 쌓아온 불심이 
    사상누각(砂上樓閣)처럼 무너지는 것을 느꼈다. 더욱이 그녀의 미
    소를 보자 모든 것을 훌훌 털어버리고 사요화의 치마 아래 무릎을 
    꿇고 사랑을 호소하고픈 욕정(欲情)마저 일었다.

    이에 놀란 우현대사는 스스로 두  눈을 찔러 눈알을 뽑았고 그 길
    로 참선동(參禪洞)에 들어 면벽(面壁)에 들어갔다.

    소림은 발각 뒤집혀졌다.

    그러나 사요화는 요사스럽게 웃으며  유유히 사라진 뒤였고 그 당
    시 그녀 나이 겨우 열 다섯이었다.

    그 날 이후 수 많은 청년들이 그녀의 발에 입을 맞추며 사랑의 노
    예가 되길 자청했다.

    보다 못한 강호 협사들이  그녀를 공적(共敵)으로 몰며 죽이려 했
    다. 그러나 그 누구도 그녀에게 칼을 디밀지 못했다.

    그녀의 미소만 보면 저절로  살심을 거두고 오직 욕념에 사로잡혀 
    그녀의 포로가 되기 때문이었다.





■ 용혈명 3권 第23章  三十六計 走爲上策 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    수 많은 염문(艶聞)을 뿌려온 사요화 사도우미, 한데 그녀가 놀랍
    게도 이곳  잔결문에 있었고 그녀를  발견한 모용선혜가 사로잡아 
    끌고 온 것이다.

    중인들의 시선이 사요화에게 쏠렸다.

    용비상은 그녀의 요요로운 아름다움에  침을 꼴깍 삼키며 내심 중
    얼거렸다. 

    (굉장한 아름다움이다. 부처라 해도 가운데 다리가 불끈할 정도로 
    짙은 색향을 지닌 계집이다. 저런 계집을 품었다가는 

    인생이 끝난다. 저건 독(毒)이다. 사내를 죽여버리는 꽃뱀이다.)

    독을 지닌 꽃뱀, 그러나 그녀는 아름답다.

    용비상은 주위를 두리번거렸다.

    (이제보니 다 모였군. 모용선혜, 사도우미, 독고미예, 무림삼화가 
    다 모였다.)



    화중화(花中花) 검향화녀(劍香華女) 모용선혜(慕容仙慧)!

    사요화(邪妖花) 혈월선요(血月仙妖) 사도우미(司徒優美)! 

    성유화(聖儒花) 상화공주(霜花公主) 독고미예(獨孤美藝)!



    무림삼화(武林三花)!

    빼어난 미모(美貌), 막강한 배경(背景), 바다와 같은 지혜(知慧), 
    거기에 고절한  무공(武功)까지 익힌  가히 십전미인(十全美人)이 
    한 자리에 모인 것이다.

    용비상의 눈에 비친 무림삼화의 아름다움은 우열(愚劣)을 가릴 수 
    없을 정도로  비슷했다. 각기 다른 색(色)을  지니고 있긴 하지만 
    미(美)에서는 누가 잘났고 못났는지 구분을 할 수 없다. 

    용비상이 열심히 세 미녀들을  비교하고 있을 때 모용선혜는 옥허
    산인과 도종 독고혼에게 인사를  올리고 막 시선을 미려군과 용비
    상 쪽으로 돌렸다.

    그녀는 옥허산인의 제자, 강호독존이 이 자리에 있다는 말을 듣고 
    가슴이 두근두근 뛰고 있었다.

    (혹시…… 그일지도 몰라……)

    그녀는 어깨까지 가볍게 떨며 용비상에게 시선을 주었다.

    멍하니 선 채 사요화를 바라보고 있는 용비상을 본 순간 모용선혜
    의 신형이 비틀거렸다.

    "아……"

    그녀의 입에서 긴 탄식이 흘러나왔다.

    찰나 탄식성을 들은 용비상은  흠칫 정신을 차리며 비틀거리는 모
    용선혜에게 시선을 돌렸다.

    그 순간 그는 보았다.  원망(怨望)과  애증(愛憎)으로  가득찬 모
    용선혜의 눈동자, 그리고 그 눈동자에 서서히 어리기 시작하는 여
    린 물막을……

    (혹시……?)

    심장이 꽁꽁 어는 것 같은 충격에 사로잡힌 용비상은 등골이 서늘
    해졌다. 등에 땀까지 찼다. 놀란 토기마냥 가슴이 뛴 용비상은 자
    신도 모르게 미려군의 뒤로 몸을 옮겼다.  

    키가 크고 덩치가 큰 자신의 몸을 미려군이 가릴리 만무하지만 자
    신도 모르게 행해진 행동이었다.

    이 순간 미려군의 눈이 반짝였다. 

    그녀는 한 순간도 용비상에게서 시선을 떼지 않고 있었다.

    그런데 그가 모용선혜를 보고는 놀라 자기 뒤로 자리를 옮기자 일
    순 그녀가 발끈한 것이다.

    (이 사람, 이제보니 모용낭자와도 어떤 일이 있었구나!)

    여자(女子)의 예감(豫感)이란 무섭다.

    특히 그 상대가 사랑하는  사람일 경우에는 도저히 남자로서는 이
    해할 수 없는 예리한 관찰력과 통찰력을 보이게 된다.

    그녀는 대뜸 용비상에게 전음을 보냈다.

    "어떤 사이죠? 왜 숨는거에요. 죽을 죄라도 지었나요?"

    "죽을 죄라니…… 무슨 소리?  혹시 누가 알아. 모용낭자가 내 얼
    굴을 보고 한 눈에  반해버리면 어떻게 해? 그런 불상사를 미연에 
    방지하기 위해 그런 것 뿐이다."

    "흥! 사형같은 난봉꾼이 그걸 마다해 숨을 리가 없어요. 야비하고 
    비열한 색마같으니!"

    "색마라니…… 그게 사형에게 할 소리야?"

    "흥! 어쩔려구요? 그렇게 노려본다고  내가 겁먹을 줄 알아요? 당
    장 소리칠 거에요.  여기 강호독존이 모용선혜가 무서워 숨는다고
    요!"

    순간 분통이 치민  용비상이 자신도 모르게 큰  소리를 치고 말았
    다.

    "조용히 안할래?"

    그의 음성은 무척 컸다. 더욱이 그의 음성은 전음술(傳音術)이 아
    니었다. 

    모든 사람의 얼굴이 용비상에게 꽂히는 순간 모용선혜가 눈물어린 
    표정으로 용비상에게 다가오며 말했다.

    "영호공자…… 맞죠? 북경(北京) 진천장(震天莊)에서 소녀를 구해
    주신  영호공자…… 그렇죠?  아니 틀림없어요.  바로 공자님이세
    요."

    모용선혜는 몸을 떨며 용비상에게서 시선을 떼지 못했다. 

    용비상은 흠칫했다.

    (저게 어떻게 날 알아봤지? 정말 골치 아프게 생겼군.)

    완벽(完璧)하다고 생각했다.

    신풍무영의 천변만환술(千變萬幻術)은 완벽했다.

    패호각 졸개들을 죄다 똑같은 얼굴, 똑같은 모습, 똑같은 키로 만
    들어 하루종일 모용선혜를 뜀박질하게  만들고 지치게 한 것도 완
    벽했다.

    그리고 모용선혜를  진천장(震天莊)으로 유인해 홍분춘(紅粉春)으
    로 중독시킨 후 위기에 몰렸을 때 가상으로 만든 북천편룡(北天鞭
    龍)   영호능(令弧陵)이  나타나 그녀를  구하는 마지막 계략까지 
    완벽했다. 

    이미 춘약에 중독된 모용선혜를  품은 후 만약의 사태까지 생각해 
    서신을 남겨 놓고 유유히 사라졌거늘……





■ 용혈명 3권 第23章  三十六計 走爲上策 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    (이건 말도 안돼! 내가 만든 북천편룡 영호능과 지금의 내 모습은 
    다르다.)

    그렇다. 분명  북천편룡 영호능과  용비상이 강호독존으로 활동할 
    때 사용해온 가짜 이름 영호능은 이름은 같아도 생긴 것부터 완전
    히 다르다.

    (그런데 어떻게 날 대번에 알아본단 말인가?)

    의혹(疑惑)의 구름이 뭉게뭉게 머리 속에 피어났다. 

    그러나 그는 몰라도 우리는 기억(記憶)하고 있다.



    모용선혜(慕容仙慧)----!



    홍분춘에 중독되어  오직 사내만을 애타게  찾던 그녀였지만 처녀
    (處女)의 성(城)이 깨어지는 순간, 그 극통(極痛)의 파과(破瓜)의 
    순간, 그녀는 일시적으로 정신을 되찾았고 그때 자신의 위에 올라
    있는 용비상의 얼굴을 보았던 것이다.

    그 잠깐의 짧은 시간에 각인(刻印)된 용비상의 얼굴을 지난 삼 년 
    동안 그녀는 단 한 번도  잊을 수 없었으니 어찌 용비상을 못알아 
    보겠는가?

    용비상은 오리발을 내밀기로 했다.

    그는 북천편룡 영호능의 얼굴과  모습이 지금 자신과 전혀 다르다
    는 것에 힘을 얻었고   그녀가 자신을 알아볼 리 만무하다고 확신
    하며 철저히 오리발을 내밀기로 작정했다.

    그는 당황해 하는 표정을 지었다.

    "모용낭자, 소생이  영호능인 것은 사실이나  소생은 오늘 낭자를 
    처음 보았소이다."

    "그럴 리 없어요…… 어떻게  이럴 수 있나요? 진천장에서의 일이 
    어쩔 수 없는 불가항력이었다는 것을 모르는 것이 아니에요. 하지
    만…… 하지만…… 그때 그  일을 소녀는 잊을 수 없어요. 왜냐하
    면……!"

    돌연 모용선혜는 두 손으로 얼굴을 가리며 흐느꼈다. 

    용비상은 일이 애매하게 꼬인다는 것을 느꼈다.

    (빌어먹을…… 이게 어찌된  일이야? 환장하겠네. 누가 입을 연게 
    분명하다. 분명히 어떤 녀석이 입방아를 찧은 게 틀림없어.)

    그로선 누군가가 그 날의 일을 말했다고 생각했다. 

    달리 생각할 길이 없었던 것이다.

    (어떤 놈인지 조사하면 나온다. 일단은 계속 오리발이다.)

    "낭자, 소생은  도무지 모르겠소.  북경 진천장이라니…… 소생은 
    태어나 이날 이때까지 북경  근처에도 가본 적이 없소이다.  대체 
    무슨 일인지는 몰라도 처음 보는 사람에게 이

    건 너무 하지를 않소?"

    그는 언성까지 높이며 말했다. 

    그 순간 미려군과 옥허산인의 입에서 동시에 말이 터져나왔다.

    "거짓말! 북경에 간 적이 없다니?"

    옥허산인이 물었다.

    "거짓말쟁이 난봉꾼 제자야, 네가  북경에 간 적이 없다면 어떻게 
    흑호패도를 수하로 삼을 수 있었지?"

    그 말이 끝나기 무섭게  미려군이 손톱을 세운 암코양이처럼 앙칼
    지게 쏘아붙였다.

    "무슨 일이 있었죠? 똑바로 얘기하지 않으면 가만 있지 않을 거에
    요."

    실수다. 용비상은 모용선혜만  생각했지 이 자리에 옥허산인과 미
    려군이 있다는 것을 까먹고 있었던 것이다.

    용비상의 얼굴이 일순  우그러졌다. 이마에 절로 송글송글 솔방울
    같은 땀이 맺혔다. 변명을 하려고 했지만 입이 떨어지지 않았다. 

    이때 북두검신 모용무성이 그의 앞으로 다가왔다.

    북두검신 모용무성의 얼굴엔 은은한 노기(怒氣), 경악(驚愕)과 그 
    의미를 알 수 없는 회의(懷疑)까지 어려 있었다.

    복잡한 얼굴을 한 북두검신은  다소 격앙된 어조로 용비상에게 물
    었다.

    "분명하게 얘기해야 하네.  진정 북경의 영호능, 진천장에서 우리 
    혜아를 구해준 영호능인가? 아닌가?"

    무거웠다. 그러면서도 다소 떨리는 목소리였다.

    그리고 그 목소리를 듣는  순간 용비상은 진득한 살기까지 느껴야
    만 했다.

    (까닥했다간 여기서 내  창창한 인생이 끝날 수도  있어. 이럴 때 
    방법은 오직 하나 뿐이다.)

    앞뒤 잴  것도 없다. 강호무림의  절대자 북두검신 모용무성이다. 
    그의 딸을 건드렸으니 그가 얼마나 화가 나 있을 것인가?

    (모용선혜 뿐만 아니라 모용무성까지 그때 그 사건을 알아차렸다. 
    제길…… 어찌 무더기로 예쁜  계집들이 나타나 날 혼란스럽게 하
    더니만……)

    방법이 없다. 있다면 단 하나 뿐이다.

    삼십육계 주위상책(三十六計 走爲上策)----!

    (달아나자!)

    순간 용비상의 신형이 쏜살같이 지하석실 밖으로 뛰어나갔다. 

    용비상이 밖으로 뛰어나가자 모든 사람들은 어리둥절했다.

    그러나 곧 그들은 모용선혜와  용비상 사이에 미묘한 관계가 있음
    을 알아차렸다. 

    옥허산인이 눈을 부라리며 소리쳤다.

    "이놈! 게 서라!"

    그러나 용비상은 그의 말을  못들은 것처럼 순식간에 밖으로 사라
    져 버렸다.

    "이런 놈을 봤나? 일을 저지르고 도망가는 게 분명하구나! 이노오
    옴----!"

    옥허산인은 고래고래 소리를 지르며 밖으로 뛰어나갔다. 

    모든 사람들도 분분히 석실 밖으로 달려나갔다.





■ 용혈명 3권 第23章  三十六計 走爲上策 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    중인들이 지하석굴을 완전히 빠져  나와보니 밖은 이미 새벽이 되
    어 있었다. 

    여명(黎明), 멀리서 새벽 동이 트고 있었다. 

    그런데 그들의 시야에 위수하의  강물 위를 번개처럼 질주하는 두 
    사람의 모습이 들어왔다. 

    물론 그 둘은 용비상과 옥허산인이었다. 두 사람의 신법은 어찌나 
    빠르고 날렵한지 수면 위를 질주하여도 물방울 하나 튀지 않을 정
    도였다. 

    옥허산인의 목소리가 아련하게 중인들의 귀에 들려왔다.

    "이놈, 서라. 반드시 해결책이 있을 것이다."

    그러나 용비상은 막무가내로 앞으로 질주하고 있었다. 

    옥허산인과 용비상의 사이가 벌어지고 있었다. 

    그것은 용비상이  절세의 경공신법인 환환무종신법(幻幻無縱身法)
    을 연마한 덕택이었다. 

    감히 천하에서 누가 이 경공신법을 능가할 사람이 있겠는가?

    질주하던 용비상의 신형은 위수하  옆, 천 장 절벽을 평지 달리듯 
    날아올라 중인들의 시야에서 완전히 사라져 버렸다.

    멀리서 포효하는 옥허산인의 소리가 나지막하게 강바람을 타고 중
    인들에게 들려왔다.

    "우아아아아……!"

    얼마나 지났을까?

    그들이 한참을 기다리고 있을 무렵, 꽤 오랜 시간이 흐른 뒤 힘이 
    빠진 표정으로 옥허산인이 돌아왔다.

    "어떻게 되었습니까?"

    그동안 꽤 친해진 도종 독고혼이 급히 묻자 옥허산인은 허탈한 음
    성으로 대답했다.

    "놈이 좀 빨라야 말이지…… 놓쳤네."

    이 말에 중인들은 깜짝 놀라고 말았다. 

    초절정고수인 옥허산인조차 따라잡을 수 없는 용비상의 신법에 모
    두 아연실색해진 것이다.

    모용선혜의 교구가 다시 와르르 무너졌다. 

    마침 북두검신  모용무성이 옆에 없었다면  그녀는 땅바닥에 털썩 
    주저앉고 말았을 것이다.

    북두검신은 딸의 어깨를 감싸안으며 토닥거렸다.

    "너무 걱정하지 말아라. 이만한  것도 다행이다. 삼 년 동안 소식 
    하나 전해듣지 못했던 우리가 아니더냐? 강호독존이 룡아(龍兒)의 
    아비임을 알았으니 우린 곧 그를 만나게 될 것이다. 아니 이 애비
    가 꼭 그를 만나게 해 주겠다."

    "하지만 아버님…… 그 사람은 소녀를 모른체 했어요. 흑흑흑! 어
    떻게 해요. 소녀는 괜찮지만 우리 룡아는 이젠……"

    "괜찮다. 그 사람 입장도 생각하자꾸나. 갑자기 너와 애비가 나타
    나 일시 당황했기 때문일게다. 만약 그가 끝까지 너를 외면한다면 
    그땐 이 애비가 가만두지 않겠다."

    "안돼요. 그 사람은 그런  분이 아닐거에요. 만나겠어요. 다시 만
    나겠어요."

    "그래…… 그를 믿자."

    두 부녀는 서로 안은 채 처연한 표정을 지었다.

    그런데 이 순간 두 부녀의 말을 듣고있던 중인들의 얼굴이 시시각
    각으로 변했다. 인생(人生)의 쓴맛,  단맛 다 겪은 옥허산인의 얼
    굴에도 당혹감이 어렸다.

    (맙소사! 그럼  모용선혜란 아이가  그 자식의 애를  낳았단 말인
    가?)

    그리고 이 순간 하늘이 무너지는 듯한 충격을 받은 여인이 셋이나 
    있었다.

    (말도 안돼! 이럴 수는 없어!)

    곡운지는 아랫 입술을 꼬옥 깨물었다. 

    그 순간 그녀는 모용선혜를 만났던 일이 떠올랐다.





■ 용혈명 3권 第23章  三十六計 走爲上策 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    그녀가 독고미예와 함께  천년영학(千年靈鶴)을 타고 날아간 곳은 
    모용세가였다. 그곳에서 곡운지는 모용선혜를 삼 년 만에 만났고, 
    모용선혜는 화월방(花月幇)이  초토화될 때  죽었으리라 생각했던 
    곡운지를 만나자  기쁨에 어쩔줄 몰라  했었다. 곡운지는 영호능, 
    즉 용비상에게 구원을 받은 일과 그와의 일을 하나도 남김없이 얘
    기했다. 자랑을 한 것이다.

    그런데 뜻밖의 충격을 받은  듯 모용선혜의 얼굴이 창백해졌고 모
    용선혜는 영호능에 대해  꼬치꼬치 캐물었다. 다소 의아한 기분이 
    들긴 했었지만 자세히 말을 해 준 곡운지였다. 

    곡운지의 말을 들은 모용선혜는 피곤하다는 이유로 자신의 거처로 
    돌아가버렸다. 곡운지가 독고미예를  따라 독고세가로 갈 때도 모
    용선혜는 나와보지 않았었다.

    (그랬었어……)

    곡운지의 눈가에 눈물이 고였다.

    미려군, 그녀의 두 눈에 살광이 어린다.

    (나쁜 자식……  그래도 제놈을 사랑했는데……  치사한 놈, 나쁜 
    놈, 죽일 놈!)

    수없이 많은 욕을 해댔건만 왜 이리 가슴이 무너지는 것일까?

    한편 독고미예는 조용히 고개를  들어 먼동이 터오는 동쪽 하늘을 
    응시했다.

    (그랬나요? 내 마음 속의 정인이 이런 모습밖에 보여줄 수 없었나
    요. 하지만 소녀는 실망하지 않아요. 소녀는 믿어요. 선혜와 공자
    님 사이에 어떤  일이 있었는지 모른 채  공자를 속단하고 싶지가 
    않아요. 검신 모용백부님의  말마따나 당황하고 상황이 그래서 피
    한 거라 생각해요. 부탁해요. 미예의 믿음을 깨지 마세요.)

    세 여인의 생각은 서로 달랐다.

    그러나 그녀들의 가슴이 무너지기는 마찬가지였다.



    그렇다. 모용선혜, 그녀는 북경에서 그만 용비상의 아이를 잉태하
    고 만 것이다.  그녀가 삼 년 동안  모용세가 밖으로 나오지 않고 
    두문불출한 이유는 바로 용비상과  자신 사이에 태어난 아이를 돌
    보고 있었기 때문이었다.

    영호룡(令弧龍)----!

    모용선혜는 아이 이름을 영호룡이라 지었다.

    그녀는 아이의  아버지가 영호능이 아니라 용비상이란 사

    실을 모르기에 그렇게 이름을 지었다. 영호룡이라고……



    일순 북두검신의 시선이  옥허산인에게 향했다. 마치 용비상이 어
    디로 가는지  묻는, 아니 옥허산인이라면 능히  그가 어디로 갈지 
    알고 있지 않느냐는 그런 눈빛이었다.

    옥허산인은 나직이 한숨을 내쉬었다.

    "그놈이 갈 곳은 독존방(獨尊幇) 뿐이니 그리로들 가세."

    용비상이 갈만한 곳은 독존방 뿐이다. 

    이 마당에 북경 봉미원으로 갈리는 만무하기 때문이다.

    중인들은 떠날 채비를 했다.

    그때 사경(死境)을 헤매는 신음소리가 들려왔다.

    "으…… 가주니임……"

    놀라 고개를 돌리는 잔결문으로 통하는 동굴 입구로부터 피투성이
    의 인물이 기다시피 나왔다.

    "앗! 심영반(沈領班), 이게 어찌된 일인가?"

    놀란 북두검신이 급히 피투성이의 사내를 부축했다.

    육맥검웅(六脈劍雄) 심병춘(沈炳春).

    북두검신이 잔결문 소탕을 위해 이끌고 온 모용세가의 대륙검풍단
    (大陸劍風團)의 영반(領班), 바로 그였다.

    심병춘의 얼굴엔 이미 죽음의 사신이 깊게 드리워져 있었다.

    "헉헉…… 사요화…… 가주께서 밖에 나가시자 그 계집이……"

    "뭣이라고? 사요화는 분명 혈도를 제압당하지 않았느냐?"

    "그 계집은 내공의 힘으로 혈도를 뚫고 우리들을……"

    "뭣이! 그녀가 타혈진력(打穴眞力)을  펼칠 정도의 고수였단 말인
    가?"

    중인들의 얼굴에 경악이 어렸다.

    제압된 혈도를 스스로 진기의  힘만으로 뚫을 수 있는 공력(功力)
    이란 실로 엄청난 것이다.

    이곳에 있는 중인들 가운데 그만한 공력을 지닌 사람은 옥허산인, 
    북두검신, 도종 세 사람 뿐이다.

    결국 공력면으로 사요화는 이들과 같다는 말이다.

    믿을 수  없는 일이었다. 강호의 요녀로만  알려진 그녀가 이토록 
    심후한 내공을 지닌 절세고수였다니……

    "간악한 계집, 무공을 숨기고 있었구나!"

    도종 독고혼이 땅을 쳤다.

    강호에 수 많은 분란을   일으켜온 사요화를 죽이지 못한 것이 못
    내 분하고 억울했다.

    그럴 때 심병춘의 고개가 떨구어졌다. 죽은 것이다.

    북두검신 모용무성의 눈에서 살벌한 살광이 번뜩였다.

    "사요화! 내 기필코 널 죽이겠다."





■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    새벽 무렵 용비상은 광덕현(匡德縣)에 당도했다. 

    잔결문이 있는 왕함도를 떠난 지 꼬박 하루 만이었다. 

    그 하루 동안 한시도 쉬지않고 달린 것이다.  

    광덕현은 하남성(河南省) 낙양(洛陽)으로  향하는 길목에 있는 마
    을로 제법 번화한 곳이다. 

    용비상은 잠시도 쉬지 않고 꼬박 밤새워 질주해 왔기 때문에 몹시 
    지쳐 있었다. 

    그는 성내로 들어가는 즉시 객점을 찾았다.

    만빈객점(萬賓客店).

    객점은 이른 새벽이라 그런지 마침 나오는 한 사람을 제외하곤 손
    님이 없었다. 

    막 계산을  마치고 밖으로   나가려던 그 사람은 이십대의 약관청
    년(弱冠靑年)이었다. 가냘픈  체구에 백설처럼  하얀 피부를 지닌 
    약관청년은 매우 빼어난 미장부(美丈夫)였다. 

    용비상은 객점으로 들어가다가 약관청년과 지나치자 흠칫했다. 그
    는 노골적으로 약관청년의 아래 위를 훑어보았다.

    (꼭 계집처럼 생겼군. 사내 자식이 요사스러운 아름다움을 지니다
    니…… 저러고도 가운데 다리가 제대로 역할이나 할까?)

    흡사 북경에서  자주 접한  황궁(皇宮)의 환관(宦官:내시)을 보는 
    듯한 착각을 받은 용비상이었다.

    한편, 약관청년도 용비상과  마주치자 흠칫하더니 두 눈에 기이한 
    정광이 번뜩였다.

    (이 사람은 강호독존?)

    누굴까, 대번에 용비상을 알아보는 이 청년은……?

    그러나 용비상은 재수가 없다는 양 약관청년을 지나쳤다. 

    이때 약관청년 역시 잠시  멈칫하는 듯하더니 태연하게 밖으로 나
    갔다.



    잠시 후 객점에서 간단한  요기로 아침을 먹은 용비상은 다소나마 
    피로와 시장기가 풀리자 밖으로  나와서 다시 길을 재촉하고 있었
    다. 

    그는 지금 낙양(洛陽)으로 향하고 있었다. 

    그가 독존방으로 가지않고 낙양으로  길을 택한 것은 귀찮은 일을 
    피하기 위함이었다. 분명  사부인 옥허산인이 중인들을 선동해 모
    조리 독존방으로 끌고 갈 것이다. 

    그렇게 되면 골만 아프게 된다. 하여 그는 이 기회에 강호나 유람
    하며 유유자적할 생각이었다.

    (사서 고생할 필요가 없다. 그들이 죄다 독존방으로 몰리

    면 난 박살이 나다 못해  아예 콩가루가 된다. 이 마당에 내가 미
    쳤어? 그 지옥으로 기어 들어가게?)

    콧노래까지 흥얼흥얼거리며 말로만 듣던 낙양이며 소림사, 동정호
    까지 이참에 두루두루 구경할  생각에 그의 가슴은 마치 소풍가는 
    어린아이 같았다.

    그러나 용비상은 모르고 있었지만  한 사람이 암암리 그의 동태를 
    주시하고 있었다. 

    그 사람은 만빈객점에서 지나친 약관청년이었다. 

    몰래 숨어서 용비상이 나오기를 기다리고 있던 약관청년은 은밀히 
    용비상을 미행(尾行)하고  있었다. 한동안  용비상의 뒤를 따르던 
    약관청년의 입가에 돌연 뜻모를 회심의 미소가 스쳐갔다.

    이내 약관청년은 골목으로 들어갔다.





■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    용비상은 광덕현을 빠져나와 낙양으로 향하는 관도를 걸어가고 있
    었다.

    그런데 돌연 용비상의 등에서 더듬거리면서도 반가움이 가득한 음
    성 하나가 들려와 그의 발걸음을 멈추게 했다.

    "저어…… 강호독존, 영호공자님이 아니신가요?"

    (아니! 누가 날……)

    가볍게 놀란 용비상은 자신을  부르는 소리에 발걸음을 멈추며 뒤
    를 돌아 보았다.

    "아니! 독고낭자!"

    뒤에서 그를  부른 목소리의  주인공은 놀랍게도 독고미예(獨孤美
    藝)였다.

    (독고미예, 아니 저 계집이 여길 어떻게……?) 

    순간적으로 가슴이 철렁했다.  혹시 다른 사람들도 이곳에 있을까 
    하는 생각때문이었다. 

    그는 잽싸게  주위를 훑어보았다. 하나 다른  사람이 보이진 않았
    다. 그의 교활한 머리가  빠르게 움직였다. 도저히 독고미예가 왜 
    이곳에 있는지 알 수가 없었다. 

    하나 그는 더 이상 깊이 생각을 하지 않았다. 

    수줍은 듯 아미를 숙인  채 곁눈으로 자신을 바라보는 독고미예의 
    모습에 그저 마른침만 넘어갈 뿐이었다. 

    그는 짐짓 반색을 하며 그녀의 앞으로 달려왔다. 하지만 한편으로
    는 주위를 경계하는 마음을 늦추지 않았다. 어쩌면 독고미예가 미
    끼가 될수도 있다고 생각했기 때문이었다. 

    "독고낭자, 여기서  낭자를 뵙게  되다니 반갑소이다. 도종께서도 
    함께 오셨소?"

    독고미예가 미소를 지으며 고개를 흔들었다. 

    "아버님이 어디로 가셨는지 저도 모르겠어요.  공자님께서 돌연히 
    왕함도를 떠나시는 바람에 아버님과 모용 백부님을 비롯한 여러분
    들께서 공자님을 찾는다고 흩어졌고  그 와중에 저도 다른 사람들
    과 헤어졌죠. 한데 이런 곳에서 공자님을 뵙게되다니…… 정말 기
    뻐요……"

    기쁘다는 그녀의 말에  용비상은 머리 속이 환해지는 기분이었다. 
    독고미예의 말을 통해 자신을 생각하는 마음을 읽은것이다. 

    (이게 웬 떡이냐?)

    그는 속으로 환호를 불렀지만  겉으로는 극히 담담한 표정으로 말
    했다. 

    "한데 독고낭자께선 어디로 가실 셈이오?"

    "영호공자께서는 소녀를 만난 것이 그리 달갑지 않은 모양이군요? 
    만나자마자 소녀의 갈 곳을 물으시다니……"

    그녀는 용비상을 바라보며 서운한 기색으로 나직이 한숨을 내쉬었
    다. 

    그러자 용비상이 황급히 두 손을 내저었다. 

    "무슨 소리?  서운하게 생각했다면 소생의  표현이 부족한 것이니 
    용서해 주시오. 내 어찌  낭자를 만난 것을 달갑지 않게 생각하겠
    소? 그것은 낭자가 더 잘 알고 있지 않소?"

    순간 독고미예의 얼굴이 환해졌다.

    "소녀가 공자님을 오해한 모양이군요."

    "하하…… 물론이오."

    "한데 한 가지 궁금한게  있어요. 왕함도에선 왜 갑자기 떠나신거
    죠? 많은 분들이 의아해 하고 있어요. 소녀도 그렇고요. 모용선혜
    와 무슨 관련이 있는건가요?"

    "아…… 그건 말이오…… 그러니까…… 흠흠!"

    마땅한 변명거리가  선뜻 나오지 않자  용비상은 공연한 헛기침만 
    연발하다가 한숨을 내쉬곤 말했다. 

    "실상 내가 그곳을 떠난건  모용선혜 때문이 아니오. 실상은 우리 
    사부 영감 때문이오."

    "그게 무슨……?"

    "낭자에게만 하는  말이지만 실상 난 사부 영감에게 코를 

    꿰였소. 강제로 날 제자로  삼아 무공을 가르쳐 준다고 꼬셔 엄청
    난 고난을 겪게 했으며……  날 마치 종처럼 부려먹었소. 난 항시 
    그 영감의  손에서 벗어날 기회만 노리고  있었던 거요. 그러다가 
    때마침 기회를 잡고 도주한거요." 

    처음 몇마디에 더듬던 어조가 순식간에 청산유수가 되더니 나중엔 
    온갖 감정까지 다 넣어서 떠들었다. 

    그야말로 옥허산인이 유괴범으로 전락하는 순간이었다. 

    "그나저나 이렇게 낭자를 만나다니 실로 꿈만 같소. 진정 이건 하
    늘이 내린 인연이오."

    용비상의 말을 들은 독고미예의 두 뺨에 노을이 서렸다. 

    그녀의 모습을 보며 용비상은 아랫배가 뿌듯해졌다. 

    (흐흐흐…… 이건  완전히 다된 밥상이야.  먹어만 주면 되는거로
    군.)

    용비상은 자신의 마음을 추스렸다. 

    (서두르면 안된다. 자칫하면 다된 밥상이 엎어지는 참극이 벌어질 
    수가 있다.)

    용비상은 얼굴을 펴며 나직한 어조로 말했다.

    "낭자,  따로 바쁜 일이 없다면……  어떻소? 차제에 함께 낙양이
    나 구경하는게……?"

    독고미예의 눈빛이 반짝였다.

    "괜히 소녀 때문에 일을 보시지 못하는 게 아닌가요?"

    "일은 무슨 일이오. 사실  강호를 두루두루 구경하고자 나선 길이
    오. 낙양에 대해 잘 아시오? 사실 처음 가보는 곳이라서…… 하하
    하……"

    "낙양에 대해선 웬만큼 알아요.  십만 개의  불상(佛象)이 

    있다는 용문석굴(龍門石窟)도  좋고, 백마사(白馬寺)나 향산사(香
    山寺)를 둘러보아도 좋고요……  그리고 삼국 촉(蜀)의 관운장(關
    雲將) 관우(關羽)가 모셔진 관림(關林)과 관제묘(關帝墓), 거기에
    다가……"

    "허허허, 이러다가는 날이  새겠소이다. 백문이 불여일견이라…… 
    낭자, 안내를 부탁드리오."

    "어머, 내가 너무 떠들었군요. 호호호…… 가요. 소녀가 공자님께 
    낙양의 명소를 두루두루 안내하겠어요."

    "그럼 부탁하오."

    용비상은 입가에 환한 미소를 띄우며 그녀와 나란히 걸었다. 한데 
    이상한 일이었다. 함께  걸으면서 그는 왠지 독고미예의 분위기가 
    생경했다. 모습은 분명 똑같은데  마치 낯선 사람을 만난 듯했다. 
    차분하고 내성적이며 지혜로운  분위기를 지닌 독고미예이지만 이 
    순간 그녀에게서 풍기는 느낌은 그와 달라도 한참 달랐던 것이다. 

    하지만 용비상은 대수롭지 않게 넘겨 버렸다. 

    그는 그녀와 함께 걸으며  기회를 엿보기에 정신이 없었기에 다른 
    것이 머리에 들어오지 않았던 것이다. 

    그렇게 두 청춘남녀는 낙양으로 유람을 떠났다.




■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    하남성(河南省) 개화현(開花縣).

    석양(夕陽) 노을이 비치는 관도  위를 두 사람이 다정하게 걸어가
    고 있었다. 용비상과 독고미예였다. 

    그들 두 사람은  성내로 들어서자마자 객잔을 겸한 풍운주루(風雲
    酒樓)로 들어갔다.  그들은 주향이 향기로우나  무척 독한 금존청
    (金尊淸) 한 근을 주문했다. 

    용비상은 독고미예를 술에 취하게  할 요량으로 술을 권했고 독고
    미예는 그가 따라주는대로 술을 마셨다.

    용비상은 이런저런 얘기를 하며  그녀가 계속 술을 마시도록 유도
    했다. 독고미예는 얼굴을 도화빛으로 상기시키면서도 용비상이 하
    는 말을 관심있게  귀 기울이며 그가 따라주는  대로 술을 마시곤 
    했다.

    결국 용비상이 한두 잔 마신 것 외엔 나머지 술을 모두 그녀가 마
    시게 되었다. 한 근의  금존청을 거의 마시게 되자 독고미예는 정
    신이 아물거릴 정도로 술이 취했다.

    용비상은 자신의 계획대로 착착  진행되어 가자 내심 회심의 미소
    를 지으며 화제를 돌렸다.

    "낭자, 술이 좀 과한 것 같으니 객방으로 가서 쉬도록 하는 게 어
    떻겠소?"

    "그…… 그래야겠어요……"

    약간 비틀거리며 일어선 독고미예는 용비상의 부축을 받으며 이층
    의 객방으로 들어갔다.

    용비상은 객방으로 들어가자마자 문을 걸어 잠그고 독고미예를 침
    상 위에 앉혔다.

    (흐흐흐…… 남은 것은 먹는 일 뿐이다.)

    술에 취했겠다, 문도 잠갔겠다, 그의 말마따나 다된 밥상이었다. 

    그때 침대에 누운 독고미예가 발갛게 충혈된 눈으로 용비

    상을 지그시 올려다보며 붉은 입술을 나풀거렸다.

    "공자님, 소녀의 눈을 똑바로 바라 보세요."

    용비상은 그녀의 눈동자를 직시했다.

    "낭자, 무슨 할 말이라도……"

    말을 미처 완전히 끝내기도 전이다. 

    찌리리릿----!

    돌연 용비상은 온 몸을 부르르 떨더니 두 눈이 촛점을 잃은 듯 흔
    들거리기 시작했다.

    동시에 그의 입에서 이갈리는 듯한 음성이 새어나왔다.

    "으으…… 섭혼마안대법(攝魂魔眼大法)!  이것은 요후(妖后)의 섭
    안술인데…… 넌…… 넌 독고미예가 아니구나!"



    섭혼마안대법(攝魂魔眼大法)!



    요후(妖后)의 섭혼술  가운데 익히기 가장  까다롭고 어려운 사공
    (邪功)으로 눈동자의 눈빛을  상대방의 눈동자에 쏘아내어 상대방
    의 뇌(腦)를 자극(刺戟),  심지(心智)를 흐려놓는 섭안술(攝眼術)
    이다.

    섭혼마안대법에 걸리면 영원히 시술자(施術者)의 노예(奴隸)가 된
    다. 헤어날 방법이 없다. 시술자 스스로 풀어주지 않는 한 영원한 
    종(從)이 되는 무서운 섭안술이다.





■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    용비상은 요후의 요경을  통해 섭혼마안대법의 무서움을 안다. 그 
    역시 섭혼마안대법을  익혔다. 하지만 그의  성과는 고작 삼성(三
    成)에 불과했다. 요후의 섭혼술을 단지 계집 후리는 데 쓸 요량으
    로 익힌 그인지라 그만한 성과라 해도 능

    히 소기의 목적을 달성할 수 있다고 믿었기 때문이다.

    그랬는데 놀랍게도 독고미예가 펼친 것이 바로 섭혼마안대법이 아
    닌가!



    "으으…… 누…… 누구냐? 넌 누구냐?"

    용비상은 비틀비틀 침대에서  물러서면서 더듬거리는 목소리로 말
    했다. 온몸이 떨리고 이마에 땀이 송글송글 맺혔다. 

    지금 이 순간 용비상은  급히 요경에 수록된 섭혼마안대법의 구결
    (口訣)을 떠올리며 독고미예의 눈빛에 대항하고 있었다.

    한편 섭혼마안대법을 펼치고 있는 독고미예의 얼굴에 경악과 불신
    의 빛이 어렸다.

    (이럴 수가! 어떻게 이자가 섭혼마안대법을 펼칠 수 있단 말인가? 
    비록 삼성 수준에 불과하지만 분명 섭혼마안대법이다.)

    있을 수 없는 일이다. 그녀로서는 믿어지지 않는 일이었으며 용비
    상이 쉽게 제압당하지 않는 게 그 역시 섭혼마안대법을 알기 때문
    이란 사실에 고개만 저을 뿐이었다.

    그러나 그녀는 자신(自信)했다.  하찮은 삼류무공(三流武功)도 누
    가 펼치느냐에 따라  그 무공이 삼류로 머물게  되고 돌연 일류로 
    바뀔 수  있는 법, 같은 무공이라도  펼치는 사람의 내공(內功)에 
    따라 그 위력이 달라진다.

    또한 같은 내공을 지녔다 해도  그 무공을 누가 많이 연습했고 실
    전에 활용했느냐에 따라 그 위력 역시 달라진다.

    섭혼마안대법----!

    용비상도 독고미예도 똑같이 섭혼마안대법을 전개하고 있었다. 

    그러나 그 성과면에 있어서  용비상은 고작 삼성에 지나지 않지만 
    독고미예는 십이성을 대성했다.  더욱이 내공 수위로 봐도 그녀나 
    용비상은 별반 차이가 없다. 

    이 싸움은 해보나마나한 싸움이다. 

    왜냐하면 그녀는 독고미예가 아니기 때문이었다.

    지금 섭혼마안대법을  펼치고 있는 소녀는  바로 사요화 혈월선요 
    사도우미였다.

    그리고 강호인들이 모르는 그녀의  진정한 정체는 근래 들어 혈겁
    을 일으키고 있는 환희밀교(歡喜密敎)의 교주(敎主)란 사실이다. 

    더욱 놀라운 일은 환희밀교가 삼백 년 전 사라진 요후(妖后)의 단
    봉문(丹鳳門) 후신(後身)이란 사실이다. 

    단봉문의 요녀들, 삼백 년 전 천마성(天魔城)과 함께 사라졌던 단
    봉문의 후예들이 환희밀교라는 가면(假面)을 쓴 채 강호에 등장한 
    것이다. 

    환희밀교의 교주는 곧 단봉문주다.

    결국 사요화는 요후의 후예란 뜻이니 그녀가 섭혼마안대법을 펼치
    는 것은 당연했다. 다만  그녀가 생각지도 못한 일은 그녀가 사로
    잡아 이용하려 했던 강호독존이 자신과 똑같은 요후의 섭혼마안대
    법을 펼칠 줄 안다는 사실이었다.



    사요화는 일순간 흠칫했으나  곧 섭혼마안대법을 극성까지 끌어올
    렸다.

    (이제보니 이놈은 백 년 전 본문에서 잃어버린 요경을 얻어 그 안
    의 무공을 익혔구나! 그럼 이놈이 본문에 한(恨)을 남긴 신풍무영
    (神風無影)의 전인(傳人)이 분명하구나!   피래미를 낚은 줄 알았
    는데 월척을 낚았군.)

    사요화는 눈빛을 더욱 강렬히 발했다. 기실 그녀는 잔결문에서 도
    망쳐 나와 환희밀교로  돌아가던 길이었다. 행여 도종이나 북두검
    신 등을 만나는 불상사가 발생할까봐 남장(男裝)을 했던 것이다. 

    한데 광덕현 만빈객점에서 간단히  휴식을 취하고 나서는 길에 그
    녀는 막 들어서는 용비상과 마주쳤다.

    그렇다. 환관마냥 곱상하게  생긴 약관청년이 바로 사요화가 남장
    한 모습이었던 것이다. 

    그녀는 뜻밖에  강호독존 용비상을 만나자  그를 처치할 요량으로 
    미행(尾行)을 했었다. 

    그러나 곧 생각을 바꿔 그를 자신의 노예로 삼을 생각을 했다. 그
    의 영준한 용모와 가공할  무공은 사요화가 겪어온 숱한 청년고수
    들과는 비교도 될 수  없을 정도로 탁월한 것이었다. 하여 그녀는 
    독고미예로 역용(易容)을 했다.

    사실 그녀가 독고미예로 변장한 데에는 그만한 이유가 있었다. 잔
    결문에서 독고미예를 잡았다는 정보를 들은 그녀는 농아대제가 큰 
    실수를 저질렀음을 알고 급히 잔결문으로 달려가 독고미예를 풀어
    주라고 말하려고 했다.

    그러나 이미 한 발  늦어 도종이 쳐들어와 잔결문을 초토화시키고 
    있었던 것이다.




■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    서둘러 물러서려는 순간  이번에는 모용세가에서 쳐들어오니 결국 
    그녀는 자신의 정체를 숨기기 위해 잡혀주었던 것이다. 그리고 기
    회를 봐 도망칠 요량이었다.

    그녀는 북두검신과 도종이 있는 곳으로 붙잡혀와 강호독존을 처음 
    보았다. 그녀는 강호독존  용비상에게 첫눈에 반했고 그가 뜻밖에
    도 모용선혜와 독고미예,  그리고 곡운지와도 미묘한 관계에 있음
    을 알았다.

    이후 사요화는 잔결문에서 빠져나올  수 있었고 용비상을 만난 자
    리에서 독고미예로 역용한 이유는 평소 독고미예의 성격이 내성적
    이라는 것을 이용한  접근이었다. 차분하고 내성적인 성격의 독고
    미예라면 속으로 냉가슴 앓듯 사랑의 느낌만 지닐 뿐 겉으로 내색
    하지 않을 것이 뻔했던 것이다.

    그런 그녀로 변장해 접근하면  쉽게 강호독존을 제압할 수 있다고 
    믿었다.



    그리고 보기 좋게 성공을 눈앞에 두고 있었다.

    "으으…… 안…… 안돼…… 빌어먹을…… 으으……"

    파르르……

    용비상의 눈동자가 바람 앞에 촛불마냥 위태롭게 흔들리더니 끝내 
    몽롱해졌다. 용비상은 밑도 끝도 보이지 않는 검고 어두운 나락으
    로 자신이 마구마구 떨어지는 것을 느꼈다.

    그 느낌, 그것이 그가 이성(理性)과 지성(知性)을 지녔을 때 마지
    막으로 느낀 느낌이었다.

    그는 기어이 사요화의 섭혼마안대법에 걸려든 것이다.

    사요화의 섭혼마안대법을 더욱  깊은 경지로 전개하면서 용비상의 
    심성을 개조하기 시작했다.

    "강호독존, 당신이 진정으로 사랑하고 있는 여인은 누구지?"

    용비상은 흐릿한  눈빛으로 그녀를 주시한  채 기계적으로 대답했
    다.

    "내가 진정으로 사랑하는 여인은 남궁소소(南宮素素)요."

    (남궁소소? 그런 계집이 있었나?)

    의외란 듯 사요화는 고개를 갸웃였다.

    그녀는 적어도  용비상의 입에서 독고미예,  모용선혜, 곡운지 세 
    여인 중 하나의 이름이 나오리라 예상했던 것이다.

    그러나 그 예상은 보기 좋게 빗나갔다.

    하지만 그녀가 어찌 알랴?



    남궁소소(南宮素素)!



    취중(醉中)에 나온 말에 진실(眞實)이 담겨 있다고, 이지(理智)를 
    잃은 상태에서 나온 그  이름은 뜻밖에도 북경에 있는 남궁소소였
    다.

    왜일까?

    첫인상이 너무 강렬해서일까?

    아니면 어린아이가 다락에 숨겨둔  떡마냥 그렇게 아끼고 아낀 여
    인이기 때문일까?





■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    어쨌든 이 순간 사요화는  의외의 표정을 지으며 용비상에게 말했
    다.

    "이제부터는 그녀를 잊어라.  당신이  앞으로 사랑해야 할 

    여인 이외의  다른 여인은  모두 당신의 원수이며  사악한 여인이
    다."

    이미 그녀의 섭혼마안대법에  심성을 제압당한 용비상은 멍청하게 
    고개를 끄덕였다.

    "이 세상에서 가장  아름답고 훌륭하며 당신을 진심으로 사랑하는 
    여인이 있다. 당신이 진심으로 사랑할 수 있는 여인은 오직 그 여
    인밖에 없다. 당신은 그 여인이 누구인지 알고 싶지 않는가?"

    "알고 싶소."

    "그 여인은 바로 사요화 사도우미다."

    "사요화 사도우미……"

    "그렇다. 이제부터  당신은 그녀 이외의  여인은 사랑해선 안되며 
    그녀의 명에 따라야 한다."

    용비상은 아무 말없이 고개를 끄덕였다.

    일순 사요화의 입가엔 득의의 미소가 떠올랐다.

    그녀는 용비상이 섭혼마안대법에 심성(心性)이 개조(改造)되어 앞
    으로는 자기 명(命)에 죽음을 불사함은 물론 그 어떤 여인을 눈에 
    두지 않게 되었음을 확신했다.

    그러나 그녀는 결코 그것만으로는 만족하지 않았다.

    그녀는 용비상이 자기 이외의  다른 사람은 모두 무조건 미워하고 
    원수로 대하도록 그의 의식을 개조시켰다.

    이리하여 용비상은 사요화 이외의  다른 여인은 물론 세상 사람들
    까지 모조리 미워하게 되었다. 

    사요화는 용비상을 마음대로 조종할  수 있게 된 후에서야 비로소 
    자신의 진모습으로 돌아왔다.

    그녀의 용모는 절세미염(絶世美艶)이었다.

    "잘 기억해 둬요.  이게 내 진모습이며 앞으로  죽는 그 순간까지 
    영원히 함께할 사요화 사도우미의 모습이에요."

    "……"

    "향후 난 당신에게 말을 존대할테니 당신은 평소와 똑같이 행동하
    길 바래요. 그리고 날 부를 때 사도낭자라 칭하세요. 알았죠?"

    "알겠소. 사도낭자."

    어느덧, 사요화가 섭혼마안대법을  전개한 일이 끝난 것은 먼동이 
    터오는 새벽 무렵이었다.  그녀가 용비상의 심성을 개조시키는 데 
    네 시진이 걸렸던 것이다. 

    그녀가 그 일을 끝냈을 때  그녀의 안색은 창백하고 몹시 지쳐 있
    었다. 네 시진  동안이나 섭혼마안대법을 전개하느라 과다한 진력
    소모가 되었던 것이다.

    용비상은 여전히 흐릿한 눈동자로 의자에 멍하니 앉아 있었다. 그
    는 이미 딴 사람이 되었지만  그 개조된 심성이 아직 완전히 정착
    되지 않았던 것이다.

    사요화는 흡족한  미소를 띠며 우두커니  있는 용비상을 쳐다보았
    다.

    "그렇게 우두커니  있지 말고 나와 함께  운기조식을 취하도록 해
    요."

    용비상은 마치 순한  아이처럼 고분고분 운기조식을 취했다. 사요
    화 역시 소모된 진원을 회복하기 위해 운기조식을 취했다.

    ……

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    운기조식을 먼저 끝내고 눈을 뜬 것은 용비상이었다.

    그는 그 개조된 심성이  완전히 정착되었는지 아까처럼 눈빛이 흐
    릿하지 않고  섬광처럼 번뜩이고 있었다.  하지만 그것은 냉혹(冷
    酷)한 인간에게서만 볼 수  있는, 조금도 정기(精氣)를 찾아볼 수 
    없는 그런 눈빛이었다.

    그런데 그 냉혹하고 비정함을  느끼게 하는 눈빛이 운기조식을 취
    하고 있는 사요화의 얼굴에 가 닿을 때는 그렇게 온유하고 따뜻할 
    수가 없었다.

    그것은 무엇을 의미하는 것일까?

    두 말할 것도 없이 사요화 이외의 모든 사람은 무조건 적대시하고 
    있음을 뜻하는 것이었다.

    이때 사요화는 운기조식을 끝내고  눈을 떴다. 그녀는 맨 먼저 용
    비상을 발견하고는 내심 회심의 미소를 지었다.

    (역시 내 예상대로 내공이 심후한 자다. 나보다 일찍 조식을 마쳤
    다는 것은 나보다 내공이 더  깊다는 증거…… 도대체 이 자의 진
    면모는 무엇이고 사문이 어디란 말인가?)

    용비상의 정체에 대한 의운(疑雲)이 일었다.

    그녀는 용비상의 정체를 캐기로 마음 먹었다.

    그녀는 정감이 충만한 눈빛으로 자기를 바라보고 있는 용비상에게 
    요염하게 웃으며 말했다.

    "영호공자, 지금부터 당신은 당신이 태어난 순간부터 이날 이때까
    지 일을 모두 말해 주세요. 가문과 사문에 대해 모두……"

    용비상이 홀린 듯 입을 여니, 북경 봉미원에서부터 취선을 

    만나고 남곤륜에서 도망쳐  나와 강호에 들어온 일이며, 강호인들
    과 소녀들을 만난  일 등등 지난 과거사를  하나도 남김없이 말했
    다.

    이윽고 장시간에  걸친 용비상의 말을  조용히 경청하던 사요화의 
    눈에서 정광이 어렸다.

    "알고보니 당신은 영호공자가  아니라 용공자였군요. 하지만 소녀
    는 계속 영호공자라 부르겠어요. 무슨 말인 줄 알겠죠?"

    "알겠소."

    "좋아요. 그럼 지금부터 당신은  당신이 익힌 모든 무공의 구결을 
    적어 소녀에게 주세요."

    "지금 말이오?"

    "예. 지금 하세요."

    "그런데 배가 고파……"

    (미련하기는…… 머리가 텅 비면 죄다 식충이 되더니만 이놈도 별 
    수 없군.)

    사요화는 속으로 중얼거렸다. 

    사실 그녀의  무공이 고강해지고 강호의  숱한 무류(武流)에 달통
    (達通)한 데에는 그만한 이유가 있다. 그녀는 자신의 미모로 강호 
    숱한 고수들을 유혹(誘惑),  그들은 섭혼술로 제압해 그들의 무공
    을 모조리 강탈(强奪)한 것이다.

    그 뿐만이 아니다. 환희밀교 중지(重地)엔 그녀만이 출입할 수 있
    는 금역(禁域)이 하나 있다.



    득천동(得天洞)!

    하늘을 얻는다는  이름을 지닌 이곳에는  그녀에게 심령이 제압된 
    자들이 동면(冬眠)에 든 짐승마냥 잠들어 있다.

    그들이 깨어나면 강호는 일대  혼란에 빠져들 정도로 잡힌 개개인
    의 무공은 가경하다.

    사요화는 이들을 이용해 자신의 야망(野望)을 채우려 했고 용비상
    을 이들의 수뇌(首腦)로 삼을 계획이었다.

    어쨌든 용비상이 알고 있는  무공을 빼앗은 다음 그를 환희밀교로 
    데려가는 일이 우선이다.

    하나 서두를 필요는 없다. 이미 숱한 고수들을 통해 섭혼마안대법
    의 위력을 확인한 사요화였다.

    그리고 그녀 역시 용비상 못지않게 배가 고팠던 것이다.

    (그러고 보니  어젯밤부터 아무것도 먹지  않았구나. 벌써 정오가 
    지났으니 일단 요기를 한 후 길을 떠나자.)

    그녀는 용비상과 함께 주루로 내려갔다.





■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    주루는 일층에 위치해  있었다. 때가 정오(正午) 무렵이라 그런지 
    주루 안은 매우 번잡했다.

    사요화가 앉을만한 자리를 찾을 때 돌연 맞은편에서 한 명의 꾀죄
    죄한 행색의 노인 하나가 그들에게로 다가왔다.

    아니 정확히 말해 용비상을 발견하고는 뛸 듯이 기뻐하며 얼른 달
    려왔다.

    "이놈! 이게 얼마만이냐?  껄껄껄…… 네놈이 뛰어봐야 부처님 손
    바닥 위의 원숭이지 별 수 있느냐?  개버릇 남 못준

    다고 보아하니 어디서 계집 하날 물었구나."

    다가오는 거지 노인, 그는 바로 소요취선(逍遙醉仙)이었다.

    그러나 취선을 대하는 용비상의 태도는 냉정한 것이었다.

    "귀하는 누구요?"

    마치 낯선 사람을 원수 대하듯 하는 그의 태도에 취선은 아연하지 
    않을 수 없었다.

    (이놈이 이제보니 남곤륜에서 노부에게 당한 것이 한과 증오가 되
    었구나. 소갈머리 없는 자식, 다 자기를 위한 일이었는데……)

    소요취선이 눈알을 부라렸다. 

    "이놈아, 아무리 노부가 네놈을 박대했다고는 했지만 그래도 이러
    는 게 아니다. 고얀놈! 네놈이 도망칠 궁리만 하지 않았다면 노부
    가 어찌 네놈을……"

    이때 용비상은 냉혹한 눈빛으로  그를 쏘아보며 그의 말을 가로챘
    다.

    "말이 많은 영감이군. 어서 비키시오!"

    "이런 고얀 놈을 봤나!"

    취선은 머리 꼭지로부터 허연 김을 풀풀 날리며 분노했다.

    용비상이 성난 음성으로 말했다.

    "영감! 아까부터 이놈, 저놈 하는데 한 번만 더 그러면 그땐 그냥 
    두지 않겠다."

    "이놈이 계집  앞이라고 힘 자랑을 하고  싶은 모양이구나! 오냐, 
    이놈! 나쁜 놈! 죽일 놈아, 이젠 어쩔래?"

    "후후후…… 죽는 게 소원이라면 죽여 주지."

    싸늘한 노갈과 함께 용비상은 좌장을 후려치며 취선의 머

    리를 공격했다. 다짜고짜 살수(殺手)를 전개한 것이다.

    고오오오……

    덮쳐오는 장경(掌勁)이 예사롭지 않다.

    "헉! 이놈이……!"

    설마했다. 하지만 용비상의 일장에는 살기가 그득했다.

    이에 그는 장력을 격출하여 반격하는 도리밖에 없었다.

    쌍방의 장력이 허공에서 격돌하는 순간,

    꽝!

    "윽!"

    고막을 찌르는 폭음과 고통스러운 신음소리가 동시에 터져나왔다. 
    취선은 두어  모금의 선혈을 토하며 수  장 밖으로 나가떨어졌다. 
    취선은 오장이 파열되는 듯한  고통에 거의 의식을 잃을 지경이었
    다. 

    그러나 그는 육체의 고통보다 눈 앞에 벌어진 사실에 정신이 없었
    다. 취선은 이를 악물고  고통을 참으며 힘을 다해 땅바닥에서 일
    어섰다.

    "이노옴……"

    이 순간 용비상은 귀찮다는 듯 눈살을 찌푸리며 성난 음성으로 말
    했다.

    "정말 귀찮은 늙은이군! 아예 죽여 없애버리겠다!"

    이와 동시 그는 취선의 가슴을 향해 분광장을 격출했다.

    꽈아아아……

    용비상의 분광장에 격중되면 취선의  몸은 형체도 없이 녹아 없어
    지는 참사를 당하게 되는 것은 명약관화한 일이었다.

    더욱이 사요화의 섭혼마안대법에 걸려든 용비상인지라 그

    가 누구인지 알아보지  못했고, 세상 사람들을 죄다 적대시하게끔 
    조종된 상태가 아닌가!

    바로 그때,

    "멈추세요!"

    휙----!

    싸늘한 교갈과 함께 한 줄기 홍영(紅影)이 장중으로 뛰어들었다.

    용비상은 흠칫하며 출수를 중단하더니 나타난 사람을 쳐다보았다. 

    나타난 사람은 아름다운 용모의 홍의소녀였다.

    홍의소녀(紅衣少女), 한 자루 싸늘한 백검을 빼든 채 용비상을 노
    려보고 있는 소녀는 주혜빈이었다.



    백미홍교(白美紅嬌) 주혜빈(朱暳彬)!



    성수곡(聖手谷) 은발성의(銀髮聖醫) 주조양(朱調陽)의 딸.

    태을신검(太乙神劍) 때문에 금응방,  잔결문, 환희밀교에 의해 멸
    문을 당한  성수곡의 복수를 부탁하고자  남곤륜 취선을 찾아왔던 
    여인.

    그러나 용비상에게 순결(純潔)을 빼앗긴 여인. 

    하지만 이를 어쩌랴?

    용비상은 그녀를  알아보지 못하고 마치  원수를 대하듯 적개심의 
    눈빛으로 무섭게 노려보았다.

    심성이 개조된 그는 사요화를 제외한 다른 여인은 모두 무조건 미
    워하며 원수로 여기고 있었던 것이다.





■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    주혜빈도 용비상을 증오(憎惡)와  경멸(輕蔑)의 눈빛으로 마주 노
    려보았다. 

    그녀 입장에서 보면 분명  용비상을 죽이고 싶도록 미워하는 것이 
    당연하다. 취선인 줄 알고 그에게 다가갔다가 순결을 빼앗기고 그
    의 사슬마저 풀어줬지 않은가!

    그래서 그녀는 용비상을 혐오하며 날카롭게 추궁했다.

    "이게 무슨 짓이지요? 아무리 취선 노선배님이 당신을 가두었다고 
    하지만 엄연히 따져  당신의 사부이거늘, 제자가 사부를 죽이려는 
    패륜을 범하다니…… 당신이  그러고도 사람이라고 할 수 있어요! 
    당신 정말 나쁜 사람이군요."

    그러나 용비상의 두 눈에선 흉악한 섬광이 번뜩였다.

    "낭자는 또 무슨 자격으로 남의 일에 참견하는 것이오? 어서 비키
    시오! 그렇지 않으면……"

    주혜빈은 그를 매섭게 노려보며 추문했다.

    "그렇지 않으면 어떻게 하겠다는 것이죠?" 

    용비상은 냉혹한 미소를 지으며 음산한 음성으로 말했다.

    "당신마저 죽여 없애버리겠소!"

    주혜빈은 그래도 물러서지 않고 냉랭히 코웃음을 쳤다.

    "흥! 당신같은 천인공노할 악인은  다른 사람이 죽이기 전에 내가 
    먼저 죽여버리겠어요!"

    이와 동시에 그녀는 태을신검으로 번개같이 용비상의 가슴을 향해 
    찔러갔다.

    쌔액----!

    그녀가 펼친 혼원일기검(混元一氣劍)은 성수곡의 호신검법에 불과
    하다.

    그러나 그것을 펼쳐내는 검은 다름 아닌 태을신검!

    무공은 물론 내공 한  줌 없는 사람일지라도 태을신검을 휘두르면 
    능히 아름드리 나무도 허리째 동강낸다는 신검이 아니던가!

    자연 그녀의 검기는 예리했다. 

    그러나 상대는 용비상이었다. 

    그는 냉랭하게 웃으며 오른손 소매자락을 살짝 떨쳐냈다. 

    선풍십팔박(旋風十八撲) 가운데 탄결(彈訣)이 전개되었다.

    투탕----!

    그의 출수는 주혜빈의 검세보다  늦었지만 그 결과는 그녀의 검세
    보다 더 절묘했다. 주혜빈의 태을신검이 그의 가슴을 미처 찌르기
    도 전에 그의 탄력은 이미 그녀의 가슴을 후려치고 있었다. 

    주혜빈은 대경실색하며  황망히 피신하려 했으나  이미 때는 늦었
    다.

    펑!

    "으악!"

    찢어지는 듯한 비명소리와 함께  주혜빈은 서너 모금의 선혈을 토
    하며 칠팔 장 밖으로  나가 떨어졌다. 그녀는 치명적인 내상을 입
    었는지 쓰러진 채 움직일 줄을 몰랐다.

    용비상은 주혜빈을 처치하자마자 이번에는 취선을 향해 덮쳐갔다.

    "영감! 지옥이나 가라!"

    꽈르르릉……!

    그는 기어이 취선마저 살해할 작정이었던 것이다.

    취선은 용비상이 지각(知覺)도 없고 이성(理性)도 없는 살인마(殺
    人魔)로 변한 것이 기가 막혔는지 물끄러미 쳐다볼 뿐이었다.

    (허…… 대사형의 피붙이기에  본문의 부흥을 위해 그를 거두었거
    늘 천방지축인 그의 성격에 무공까지 가르친 죄인이 되었구나.)

    어이가 없다 못해 억울했다.

    용비상의 등에 새겨진  문신(文身)인 천룡문(天龍紋)은 대사형 용
    태웅(龍太雄)의 가문만이 갖는 독문표식이다.

    강호 곳곳에 흩어져 천마성과  단봉문의 흔적을 찾던 중 대사형이 
    천마성에 의해 죽음을 당했다는  것을 알게된 취선은 하늘이 무너
    지는 충격을 받았다.

    그랬다가 북경에서 우연한 기회에 대사형의 피붙이인 용비상을 발
    견했다. 

    대사형을 대신해 그에게  제왕문(帝王門)의 절기를 전수해줘 대사
    형의 뒤를 잇게  해주려고 했는데 결국 망나니에게  힘을 준 꼴이 
    되지 않았는가?

    취선은 자신을 죽이려고 달려드는 용비상을 보고서도 멀뚱이 망연
    자실했다.

    바로 그때였다.

    가만히 지켜보고만 있던 사요화가 급히 소리쳤다.

    "공자님, 그를 구태어 죽일 필요는 없으니 그냥 두세요!"

    일순 용비상은 그녀의  말이라면 마치 순한 양처럼 고분고분했다. 
    그는 사요화의  말이 떨어지기가 무섭게  출수를 중단하며 취선을 
    노려보았다.

    "당신은 운이 좋은 줄 아시오!"

    이어 그는 사요화의 뒤를 순순히 따라 밖으로 나갔다. 

    그런데 사요화는 어째서 취선을 죽이지 못하도록 한 것일까?

    그녀는 대번에 상대가  용비상에게 무공을 가르쳐준 소요취선임을 
    간파했다. 

    만약 여기서 취선과 실랑이를  벌인다면 용비상이 강하다 하나 결
    코 취선의 적수가 되지 못한다. 행여 그가 취선에게 잡혀가기라도 
    한다면 만사 도로아미타불인 것이다.

    취선이 일시적으로 정신적 충격을  받아 잠시 주춤했을 뿐이지 결
    코 용비상의  하수는 아닌 것이다. 그러기에  이때를 놓치지 않고 
    도망칠 생각에 용비상을 만류하고는  서둘러 주루 밖으로 나간 것
    이다.

    아니나 다를까?

    정신이 번쩍 든 취선은  고래고래 소리지르며 주루 밖으로 황급히 
    뛰어나갔다.

    "이놈! 게 섯거라!"

    그러나 그가 본  것은 주루 안의 싸움을  구경하던 구경꾼들 뿐이
    다. 

    이미 사요화와 용비상은 바람처럼 사라진 뒤였다.

    후회는 아무리 빨라도 늦는  법, 취선은 땅을 쳤지만 이미 떠나간 
    마차였다.

    취선은 주루  입구에서 멍하니 하늘만  바라보며 용비상의 돌연한 
    행동에 대해 곰곰히 생각했다.

    (그놈이 아무리  망나니라고 해도  이렇게 경우가 없지는 

    않았다. 대체 그놈에게 어떤 변괴가 생긴 것일까? 노부를 향해 살
    수를 펼친 것도 그렇지만  빈아에게까지…… 그래도 그 아이는 자
    신을 구해준 아이인데…… 아차! 빈아!)

    그제서야 주혜빈이 용비상의 일장을  맞고 쓰러진 것이 떠오른 취
    선은 황망히 안으로 뛰어들어갔다.





■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    주혜빈은 얼굴이 창백해진 채 주루 바닥에 쓰러져 있었다.

    취선은 주혜빈의 맥문을 짚어보더니 안색이 절망의 빛으로 처연하
    게 변했다. 주혜빈의 내상이 엄중하여 살릴 가망이 없기 때문이었
    다. 비분(悲憤)과  절망(絶望)으로 상심해  있는 취선은 주혜빈의 
    얼굴을 멍하니 쳐다보며 혼잣말을 했다. 

    "내가 죽일 놈이지. 진작 그놈에게 본문의 업과 대사형에 대해 말
    을 해주었더라면 이런 일은 없었을 것을……"

    후회한들 이제와 무슨 소용이 있겠는가?

    만약 취선이 용비상에게 제왕문과  부친 용태웅에 대해 얘기를 했
    더라면 용비상의 인생 행로가 바뀌었을지도 모른다.

    그러나 운명(運命)이란 괴물을 어찌 인간이 다스리랴?

    취선이 상심해 있을 때, 한 사람이 그의 곁으로 다가왔다.

    그는 머리 끝에서  발 끝까지 백색일색(白色一色)이었으며 얼굴표
    정이며 눈빛까지 무심했다.

    "노선배, 그 낭자를 구하고 싶습니까?"

    느닷없이 들려오는  무미건조한 음성에 고개를  든 취선은 의아한 
    눈길을 보냈다.

    "자네는……?"

    "설백(雪白), 봉미원에서 노선배를 뵌적이 있습니다."

    "노부를? 난 기억이 없는데……?"

    취선은 고개를 갸웃였다. 그러면서 그는 눈 앞의 청년에게 적지않
    은 놀람을 지니고 있었다.

    그렇다!



    설백(雪白)!



    취선 앞에 나타난 백의인은 봉미원의 설백이었다.

    설백은 취선을 봉미원에서 본  적이 있다. 먼 발치에서 슬쩍 스치
    듯 보았긴 하지만  그의 평범치 않은 행색  때문에 기억하고 있었
    다.



    한편 취선 역시 범상치 않은 설백의 모습에 의혹을 금치 못했다.

    (아무리 노부가 빈아 때문에 가슴이 아파 신경을 몰두하고 있었다 
    해도 지척까지 다가올 동안 그 기미를 눈치채지 못했다는 것은 그
    만큼 이 청년이 고수란 얘기…… 봉미원, 와룡지처(臥龍之處)라는 
    것을 일찍이 겪었지만 이런 녀석까지 있을 줄은 생각도 못했군.)

    그러다가 그는 가슴이 일시 철렁했다.

    (혹시 형수님이 상아, 그놈의 일을 알고 계시는 게 아닐까?)

    형수님이라 하면 바로 용비상의 어머니이자 봉미원주인 사마련(司
    馬戀)을 말함이다.

    취선은 용비상을 놓쳤다는 사실을 봉미원에 알리지 않았다. 

    그것은 도망친 용비상을 잡아 다시 남곤륜으로 들어갈 생각이었기 
    때문이다. 또한 구태여 그  사실을 전해 형수 마음을 아프게 하고 
    싶지 않은 배려이기도 했다.

    그랬다가 이곳에서 봉미원 사람을  만나자 불현듯 형수가 그 사실
    을 알게된 것이 아닐까 하는 노파심이 생긴 것이다. 

    취선은 은근슬쩍 말을 건넸다.

    "설백이라, 여긴 웬일인가? 원주의 심부름인가?"

    "봉미원을 떠난 지 이 년이 넘었습니다."

    더 이상 물어볼 말이 없다.

    설백의 말에는 여러 의미가 함축되어 있었기 때문이다. 

    취선은 일단 안심이  된 듯 고개를 끄덕인  후 주혜빈을 가리키며 
    다시 물었다.

    "이 애가 치명적인 내상을  입었는데 자네가 구해줄 수 있다면 그 
    은혜는 잊지 않겠네."

    설백은 고개를 저었다.

    "소생이 아니라 그 낭자를 구할 수 있는 사람이 어디 있는지를 압
    니다."

    "자네가 아니라고…… 하긴 노부도 가망이 없는데 자네라고 별 수 
    있겠나. 그래, 빈아를 구할 수 있는 사람이 어디 있는지 아는가?"

    "독존방으로 가십시오. 그곳에 가시면 주낭자의 내상을 치료할 수 
    있을 겁니다."

    "독존방(獨尊幇)……? 아니 그곳은  요즘 이름을 날리는 강호독존
    이라는 자가 만든 방파가 아닌가?"

    "소문을 들으셨군요. 그렇습니다. 독존방은 강호독존이 만

    든 방파이며, 또한  강호독존은 노선배님과 밀접한 관계를 지니고 
    있습니다."

    "노부와 관계가 있다고?"

    취선은 알 수 없다는 양 설백을 바라보았으나 설백은 아무 말없이 
    침묵만 고수했다.

    그러다가 불현듯 떠오르는 것이 있어 취선은 흠칫 놀랐다.

    "혹시……?"

    "그렇습니다. 바로 그가 강호독존입니다."

    "맙소사!"

    취선은 얼굴이 멍청해졌다. 

    누군가가 망치로 뒷통수를 후들겨 팬 듯 머리가 뻐끈하다.

    강호독존(江湖獨尊) 영호능(令弧陵)!

    그가 용비상이라니……

    그때 더욱 놀라운 말이 설백의 입을 통해 흘러나왔다.

    "하지만 그는 지금 제정신이 아닙니다."

    "제정신이 아니라면? 돌기라도 했단 말이냐?"

    "요후의 섭혼마안대법에 당했습니다."

    "섭혼마안대법! 그럼 아까 그 놈 옆에 있던 계집이……"

    "사요화 사도우미입니다."

    "그랬었군. 그런데 자넨 어떻게 그 사실을 아는가?"

    "……"

    설백은 말이 없었다. 다만 어색한 미소만 지을 뿐이다.

    그러다가 이내 예의 무담담한 표정으로 돌아가더니 취선에게 정중
    한 어조로 말했다.

    "주낭자의 상세는 시간을 지체할  수 없는 중한 내상입니

    다. 독존방으로  가십시오. 그리고 그곳에  가면 원주님을 만나뵐 
    수 있을 겁니다."

    "원주! 그럼 사마원주가 직접 나섰단 말인가?"

    "……"

    설백은 말이 없었다. 그는 원래 자기가 할말만 간단명료하게 말하
    는 자다.

    취선은 사마련이  직접 나섰다는 말에  마음이 찝찔했지만 지금은 
    주혜빈의 상세를 치료하는 일이 급선무였다.

    취선은 주혜빈의 몸에 영단(靈丹)을  먹이고 응급조치를 한 후 조
    심스럽게 안아들고는 설백에게 말했다.

    "자네는 안갈건가?"

    "따로 할 일이 있습니다."

    "그럼 나중에 만나세. 고맙네."

    "살펴가십시오."

    이윽고 취선은 주혜빈을 안고는 바람처럼 밖으로 달려나갔다. 

    그의 뒷모습을 바라보며 설백이 정중히 포권을 취했다.

    "사숙(師叔)! 사숙을 뵙고도 인사를  올리지 못하는 이 못난 사질
    (師姪)을 용서해 주십시오."

    이건 또 무슨 말인가?

    사숙(師叔)과 사질(師姪)이라니……

    취선보고 사숙이라 하고   자신은 그의 사질이라면 설백과 취선은 
    같은 동문(同門)이며  나아가 사문의 아저씨와  조카란 말이 아닌
    가?

    그렇다면 설백 역시 제왕문(帝王門) 출신이란 말인가? 

    일순 설백은 허리를 펴며 나직이 중얼거렸다.

    "소소(素素)가 용비상의 뒤를 쫓아갔다고는 하나 환희밀교는 마굴
    (魔窟), 혹시 모르니 은밀히 뒤를 따라가야겠다."

    휘시시시……

    그의 신형이 연기처럼 사라졌다.


    누굴까? 

    용비상의 뒤를 미행한다는 소소란 여자는……?





■ 용혈명 3권 第25章  丹鳳門과 天魔城
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    사흘 후 석양(夕陽) 무렵, 

    대파산(大巴山)을 등  뒤에 두고있는  대운진(戴云鎭)으로 통하는 
    관도 위로 일남일녀가 걷고 있었다.

    남자는 영준한 용모의 흑의청년이었는데  감히 근접할 수 없는 냉
    혹한 눈빛을 하고 있었다.  그리고 여인은 절세미인이라 할 수 있
    을 정도로 아름다운 백의여인이었다.

    이 일남일녀가 사요화와 용비상임을 그 누구도 알아보지 못했다. 

    그것은 취선과 마주친 이후 행여 용비상과 안면이 있는 사람을 또 
    만날까봐 사요화는 그와 자신의 모습을 역용했기 때문이다.

    사요화는 대파산이 멀리 보이자 가슴이 두근거렸다.

    (일단 이 사람을 득천동으로  데려간 다음 그곳에 잠들어 있는 자
    들을 깨워 수라혈풍단(修羅血風團)을 만든다.) 

    수라혈풍단(修羅血風團)!



    (그를 수라혈풍단주로 내세운다면 그  누구도 무섭지 않다. 더 이
    상 마황(魔皇)의 눈치를 볼 필요가  없음은 물론 오십 년 전 잃었
    던 본문의 영예를 다시 되찾는거다.)



    마황(魔皇)!

    오십 년 전 잃었던 영예(榮譽)!



    (백 년 전 신풍마영이  강탈해간 요경(妖經) 때문에 본문은 그 힘
    이 크게  위축되었다. 내가 익힌 무공은  요경의 일부분에 지나지 
    않는다. 나 뿐만 아니라 사부님도 마찬가지였다. 진본(眞本)이 아
    닌 구전(口傳)으로 무공이 전달되었기 때문이다.)

    문득, 사요화의 눈에 진한 아픔과 통한(痛恨)이 배였다.

    신풍무영이 요경을 훔쳐감으로  인해 겪어야 했던 단봉문(丹鳳門)
    의 아픔은 실로 절망적이었다. 

    (하지만 이젠 상황이 다르다. 이 사람이 내게 요경의 전부를 가르
    쳐 준 이상  이젠 마황과 대등한 위치에  설 수 있다. 거기에다가 
    이십 년 전부터 준비해온 수라혈풍단, 사부님이 훗날을 위해 안배
    (按配)하신 수라혈풍단까지 동원된다면……)

    일순간 사요화의 입가에 의미심장한 미소가 번진다.

    (마황과 동등해짐은 물론 마황과 힘겨루기에도 뒤지지 않는다.)

    희망에 찬 사요화, 그래서 그런지 그녀의 얼굴색은 무척 환했다. 

    그녀는 곁의 용비상을 힐끔 바라보았다.

    (단순히 그를 수라혈풍단의 수뇌로  삼을 생각 뿐이었는데, 이 사
    람이 단봉문의 통한을 풀어주게 될 줄은 몰랐다. 꼭두각시로 쓰기
    엔 너무 아까워…… 아니! 내가 지금 무슨 생각을……!)

    그녀는 황급히 시선을 돌렸다.

    지난 사흘여 동안 붙어다닌 탓일까?

    사요화는 자신도 모르게 용비상에게 빠져드는 자신을 발견할 때가 
    간혹 있었다. 단순히  야망의 소모품으로 쓰려했었지만 문득 문득 
    그를 영원히 곁에 두고 싶은 마음이 생겨 자신을 놀라게 했다. 

    그러나 그녀는 애써 그 마음을 지워버리려고 노력했다. 

    사랑이니 애정이니 하는 것은  자신의 운명과 인생에 있어 장애물
    이 되기 때문에 아예 시궁창에 던져 버린 지 오래다. 

    그녀에게 있어서 사내란 그저 이용물일 뿐이다.

    하지만 얄궂은 운명은 그녀의 가슴에 돌을 던져 놓았으니……





■ 용혈명 3권 第25章  丹鳳門과 天魔城 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    신선옥(神仙屋).



    주루(酒樓)인 이곳은 대파산으로 들어가는 입구에 위치한 

    탓인지 많은 유람객들이 흥청거리고 있었다.

    사요화와 용비상은 겨우 구석진 자리에 앉을 수 있었다.

    사요화의 심정  같아서는 당장 환희밀교로  가고 싶지만 식충이가 
    되어 버린 용비상 때문에 어쩔 수 없이 이곳에 들어와야만 했다.

    뇌(腦)의 활동이 여러모로  제재를 당해서인지 용비상은 시도때도 
    없이 먹는 것만 찾았다. 

    이미 그런 일에 익숙해져 있는 사요화인지라 일단 그가 뱃속이 포
    만해져야 움직인다는 것을 알기에 묵묵히 음식과 술을 시켰다.

    그런데 이보다  앞서 그들이 신선옥 안으로  들어서는 순간, 깜짝 
    놀라며 그들을 유심히 쳐다보는 사람이 있었다. 

    그 사람은 눈부시게  아름다운 이십대 후반의 남의여인(藍衣女人)
    이였다. 남의여인은 용비상의  얼굴을 빤히 쳐다보다가 이내 기기
    묘묘한 미소를 입가에  배어물었다. 어떤 모종의 음모(陰謀)를 획
    책하고 있는 눈치가 역력했다. 

    이때 마침 점원이 용비상과 사요화가 시킨 음식을 들고 그들 탁자
    로 가기 위해 남의여인 옆을 지나쳤다.

    바로 그 순간,

    스슷……

    머리를  매만지려는  듯  손을 들어 흘러내린 머리칼을 막 쓸어올
    리던 남의여인의 중지(中指)  손가락에 끼어진 옥반지(玉環)에 박
    힌 하얀 진주(眞珠) 알맹이가 살짝 벌어지며 눈에 보이지 않을 정
    도로 미세한 가루가 바람에 날려 음식 위로 날아갔다.

    하지만 점원은 아무것도 모른  채 음식을 사요화와 용비상의 탁자
    에 놓고는 물러섰다.

    그 광경을 바라보던 남의여인의 입가에 회심의 미소가 번졌다.

    (호호호…… 벽섬혼미분(碧蟾混迷粉)을 먹게되면 내공이 흩어지고 
    정신이 혼미해져 혼절하게 된다. 제 아무리 내공이 강한 내가고수
    라 해도 벗어날 재간이 없다.)



    벽섬혼미분(碧蟾混迷粉).

    독가루를 뿜어내 먹이의 정신을 쏙 빼놓은 다음 잡아먹는 푸른 독
    두꺼비의 독에서 추출해낸 미혼산공독(迷混散功毒)!



    용비상과 사요화는 음식 속에 미혼약이 들어 있는 것도 모르고 음
    식을 먹기 시작했다. 그리고  음식을 다 먹은 후 용비상과 사요화
    는 음식값을 계산하고 밖으로 나왔다. 

    그녀는 순한 양처럼 고분고분  따라오는 용비상과 함께 길 건너편
    에 있는 객잔으로 들어갔다. 어차피 지체된 길이고 날마저 저물어 
    대파산에 올라봐야 소용이 없자 내일 아침 길을 떠날 생각으로 방
    을 구한 것이다.





■ 용혈명 3권 第25章  丹鳳門과 天魔城 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    잠시 후, 후원에 있는  조용한 객방으로 들어간 그녀는 이내 운기
    조식을 취하려하다가 체내에  이상이 있음을 발견하고 소스라치게 
    놀랐다.

    단전(丹田)의 진력(眞力)이 제대로 운용되지 않을 뿐만 아니라 온
    몸이 나른하며 정신이 가물거렸던 것이다.

    (당했다! 누군가가 미혼독을 썼다!)

    그녀 역시 미혼약을 사용할  줄 아는 여인인지라 미혼약에 암산당
    했다는 것을 단박에 알아차렸다. 

    그녀는 용비상을 쳐다보았다.

    "당신 괜찮아요?"

    용비상은 잠에 취한 사람처럼 몽롱한 의식으로 대꾸했다.

    "모르겠소…… 자꾸 잠이 오오……"

    쿵----!

    말이 미처 끝나기도 전에 그는 힘없이 쓰러지고 말았다.

    "공자!"

    사요화는 깜짝 놀라며 그의 곁으로 가려고 했으나 역시 맥없이 피
    식 쓰러지고 말았다.

    두 남녀가 모두 의식을 잃고 쓰러지자 소리없이 타오르고 있는 등
    불만이 방 안의 침묵을 지켜보고 있었다.

    ……

    그로부터 차 한 잔 마실 시각이나 지났을까?

    스스스……

    창문이 소리없이  열리며 한 줄이 인영이  방 안으로 뛰어들었다. 
    그 인영이 그들에게 벽섬혼미분을  뿌린 남의여인임은 두 말할 여
    지가 없었다.

    남의여인은 득의의 미소를 지으며  방 안을 훑어보더니 유유히 용
    비상을 옆구리에 끼었다.

    "호호호…… 이처럼 뛰어난 근골을 지닌 사내를 외진 곳에서 보게
    될 줄이야. 침대에서도  힘깨나 쓰겠는데…… 오랜만에 멋진 먹이
    를 구했구나. 호호호……!"

    남의여인, 그녀가 미혼약을 쓴 것은 용비상의 모습에 첫눈

    에 반했기 때문이다.

    기실 볼일이 있어 대파산에 오르려던 그녀였다. 

    그러나 밤이 다가오자 대파산행을  내일로 미루고 그녀는 사내 사
    냥에 나선 길이었다. 그녀는 사내와 운우지락을 치루지 않고는 절
    대 잠을 잘 수 없는  탕녀(湯女)였고 그런 그녀의 눈에 기골이 장
    대하고 멋진 미장부 용비상의  모습이 들어왔으니 어찌 가만히 있
    겠는가?

    그러나 용비상과 함께 동행한  소녀의 무공이 범상치 않음을 느끼
    는 순간 벽섬혼미분으로 두 사람을 혼절케 한 것이다.

    남의여인은 쓰러져 있는 사요화를 힐끗 바라보았다.

    "흥! 네년이  누구인지 모르겠으나 미안하지만  좀 죽어줘야 되겠
    다!"

    이와 동시에 그녀는 사요화의 천령혈을 향해 힘껏 내리쳤다. 

    그러나 그녀의 장력이 사요화의  천령혈에 채 격중되기도 전 돌연 
    쓰러진 사요화가 버럭 소리쳤다.

    "이 간악한 계집!"

    살기서린 교갈과 함께 사요화가 벌떡 일어서는게 아닌가?

    "아니!"

    남의여인은 기절초풍할  정도로 질겁을 하며  황망히 뒤로 물러섰
    다. 그녀는 사요화가  미혼약에 중독당하고도 무사할 줄은 꿈에도 
    상상조차 못했던 것이다.

    그런데 사요화는 어떻게 미혼약에 중독당하고도 그처럼 무사한 것
    일까?

    원래 사요화는 미혼약을 사용하는  데 남의여인 못지 않은 명수였
    다. 그래서 그녀는  미혼약의 해약이 없이도 스스로 운기조식하여 
    미혼약의 약효를 해소하는 비결을 터득하고 있었다. 

    그런 그녀가 미혼약에 중독되어  의식을 잃은 것처럼 위장한 것은 
    누가 자신을 암산했는지 알아보기 위함이었다.

    말하자면 남의여인은 그녀의  유인책(誘引策)에 보기 좋게 걸려든 
    것이다.





■ 용혈명 3권 第25章  丹鳳門과 天魔城 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    이 순간  남의여인은 뒤로 물러서기가  무섭게 용비상을 옆구리에 
    낀 채 창문 밖으로 도주하려고 했다.

    그러나 그녀가 도주하도록 사요화가 수수방관하고 있을 리가 만무
    였다.

    "이 간악한 계집! 올 때는 네년 뜻대로 왔지만 갈 때는 네년 뜻대
    로 되지 않을 것이다!"

    이와 동시에 그녀는 남의여인을 향해 성난 암호랑이처럼 덮쳐가며 
    열 손가락을 일제히 퉁겨냈다.

    피핑----!

    그녀의 출수는 비할 데 없이 쾌속하고 날카로웠다.

    하지만 남의여인 역시 그녀에게  호락호락 당할 만만한 여인이 아
    니었다. 평소의 그녀라면  사요화와 겨루어도 호각지세(互角之勢)
    를 이룰 정도다.

    그러나 남의여인은 지금 용비상을 끼고 있는데다가 당황하고 있었
    기 때문에  사요화의 출수에 제대로 반격할  여유가 없었다. 미처 
    방비할 겨를이 없자  그녀는 궁여지책(窮餘之策)으로 용비상의 몸
    을 내세워 방패로 삼았다.

    그녀는 용비상과  육욕의 향락을 추구하는  일보다는 우선 자신의 
    목숨을 보존하는 일이 더 시급했던 것이다.

    사람이 죽으면 아무 일도 할  수 없는 법인지라 그녀로선 그 수밖
    에 없었던 것이다.

    "흥! 간악한 계집! 어디 이것도 받아보아라!"

    사요화는 상대방이 용비상의   몸을 방패로 대응하자 냉랭히 코웃
    음을 치더니 진력을 장력으로 돌변시켜 그대로 격출했다.

    꽈르르릉----!

    용비상이 웬만한 도검이나 장력에는 끄덕도 없는 금강불괴지신(金
    剛不壞之身)이라는 것을 알고  있는 그녀는 안심하고 장력을 격출
    한 것이다.

    그녀가 뻗어낸 장력엔 은은한 연보라빛이 어려 있었다.

    찰나 남의여인의 입에서 다급성이 터져나왔다.

    "앗! 자황사뢰장(紫皇射雷掌)! 당신은 사요화!"

    남의여인은 급급히 뒤로 물러났다.

    자황사뢰장(紫皇射雷掌), 은은한 연보라빛 광채가 어린 이 장법은 
    사요화 사도우미가 즐겨 사용하는 장법인 것이다. 

    사요화는 코웃음을 쳤다.

    "흥! 그래도 안목은  있는 계집이군. 자황사뢰장이 한번 발출되면 
    거두어지지 않는다는 사실 또한 잘 알겠지!"

    순간 남의여인이 몸을 교묘하게 비틀며 황망히 소리쳤다.

    "잠깐! 사요화! 우린 한 식구니 어서 장경을 거두어요."

    그녀의 음성은 다급한 가운데서도 정중해졌다. 

    하지만 화가 머리 끝까지 오른 사요화의 귀에 그 말이 들

    어올 리 만무했다.

    "살고 싶어 별  소리 다 하는구나! 살고  싶으면 우선 영호공자를 
    내려놓고 무릎을 꿇어라!"

    찰나 남의여인의 얼굴에도 노기가 어렸다.

    "사요화, 정말 이럴  건가요? 난 천마성(天魔城)의 혈갈부인(血蝎
    婦人)이에요."

    순간 사요화는 급히 장경(掌勁)을 회수했다. 

    이어 믿어지지 않는다는 눈길로 남의여인을 직시했다.

    "혈갈부인 요요?"

    "그래요. 역용을 했기 때문에 미처 알아보지 못했군요."

    "흥! 천마성과 본문 사이의 묵계를 무시하고 감히 내 허락없이 이
    곳에 나타나다니…… 마황은 우릴 너무 깔보는군."

    "오해하지 말아요. 난  마황님의 밀서(密書)를 가지고 환희밀교를 
    방문하려 했을 뿐이에요."

    "밀서!"

    사요화는 흠칫했다. 마황의 밀서도 밀서지만 그것을 가지고 온 사
    람이 다름아닌 혈갈부인이라는 사실 때문이었다.



    혈갈부인(血蝎婦人) 요요(了夭).



    그녀는 현 천마성주인 역천마황(逆天魔皇) 혁우곤(赫于昆)의 총애
    를 받고있는 애첩(愛妾)이다.

    세상은 모른다.



    천마성(天魔城)!

    삼백 년 전 단봉문과 함께 사라졌던 천마성!

    단봉문이 환희밀교란 이름으로 강호에 나타났듯 천마성 역시 강호
    에서 암약(暗躍)하고 있었다. 

    천마성의 전진기지(前進基地)가 바로 금응방(金鷹幇)과 잔결문(殘
    缺門)이다. 

    금응방주인 천혈응왕(天血鷹王)  방엽(方燁), 혈남응왕(血藍鷹王) 
    방수(方洙) 형제.

    잔결문주인 농아대제(聾啞大帝).

    이들 삼 인은  천마성 일류고수이며 호법들인 팔대천마(八大天魔) 
    가운데 삼 인이라는 사실을 강호는 모른다.

    그리고 눈 앞의  혈갈부인 요요 역시 그  가운데 일인이며 더불어 
    천마성주인 역천마황의 애첩이기도 하다.



    역천마황(逆天魔皇) 혁우곤(赫于昆)!



    현 천마성주이자 삼백 년 전의 마종(魔宗) 반월묵도(半月墨刀) 무
    사유(無死有)조차  십이성 대성치  못한 우주조화도결(宇宙造化刀
    訣)을 극성까지 끌어올린 인물이다.

    더욱이 그는 삼국의 제갈공명을 뺨칠 정도의 지략(智略)까지 겸비
    한 인물이기도 하다. 

    힘과 머리를 지니고 거기에  석년(昔年)에 비해 더욱 강해진 천마
    성의 세력까지 지니게 된 절대마황의 밀서.





■ 용혈명 3권 第25章  丹鳳門과 天魔城 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    사요화는 왠지 불길한 기운이 자신의 두 어깨를 짓누르는 것을 느
    꼈다. 

    그것은 지난  오십 년 동안  받아온 단봉문(丹鳳門)의 치욕(恥辱) 
    때문이었다.

    사요화는 지그시 아랫입술을 깨물며 손을 쑥 내밀었다.

    "주세요."

    "……"

    혈갈부인 요요는 선뜻 밀서를  내놓지 않고 아직도 옆구리에 끼고 
    있는 용비상을 힐끔 바라보았다. 

    사요화가 냉랭히 말했다.

    "그는 나의  섭혼마안대법에 걸려들었고  당신의 미혼약에 혼절해 
    있는 상태니 염려하지 않아도 될거에요."

    그제서야 안심이 된 듯 혈갈부인 요요는 용비상은 방 구석에 내려
    놓고는 품에서 밀서 한 장을 꺼냈다.

    밀봉된 밀서를 받아  읽어내려가는 사요화의 얼굴이 시시각각으로 
    변했다. 애초 분노(忿怒)의 표정은 이내 황당(荒唐)으로 변하더니 
    나중에 가서는 옆에 있는  혈갈부인의 살이 떨릴 정도로 으시시한 
    냉기(冷氣)와 함께 살기(殺氣)를 뿜어내고 있었다.

    혈갈부인 요요는 내심 의아했다.

    (대체 무슨 내용이기에 저토록 분노하는 것일까?)

    밀서의 내용을 알리없는 혈갈부인은 칠면조 얼굴처럼 변하는 사요
    화를 바라보며 섬뜻한 느낌을 받아야만 했다.

    특히, 밀서를 직접 쓴 후 은밀히 이불 안에서 건네주며 한 마황의 
    말이 자꾸 마음에 걸렸다.



    -만약 사요화가 밀서에 불응한다면 무조건 도망쳐라!

    도망치라는 말과 사요화가 뿜어내는 살기!

    심상치 않은게 분명하다. 

    그러나 그녀는 스스로 자위(自慰)했다. 

    (하지만 무슨 일이 있을려고……? 말이 요후의 후예지, 지금은 본
    성의 일개 지부에도 미치지  않는 환희밀교가 아닌가. 감히 날 어
    쩌지는 못할 것이다.)

    대체 무슨 소리인가?

    단봉문의 후신인 환희밀교가 천마성의 일개 지부에 불과하다니 이
    게 말이 되는 소리인가?

    하지만 현실(現實)은 냉혹(冷酷)했다.

    백 년 전 느닷없이  발생한 신풍무영의 요경(妖經) 강탈 사건으로 
    인해 단봉문은 나날이 쇠약(衰弱)해져 갔고 결국 오십 년 전 치욕
    (恥辱)의 조약(條約)을 천마성과 맺어야만 했던 것이다.

    그 전까지만 해도  단봉문과 천마성은 마도천하(魔道天下)를 이루
    기 위해 동등한 위치에 서서 힘을 경주하던 동맹관계(同盟關係)였
    다.

    하나 오십 년  전 조약 이후 단봉문은  동맹관계가 아닌 종속관계
    (從屬關係)로 전락(轉落)하고 말았던 것이다.

    냉혹한 현실!

    어제의 친구가 적이  되고 어제의 적이 오늘은  친구가 되는 일이 
    다반사라 하지만 단봉문이 천마성으로부터 받아야 하는 치욕의 수
    난은 말로 다하지 못할 정도였다.

    강자존(强者尊)의   강호철칙(江湖鐵則)에 단봉문은  무릎을 꿇을 
    수밖에 없었다.

    그렇게 보내온 오십 년 세월이다.

    그러하기에 혈갈부인 요요는 느낌상 밀서의 내용이 사요화를 극도
    로 분노케 한다는  것을 알았지만 설마 무슨  일이 있겠는가 하는 
    자만(自慢)에 빠져 있었다.

    한데 이 순간,

    화르르……

    돌연 사요화는  밀서를 삼매진화(三昧眞火)로  태워버리며 싸늘한 
    눈초리로 혈갈부인을 노려보았다. 

    그녀의 눈에서 새파란 독기가 폭사되었다.

    "흐흐흐…… 날보고 아예 천마성에 복속(服屬)하라고…… 날 여섯 
    번째 마누라로 삼는다고…… 그게 살 길이라고…… 개 소리!"

    찰나 사요화는 혈갈부인을 향해 몸을 날리며 자황사뢰장을 내갈겼
    다.

    "네년 목을  마황에게 보내야겠다. 우리의  관계는 이것으로 끝이
    다!"

    꽈아아앙----!

    가공할 장경이 혈갈부인의 몸을 산산조각낼 듯 뻗어져오자 그녀는 
    흠칫했다.

    (일이 잘못되었다! 저 계집은 나보다 한 수 위다!)

    도저히 상대가 안됨을 아는  혈갈부인 요요는 황망히 몸을 피하다
    가 언뜻 구석에 쓰러져 있는 용비상을 발견했다. 

    그녀의 뇌리가 빠르게 돌아갔다.

    (아까 보니 사요화는 이  사내를 좋아하는 눈치였다. 아니 좋아하
    지  않는다 해도  적어도 내 몸 하나 피할 시간을 이 사내가 벌어
    준다.)

    시간을 더 지체할 수 없었다.





■ 용혈명 3권 第25章  丹鳳門과 天魔城 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    데구르르……

    게으른 당나귀가 땅바닥을 구른다는, 강호인이라면 수치로 여기는 
    뇌려타곤 신법으로 혈갈부인은 용비상이 쓰러져 있는 곳까지 굴러
    와서는 이내 그를 잡아 사요화에게 냅다 던졌다.

    휙----!

    혼절해 있는 용비상의 몸뚱이가 날아갔다. 

    그의 몸은 사요화의 장력 중심부로 내던져졌다. 

    이어서 혈갈부인은 용비상이 어떻게 되든 아랑곳하지 않고 창문으
    로 신형을 날려 도주했다.

    "비겁한 년!"

    사요화는 욕설을 퍼부었지만  용비상이 자기를 향해 날아오는지라 
    장력을 회수하고 그를 받지 않을 수 없었다. 

    그녀가 용비상을 침상에 내려놓은 후 창 밖으로 나갔을 때는 이미 
    혈갈부인 요요가 자취를 감춘 뒤였다.

    사요화는 그녀를 추살할 것을 단념하고 방 안으로 들어왔다. 그녀
    는 의식을 잃고 쓰러져 있는 용비상을 물끄러미 쳐다보았다.

    그녀는 자신이  중독된 미혼약의 약효는  운기조식하여 해소할 수 
    있었지만 용비상의 미혼약은 그녀 힘으로는 해소시킬 수 없었다.

    그것은 다른 사람의 진원은 자신의 진력처럼 자유자재로 운용시킬 
    수 없는 것이었기 때문이다. 

    그녀에게 미혼약의  해약이 없는 이상  용비상이 중독된 미혼약의 
    약효가 저절로 해소되어 깨어나기를 기다리는 도리밖에 없었다.

    그러나 사요화는 용비상이  미혼약에서 저절로 깨어나기를 기다리
    기에 너무나 불안한 심정이었다.

    마황의 밀서!

    그 내용은 실로 그녀로 하여금 분노를 느끼다 못해 그와 사생결단
    을 내고 싶은 충동을 일으키게 하기 충분했다.



    -사요화에게 전한다. 거두절미하고 본론만 말하겠다. 

    본황의 계획대로 검신과  도종이 강호로 나왔다. 거기에 제왕문의 
    노물인 옥허산인마저 그들과 합류한  이상 본황에게 있어 가장 큰 
    장애가 되었던 자들이 한  자리에 모이게 되었다. 그들이 지금 독
    존방에 모여있다는 정보(情報)가 들어왔다. 드디어 때가 왔다. 본
    황은 그들을 한꺼번에  일망타진할 것이다. 그곳 독존방이 그들의 
    무덤이 될 것이다. 그들이  사라지면 남은 것은 소림 땡중이 만든 
    천불련(天佛聯) 뿐이다. 하나 천불련 하나로 어찌 본황의 앞을 막
    겠는가! 

    사요화, 지금 당장 강호독존을  데리고 본황에게 오라! 강호를 제
    패하는 날,  그대는 본황의 여섯 번째  부인(婦人)으로 본황 옆에 
    있게 될 것이다. 암흑(暗黑) 속에서 함께 했던 천마성과 단봉문의 
    지난 날을 생각해 배려한 것이니 이에 따르길 바란다.

                                       絶代魔宗 逆天魔皇.

    밀서의 내용은 곧 환희밀교를 천마성 안에 두겠다는 말이다. 사요
    화는 요후의  후예로 엄연히 마도무림의 한  축을 차지한다. 그런 
    그녀를 역천마황이 여섯 번째의 부인으로 맞겠다고 공공연히 말함
    은 곧 환희밀교를 자신의 발 아래 둔다는 의미다.

    이는 복종(服從)이다. 

    사요화는 극도로 분노했다. 또한 이가 갈렸다.

    (예전의 환희밀교가  아니다! 이젠 더  이상 환희밀교란 껍데기를 
    쓸 필요도 마황의 눈치도  볼 필요도 없다! 조용히 사라지는 것이
    다. 천마성의 마황과 제왕문, 모용세가가 서로 물고 뜯을 동안 난 
    요경을 연마해 요후님의 뒤를 이을 것이다. 어부지리(漁父之利)의 
    계(計)야말로 가장 적은 힘으로  가장 큰 효과를 얻는 병략(兵略)
    이다!)

    사요화는 한시라도  빨리 대파산 환희밀교에  당도하는 것이 상책
    (上策)이라 생각되었다.

    평소 교활한 성격을 나타내 보여준 역천마황이라면 분명 혈갈부인 
    요요 뒤에 또 다른 고수들을 배치했을 것이다. 

    그들과 싸워 득이 될 것이 없다. 

    그녀는 의식을 잃은 용비상을 안고 밤새워 길을 가기로 결심했다. 

    그녀는 용비상을 옆구리에 낀 채 객잔에서 나왔다.

    인적이 드문 이경 무렵이었다. 어슴프레한 초승달이 걸려 있는 차
    가운 밤하늘엔 총총한 별들만이 밤을 밝히고 있었다.

    사요화는 객잔에서 나오자마자 유성같은 기세로 질주해갔다.

    휙----!

    밤공기를 가르며 쉴새없이 질주해가는  그녀의 기세는 한 마리 야
    조(夜鳥)와도 같았다.





■ 용혈명 3권 第25章  丹鳳門과 天魔城 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    여명(黎明),

    으스름한 새벽 무렵  멀리 대파산(大巴山)의 웅장한 주봉(主峰)이 
    사요화의 시야(視野)에 들어왔다.

    이제 조금만 더 가면 환희밀교에 당도할 수 있는 것이다. 

    사요화는 몹시 지쳤으나 힘을 내서 계속 질주해갔다.

    휙----!



    무수한 기암절벽(奇岩絶壁)과  유곡(裕谷)을 지나  발걸음을 멈춘 
    곳은 하늘을 찌를 듯 우뚝 솟아 있는 한 절벽 앞이었다. 사요화는 
    용비상을 바닥에 내려놓더니 절벽  중턱에 자라 있는 거대한 노송
    (老松)을 향해 솟구쳐 올라갔다.

    휙!

    학의 깃털마냥  노송 위에  사뿐히 내려선 그녀는 절벽 깊숙이 박
    혀 있는 노송의 뿌리를 잡아당겼다.

    그러자,

    그그긍……

    절벽이 한쪽으로 이동하며 동굴(洞窟)같은 통로(通路)가 나타나는
    게 아닌가!

    노송 위에서 내려온 사요화는  용비상을 안고 그 통로 안

    으로 걸어 들어갔다.

    통로의 길이는 대략 십여 장 가량 되었다.

    통로의 출구에 다다르는 순간, 꿈에서도 보기 어려운 무릉도원(武
    陵桃源)이 전개되었다. 

    온갖 기화이초와 이름모를 아름다운 새들이 어울어져 있는 광경은 
    글자 그대로 선경(仙境)이었다. 안개가 자욱한 계곡, 자그마한 은
    빛 폭포와 수십 장 넓이의 연꽃이 만발해 있는 연못도 있었다. 연
    못의 건너편에 크지않지만 아담하고 운치 넘치는 장원(莊院)이 있
    었다.

    그리고 화원의 한가운데에는 팔선탁이 놓여 있는 정자(亭子)가 세
    워져 있었다.

    이 선경같은 낙원은 절벽이  호로병처럼 둘러싸여 있어 앞서 들어
    온 통로 외엔 출입할 수 없는 곳이었다.

    일순 사요화의 얼굴에 의아함이 어렸다.

    (어찌된 일이지? 절벽 앞 전진초소는 물론 통로 안 매복까지 경비
    가 없었다. 거기에다가 아무도 없다니? 혹시?)

    불길한 예감이 엄습해 들어왔다. 

    사요화는 공력을 돋구어 소리쳤다.

    "일품당랑(一品螳螂)!  망화파파(莽花婆婆)! 환락팔선(歡樂八仙)! 
    모두 어디 있느냐?"

    쩌렁…… 쩌렁……

    공력이 실린 외침이었다. 

    그러나 돌아오는 것은 공허한 메아리 뿐이었다.

    사요화의 안색이 창백하게 질렸다. 

    그러다가 이내 이빨을 바드득 갈아붙였다.

    "마황…… 네놈 짓이구나……!"

    한 발 늦었단 말인가?

    밀서를 혈갈부인에게 보내놓고도 미심쩍어 한 발 앞서 환희밀교에 
    나타나 교도(敎徒)들을 모조리 천마성으로 데려갔단 말인가? 

    사요화는 정신없이 장원이며 주위를 쏘다녔지만 그 어디에도 횐희
    밀교 사람들은 보이지 않았다. 

    그 누구도 그녀를 반기지 않았다.

    더욱 그녀로 하여금  분노케 하는 것은 훗날을  위해 안배해 놓은 
    수라혈풍단마저 몽땅 데리고 갔다는 것이다.

    일순 그녀는 하늘을 향해 앙천교소를 터뜨렸다.

    "호호호호호…… 마황! 넌 실수를 한 것이다! 차라리 날 죽였어야 
    했다! 호호호호!"

    쩌렁---- 쩌렁----!

    곡이 진동한다.

    "호호호! 마황, 네놈은 그들을 미끼로 날 천마성으로 불러들일 생
    각인 모양인데 날 잘못 평가했다. 환희밀교는 진정한 단봉의 후예
    가 아니다.   강호독존이 내게 있는  이상 난 다시  시작할 수 있
    다!"

    그렇다. 요경이 사라진  이후 단봉문은 단봉문이 아닌 환희밀교란 
    이름으로 전락하고 말았다. 

    하나 이젠 상황이 분명 다르다. 

    시간이 걸리고 또 다른 세력을 만들어야 하지만 절망의 시간이 아
    닌 희망의 시간이기에 사요화는  천마성을 향해 이를 갈며 복수의 
    검을 갈수 있는 것이다.

    "호호호호! 그깟 세력 너  다 가져라! 수라혈풍단까지 끌고 간 것
    이 아쉽긴 하지만  수라혈풍단이야 다시 만들면 그만이다. 기다려
    라! 십 년이 걸리건, 이십  년이 걸리건 기필코 옛 단봉문의 위력
    을 되찾아 널 응징하겠다."

    수라혈풍단으로 만들기 위해  준비해둔 강호고수들까지 깡그리 쓸
    어갔다.

    그러나 그녀는 인내(忍耐)했다.  지금 분을 참지 못해 천마성으로 
    달려가봐야 그에게 굴복당하기 십상이기 때문이다. 

    사요화는 하늘을 우러러 크게 웃었다.

    "호호호……! 요경을 대성하고 제이의 수라혈풍단이 완성되는 날! 
    너, 마황은 여인의 무서움을 알게될 것이다!"

    저주(詛呪)와 증오(憎惡)에 찬 절규(絶叫)는 한동안 계





■ 용혈명 3권 第26章  鴛鴦生死蠱毒
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    사요화는 벽섬혼미분(碧蟾混迷粉)을 마시고 의식을 잃은 용비상이 
    깨어나기 전에 부산히 움직였다.

    그녀는 마치 남편을 맞이하려는 신부(新婦)의 마음으로 자신의 규
    방(閨房)을 청소하며 손질했다.  침대에 금침(衾枕)을 깔고, 휘장
    을 붉은 색으로 갈고, 등(燈)마저 홍등(紅燈)으로 빠꾼 것은 물론 
    문과 창에 청실홍실(靑絲紅絲)을 내걸었다.

    삽시간에 그녀의 방은 신방(新房)으로 바뀌었다.

    방안을 잠시 둘러본 사요화는 욕실(浴室)로 들어가더니 이내 몸을 
    정갈히 씻고 붉은 홍의로 옷을 갈아 입었다.

    속이 훤히 비쳐지는 나삼을 걸치고 욕실에서 나온 그녀는 침상 곁 
    탁자 위에 주먹만한 향로(香爐)을 올려놓았다.

    그녀는 장롱 깊은 서랍  속에서 자주빛이  은은히 감도는 옥함(玉
    函)을 조심스럽게 꺼내 향로 옆에 놓았다.

    일순, 그녀의 얼굴에 갈등(葛藤)의 빛이 일렁였다.

    옥함을 바라보는 그녀의 눈망울은 떨렸다. 

    그러나 곧 그녀는 붉은  아랫입술을 지그시 물며 나직이 중얼거렸
    다.

    "그가 섭혼마안대법에 걸려 있다고는 하지만 영원히 내 곁에 묶어
    두기 위해선 이 방법밖에 없다. "

    그녀의 옥수가 파르르 떨린다.

    그녀는 천천히 자주빛 옥함의 뚜껑을 잡았다.

    "원앙생사고(鴛鴦生死蠱)…… 여자가  귀한 묘강(苗疆) 백묘족(白
    苗族) 사내들이 여자가 도망치지  못하게 하기 위해 쓰는 고독(蠱
    毒), 남녀가 정사(情事)를 치룰 때 이것을 향에 넣고 태우면 고독
    이 탄 향내가 몸 안으로 스며들게 된다."

    딸깍!

    옥함의 뚜껑이 열렸다.

    "원앙생사고를 태운 향내를 맡게되면 남녀는 죽는 그 순간까지 한 
    몸이 된다. 그들 중 어느 한 쪽이 죽으면 다른 한 쪽도 죽음을 당
    하는 고(蠱)! 그래서 원앙생사고독이라고 부르지……"

    그녀는 옥젓가락을 쥐어 옥함 안에서 무엇인가를 끄집어냈다.

    꾸물꾸물……

    구데기 같이 하얀 벌레가 젓가락에 집혀져 올라온다.

    "그러나 이 고향(蠱香)은  무림인에겐 더할 나위 없는 영물(靈物)
    이 된다. 천지간의  극음(極音)과 극양(極陽)의 정기를 마시며 자
    라는 고(蠱)이기 때문에 그 어떤 영물보다 유용하다."

    사요화는 꾸물거리는 고충 한 마리를 향로 안에 집어 넣었다.

    치이이이……

    무엇인가가 타는 기음이 들리며  달콤한 향내가 동반한 노오란 연
    기가 스물스물 피어났다.

    그녀는 재빨리 옥젓가락으로 또  다른 한 마리의 고충을 옥함에서 
    집어내 향로에 넣었다.

    치이이……

    이번에는 연분홍빛의 연기가 올라왔다.

    삽시에 침상 부근은 노랗고 분홍빛의 연기로 충만되었다.

    "더욱이 원앙생사고를 태우는 향로는 음과 양의 기운을 함께 지닌 
    건곤선로(乾坤仙爐)이며, 그 불꽃은  아침 이슬만 먹고 자라는 영
    목(靈木) 천원신수(天元神樹)를 태우는 불꽃……"



    극음, 극양의 정기를 먹는 원앙생사고충!

    음양의 기운을 지닌 건곤선로!

    영목 천원신수!



    "이제 이 사람과  음양합방을 가지면 우린 영적(靈的)으로 떨어질 
    수 없는 관계가 된다. 그리고 두 사람은 동시에 백 년공력이 증강
    된다."

    그녀는 물끄러미 용비상을 바라보았다.

    "사랑…… 그런 것은 모른다. 순결…… 거추장스러울 뿐이다.  그
    와 관계를 맺는 것은  좀더 빨리 마황을 죽이기 위한 

    힘을 기르기 위함이다. 그리고 좀더 강해지기 위함일 뿐이다."

    그러나 왠지 그녀의 음성은 떨리고 있었다. 

    애써 자신의 마음을 감추려는 듯……

    그녀는 살며시 오른 손 중지를 뻗어 용비상의 정수리와 이마 사이
    의 머릿  상단 부근에 있는 천중혈(天中穴)에  지풍을 날렸다. 뇌
    (腦)를 자극하여 미혼약에서 깨어나게 하려는 수작이었다.





■ 용혈명 3권 第26章  鴛鴦生死蠱毒 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    팟!

    지력이 머리칼을 꿰뚫고 천중혈을 파고 들었다. 순간 용비상의 몸
    이 뒤척여지며 그는 나직이 된 신음을 흘렸다.

    "으음……"

    용비상이 의식을 회복한 것은 그로부터 반각이 지나서다.

    홍, 청의 촛불이 밝혀져  있고 원앙금침이 깔려 있는 신방에 누워 
    있는 자신을 발견한  용비상은 어리둥절해 하며 일어섰다. 그리고 
    엷은 나삼을 걸친 채  요요로운 자태로 다소곳이 앉아있는 사요화
    를 발견한 것은 그 다음의 일이었다.

    객방에서 미혼약에  중독되어 의식을 잃었던  일을 기억하고 있는 
    용비상으로선 어리둥절하지 않을 수 없었다.

    "낭자, 이게 어찌 된 일이오?"

    사요화는 수줍은 듯  고개를 숙인 채 그  동안의 경위를 간략하게 
    얘기해 주었다.

    용비상은 마치 꿈을 꾸는 듯한 표정으로 그녀의 얼굴을 멍하니 바
    라보고 있었다.  그의 눈에 비치는 사요화의  용모와 자태는 더할 
    나위없이 아름다운 것이었다.

    이때 용비상은 이루 말할 수 없는 행복감에 젖어 있었다.

    섭혼마안대법에 걸려 있는 그로서는 눈앞의 이 절세미인과 자신이 
    영원히 함께 한다 생각하니 마냥 행복했다.

    아니 섭혼마안대법에 걸리지 않았다 해도 사요화가 그에게 유혹의 
    눈길만 보내도 입이 벌어질 용비상이었다.

    어쨌든, 용비상은 자신이 행운아(幸運兒)로 여겨졌다.

    그는 다소곳이  앉아 있는 사요화의  섬섬옥수를 가만히 끌어잡았
    다.

    "낭자는 정말 아름답구려."

    사요화는 서서히 용비상의 품속으로 안겨왔다. 

    용비상의 입술은 그녀의 입술을 향해 서서히 내려갔다.

    순간 용비상은 온몸이 심하게 달아오르고 단전에서 뜨거운 기운이 
    치솟아 오르는 것을 느낄 수 있었다.

    사요화가 용비상의 품 안으로 파고 들었다.

    향긋한 살내음이 후각(嗅覺)을  강하게 자극시키자 용비상의 이지
    (理智)가 점점 무너져가기  시작했다. 아무리 붙잡으려 해도 용비
    상의 손길은 이제 사요화의 몸을 향해 접근해 가고 있었다.

    용비상의 손이 자신의 몸에 와닿자 사요화는 부르르 몸을 떨었다. 
    마치 새로운 세계를 맞이하는  듯한 사요화의 표정은 흥분과 감정
    이 교차되어 있었다.

    이미 용비상은 이성을 잃고 있었다. 좌우로 옮겨가던 용비상의 손
    길이 사요화의 상의를 거칠게 찢어버렸다.

    찌익----!

    밝은 등불 아래 사요화의 흰 살결이 적나라하게 드러났다.

    순간, 사요화는 앞가슴을 감싸며 저항하는 태도를 취했다. 

    그러나 곧 눈동자가 풀어지며  그녀 자신도 용비상에게 안겨 들어
    가기 시작했다.

    사요화의 눈빛은 이 순간을  운명으로 받아들이는 듯 요요히 빛나
    고 있었다.

    (좋아! 기왕 이렇게 맺는  관계지만 오늘밤 만큼은 기꺼이 당신의 
    여자가 되어 주겠어요. 하나 오늘 하루 뿐이에요. 내일이 오면 당
    신은 나 사도우미의 영원한 종일 뿐이에요. 죽음을 같이하는……)

    운명(運命)이란 것은 거부(拒否)한다고  해서 비껴가는 것이 아니
    다. 기왕 받아들여야 하는 것이라면 즐거운 마음으로 받아들인다.

    마음을 그렇게 먹자 사요화의 몸은 급격히 뜨거워졌다.

    사요화의 요염한 요소(妖笑)가 입가에 피어오르고 생각은 곧 실천
    으로 옮겨졌다.

    이 순간, 두 남녀는 제 정신이 아닌 것 같았다.

    황홀한 감각, 그것은 짜릿한 기분이었다.

    용비상은 그녀의 체취에 취한 듯 가만히 그녀의 얼굴을 내려다 보
    았다. 발그레한 홍조를 떠올린 사요화가 두 눈을 꼬옥 감은 그 자
    신의 품 속에서 떨고 있었다.

    비를 맞아 추위를 느끼는 한 마리의 참새처럼……

    용비상은 그녀의 아름다운 얼굴을  내려다보며 절로 훅 하곤 숨을 
    들이켰다.

    사요화의 얼굴은 매우 아름다웠다. 단아한 이마하며 그린 듯한 초
    승달 눈썹,  오똑한 콧날에  물기를 머금은 듯한 앵도빛 입술, 기
    다란 속눈썹은 눈두덩을 덮은 채 파르르 떨었다.

    그리고 백옥같은 피부는 가녀린  목줄기의 선을 따라 계속 이어지
    니 용비상은 완전히 도취하고 말았다. 

    자신도 모르게 머리가 아래로  숙여지는 것을 용비상은 채 의식하
    질 못했다. 다음 순간  용비상의 두툼한 입술이 그녀의 입술에 포
    개어졌다.

    순간 사요화는 세차게 몸을 떨더니 묘한 신음성을 흘려냈다.

    "아……"

    곤혹한 비음! 

    이 순간 용비상은 달짝지근한  내음을 느끼며 강렬하게 그녀의 입
    술을 탐하기 시작했다.

    그러자 사요화는 짜릿한   전율을 느낌과 동시에 용비상의 물컹한 
    혀를 정신없이 빨아대었다. 그리고는 자신의 혀를 뒤따라 디 밀어 
    주었다. 물컹한 감촉은 서로의  황홀함을 더욱 자극했다. 마치 전
    신이 녹아내리는 듯한 짜릿함으로 화한 채……





■ 용혈명 3권 第26章  鴛鴦生死蠱毒 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    용비상은 연신 그녀의 입술을  탐하며 한 손으로 그녀의 젖가슴을 
    더듬었다. 손끝에 느껴지는  감촉은 너무나도 탄력이 넘치고 매끈
    거렸다. 

    "아……"

    사요화의 입에서는 끊일 새 없이 비음이 토해졌다. 

    이미 두 남녀의 열락 분위기는 점점 거세어 갔다.

    다음 순간 용비상은 거칠게 그녀의 옷을 벗기기 시작했다.

    이미 욕념에 사로잡힌 용비상의 순길은 한 마리의 야수처

    럼 찢다시피 그녀의 옷을 마구 벗겨냈다.

    나삼이 벗겨지고 속옷이 벗겨져 나갔다.

    순간 사요화는  손바닥만한 헝겊으로  신비지대(神秘地帶)만 겨우 
    가린 알몸뚱이로 화한 채  닥쳐올 열정(熱情)에 파르르 몸을 떨었
    다.

    백옥(白玉)같은 나신(裸身)!

    젖가슴이 우유빛 같았다. 탕글탕글한 두 융기는 숨을 몰아쉴 때마
    다 들먹거렸다. 그리고 두  융기의 젖꽃이 중앙에 매달린 채 수줍
    은 듯 고개를 숙이며 빠알갛게 물들었다.

    그 아래로 평평한 배를 지나  살짝 패인 배꼽과 그 아래 단전부위
    를 연한 두 대리석,  옥같이 매끄러운 허벅지는 살이 알맞게 오른 
    채 경련을 연신 일으켰다.

    조물주(造物主)의 최대 작품이련가?

    용비상은 야수같은 욕정을  이글거리며 그녀의 구석구석을 샅샅이 
    훑어내렸다.

    그런 다음 마지막 남은 헝겊마저 잡아채듯 벗겨냈다. 

    순간 용비상은 자신도 모르게 훅 하곤 숨을 들이켰다. 

    상큼한 내음, 풋풋한 여체(女體)의 향기(香氣)랄까?

    용비상은 신비지대를 바라보며 완전히 욕망의 포로로 변하고 말았
    다. 

    그는 거칠게 그녀의 두 젖무덤을 움켜 잡았다.

    "아……!"

    사요화는 짜릿한 쾌감에 전신을 요동질했다.

    그리고 하체를 격렬히 애무하는 용비상의 머리털을 움켜잡고선 미
    친듯이 몸을 뒤틀었다. 

    이렇게 되자 욕념에 사로잡힌  용비상은 더 참을 수가 없었다. 마
    침내 활화산처럼 타오르는 욕념의 불길에 의해 용비상은 정신없이 
    자신의 옷을 벗어던졌다. 그리고 그는 먹이를 덮치는 야수처럼 그
    녀의 나신 위에 자신의 몸을 포갰다.

    한순간,

    "아아악!"

    눈물마저 글썽일 정도로 사요화는 아미를 떨었다. 

    육중한 용비상의  사내가  그녀의 전인미답의 신비지대로 성난 코
    뿔소처럼 밀려든 것이다.

    파과(破瓜)의 고통(苦痛).

    사요화, 그녀는 아직까지 처녀의 몸이었던 것이다. 

    아미를 찡그리면서도 그녀는  파과의 고통을 감내하고 있었다. 그
    러나 그 고통을 곧 사라졌다.  그리고 대신 온 몸으로 번지는, 전
    신의 모세 혈관을 타고 흐르는 이 미증유의 열락……

    그녀의 허리는 활처럼  제껴지고 두 손은 사내의  어깨를 잡은 채 
    두 조그만 발은 사내의  허리를 뱀처럼 칭칭 감고, 그렇게 그녀는 
    출렁였다.

    두 개의 풍만한 수밀도가  용비상의 율동에 맞춰 탐스럽게 흔들린
    다.

    "하악…… 으흥……"

    입으로는 고통인지  희열인지 모를 신음이  계속되고 용비상 역시 
    질식할 것 같은 쾌감에  신형을 떨어야 했다. 자신을 그대로 빨아
    먹는 좁디 좁으면서도 촉촉한 질감……

    뿐인가? 

    좌우에서 조여오는 미증유의 압박감!

    그것은 용비상이 여태껏 느껴보지 못했던 환희였다.

    사요화는 천만인  중 하나 날까말까할 명기를  지니고 있었다. 그 
    명기가 용비상과 최초 관계를 가지면서 눈을 떴다. 

    지금, 사랑의 열병에 의해 완전히 그 모습을 찾은 것이다.

    그녀는 오직 불탈 뿐이다. 타는 몸과 재가 되어가는 영혼, 그리고 
    그녀의 허벅지를 타고 흘러내리는 여인의 붉은 눈물, 사요화 사도
    우미는 처녀(處女)의 눈물을 흘렸다.

    뭉클!

    용비상은 전신을 엄습하는 희열에 자신도 모르게 두 손을 뻗어 그
    녀의 풍만한 젖가슴을 움켜쥐었다.

    그리고 그것을 성나게 일그러뜨렸다.

    "아악! 아…… 아파……!"

    그녀는 젖가슴과 하체에서 일어나는 희열에 눈물마저 흘려냈다. 

    사요화는 자신의 내밀한 곳에서 불꽃덩이처럼 번져 오르는 희열에 
    허리를 활처럼 휘었다.

    크게 떠진 눈동자에 환희가 출렁였다.

    "하악……"

    "음…… 헉헉……"

    묘한 비명이 연신 터지며  그들은 대해(大海)의 거센 파도를 타기 
    시작했다.

    철석----! 

    쏴아아아----

    거센 욕념의 파도는 작은 배를 사정없이 후리쳤다. 

    그럴 때마다 작은  배는 부서지는 듯한 소리를  내며 몸부림을 쳤
    다.

    노호(怒號)의 바다!

    사공은 젖먹던 힘을 다해 배를 저었다.

    "아……"

    "음……"

    거친 호흡을 내뿜은 사공의 숨결과 비음을 흘려내는 작은 배의 여
    운……

    태고 이래로  줄곧 존속되어온 음양의  결합은 그야말로 폭풍같은 
    열정을 수반했다. 삽시간에 좁은 공간은 뜨거운 열기와 격렬한 춘
    풍의 도가니로 화했다.





■ 용혈명 3권 第26章  鴛鴦生死蠱毒 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    한 차례 폭풍(暴風)이 지나갔다.

    그러나 열락의 향연에 빠져든  두 남녀는 한 차례의 폭풍만으로는 
    뜨거운 몸을 식히기에는 부족했다. 

    특히 사요화의 경우는 더욱 적극적이었다. 

    오늘밤이 그녀 생애의 처음이자  마지막이 되기라도 한 양 그녀는 
    뜨거운 밤을 용비상에게 요구했고, 용비상 역시 그녀의 몸에 불을 
    지폈다.

    사요화는 용비상의 근육질  잡힌 가슴으로 얼굴을 가져갔다. 그녀
    의 앵두 같은 입술이 그의 가슴에 닿고, 사내의 작은 유두가 여인
    의 입 속으로 함뿍 빨려 들어갔다.

    "으음……"

    용비상은 가슴으로 번져가는 열기에 절로 신음을 토했다.

    순간,

    "흡! 흐읍……"

    사요화의 하얀 박속 같은  이빨이 그의 유두를 부드럽게 깨물다가 
    이내 격렬하게 혀로 말아 빨아들이기 시작했다.

    부르르……

    "헉……!"

    그녀의 머리를 보듬어안고  있던 용비상의 전신이 희열로 떨렸다. 
    하나 그것은 시작일 뿐이다.  이미 이 밤을 하얗게 태우기로 마음
    먹고 수치니, 운명이니 하는 것을 모조리 시궁창에 던져버리고 기
    꺼이 창녀가 되기로 작정한  사요화는 그것만으로 갈증을 삭힐 수 
    없었다.

    천천히, 조금씩 그녀의 입술은 아래로 내려가며 사내의 알몸을 음
    미했다.

    한 순간,

    "허---- 억!"

    사요화가 어디를 어떻게 했는지  용비상은 숨이 넘어갈 듯한 신음
    성을 터뜨렸다. 

    저 거대한 불기둥을,  육중하게 솟아오른 불기둥은 힘줄이 불끈불
    끈 꿈틀거리고 있었다. 한데 그것이 여인의 조그맣고 부드러운 교
    수에 장악되어 있고 사요화의 교수는 천천히 움직이고 있었으니…
    …

    여인의 한 손으로는 절대 다 쥘 수 없는 불기둥이 그녀의 손에 의
    해 머리결을 빗듯 위에서  아래로,  아래에서 위로 움직이고 있었
    다. 

    "아아……"

    사요화의 입에서는 공포에 질린 탄식이 새어나왔다.

    (이것이 내 몸  안에 들어와 날 못살게  굴었던 바로 사내란 말인
    가?)

    그녀는 입을 벌렸다. 

    "음……"

    사요화는 괴이한 비음을 흘리며 머리를 움직여가기 시작했다.

    "허억!"

    용비상은 대담한 사요화의 행동에 아예 기가 질릴 정도였다. 

    사내의 불기둥은 여인이 모두 담기엔 너무도 컸다. 사요화는 교수
    로 불기둥을 쥐고 흔들며 격렬히 흡입해 들었다.

    "헉! 으음……"

    그 미증유의 전율감에 용비상은  지그시 눈을 감으며 신형을 떨었
    다.

    아울러, 그의 두 손 가득히 잡혀드는 풍만한 감촉,

    "하악!"

    일순간 사요화가 머리를 치켜올리며 용비상을 밀쳤다. 

    용비상이 너무 세게 그녀의 젖가슴을 움켜쥔 것이다. 

    일순 입안에서 대물을 뱉아낸 사요화는 먹이를 덮치는 암코양이처
    럼 그의 몸 위로 덮쳐 올랐다.

    "한 번 더…… 난 더 이상 참을 수 없어……"

    사요화는 기마하듯 그의 몸에 올라타며 중얼거렸다. 

    사요화는 소중히 용비상의 불기둥을 쥐고는 그것을 자신의 하체로 
    가져갔다.

    그리고 어느 한 순간,

    "아악----!"

    여인의 희멀건 둔부가 하강함과 동시에 그녀의 입에서는 자지러지
    는 듯한 교성이 실내를 가득 메웠다. 

    용비상의 손이 허공으로 자연스럽게 뻗었다.

    물컹!

    풍염한 젖무덤이 잔인하게 이즈러지고 사요화의 동공이 하얗게 탈
    색되며 숨넘어갈 듯한 교음이 새어나왔다. 그와 아울러 그녀의 상
    하운동은 더욱 격렬히 율동을 하니……

    "아아…… 이대로 죽을 테야!"

    여인은 죽어도 좋다고 생각했다. 

    그녀의 허리는 활처럼 휘어졌고  땀에 젖은 나신은 번지르하게 영
    혼마저 적셨다. 출렁이는 탐스러운 가슴의 물결, 고조되는 열락의 
    비음…… 

    용비상은 희열을 느끼며  깊고 깊은 환락의 늪  안으로 떨어져 갔
    다.

    그런데 뜨겁게 달아오른 두 사람의 불꽃에 찬물을 끼얹는 것이 있
    었으니……





■ 용혈명 3권 第26章  鴛鴦生死蠱毒 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    팟!

    바람도 없건만 돌연 홍등(紅燈)의 촛불이 힘없이 꺼져버렸던 것이
    다. 동시에 원앙생사고가 타던 건곤선로의 불이 소리없이 꺼졌다. 

    이어 싸늘하면서도 낭랑한 음성이 두 남녀의 귓전으로 들려왔다.

    "흥! 사요화, 원앙생사고로  그분을 그대의 노예로 만들려 하다니
    …… 하나 건곤선로의 불이 꺼졌으니 그 꿈은 산산히 

    부서졌을 것이다. 순순히  그분을 제압한 섭혼마안대법을 풀어라. 
    그럼 목숨만은 살려 주겠다."

    "헉!"

    사요화는 마치 날벼락을 맞은 사람마냥 파르르 떨었다.

    있을 수 없는 일이다. 

    건곤선로의 불꽃은 재가 될  때까지 꺼지지 않는 천원신수가 타며 
    만들어내는 불꽃이다. 그런 불꽃을 끈다는 것은 곧 엄청난 고수가 
    나타났다는 증거다.

    그리고 놀랍게도 그 목소리의 주인공은 여인이었으며 그것도 이십
    도 채 안되어 보이는 소녀의 목소리였다.

    "웬년이냐?"

    사요화는 거머리처럼 달라붙는 용비상을 밀치며 벌떡 몸을 일으켰
    다. 

    동시에 용비상을 향해 외쳤다.

    "죽엿!"

    "타핫----!."

    성난 외침과 함께  용비상은 옷도 걸치지 않고  알몸인 채로 벽에 
    걸려져 있는 독보천검을 쥐고는   비호(飛虎)처럼 창 밖으로 날아
    갔다. 

    휙----!

    이 순간의 용비상은 조금 전까지 열락에 헐떡이던 그가 아니었다. 
    섭혼마안대법에 걸린 사요화의  종(從), 그녀의 명령은 하늘의 명
    령이니 그가 어찌 튀어나가지 않으랴?

    일순 한 줄기 백영(白影)이 십여 장 밖에서 질주해가고 있는 광경
    이 용비상의 시야에 들어왔다.

    용비상은 즉각 그 인영을 추적해 갔다.

    "서랏!"

    살인명령(殺人命令)이 떨어진 이상  상대방을 잡기만 하면 불문곡
    직(不問曲直)하고 죽일 작정이었다.

    그러나 상대방의  경공신법은 비할 데  없이 빠르고 쾌속절묘하여 
    따라잡는 것이 그리 쉬운 일이 아니었다.

    환환무종신법 십 단계 가운데 가장 빠른 유성추혼(流星追魂)을 펼
    쳤음에도 상대방은 눈 깜짝할 사이에 안개 자욱한 계곡 아래로 뛰
    어내려 자취를 감추었다.

    "어딜 도망가느냐? 게 섯거랏!"

    용비상 역시 지체하지 않고 그 골짜기 속으로 뛰어들었다.

    휘리릭----!



    쓰으으으으……

    안개(霧).

    골짜기 속의 안개는 코 앞에 손가락을 들이대고 보이지 않을 정도
    로 농도가 짙어 주위의 경물을 식별하기 어려웠다.

    용비상이 상승신법을  전개하여  골짜기 바닥에 당도한 것은 한참 
    후의 일이었다.

    그는 상대방을 기어이 추살하기 위해 골짜기 바닥을 이 잡듯이 샅
    샅이 수색했다. 

    그러나 그에 앞서 떨어진 백영의 모습은 찾기가 힘들었다.

    벌써 도망친 것일까?





■ 용혈명 3권 第26章  鴛鴦生死蠱毒 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    한편, 사요화는 용비상이  침입자를 추적해간 직후에 간담이 서늘
    해지는 불길한 예감을 느꼈다.

    그녀는 처음엔 용비상이 침입자를 죽일 수 있을 것이라 생각했다. 
    비록 이지가 상실된 용비상이지만 무공면에 있어선 그녀보다 월등
    히 뛰어나기에 그로 하여금 뒤쫓아 죽이라 명한 것이다. 

    하지만 상당한 시간이 흘러도 한 번 추적해간 용비상은 돌아올 줄
    을 몰랐다. 그녀는 용비상이  무슨 사고를 당하지 않았나 하여 가
    슴이 철렁 내려앉았다.

    (만약 그가 당하면 내 꿈은 산산히 부서진다.)

    그녀는 더 이상 기다리다 못해 밖으로 뛰쳐나가려 했다.

    바로 그때다.

    "사요화, 굳이 그분을 찾아나설 필요가 없다!"

    싸늘한 음성과 함께  한 줄기 백영이 방  안으로 폭사되어 들어왔
    다.

    스슥!

    방안에 들어선  백영은 여인이었으며 얼굴을  하얀 면사로 가리고 
    있었다. 

    백영을 발견한 사요화의 눈에 경악이 스친다.

    "넌 천불련주!"

    오오, 그렇다!



    천불련주(天佛聯主)!



    얼마전 용비상 앞에  나타나 그에게 최초로 패배라는 쓴 

    고배를 마시게 했던 정체불명의 천불련주, 바로 그녀였다.

    "네년이 여길 어떻게?"

    사요화는 천불련주를 매섭게 쏘아보며 금방이라도 살수를 뻗칠 듯 
    살기등등했다.

    천불련주는 조용하나 위엄과 살기 가득한 어조로 입을 열었다.

    "사요화, 섭혼마안대법을 푸는  방법에 대해 말해라. 그럼 목숨만
    은 살려주겠다."

    사요화는 화가  머리 끝까지 솟구쳤는지  살기서린 눈빛으로 그를 
    노려보았다.

    "닥쳐라! 네년 때문에 내  계획이 망가졌지만 네년만 죽이면 다시 
    시작할 수 있다. 다만 시간이  좀 더 뒤로 미루어졌을 뿐이다. 죽
    엇!"

    꽈아아아아----!

    성난 암호랑이처럼 덮쳐가는  그녀는 상대방을 죽이고야 말겠다는 
    살념밖에 없었다.

    사요화는 천불련주가 어떻게 이곳을 알아냈는지에 대해 알 필요도 
    또 알려고도 하지 않았다.  그녀는 자기 계획이 그녀 때문에 망가
    졌다는 생각에 오직 그녀를 죽여버리겠다는 살기 뿐이었다.

    "삼음오곡조(三陰五哭爪)!"

    쌔쌔쌔쌔쌕----!

    사요화가 펼친 삼음오곡조는 허허실실(虛虛實實)을 식별하기 어려
    운 살초였다. 일신의  무공이 고강한 고수들도 속수무책으로 죽어
    간 무서운 살초였다.

    수백 줄기의 지영(指影)이 빗발치듯 폭사되어 오는데 허실을 식별
    하는 것이 어찌 쉬운 일이겠는가?

    만약 상대방이 다른 사람이었다면  벌써 전신이 수십 군데의 구멍
    이 뚫려 절명했을 것이다.

    그러나 천불련주는 그녀가 상대하기에는 너무나 무공이 뛰어난 고
    수였다.

    "대자대비엽공(大慈大悲葉功)!"

    휘리리링……

    천불련주의 신형이  하얀 나비가  너울거리듯 화려하게 움직였다. 
    그리고 무수한 지풍이 천불련주의 몸에 격중되는 듯 싶었을 때 돌
    연,

    "앗!"

    사요화는 눈앞이 번쩍하더니  완맥이 조여지는 통증을 느꼈다. 사
    요화가 정신을 차리기도 전에  천불련주가 이미 그녀의 완맥을 움
    켜쥐고 있었다.

    그녀는 천불련주가 무슨 수법으로 자기의 완맥을 낚아챘는지 전혀 
    보지도 못했다. 

    사요화는 가슴이 철렁 내려앉았다.

    그러나 그녀는 그런 내색을 하지않고 싸늘하게 추궁했다.

    "네년은 날 어떻게 할 생각이냐?"

    천불련주는 그녀의 완맥을 움켜쥔 채 차가운 미소를 지었다.

    "그분의 본성을 어떻게 되찾아야 하는지 얘기해라!"

    사요화는  냉랭히 코웃음을 쳤다.

    "흥! 말하지 않겠다면 어떻게 하겠느냐?"

    천불련주의 얼굴에 은은히 살기가 떠올랐다.

    "그럼 죽이는 수밖에 없다!"

    사요화는 간담이 써늘했지만 여전히 내색하지 않고 오만하게 코방
    귀를 뀌었다.

    "흥! 나를 죽이면  그의 개조된 심성을 어느  누구도 회복시킬 수 
    없다! 그러니 그의 본성이 회복되는 것을 원치않는다면 어서 나를 
    죽여라!"

    "이 간악한 계집!"

    천불련주는 분노에  치를 떨며 사요화를  집어삼킬 듯이 노려보았
    다. 

    기실 천불련주는 그녀를 일격에  쳐죽여도 속이 시원하지 않을 것 
    같았다. 그러나 그녀는 용비상의  본성을 회복시켜주는 것이 목적
    이었기 때문에 사요화를 죽이고 싶어도 죽일 수가 없었다. 





■ 용혈명 3권 第26章  鴛鴦生死蠱毒 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    그녀는 분노와  경멸의 눈빛으로 사요화를   노려보며 얼음장처럼 
    차가운 음성으로 말했다.

    "나는 네 얼굴이 망가져도  끝내 말하지 않는 독종인지 시험해 보
    겠다!"

    말과 함께 그녀의 오른  손이 번쩍 쳐들려졌다. 꼿꼿이 세워진 다
    섯 손가락이 마치  독수리 발톱처럼 날카롭게 구부려졌다. 그녀의 
    창날처럼 예리한 다섯 손가락이 사요화의 얼굴을 할퀸다면 그녀는 
    얼굴이 망가져 보기 흉한  상처 자욱이 남는다는 것은 명약관화한 
    일이었다.

    사요화는 소름이 오싹 끼쳐 자신도 모르게 몸서리를 쳤다. 

    그녀는 다급한 김에 얼른 소리쳤다.

    "그 방법은……"

    그런데 이 순간, 그녀의  다급한 외침소리가 채 끝나기도 전 굉량
    한 외침이 방 밖에서부터 터져 들어왔다.

    "간사한 계집! 네년이 나를 유인해 놓으면 그것으로 일이 끝날 줄 
    알았느냐?"

    휘익----!

    살기등등한 노갈과 함께 한 줄기 인영이 번개처럼 방 안으로 폭사
    되어 왔다. 

    그는 바로 골짜기로 유인되었던 용비상이었다. 

    용비상은 샅샅이 뒤져도 상대방을  찾을 수 없자 사요화에게 달려
    온 것이다. 

    본능(本能)일 뿐이다. 

    섭혼마안대법에 걸려 깊은 생각을  갖지 못하는 그가 이토록 빨리 
    나타난 것은 죽이고자 하는 상대가 보이지 않자 단지 자신의 주인
    인 사요화에게 와야 한다는 본능적 움직임에 따랐을 뿐이다.

    그리고 이곳에서 죽여야 하는  상대를 보자 다시금 살인명령이 그
    의 뇌리를 지배했다.

    천불련주는 용비상이 나타나자 놀라움과 반가움, 그리고 부끄러움
    의 표정이 엇갈렸다.

    그를 보자 반갑긴 했지만 의외로  너무 빨리 나타난 그였고 이 순
    간 그는 알몸인 상태로 그녀 앞에 버젓이 서 있는 게 아닌가?

    태어나 난생 처음 사내의  알몸을 본 천불련주는 얼굴이 홍당무처
    럼 붉어지고 괜히 가슴이 뛰었다. 

    하나 이대로 있을 수 없다. 

    이지가 상실한 그는 오직 살기만 뿌린 채 그녀를 노려볼 뿐이다. 

    그런 그의 모습에 마음이 아팠지만 그녀는 급히 소리쳤다.

    "공자님, 천불련주에요. 절 모르시겠어요? 공자님은 지금 이 간악
    한 계집의  섭혼마안대법에 공자님은 본성을  상실하고 있는 거에
    요. 정신을 차리세요. 제발……"

    용비상은 살기서린 눈빛으로 노려보며 그의 말을 가로챘다.

    "닥쳐라! 그따위 허무맹랑한 소리에 내가 속아넘어갈 줄 알았다면 
    그건 오산이다!"

    "공자님, 이건 사실이에요! 이 요녀가……"

    그녀의 말이 채 끝나기도 전에 사요화가 앙칼지게 말했다.

    "뭐하는 거에요, 어서 죽여욧!"

    사요화의 살인명령이 다시금  떨어지자 천불련주는 부아가 치밀어 
    일격에 그녀를 쳐죽이려고 했다.

    "이 간악한 계집! 저승에 가서나 속죄해라!"

    이와 동시에 그녀는 사요화의 천령혈을 향해 사정없이 내리치려고 
    했다.

    하지만 그녀가 사요화를 죽이도록 용비상이 수수방관하고 있을 리
    가 만무였다.

    "저승에 갈 사람은 바로 네년이다!" 

    이 말이 떨어지기가 무섭게  그는 천불련주를 향해 번개처럼 덮쳐
    가며 우장을 격출했다.

    쏴쏴쏴쏴……

    그의 출수가 워낙 쾌속절묘하여 천불련주는 반격은 고사하고 피할 
    겨를도 없었다. 

    하지만 천불련주는 놀라거나  당황하는 기색은 추호도 없었다. 그
    녀는 용비상의  위맹한 장력이 안중에도  없었는지 차가운 냉소를 
    띤 채 가만히 서 있을 뿐이었다.




■ 용혈명 3권 第26章  鴛鴦生死蠱毒 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    용비상의 강대무비한 장력이 막  그녀의 몸에 격중되려는 찰나 천
    불련주는 전광석화같은 기세로  사요화의 혼혈을 찍어 기절시키고
    는 창 밖으로 몸을 날렸다.

    "공자님, 지금은 우리가 싸울 때가 아니에요. 잠시만 기다리세요. 
    요녀에게서 섭혼마안대법을 푸는 방법을 알아와 다시 오겠어요."

    휘리릭……!

    "어딜 도망치느냐?"

    천불련주는 용비상과  싸울 수 없었다. 그렇다고  앉아 당할 수도 
    없다. 하여 일단 자리를 피하기로  한 것이다.  그런 다음 사요화
    에게서 섭혼마안대법을 푸는 방법을 알아내 다시 올 생각이었다.

    그러나 그것은 그녀만의 생각일 뿐이다. 

    바싹 그림자처럼 뒤쫓아 나온  용비상은 천불련주 등을 향해 분광
    장을 내쏟았다.

    "사도낭자를 내려 놓아라!"

    꽈아아아아아----!

    폭풍과도 같은 기세로 장경이 천불련주의 등을 향해 발출되었다.

    (헉!  이럴수가…… 그의 공력이 전과 비교도 안될만큼 더

    욱 강해졌다.)

    천불련주는 대경실색했다. 

    (있을 수 없는 일이다. 어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말인가?)

    믿어지지 않았다. 그간 많은 싸움을 통해 초식의 활용이 원활해지
    고 익숙해져 초식이 지닌 묘용을 십분 발휘해 그 위력을 증대시킬 
    수는 있다. 

    하지만 지금의 용비상의 장력에  실린 힘은 저번보다 공력이 훨씬 
    증진된 장력이다.

    용비상이 어떤 영약이나 영물을 복용해 갑자기 내공이 급증했다면 
    이해가 가지만 그런 일은 없었다. 

    그러니 아연실색할 수밖에 더 있겠는가?

    (위험하다.)

    직감적으로 천불련주는 용비상을  떨쳐내고 사요화를 데리고 도망
    치기가 쉽지 않음을 깨달았다. 

    그러는 사이 용비상의 장경은 어느 틈에 지척까지 다달아 있었다.

    핑그르……

    천불련주는 신법을  전개해 달려가는 기세  그대로 몸을 돌리더니 
    오른손을 쭉 뻗어 용비상의 장력에 맞서나갔다.

    "항마제선장(降魔濟禪掌)!"

    우우우웅----

    그녀의 우장으로부터 금빛 서기가 뻗어진다. 

    두 사람의 장경이 허공에서 부딪쳤다.

    꽝! 꽈르르릉……

    고막을 찌르는  폭음과 함께 사나운  경풍이 사방으로 소용돌이쳐 
    갔다. 

    순간 천불련주의 신형은 마치 실이 끊어진 연처럼 수십 장 밖으로 
    날려갔다. 그녀는 장력이  서로 맞부딪치는 순간 용비상의 장력의 
    힘을 이용해 몸을 날려버린 것이다.

    그런데 웬 일인가?

    수십 장 밖으로 쏜살같이 달려나갔건만 그림자처럼 용비상의 몸이 
    바싹 다가오는 게 아닌가?

    그는 득달같이 덤벼들며 고래고래 소리쳤다.

    "죽여 버리겠다. 붕절(崩絶) 파황검(破荒劍)!"

    꽈꽈꽈꽈꽈----!

    독보천검이 뽑혀져  천지를 일시에 무너뜨릴  듯한 가공할 검강을 
    뿜는다. 

    천불련주는 악착같이 덤벼드는 용비상이  미웠다.

    그러나 이지가 상실된 그가 아닌가?

    그가 계속 천불련주를 공격하는 것은 사요화의 살인명령 때문이지 
    결코 원한이 있어서가 아님을  잘 아는 그녀이기에 더더욱 마음이 
    아팠다.

    그렇다고 사요화를 놔줄 수는 없는 일이 아닌가!

    결국 그녀는 피할 생각을 버리고 용비상과 맞 겨루어 일단 용비상
    을 제압해 놓은  후 사요화를 깨워 대법을  풀어야 겠다고 마음을 
    고쳐 먹었다.

    (미안해요. 어쩔 수가 없어요.)

    천불련주는 우장을 번쩍 들었다.

    "수미대연신공(修彌大衍神功)!"

    펑!

    장력과 검강이 부딪치자  경천동지할 굉음이 터졌고, 용비상의 검
    강은 그녀의  수미대연신공에 부딪치는 순간  거대한 벽에 부딪친 
    듯 기세가 꺾이며 옆으로 비껴났다.

    꽝----!

    천불련주가 있는 자리 옆의  거대한 바위가 방향이 틀어진 검강에 
    맞자 순식간에 형체도 없이 사라져버렸다.

    그 광경에 천불련주는 가슴이 철렁했다.

    (확실히 내공이 더  증강되었다.  적어도 전보다  백년 공력이 더 
    쌓아졌다. 조심해야 한다.)

    천불련주는 바싹 긴장한 표정으로 용비상의 주위를 서서히 맴돌았
    다.

    용비상은 상대방을 따라 몸을 돌리며 이번에는 좌장만으로 분광장
    을 격출했다. 그는 상대방이  좌장을 피하는 즉시 오른손에 쥔 검
    으로 그녀를 격중시킬 생각이었던 것이다.

    "분광장!"

    쿠아앙----!




■ 용혈명 3권 第27章  天佛聯主와 雪白
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    천불련주는 그의 예상대로 날렵하게 좌장의 분광장을 피했다. 

    용비상은 지체하지 않고 번개같이 검을 발출하려고 했다. 

    그런데 바로 그 찰나  천불련주가 수평으로 몸을 누이며 이어분수
    (鯉漁汾水)의 신법으로 용비상의  하복부를 향해 번개같이 날아왔
    다.

    피리리릭----!

    마치 잉어가 급류를  거슬러 올라가는 듯 쾌속신묘한 신법이었다. 
    자연 용비상은 그녀에게 회심의 일검을 날릴 수 없게 되었다.

    이미 용비상의 잔꾀를 읽은 천불련주인 것이다.

    어느 덧 천불련주는 용비상의 몸과  일 장 되는 곳까지 비상해 왔
    고 그녀가 발출해낸 유연한 장력과 용비상의 분광장이 부딪쳤다.

    치치치치……

    일순, 용비상의 분광장력은 마치 봄 눈이 녹듯 무형중에 해소되었
    다. 

    용호상박의 치열한 공방전이 전개되었다.

    천불련주는 용비상과 시종일관 삼 장의 거리를 유지하며 잠력으로
    만 공격해 왔다.

    용비상은 장력과 검법을 병용하여 쉴새없이 공격해 갔다.

    그러나 그의 공격은 상대방의  유연한 잠력에 부딪칠 때마다 힘없
    이 해소되었다. 

    용비상은 아무리 맹공을 퍼부어도  상대방의 옷자락 한 번 건드릴 
    수 없자  절로 맥이 빠져버렸다. 죽어라고  퍼붓는 맹공이 번번히 
    허사로 돌아가니 어찌 싸울 의욕이 나겠는가?

    천불련주 역시 예외는  아니었다. 그녀는 용비상의 빗발치는 듯한 
    공세를 모조리 무력하게 했으나  그 역시 용비상을 어쩌지는 못했
    다. 예전에 비해 월등히 공력이 상승한 용비상인지라 쉽게 제압할 
    수 없었던 것이다. 

    그리고 맞받아 살초를 펼칠 수 없었으니 자연 싸움은 지루할 정도
    로 계속되었다.

    츄츄츄츄----

    쿠아앙!

    "뇌화혈풍(雷火血風)! 쾌절(快絶) 섬뢰검(閃雷劍)!"

    "연화관음선공(蓮花觀音禪功)!"

    쏴르릉…… 

    번쩍!

    용비상은 아무리  맹공을  퍼부어도 그녀의 옷자락 한 번 

    건드릴 수 없자 맥이 빠지다 못해 부아가 치밀어 올랐다.

    본성을 상실한 그는 천불련주를 죽이기 전에는 절대 물러설 수 없
    었다.

    그는 천불련주를 어떻게 할  수 없자 이번에는 제왕신검칠절해 가
    운데 그 위력이 강한  천지결을 전개하여 처치할 생각을 했다. 이
    에 그는 이기어검술인 승풍검해의  구결을 따라 몸의 진기를 빠르
    게 운용시켰다.

    일순 그의  독보천검 검극이 천불련주의  가슴을 향해 일직선으로 
    놓아졌다. 

    그 광경에 천불련주는 흠칫했다.

    (저 기수식은 승풍검해를 펼치려는 것이다. 피해야 한다.)

    맞받아칠 수 없다.  이미 옥허산인에게 건곤제왕신공을 배워 천지
    결까지 자유로이  운용할 수 있게된  용비상이고 더불어 공력까지 
    증강되어 있다.

    더욱이 천불련주는 축 늘어진  사요화를 옆구리에 끼고 있어 오른
    손 밖에 사용할 수 없으니 그가 승풍검해를 펼친다면 백중백 패하
    고 만다.

    일순,

    "승풍검해(昇風劍解)!"

    ㅆ아아앙----

    창룡이 허공을 날듯 독보천검이 천불련주를 향해 날아갔다. 

    천불련주는 피할 재간이  없자 칠성보법(七星步法)을 이용해 몸을 
    피하며 즉시 허리춤에서 단검(短劍)을 뽑아들었다.

    "불광만해(佛光萬海)! 금강부동선기(金剛不動禪氣)!"

    고오오오오……



    불광만해(佛光萬海) 금강부동선기(金剛不動禪氣)!





■ 용혈명 3권 第27章  天佛聯主와 雪白 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    그녀가 익힌 무공은 대부분 불문의 선공들이다. 

    그 가운데 강렬한, 그 어떤 강기나 신병으로도 뚫을 수 없는 호신
    선공이 있으니 바로 금강부동선기다.

    그녀는 금강부동선기를 펼쳐 일신을 보호함과 동시 단검을 날아오
    는 독보천검을 향해 내던졌다.

    "어기신검(馭氣神劍)----!"

    ㅆ아아앙----

    이기어검술(以氣馭劍術)! 비록 단검이긴 하지만 분명 그녀가 던져
    낸 수법은 용비상의 승풍검해와 같은 이기어검술이었다.

    그러나,

    쩌쩡----!

    두 검이 허공에서 부딪치는 순간,

    "앗!"

    경악의 외침과 함께 천불련주는 기혈이 급탕하는 것을 느꼈다. 

    그녀의 단검은 독보천검과  충돌하자 산산히 유리조각처럼 부서지
    고 독보천검이 빠르게 그녀를 향해 날아들었다.

    천불련주는 대경실색하며 피하려 했으나 이미 때는 늦었다.

    퍼펑----!

    "윽!"

    고통스러운 신음소리와 함께 천불련주는  수 십 장 밖으로 퉁겨져 
    나갔다. 그녀는 분신쇄골(分身碎骨)이  되는 듯한 통증에 거의 의
    식을 잃을 지경이었다. 

    하지만 다행히도 금강부동선기의 덕택으로 상처를 입는 것은 모면
    할 수 있었다.

    천불련주는 눈앞이 아찔하는 절망감을 느끼며 그 자리에서 굳어지
    고 말았다.

    그녀는 자신이 전력을 다해야만  용비상을 사로잡을 수 있음을 깨
    닫고 한편으로는 기뻤다.

    (공자, 공자님의 무공이 이토록 급증하다니…… 축하드려요.)

    그녀는 자신의 위기가 닥쳐오고 있는 와중에서도 오직 용비상만을 
    걱정하고 생각했다. 그녀가 살초를 전혀 펼치지 않고 수비에만 치
    중하고 있는 것만 봐도 알 수 있었다.

    그러나 용비상의 경우는 달랐다. 

    천불련주를 패퇴시킨 그는 싸늘하게 웃으며 빈정거렸다.

    "계집, 내 통쾌하게 죽여줄테니 염불이나 외워라!"

    이와 동시에 그는 살벌한  검초를 전개하여 천불련주를 공격해 갔
    다.

    츄츄츄ㅊ----!

    천불련주은 피할 수도 피하고 싶지도 않았다.

    (용서해 주세요.)

    그녀는 이를 악물며  허리에 낀 사요화를 땅에  내려놓고 두 손을 
    모아 합장했다. 

    지그시 눈을 감는 그녀의 전신으로부터 예사롭지 않은 서기(瑞氣)
    가 물씬 풍겨왔다.

    바로 그때, 때 아닌 전음이 들여와 그녀를 놀라게 했다.

    "보리천선강(普利天禪剛)을 펼치면 그를 잡을 수 있을지는 몰라도 
    적어도 그나 당신이나 둘 다 서너 달 요양을 해야만 할 것이니 공
    력을 거두시오.  내가 돕겠소.  대나이신법(大那移身法)으로 몸을 
    피함과 동시 법계연기공(法戒衍氣功)으로  그의 가슴을 노리시오. 
    그럼 그는 분명 몸을 비껴 피할 것! 그때 내가 손을 쓰겠소. 당황
    한 그는 일시 허둥거리게 될 것이오. 그때 그를 제압하시오."

    전음을 들은  천불련주는 불현듯 상대에  대한 의혹이 떠올랐으나 
    지금은 상대가 누군지 알아볼 겨를이 없었다.

    상대가 누군지는 몰라도 상대는 천불련주와 용비상, 두 사람을 똑
    같이 염려하는 눈치가 역력했다.

    또한 그가 말한 공격이라면 용비상에게 큰 타격을 주지 않고 그를 
    사로잡을 수 있다. 

    천불련주는 망설이지 않았다.

    스스슷……

    그녀는 곧 보리천선강을 거둠과 동시 신기묘묘한 신법으로 신형을 
    흐트러뜨리며 옥수(玉手)를 용비상의 가슴을 향해 뻗었다.

    "법계연기(法戒衍氣)----!"

    츄아앗----!

    "허억!"

    용비상은 그녀가 공격을 해보자 급급히 몸을 틀었다. 

    바로 그 순간 그의 좌측으로부터 예리무비한 검기가 쏘아져왔다.

    쌕----!

    쾌검(快劍)! 번개를 반으로 쪼개고 다시 쪼개고도 남을 빠름의 검
    기에 용비상은 일시 어떻게 대처해야 할지 방편이 서지 못했다. 

    그의 보법이 흩어지고  여기저기 헛점이 드러나는 순간, 천불련주
    의 입에서 낭낭한 외침이 터졌다.

    "불선지(佛禪指)!"

    슈슈슈슈……

    파파팟----!

    천불련주의 옥수가 눈에 보이지  않을 정도로 빠르게 움직이는 순
    간 용비상은 서너 군데의 혈도가  제압되어 된 신음을 토한 채 쓰
    러졌다. 

    혼혈마저 찍힌 그는 곧 혼절해 버렸다.

    "후……"

    안도의 한숨을 내쉰 천불련주는 곧 자신을 도와준 상대를 향해 고
    개를 돌렸다.

    어둠에 잠겨 있는 숲,  커다란 노송(老松) 아래 한 백의인이 등을 
    기댄 채 그렇게 서 있었다. 





■ 용혈명 3권 第27章  天佛聯主와 雪白 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    어둠 속에서도 하얗게 빛날  정도로 온통 백색일색인 청년은 바로 
    설백(雪白)이었다.

    일순 천불련주의 고운 아미가 찡그려졌다.

    그것은 설백이 서 있는  위치가 공교로운 것인지 아니면 의도적인 
    것인지  그녀로 하여금 설백을 잘 알아볼 수 없게 

    하는 그런 위치였기 때문이다.

    아무리 밤이라 해도 어둠 속에서도  사물을 볼 수 있는 공력을 지
    닌 그녀다. 그러나 설백이  서 있는 위치는 아름드리 노송이 그의 
    몸 일부를 가리고  있었고 더욱이 그는 등을  나무에 기대고 있어 
    겨우 옆모습만 보일 뿐이다.

    어디 그 뿐인가?

    그의 얼굴부분은 노송의 길게  뻗은 나무 그늘에 가려져 거무스레
    할 뿐 이목구비를 구분할 수 없었다.

    하지만 천불련주는  그에게서 어떤 살기도, 적의도  느낄 수 없었
    다. 아니 오히려 난생  처음 대하는 인물이건만 오래 전부터 알고 
    지낸 사람처럼 친근감마저 들었다. 

    그녀는 정중히 포권을 취했다.

    "도와주셔서 감사합니다. 소녀는  천불련을 맡고 있는 련주입니다
    만 대협께서는 뉘시온지요?"

    "설백……"

    무미건조해 아무런 억양도, 감정도 어려 있지 않은 설백의 음성에 
    천불련주는 고개를 갸웃였다.

    (설백……)

    금시초문이다. 

    강호에 그런 인물이 활동하고 있다는 말은 듣지 못했다. 

    그러나 그녀는 강호 기인이겠거니 생각하고 말았다.

    "설대협이셨군요. 도와주신 데에 사의를 표해야 하지만 워낙 촉망
    한 일이 있어 더 길게 얘기할 수 없군요."

    그녀는 다시금  정중히 포권을 취하고는  혼혈이 제압되어 쓰러진 
    사요화에게 다가갔다.

    이어 그녀는 사요화의 혈도를 풀었다.

    "으음……"

    나직한 신음을 흘리며 사요화가 눈을 떴다. 

    그녀는 제일 먼저 천불련주의 살기등등한 모습을 보았다.

    (혹시……?)

    일이 잘못되었음을 눈치챈 사요화는  급히 몸을 일으켜 주변을 살
    피다가 한 쪽에 쓰러져 있는 용비상을 발견했다.

    순간적으로 그녀의 얼굴이 절망(絶望)으로 어두워졌다. 

    이때 천불련주가 그녀에게 말했다.

    "사요화, 이젠 섭혼마안대법을 푸는  방법을 가르쳐 주는 게 어때
    요?"

    "……"

    사요화는 말없이 용비상만 바라보았다. 

    죽은 듯 쓰러져 있는  용비상의 모습에 사요화는 단봉문의 최후를 
    보았다. 

    (이렇게 끝나는 것인가……)

    모든 희망(希望)이  일시에 무너져 버리면  한순간 밀려오는 것은 
    허무(虛無), 그 희망의 무게가   무거우면 무거울 수록 허무의 무
    게는 더욱더 무거운 법!

    이미 어쩌면 예견된 일인지도 모른다. 





■ 용혈명 3권 第27章  天佛聯主와 雪白 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    백 년 전 요경이 사라진 후부터 단봉문의 앞날은 이렇게 운명지어
    졌는지도 모른다.

    (그래도…… 그래도 그가 있었기에 희망이 있었는데……)

    마지막 실오라기같은 희망, 용비상!

    그 운명의 끈을 잡고 안간힘을 썼던 사요화!

    하나 운명은 그녀의 끈마저 끊어버렸다. 

    그런데 돌연 사요화는 아랫 입술을 질끈 씹었다.

    (아냐! 아직 끝난  것은 아냐! 내가 죽으면  그도 죽는다. 나만이 
    섭혼마안대법을 풀 수 있다.)

    마지막 발버둥이었다. 

    사요화는 천불련주를 노려보았다.

    "천불련주! 모든 것이 끝났다고  생각하지 말라! 내가 저 자를 풀
    어주지 않는 한 조금전이나 지금이나 변한 것은 아무 것도 없다!"

    "사요화, 발악해봐야 소용없다는  것을 모르나요? 이미 당신의 환
    희밀교는 천마성에  복속되었고 당신  부하들은 당신을 버렸어요. 
    또 공자 역시 이렇게 내게  제압되어 있는데 당신 혼자 뭘 어떡해 
    하겠다는 건가요?"

    "호호호! 날 설득하려 하지 마라!  네 마음대로 해라! 날 잡아 가
    던지, 아니면 죽이던지……  그러나 분명 말하건데 그를 풀어주지 
    않을 것이다. 그는 나와 함께 한다! 삶과 죽음 모두……!"

    "당신……"

    천불련주의 얼굴에 당혹감이 어렸다.

    그녀는 사요화의  말과 표정에서 그녀가  결코 용비상을 포기하지 
    않는다는 것을 읽었다.

    이러지도 저러지도 못해 안절부절하고  있을 때 돌연 설백의 음성
    이 두 사람의 고막을 때렸다.

    "후후후…… 사요화! 넌 죽는다!"

    사요화의 시선이 설백에게 날카롭게 쏘아졌다.

    "넌 또 누구냐?"

    "알 필요없다. 그저 넌 죽어주기만 하면 그만이다."

    "흥! 죽일테면 죽여라! 그럼 저 자는 영원히 깨어나지 못한다."

    사요화는 당당하게 목을 디밀며 손가락으로 쓰러진 용비상을 가리
    켰다. 그가  있는 한 절대 자기를  죽이지 못한다는 확신(確信)이 
    그녀에겐 있었다.

    그런데 전혀 뜻밖의 말이 설백의 입에서 튀어나왔다.

    "그는 깨어난다."

    "호호호호! 웃기고 있군. 대체 누가 그를 깨운단 말이냐? 이 세상
    에서 오직 나만이 섭혼마안대법을  안다. 아니 그 역시 알긴 하지
    만 그는 내게 영혼이  저당잡혔다. 그런데 누가 그를 깨운단 말이
    냐?"

    "나다!"

    "호호호! 그럼 너도 섭혼마안대법을 할 줄 알겠군."

    "모른다."

    "모른다고…… 호호호호, 그러면서 어떻게 그를 깨운단 말이냐?"

    "섭혼마안대법은 모르지만 그것을  깨뜨리는 방법을 안다. 그러면 
    되지 않을까?"

    "그럴 리가…… 그럴리가 없다."

    너무나도 당당하고 자신에 찬  설백의 말에 사요화는 일시 불신에 
    찬 말만 흘릴 뿐이다.

    (아니다. 괜히 해보는 소리다. 그 방법을 아는 사람은 나 밖에 없
    다.)

    그녀는 자신도 모르게 섭혼마안대법을 푸는 방법을 뇌리에 떠올리
    고 말았다. 

    그리고 다시금 확신했다.

    (아냐! 절대 그럴리가 없다! 그는 모른다!)

    그런데 바로 그때였다. 

    설백의 입가에 기기묘묘한 미소가 번졌다.

    "고맙다. 친절하게 알려줘서……"

    "뭘 말이냐? 뭘 알려줬단 말이냐?"

    "조금전 넌 섭혼마안대법을 푸는 방법을 생각했다. 틀리냐?"

    "헉! 그럼 넌…… 아냐! 어떻게 그런 일이……"

    사요화는 주춤주춤 뒤로 물러났다. 

    설백이 무미건조한 웃음을 흘렸다.

    "말해볼까? 섭혼마안대법을 푸는  방법은 다음과 같다. 먼저 기해
    혈(氣海穴)과 뇌호혈(腦戶穴)에 백  년 공력이 실린 양강지력으로 
    삼푼 깊이로  찌른 다음  반각이 지나기 전에 추궁과혈을 하듯 신
    정혈(神定穴)에 일푼의 힘을,  다시 천중혈(天中穴)에 이푼, 신태
    혈(愼泰穴)에 일푼…… "

    봇물터지듯 터져나오는 설백의 말은 바로 섭혼마안대법을 푸는 방
    법이었다.





■ 용혈명 3권 第27章  天佛聯主와 雪白 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    사요화의 얼굴이  백납처럼 질려지며 그녀는  설백을 향해 떨리는 
    손을 들어 가리켰다.

    "너…… 넌 제왕문(帝王門)! 상대의  마음을 읽을 수 있는 독심술
    (讀心術) 가운데 이토록 뛰어난 독심술은 오직 제왕문의 통천비술
    (通天秘術) 뿐이다. 넌 제왕문 사람이구나!"

    이 순간 그녀못지 않게 놀란 사람이 있었다. 

    천불련주였다.

    그녀의 신형이 일시 중심을 잡지 못한 채 휘청거렸다.

    (제왕문…… 저 사람이  제왕문 사람이라고……? 제왕문 사람이라
    면 모두 내가 아는데…… 그럼 혹시……)

    이윽고 두 여인이 각기 다르나  둘 다 놀란 시선으로 설백을 바라
    보고 있을  때 설백은 섭혼마안대법을 푸는  방법을 죄다, 하나도 
    틀림없이 말을 마쳤다.

    그리고 그는 사요화를 향해 기이한 미소를 지어 보였다.

    "사요화, 넌 죽는다!"

    불현듯 사요화는 죽음이란 단어를 떠올려야 했다. 

    설백의 미소, 그것은 악마(惡魔)의 미소(微笑)였다.

    (끝났어……)

    정말이지 이젠 완전히 끝났다.

    한데 이 순간 천불련주가 떨리는 어조로 설백을 불렀다.

    "마……  맞죠……오라버니, 소녀의  오라버니인 남궁천호(南宮天
    虎), 천호 오라버니가 맞죠?"

    그녀의 발걸음이 조심스럽게 설백을 향해 옮겨졌다.

    일시 설백의 무담담한 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 그의 얼굴 근육이 
    파르르 경련을 일으켰다. 

    그러나 그는 얼굴을 더욱 어둠 속으로 감추며 그녀에게 차디찬 음
    성을 토해냈다.

    "대체 무슨 말을 하는지  모르겠소이다. 련주, 난 설백이오. 남궁
    천호는 누구며, 어떻게 내게  련주같은 동생이 있을 수 있단 말이
    오? 련주는 뭔가를 착각하고 있소이다."

    "착각이 아니에요. 통천비술은 제왕문에 이어져 오는 제왕구절 중 
    하나에요. 특히 남궁세가는  통천비술과 제왕신검칠절해에 달통해 
    있는 무가(武家)지요. 비록 십팔 년 전 멸문을 당했지만…… 남궁
    세가의 제왕절기는 단맥되지 않았어요……"

    "……!"

    "오라버니, 분명 천호 오라버니에요. 소녀는 기억하고 있어요. 육 
    년 전, 북경으로 간다하며 떠난 오라버니의 말을…… 천호 오라버
    니는 제왕구절 가운데  제왕신검칠절해와 통천비술에 대단한 관심
    을 지니고  있었고 당시 이미 높은  경지에까지 익히고 있었어요. 
    천호 오라버니, 저에요. 저 소소(素素)에요."

    "련주, 뭔가 대단히 오해를 하고 있소이다. 보아하니 본인과 련주
    의 오빠란 사람과 비슷한 모양인데 본인은 남궁천호가 아니오."

    "거짓말! 그럼 어떻게 통천비술을 익히고 있죠?"

    "허허허…… 통천비술이라니?  본인이 독심술로  사요화의 생각을 
    읽은 것은 사실이나 결코 통천비가 아니오."

    "그럼 뭔가요. 말해 보세요."

    "련주도 들어보셨을 것이오.  천심해어술(天心解語術)! 하늘의 마
    음을 읽고 그 말을  전한다는 사백 년 전의 기인 육양천기자(六陽
    天機子)의 천심해어술이오."

    "믿을 수 없어요.  거짓말이에요. 나도 천심해어술에 대해 얘가를 
    들었어요. 그것은 하늘의 천기를 읽는 것이지 독심술이 아니에요. 
    왜 자꾸 소소 마음을 아프게 하는 건가요?"

    "련주, 그럼 육양천기자가 말못하는 짐승들과 심지어 꽃과도 대화
    를 나누었다는 말을  들었겠구려. 천심해어술로 짐승의 마음도 읽
    는데 어찌  인간의 마음을 읽지 못하겠소.  그나저나 지금은 그런 
    것을 따질 때가 아니오. 어서 그를 깨워야 하오."

    "오라버니! 제발……"

    "련주, 냉정해지시오. 분명  맹세하건데 난 련주의 오라버니가 아
    니니 어서 진정하시고 그를 깨우시오. "

    "싫어요! 난  그를 깨우기보다 먼저  당신의 얼굴을 확인해야겠어
    요."

    휙----!

    일순 천불련주의 신형이 날쌘 제비처럼 설백에게 달려들었다.

    찰나 설백의 몸이 미끄러지듯  숲 안으로 들어가더니 삽시간에 종
    적을 감추었다.





■ 용혈명 3권 第27章  天佛聯主와 雪白 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "안돼! 제발 가지 말아요! 오라버니……! 가지 말아요…… 흑흑흑
    ……"

    천불련주는 설백이 머물렀던 노송에 몸을 기대며 소리내어 오열했
    다.

    육 년 만에 오빠를 만났건만  오빠는 동생을 모른 체 하고 떠나니 
    그 찢어지는 가슴을 어찌 말로 다 표현하랴?

    오직 오빠를 만나겠다는 일념(一念)으로  열 여섯 어린 나이에 기
    루(妓樓)에 몸을 던졌건만, 그렇게 만난 오빠건만……

    천불련주가 애타게 외쳤지만 어두운 숲 안으로 들어간 설

    백의 모습은 보이지 않았고  대신 메아리인 양 웅웅거리는 설백의 
    목소리만이 곡 내를 쩌렁쩌렁 울렸다.

    "련주, 비보(悲報)가 있소. 독존방이 괴멸되었소."

    "허억!"

    가슴 찢어지는 상심에 잠겨있던 천불련주의 얼굴이 돌연 창백하게 
    굳어졌다.

    그것은 그녀 뿐만 아니라 사요화도 마찬가지였다. 

    설백의 말이 이어졌다.

    "강호독존이 만든 독존방은  천마성의 정예 고수, 금응방, 거기에 
    환희밀교까지 가세한 마세를  견뎌낼 힘이 없었소. 독존방은 와해
    (瓦解)되었고 반수 이상이 죽음을 당하고 산 자들은 제각기 살 길
    을 찾아 도망을 쳤소."

    "그럼…… 그분들은…… 옥허산인 노선배님과 검신 도종 선배님들
    은 어찌 되었나요?"

    "그분들은 끝까지 싸우셨지만  애석하게도 놈들의 숫자가 워낙 많
    아 모두……"

    "돌…… 돌아가셨단 말인가요?"

    "아니오. 그분들은 포로가 되어 잡혀 가셨소."

    설백의 말에 천불련주는 그나마 다행이라는 듯 한숨을 내쉬었다. 

    그 사이 설백의 말이 이어진다.

    "련주는 어서 그를  깨워야 하오. 그와 련주만이  이 강호를 구할 
    수 있소.  아시겠소. 지금은 사적인 감정에  치우칠 때가 아니오. 
    만약 련주가 그의 뒤를 따라 다니지 않고 천불련을 이끌고 독존방
    에 가 그분들과 합세했더라면 어쩌면 이와 같

    은 결과는 오지 않았을지도 모르오."

    따끔한 일침이었다.





■ 용혈명 3권 第27章  天佛聯主와 雪白 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    천불련(天佛聯)----!



    불성(佛聖) 자명옥불(自鳴玉佛) 혜옥선사(惠玉禪師)!

    삼백 년 전  오대천존 가운데 한 사람이었던  대소림이 낳은 신승
    (神僧) 혜옥선사는 열반(涅槃)을 눈앞에 두고 향후 강호무림에 불
    어닥칠 천마성의 혈겁에 대비해 하나의 비밀조직을 결성했다.

    소림사를 위시해  대륙 각처에 뿌리를  내린 사찰(寺刹)의 불문을 
    모아 이룩한 천불련(天佛聯)!

    그것이 이백  년 전의 일이었고 천불련은  그후 천마성의 발호(跋
    扈)를 막기 위해 암암리에 강호를 예의 주시했다.

    이백 년 동안 천불련은 천마성과 눈에 보이지 않는 싸움을 계속해
    왔다. 그리고 그들은 자신들과 같은 뜻을 지니고 강호를 암약해온 
    제왕문(帝王門)의  존재를 알게  되었고,  소요취선(逍遙醉仙) 대
    (代)에 이르러 천불련과  제왕문은 공동노선(共同路線)을 걷게 되
    었다. 

    천불련주, 그녀 역시 제왕문 사람이다. 

    하지만 그녀의 가문은 천마성에  의해 멸문을 당했고 당시 그녀는 
    갓난 소녀였다. 그러하기에  그녀는 제왕문 사람이면 모두 익히는 
    제왕구절을 익히지 못했다.

    그러한 그녀가 강호 무림에 뛰어든 것은 삼 년 전의 일이다.

    당시의 천불련주이자  지금의 천불련주에겐  사부가 되는 소림(少
    林) 가람신승(伽藍神僧)이 우연한  기회에 그녀를 만나게 된 것이
    다.

    그녀의 재질과 그녀의 신분에  대해 알게된 가람신승은 그녀를 데
    리고 천불련으로 들어와 제자로 삼았으니……

    그녀가 무공을 익히기 시작한 것은  채 삼 년이 되지 않았지만 타
    고난 재녀(才女)인 그녀는 이  년 만에 천불련주의 자리에 오르는 
    일대쾌거를 이루게 된 것이다.

    그리고 천마성이 드디어 움직이기 시작했다는 보고를 접한 천불련
    주는 강호로 나왔다.

    그녀는 제왕문과 협력해  금응방과 잔결문, 환희밀교의 정체를 밝
    혀 천마성이 강호 전면에 나섰음을 알아냈다.

    그럴 즈음 그녀는 잔결문으로  향하는 용비상을 만나게 되었고 그 
    날 이후 은밀히 용비상에게서 시선을 떼지 않았다.

    천불련은 천마성의  동태를 살피는 한편  련주의 명에 강호독존의 
    일거수일투족까지 살펴 그녀에게 보고했다.

    잔결문이 초토화되고  강호 고수들이 대거  독존방으로 몰려갈 때 
    용비상이 홀로 낙양으로 향한다는  보고를 받은 천불련주는 그 즉
    시 용비상의 뒤를 따랐다.

    그녀가 용비상을 발견할 때에는 이미 그는 사요화의 덫에 빠져 섭
    혼마안대법에 당한 후였다.

    천불련주는 자신이 조금만 빨랐어도 용비상이 변을 당하지 않았을 
    것이라 생각하며 한탄을 했지만  이미 이지를 상실해 버린 용비상
    이다.

    그녀는 사요화의 뒤를 밟았다.

    용비상도 구하고 이 기회에 단봉문의 후신인 환희밀교를 멸망시켜 
    천마성의 한 축을 무너뜨릴 생각이었다. 

    자신의 행동이 어디까지나 대의(大意)라고 그녀는 생각했다. 그랬
    는데……

    독존방으로 갔던  백도의 절대고수들은 모두  천마성에 의해 잡혀 
    버렸고 독존방마저 괴멸되었다니……

    더욱이, 이미 환희밀교는  천마성에 복속이 되었고 사실상 단봉문
    은 단맥이 된 것이나 진배가 없으니……

    설백의 말마따나 천불련을 이끌고 독존방으로 가 옥허산인을 비롯
    한 군웅들과  합류했었다면 이런 비참한  결과까지 오지는 않았을 
    지도 모른다.



    (그래, 어쩌면 나의 사적인 감정 때문일지도 몰라…… 그저 그 분
    을 돕고 싶다는, 아니  그분을 구하겠다는 마음 때문에 그보다 더 
    큰일을 그르쳤어……)

    천불련주는 자책(自責)했다. 

    이때 설백의 음성이 다시 들려왔다.

    "련주, 그를 구한 다음 강호인들을 규합하여야 하오. 그것이 련주
    가 할 일이오."

    "……!"

    "난 이 길로 사마부인(司馬婦人)을  구하러 가야 하오. 지금 사마
    부인은 독고낭자가 호위한 채  몇몇 독존방 무리들과 함께 천마성
    에 쫓기고 있소."

    (사마부인이라면 공자님의  어머님! 사마부인이  잡히면 공자님은 
    천마성주에게 커다란 약점을 잡히게 된다.)

    "염려 마시오.  사마부인을 쫓는 자들은  천마성의 이류 고수들이
    오. 그들이라면 능히 잡을  수 있다 생각한 모양이지만 본인이 가
    는 이상 사마부인은 안전할 것이오."

    (그래요. 누가 뭐래도 나의 오라버니는 강해요. 소소는 알아요.)

    "화급을 다투니 그를 깨워 향후를 대비하시오……"

    그의 말은 점점이 멀어져 갔다. 

    떠난 것이다.

    천불련주는 음성이 들려온 먼 하늘을 바라보며 눈물을 삼켰다.

    (오라버니, 천마성을 괴멸시킨 후 소소는 그때 따지겠어요. 왜 날 
    피했는지…… 그때까지 몸 보중하세요.)

    이어 그녀는 몸을 돌려 사요화를 바라보았다.

    사요화 사도우미!

    이 순간  그녀는 설백의 말을 듣고  망연자실해 있는 표정이었다. 
    모든 것이 물거품으로 사라진  후에 찾아오는 허무감이 그녀의 가
    녀린 몸을 마구 짓밟았다.

    두 여인의 눈이 허공에서 마주쳤다. 

    사요화는 씁쓸하게 웃었다.

    "그를 깨우겠어요."





■ 용혈명 3권 第28章  馬脚露出
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "역천마황(逆天魔皇) 혁우곤(赫于昆), 현 천마성주인 그가 옥허산
    인 등을 가두어 두었다면  이유가 분명 있을 거에요. 사요화 당신
    은 알고 있죠?"

    천불련주의 말에 사요화는 조용히 입을 열었다.

    "마황이 그들을  가둔 이유는 자신의  힘을 과시하기 위함이에요. 
    마황은 당금 무림에 자신과 대적할 수 있는 자가 없다고 호언장담
    을 하죠. 그 말은 사실이에요.  그는 삼백 년 전의 마종이며 천마
    성의 시조이신  반월묵도(半月墨刀) 무사유(無死有)께서도 대성치 
    못한 우주조화도결(宇宙造化刀訣)마저 대성한 일대마종이에요."

    한시진 전쯤 섭혼마안대법에서 깨어난 용비상은 사요화의 말에 안
    색이 변했다. 

    그의 옆에 서있는 천불련주도 나직하게 한숨을 내쉬었다. 

    "아…… 놀랍군요. 당시 반월묵도는 구성의 우주조화도결

    로 당당히 오대천존 자리에 올랐는데 그것을 완성했다면 역천마황
    은 반월묵도보다 더 강하다는 말이 아닌가요?"

    "강한 정도가  아니에요. 기실 마황의  무공은 반월묵도 시조님의 
    마공만이 아니죠. 그는  마도 사상 전설이라고 불리워지는 악마의 
    무공까지 익혔어요."

    "악마의 무공…… 혹시……!"

    "그래요. 천불련주의 생각대로 바로 그 무공이에요. 역천마령신공
    (逆天魔靈神功)! 마도 사상  최강의 무공이며 워낙 익히기 까다로
    워 그것을  익히고자 도전한 마도인들의  피를 빨아먹어 버린…… 
    지금껏 그 누구도 완성시키지  못한 채 역천마령신공의 제물이 되
    어 버린 바로 그 무공을 그가 익혔어요."

    용비상이 경악했다. 그 또한 역천마령신공에 대해선 옥허산인에게 
    약간 들은 바가 있었다. 

    천불련주의 눈빛이 흐려졌다. 

    "아아…… 큰일이군요…… 우주조화도결  하나만으로도 능히 초절
    정고수이거늘……"



    역천마령신공(逆天魔靈神功)!



    악마의 무공! 

    그것을 익히고자 했던  모든 사람들에게 죽음만 안겨주었던, 그래
    서 지금까지 익혔다는 사람이  나타나지 않았던 바로 죽음의 마공
    이다.

    전설은  말하길 누군가가  이것을 완성한다면 그 날 이후 

    강호는 그의 것이 된다  장담하였고 강호인들은 이를 의심치 않았
    다.

    역천마령신공의 무리(武理)는 그 어떤 무공보다 더 패도적이고 강
    했기 때문이다.

    하지만 워낙 강해 인간의 신체가 그 힘을 견디지 못해 이룰 수 없
    는 무공으로 전해질 뿐이다.

    그랬는데 그것을 역천마황이 익혔다니……





■ 용혈명 3권 第28章  馬脚露出 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    사요화의 말은 이어졌다.

    "현재의 천마성을 이룩한 것은  순전히 그 혼자 힘이라 해도 과언
    이 아니에요. 그는 거마들을 끌어모으기 위해 직접 그들을 찾아가 
    비무를 했고 그들을 굴복시킨 승부사에요."

    "……"

    "……"

    "특히 무서운 것은 마황이  전 마공을 두루 섭렵했다는 것이고 그
    가 무기를 뽑은 이래  이제껏 살아난 자가 없다는 것이에요. 그는 
    자신이 굴복시켜 수하로 삼을 자와 싸울 때는 절대 무기를 보이지 
    않아요. 그러나 굴복시킬 수 없고, 행여 굴복했다 해도 반골의 기
    질이 있는  사람 같으면 가차없이 무기를  꺼내 죽여 없애버리죠. 
    흑도인에 대해 가장 잘  아는 것이 흑도인, 그래서 마인들은 마황
    을 더 무서워하는 거에요."

    "……"

    "……"

    "그렇게 마황에게 굴복한 자들이 천마성의 주축 고수들이 

    되었지요. 천마성의 절정고수들은 모두 열 다섯 명이에요."

    "음……!"

    천불련주는 침음했지만 용비상은 대수롭지 않다는 양 말했다.

    "떼거지들이 모여봐야 떼거지들밖에 더 되겠어. 역천마황 그 하나
    만 빼면 나머지야 뻔하지.  마황에게 패해 꽁지를 내린 놈들이 쎄
    봐야 얼마나 쎄……"

    그러자 사요화가 비아냥이 가득한 어조로 말했다.

    "공자, 한 가지 묻겠는데 공자와 옥허산인 중 누가 강하죠?"

    "두말하면 잔소리, 내가…… 흠흠, 약하지……" 

    "그래요. 옥허산인은 현 강호 무림에 있어 가장 배분이 높고 거기
    에다가 무공까지  강해요. 그런 그가 잡혔다는  것은 그보다 강한 
    고수가 천마성에 있다는 말이 아닐까요?"

    "천만에! 난 그렇게 생각하지 않는다. 떼거지로 몰려 들었기 때문
    에 사부가 잡혔을 것이다.  늑대와 양이 싸우면 당연히 늑대가 이
    기지만 수백 마리 양과 늑대 한 마리가 싸우면 양이 이긴다. 그런 
    논리로 사부가 잡혔다. 사부는 강하다."

    "천마성은 비록 흑도인들이지만 그들 역시 무인들이에요. 결코 하
    급무사들이나 내세워 그들을 잡지는 않아요."

    "그럼 넌 사부가 누군가에게 패했단 말이냐?"

    "그래요."

    "그럼 역천마황이겠군."

    "아니에요."

    "아니라니! 말도 안된다. 역천마황말고 사부를 제압할 고

    수가 있단 말이냐?"

    "두 사람 있어요."

    "둘 씩이나……!"

    "천지이제(天地二帝)! 그들  개개인의 실력은  옥허산인과 견주어 
    손색이 없어요. 서로 만 초 이상을 싸워도 승부를 낼 수 없으리만
    치 강하죠. 그런 그들이  합공을 한다면 옥허산인은 백여 초도 견
    디지 못해요."

    "큰일…… 났군…… 역천마황도 아닌 그 아래 부하에게 사부가 깨
    진다니…… 그럼 난 뭐야?"

    "그 정도는 아무  것도 아니죠. 천지이제 아래인 천마사존(天魔四
    尊)이 있는데 그들 개개인의 실력은 검신 도종과 맞먹죠."

    "빌어먹을…… 왜 그리들 쎄……"

    사요화가 말하는 천지이제, 천마사존이란 고수들은 정말이지 두려
    울 정도로 강한 절정고수들이었다.



    천지이제(天地二帝)!



    음산서생(陰山書生) 모슬계(毛瑟系).

    모란부인(牡丹婦人) 단난영(丹卵盈).



    그들은 부부(夫婦)로  중원 북단 만리장성  너머에 있는 음산산맥
    (陰山山脈) 일대를 주름잡던 일세거마들이다.

    겉으로 보기엔  중년에 지나지  않지만 실상 백오십 살이 훨씬 넘
    은 노마들로 사술(邪術)에  능통한 음산서생보다 부인인 모란부인
    의 무공이 더 뛰어난 것으로 알려져 있다.

    새외 무림에 있어 둘째가라면 서러워할 고수들이다.

    그리고 그들 아래를 차지하고  있는 네 명의 거마(巨魔)들이 있으
    니 그들을 천마사존이라 칭한다.





■ 용혈명 3권 第28章  馬脚露出 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    천마사존(天魔四尊)!



    철장무적(鐵掌無敵) 심홍기(沈洪基).

    탈명존자(奪命尊子) 상관봉(上官縫).

    광풍도신(狂風刀神) 장황(張煌).

    혈검마자(血劍魔子) 해노공(海櫓空).



    "철장무적 심홍기라면 극양신공인 백염선단장(白炎仙丹掌)을 익힌 
    인물이 아닌가? 더욱이 그는 마도인이 아닌데……"

    용비상의 말에 사요화가 고개를 끄덕였다.

    "그렇지만 그는 분명  역천마황에게 패했고 지금은 천마사존에 속
    해 있어요. 대저 불이란 붉은 빛을 띠지만 붉기 이전 노랗다가 붉
    어지고 그 열이 더해지면 파랗게 색이 변하나 나중에 가서는 하얀 
    극열(極熱)의 빛을 띠우지요. 백염선단공을 익힌 철장무적은 장공
    에 관한한 무적이랄 수 있어요."

    "무적은 무슨 무적…… 마황에게 깨졌잖아."

    "하지만 마황에게 패하기 이전까진 무적이었어요."

    "그렇다 치고  다른 자들은 누구냐?  검마(劍魔)라 불리울 정도로 
    검에 대해  한가닥 한다는  혈검마자(血劍魔子) 해노공(海櫓空)에 
    대해선 나도 안다. 북두검신과 무려 칠주야를 비

    검(比劍)한 흑도인들 가운데 유일한 자가 아닌가? 그를 빼고 다른 
    놈들, 탈명존자와 광풍도신에 대해 말해 봐라."

    "탈명존자는 분신술에 능하고 극음지공을 익힌 자에요. 그가 익힌 
    선풍환영신법(旋風幻影身法)과  소수만빙공(素手萬氷功)은 정말이
    지 무서워요. 일전에 한번 그의 무공을 본 적이 있었는데 무려 열 
    여덟 개의 환영이 나타나  동시에 소수만빙공을 뿌리니까 물경 방
    원 삼십여 장이 얼음천지로 변했어요."

    "웃기고 있네. 겨우 열 여덟  개…… 사요화, 잘 봐라! 진정한 분
    신환영술을 보여 주겠다."

    화가 치밀었다.

    무슨 고수들이 그리도  많은지 하나같이 모두 초절정고수다. 그랬
    는데 그 중 분신술에 능통한  자가 있다 하자 은근히 자신의 무공
    을 그들과 비교해 보고  싶어진 것이다. 아니 사요화의 코를 납작
    하게 만들어 주고 싶었다.

    용비상은 천불련주가 미처 말릴  틈도 주지 않고 신풍무영의 환환
    무종신법 가운데 제칠단계인 무비환영이십사류(無比幻影二十四流)
    를 시전했다.

    순간,

    휙리리릭----!

    그의 몸이 무서울 속도로  회전하더니 이내 사요화와 천불련주 주
    위로 이십 사 개의 환영(幻影)이 나타났다.

    이십 사 개의 환영은 제각기 다른 모양을 취하고 있었다.

    만약, 누군가가 이십 사  개의 환영 속에 갇힌다면 그는 한꺼번에 
    이십  사 명의  적을 맞아야 할 정도로 환영 각자가 

    취하는 자세는 완벽했다. 

    어느 것이  실(實)이고 어느 것이  허(虛)인지 고수들인 사요화와 
    천불련주도 알아볼 수 없었다.

    이때 환영들이 똑같이 입을 연다.

    "이만하면 탈명존자와 비교해 뒤떨어지지 않을 걸…… 어떤가? 사
    요화?"

    "굉장하군요. 인정해요.  공자의 환영술이  탈명존자보다 나아요. 
    하지만 탈명존자는 천마사존 가운데 가장 말석이란 사실을 알아야 
    하고 그의 내공을 과연 공자가 이길지 의문이군요."

    환영을 없애고 원래의 모습으로 돌아온 용비상이 화를 냈다. 

    "뭣이라고? 내가 그놈보다 내공이 딸린다고!"

    "글쎄요…… 내 생각엔 아마 조금 부족할 거에요."

    "웃기고 있네. 대체 그 작자 내공이 어느 정도냐?"

    "대략 오갑자(五甲子) 정도……"

    "빌어먹을! 천마사존 중 말석인  놈이 오갑자면 다른놈들은 더 높
    단 말이 아닌가? 정말 짜증나서 못해 먹겠군."

    용비상은 못마땅한 듯 중얼거렸다. 

    사실 그의 내공은 사갑자가  조금 넘는다. 그와 같은 내공이면 한 
    지방을 석권하고도 충분함은 물론 그 또래에선 가장 으뜸이다.

    그런데도 천마사존 말석과 비교해 떨어지다니……

    이 순간 사요화가 말했다.

    "너무 실망할 것 없어요.  탈명존자의  지금 나이 백 살이 

    넘은 자이고 그가  공자 나이 때에는 공자  근처에도 오지 못했어
    요."

    "날 놀리는 거야?  응? 까불지 말고 하던  말이나 계속해! 나머지 
    광풍도신이란 놈은 또 어떤 괴물이냐?"

    "광풍도신은 합마신공(蛤馬神功)을 익힌  자에요. 그의 내력에 대
    해 아는 사람은 없어요. 마황만이 알지요."

    "고루고루 하는군. 그러니까 천마성 안에 있는 고수들이란 마황을 
    비롯해 천지이제, 천마사존이 있다  이거고 나 정도는 그 아랫 놈
    들과 겨우 비교가 되겠군."

    "사존 아래엔 팔마(八魔)가 있어요."

    "팔마건 구마건 그 놈들에 대해 말해 봐."

    이 순간 천불련주는 용비상이 너무 흥분해 있다는 것을 눈치챘다. 
    그러나 그녀는  그를 말리지 않고 하고  싶은대로 내버려 두었다. 
    적이 강하면 강할 수록 자기 자신에게 더욱 채찍질을 가하는 자가 
    바로 용비상임을 알기 때문이었다.





■ 용혈명 3권 第28章  馬脚露出 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    팔대천마(八大天魔)!



    혈갈부인(血蝎婦人) 요요(了夭).

    농아대제(聾啞大帝).

    혈람응왕(血藍鷹王) 방수(方洙).

    천혈응왕(天血鷹王) 방엽(方燁).

    시마(屍魔) 회면인도(灰面人屠) 왕영(王英).

    사자천효(獅子天梟) 나소(羅塑).

    천뇌설군(天腦舌君) 공야중(公耶中).

    공공악수(恐恐惡手) 주일천(朱日天).



    "팔대천마는 무슨 얼어죽을  팔대천마! 농아대제가 죽었으니 칠대
    천마다. 그것도 천마(天魔)가 아니라 천마(賤馬)다!"

    용비상은 버럭 소리를 질렀다. 

    잔결문 농아대제를 직접 겪어본 그였다. 그런 농아대제가 겨우 팔
    대천마라니 어찌 화가 나지 않겠는가?

    "좋아! 모조리 때려 부시겠어!"

    이때 천불련주가 나섰다.

    "흥분만 한다고 될 일이 아니에요."

    "그럼 흥분하지 않으면 만사형통이오? 응?"

    "가만히 좀 계세요."

    따끔하게 말을 한 천불련주는 사요화에게 시선을 돌렸다.

    "덕분에 천마성의  고수들에 대해 잘  알게 되었어요. 지피지기면 
    백전백승이라 했으니 사도낭자 덕에  우린 적에 대해 알았으니 그
    에 대처할 수 있을 거에요."

    "……"

    "한 가지 묻고 싶은 게 있어요. 옥허산인 노선배님을 비롯해 다른 
    분들이 어디에 갇혀 있는지 알 수 없을까요?"

    "십만대산 만경봉에 있는 비밀뇌옥에 있을 거에요."

    "십만대산(十萬岱山) 만경봉(萬景峰)……"

    "천마성이 바로 십만대산에 있어요."

    "십만대산."

    "십만대산은 지세가 워낙 험하고 봉우리가 너무 뾰족해 수많은 인
    원을 한곳에  머물게 할 수가 없지만 대신 지형을 

    이용해 수비하기가 상당히 용이하지요. 천마성은 십만대산의 봉우
    리 가운데에서도 지세가 제일 험하고 높은 세 봉우리를 택해 서로 
    분산해서 자리해 있어요. 그 중 가장 험한 곡랑봉(哭狼峰)에 천마
    성 내성(內城)이 자리해  있는데 그곳에서 마황이 기거하지요. 그
    리고 그 좌우로  있는 만경봉과 아장봉(鵝將峰), 만경봉은 비밀뇌
    옥이 있고, 아장봉에는 천지이제  이하 모든 장내의 천여 명의 수
    하들이 모여 있어요."

    "음……"

    "천마성 총단에는 항상 천여  명의 수하들이 상주해 있지요. 난공
    불락! 천재지변이 일어나지  않는 한 천마성을 무너뜨리기란 쉬운 
    일이 아니에요."

    "……"

    "마황이 그들을 죽이지 않고 가둔 데에는 이유가 있어요."

    "……"

    "미끼지요. 그들을 죽이는 것보다 그들을 가두어 놓음으로써 천불
    련을 비롯한  강호 백도고수들이 그들을  구출하러 오길 기다리는 
    거지요."

    "이미 예상하고 있는 일이에요."

    "마황은 항상 입버릇처럼  얘기했어요. 백도무림인들은 머리만 자
    르면 나머지는 허수아비다.  천마성의 강호 제패에 걸림돌이 되는 
    곳은 소림사(少林寺), 천불련(天佛聯), 모용세가(慕容世家), 제왕
    문(帝王門) 이들  네 개의 세력밖에 없다고  했어요. 마황은 이들 
    세력을 잠재우면 저절로 강호가 품에 들어온다고 얘기했죠."

    "일리 있는 말이에요. 그들 사대세력을 제외하고 독고세가

    를 비롯한 몇몇 무가들이  있긴 하지만 그들은 천마성에 대항하기 
    미흡하지요."

    "사대세력을 일일이 찾아다니며 싸운다는 것은 하책(下策)이라 했
    죠. 그는 백도무림의 우두머리  격인 자들만 없앤다면, 그들을 한 
    자리에 몰아놓고 한꺼번에 일망타진 한다면 천마의 시대가 열린다
    고 했어요."

    "젠장, 그럼 사부와 검신 도종 등은 죄다 쥐새끼가 되었군."

    "쥐새끼라니요? 무슨 그렇게 심한 말을……"

    천불련주가 아미를 찡그렸다.

    "그럼 아닌가? 마황의 뜻대로 몽땅 몰려나와 독존방에서 일망타진 
    당했잖소? 쥐들을 잡기 위해 미끼를 놓고 덫을 치듯 놈은 금응방, 
    잔결문, 환희밀교로 하여금 강호를  헤집어 놓게 한 것이오. 그럼 
    자연 북두검신과  도종이 사건을  조사하기 위해 나설  것이 아니
    오."

    "……"

    "……"

    "한 자리에 모이기만 기다렸다가 뒷통수를 친거지. 쥐를 때려잡듯
    …… 만약 검신, 도종이  각자 집안에 꼭꼭 숨어 있었다면 마황은 
    힘깨나  들였을 거지만 독고미예와 곡운지를 잡아 놓고 그들을 끌
    어들인 것이오."

    "듣고 보니 그렇군요."

    "그렇군요가 아니라  그거요. 거기에다가 봉신마경(封神魔經)인가 
    뭔가 하는 무공비급을 세상에  소문을 내 강호인들끼리 서로 물고 
    뜯고 생난리를 치게 했으니 검신, 도종이 발바닥 부르트도록 뛰어
    다닐 수밖에……"

    "음……"

    "예리하군요."

    사요화가 눈빛을 빛내며 용비상을 응시했다. 




■ 용혈명 3권 第28章  馬脚露出 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    용비상은 어깨를 으쓱했다.

    "이 정도면 기본이고…… 사실 놈이 사부 등을 잡아 가둔 것은 아
    마 천불련 때문일거요."

    "그건 왜죠?"

    천불련주의 눈이 빛난다.

    "다 있는데 나랑 천불련만 쏙 빠졌소. 내가 마황이라 해도 그들을 
    죽이지 않을 것이오. 만약 다 때려 죽이면 아마 천불련주, 당신은 
    강호 백도인들을 규합해 힘을 기르고저 은신할 것이 뻔하오. 틀렸
    소?"

    "그럴 거에요."

    "아니 분명 그랬을 것이오. 당신은 바보가 아니오. 마황과 천불련 
    하나로 싸운다는 것은 코흘리개  아이가 어른에게 덤비는 꼴이 되
    고 마오. 천불련마저 쓰러지면 백도무림이 끝장인데 미쳤소? 당신
    이 싸우게.  아마 당신은 싸우려 해도  천불련의 노인네들이 말릴 
    것이오. 훗날을 대비하자고 어쩌고 저쩌고 하면서……"

    틀린 말이 아니다.

    싸워서 질 싸움이라면 아예 하지 않는 게 현명하다. 

    힘을 길러 승리할 확신이 설 때 그때 싸워야 하는 것이다.

    "그걸 아는 마황이기 때문에 사부를 살려둔 것이오. 난 강호에 대
    해 모르고 백도니, 흑도니, 마도니, 정도니 하는 고리

    타분한 얘기는 더더욱 모르오. 하지만 그간 겪은 바로 백도인들은 
    참으로 알 수 없는 사람들이오."

    "그건 또 왜지요?"

    "사람이 죽었다고 하면 꼭꼭 머리카락 보일라 숨기 바쁘지만 사람
    이 잡혔다고 하면 기를 쓰고 구하려고 하니 웃기지 않소. 죽을 때
    나 죽이지 않고 가두어 놓을  때나 마황이 지닌 힘은 변함이 없는
    데 말이오."

    "그건 그들이 정의로운 사람이기 때문이에요."

    "천만에 무식해서요!"

    "무슨 말을 그렇게…… 무식하다니요!"

    "무식도 이만저만 무식한 것이 아니오. 힘도 없는 주제에 정의니, 
    협의니 떠들며 불을 본  불나방마냥 마구 덤벼드니 그게 무식한거
    지 유식한거요?"

    "궤변이에요."

    "어쨌든 다른 것은 몰라도  내 사부가 놈들에게 잡혀 있다는 것이 
    마음에 들지 않소. 내 밥들도 마찬가지고……"

    "밥이라뇨……?"

    "아아…… 나 혼자 한 소리요. 신경 쓸 것 없소. 련주, 당신은 천
    불련으로 돌아가 그들과 대가리 싸매고 구할 것인지, 아니면 숨을 
    것인지 토론을 하시오. 난  이 길로 만경봉으로 가 사부를 구하겠
    소."

    "미쳤어요? 지금 제  정신이에요. 혼자 그들을 어떻게 감당한다고
    ……"

    돌연 천불련주가 소리를 꽥 질렀다. 

    이에 질세라 용비상도 소리를 질렀다.

    "귓청 떨어져! 소리 지르지마!"

    "이봐요. 공자께서 그랬죠. 힘도 없는 주제에 정의만 부르짖는 무
    식한 사람들이  백도인들이라고…… 그럼  공자님은 힘이 있나요? 
    공자님이 그들을 구하러 가는  길이 정의를 위해 우리 백도인들이 
    가는 길과 다를 게 없잖아요. 아닌가요?"

    "아니오. 당신들이 가면  정의를 위해 가는 거고  내가 가는 것은 
    내 밥과 사부를 구하는 길이오. 가서 다른 사람을 구하는 것은 덤
    이고…… 분명 다르오. 난 유식하지 무식하지가 않소이다."

    "……"

    천불련주는 멍하니 용비상만 바라보았다.

    말도 안되는 궤변을 늘어놓고  있는 용비상이지만 이 순간 그녀는 
    용비상의 눈에서 활활 타오르는 정의감을 보았다.

    그녀는 또 다시 가슴이 뭉클해지는 것을 느끼며 나직하나 힘이 서
    린 어조로 말했다.

    "좋아요, 가세요. 단 조건이 있어요."

    "난 조건이니 하는 것을  내거는 사람을 싫어하오. 부탁이라면 또 
    모를까?"

    "부탁이에요."

    "말해 보시오."

    "이곳에서 삼 일만 있다가 가세요."

    "삼 일은 또 왜?"

    "삼, 사 일  늦게 출발한다고 해서 마황이  그들을 죽이지는 않을 
    거에요."

    "그럴테지…… 죽은 미끼는 미끼가 아니니까……"

    "그럼 승낙하시는 거지요."

    "그렇다고 치고…… 대체 뭘  하라는 거요. 설마 이곳에서 사요화
    하고 그 짓을 하라는 것은 아닐테고……"

    "좀 진지해 주세요."

    "밥 먹자고? "

    "장난이 아니에요!"

    빽! 

    천불련주가 소리쳤다. 

    용비상은 움찔하더니 갑자기 유들유들한 안색을 펴며 정색된 어조
    로 입을 열었다.

    "련주, 나 또한 장난이 아니오."

    다르다. 조금 전까지 경망스럽던 목소리가 아니다.

    "그분들이 삼 일 동안 갇혀있는 동안 세상이 어떻게 변할지 이 시
    간 이후 아무도 장담할 수 없소. 아니 어쩌면 어떤 자들은 벌써부
    터 지레 겁을 집어먹고 몸을 사리기 시작했을 지도 모르오. 또 어
    떤 자들은 일찌감치 백기를  들고 마황에게 항복을 했을지도 모르
    고, 또 어떤 자들은  정의네 협의네 하면서 죽기를 각오하고 혼자 
    영웅이라 여기며 천마성을  공격하다가 개죽음을 당했을지도 모르
    오. 삼 일…… 너무도 긴 시간이오."

    "공자, 당신……" 

    "련주, 난 지금 어떤 생각을 하고 있는 지 아시오?"

    "…… "

    "만약 내가 마황이라면 그들을 가둔 다음 무엇을 할까 생

    각했고 그 결과 하나의 생각을 해냈소."

    "……"

    "내가 마황이라면 모용세가를 칠 것이오."

    "모용세가……!"

    "처음에는 소림사를 생각했지만 천불련만 사라지면 소림사는 늙은 
    종이 호랑이일 뿐이오.  그렇다면 당연히 백도무림의 구심점인 모
    용세가를 치는 것이 백도무림인들에게 충격을 안겨주는 일이 아니
    겠소. 난 바쁜 몸이오. 이런 자리에서 할 얘기는 아니지만 모용세
    가가 무너지는 것을 난 보고  있을 수 없소. 왜냐하면 그 곳은 내 
    처가이기 때문이오. 자, 바쁜 사람 붙들어맨 련주에게 묻겠소. 그
    래도 내가 삼 일 동안 이곳에 있어야 하오?"

    그 순간 천불련주는 딴 생각을  하고 있었기 때문에 그의 말을 듣
    지 못했다. 





■ 용혈명 3권 第28章  馬脚露出 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    천불련주는 지금 모용세가에 있는 화중화 모용선혜와 용비상의 아
    들 영호룡을 걱정하고 있었다. 

    기실 모용선혜는 독존방으로 가지 않았던 것이다.

    영호룡----!

    북경에서 용비상과 맺은 단 한 번의 관계로 잉태한 용비상의 아들 
    영호룡을 모용세가에서 데려오고자  검신,  도종과 헤어져 모용세
    가로 간 것이다.

    (그의 말엔 일리가 있다. 아니 어쩌면 정확한 추리일지도 모른다. 
    옥허산인과 검신도종이 잡혀  있는 데다가 모용세가까지 무너졌다
    는 소문이 나면 백도무림은 일거에 쓰러진다.)

    "말해 주시오."

    용비상이 다시 묻는다. 

    그러나 그녀의 귀엔 들리지 않았다.

    (하지만…… 그에겐  미안한 일이지만  대(大)를 위해선 소(小)를 
    희생해야만 한다. 모용세가는 그들  운명에 맡겨야 한다. 난 우선 
    이 분을 초절정고수로, 적어도 마황에게 죽지 않을 정도의 고수로 
    만들어 놓아야 한다.)

    대체 무슨 뾰족한 수라도 있단 말인가? 

    단 삼 일 안에 용비상은 역천마황 수준의 고수로 만들어야 한다니
    ……

    이때 용비상이 소리쳤다.

    "말해! 왜 삼 일 동안 여기 있어야 하는지!"

    그제서야 흠칫 놀란 천불련주는 씩씩거리고 있는 용비상을 발견하
    고는 의아한 눈치였다.

    "무슨 일이 있나요?" 

    "무슨 일이 있냐고? 왜 대답 안해? 왜 삼 일 동안 여기 있어야 하
    냐고 물었다."

    "아…… 미안해요. 다른 생각을 하느라고……"

    잠시 어물거린 천불련주는 소매  안에서 조그만 옥함 하나를 꺼내 
    용비상에게 권했다.

    "말씀 드리지요. 공자께서는 우선  이것을 복용한 후 이것이 체내
    의 본연진기와 융화가 될 때까지 운기조식을 하셔야 해요."

    "그게 뭐요?"

    "달마유전에 나오는  금강대환단(金剛大丸丹)이에요. 이것을 복용
    하면 적어도 이갑자 공력이 증강되지요. 수련에 따라 

    무궁한 진력을 주는 영단(靈丹)이에요."

    "금강대환단! 그게 진짜 금강대환단이오?"

    "진짜에요."

    "그걸…… 날 준다고……?"

    "예. 그리고 또 있어요. 이것은 천불련을 만드신 혜옥선사(惠玉禪
    師)께서 마지막  심득을 통해 만들어내신  무공이에요. 하나 워낙 
    강맹해 소녀는 익히지 못했어요. 이것을 익히세요."

    용비상은 천불련주가 내미는 양피지 한 장을 받아 쥐었다.

    "청옥명강(靑玉冥剛)……"

    "청옥명강, 그 패도적인 힘은 마황의 역천마령신공에 비할바가 못
    되지만 적어도  공자께서 익히신 제왕건곤신공보다  한두 수 위의 
    패도를 지니고 있어요.  천마성의 고수들을 상대하기 위해선 무엇
    보다도 위력이 강맹한  무공들이 필요해요. 사실 천불련의 무공들
    은 자비를  근거로 두고 있는 불문의  무공들이고, 제왕문의 무공 
    역시 대의에서 크게 벗어나지 못한 실정이라 천지이제나 천마사존 
    같은 고수들과 싸울  때는 이처럼 강맹한 무공이  더 효과적일 수 
    있어요."

    "음…… 그러니까 삼 일 동안 나보고 이것을 익히고 금강대환단을 
    융화시켜라 이 말이오?"

    "그래요. 그리고 한 가지 더 하셔야 할 일이 있어요."

    "그게 무엇이오?"

    일순, 천불련주는 사요화를 바라보았다. 

    갑자기 천불련주가 자신을 보자 사요화는 왠지 가슴이 뜨끔했다.

    "조금 전 보니까 공자님의  내공이 급증한 것을 느낄 수 있었는데 
    아마도 사요화 사도낭자가 그  열쇠를 지니고 있는 것 같아요. 안
    그런가요? 사도낭자?"

    용비상의 시선이 사요화에게 돌려졌다.

    사실 그 역시 자신의 내공이 급증되어 있음을 알았다. 

    다만 그것이 본연지기와 전부 융화되지 않고 몸 안에서 계속 헛돌
    고 있지만 분명 정체를 알 수 없는 힘이 몸에 어려있다.

    한데 그 힘과 사요화가 무슨 관계가 있단 말인가?

    이 순간 사요화 사도우미는 두 사람의 시선이 닿자 괜스레 얼굴이 
    붉어지는 것을 느끼며 고개를 숙였다.





■ 용혈명 3권 第28章  馬脚露出 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    그녀는 조용한 어조로 입을 열었다.

    "그것은…… 원앙생사고가 지닌…… 음양지기에요……"

    이어 그녀는 용비상과 정사를  통해 내공을 증강시키려고 했던 일
    들을 말했다.

    찰나 용비상의 두 눈이 부릅떠쪘다.

    "이런 죽일 년이 있나……  뭐가 어쩌고 어째? 아까는 천불련주가 
    극구 말려 내 살려주었지만 이제보니 날 대가리에 똥만 든 병신으
    로 만들어 부려먹을 생각을 했었구나!"

    그의 주먹이 번쩍 들려졌다. 

    찰나 천불련주가 그의 앞을 막았다.

    "참아요! 화를 낼 일이 아니에요."

    "화낼 일이 아니라고? 네가 한 번 거꾸로 당해봐. 나처럼 눈에 뵈
    는 게 없을거다!"

    "하지만 그 덕분에 백 년 공력을 더 얻을 수 있게 되었잖

    아요! 공자님이  지닌 공력에  백년공력을 더하고 금강대환단마저 
    융화를 시키면 적어도  공자님 공력은 오백 년  수위까지 오를 수 
    있어요. 사도낭자가 한 소행은 괘씸하지만 이를 두고 전화위복(轉
    禍爲福)이라 하는 거에요."

    "전화위복? 웃기고 있네."

    "공자님!"

    "소리 지르지 말라고 그랬지!  알아! 무슨 말인지 알아! 그러니까 
    저 계집을 용서해 줘라 이거 아냐!"

    "그래요. 용서해 줄 뿐만  아니라 공자께서 사도낭자를 아내로 거
    두셔야 해요."  

    "뭐라고……? 당신 미쳤어?"

    "그래야만 돼요. 안그러면 공자는 마황을 이길 수 없어요."

    "왜? 왜 내가 저 계집을 거둬야 해?"

    "사실 소녀가 건곤선향의 불을  껐기 때문에 공자 몸 안에 스며든 
    원앙생사고의 양정(陽精)이  단전에 자리잡지  못한 거에요. 그걸 
    다시 자리잡게 하기 위해선 사도낭자의 도움이 필요해요."

    "무엇 때문에?"

    "그걸 꼭 내 입으로 말해야 하나요?"

    "쩝……"

    용비상은 입안이 씁쓸했다. 

    무슨 뜻인지 알아들었기 때문이다.

    (그러니까 사요화랑 삼 일 동안  계속 그 짓을 하면서 그녀 몸 안
    에 스며든  음정(陰精)을 이용해 내 몸의 양정을 다

    스린다 이 말  아닌가. 결국 음양조화(陰陽造化)로 내공을 증진시
    켜야 하니 사요화를 아내로 거둬라 이 말인데……)

    그는 사요화를 노려보았다. 

    이 순간 사요화는  얼굴을 붉힌 채 고개를  숙이고 있었지만 왠지 
    그녀의 모습은 처량해 보였다.

    "에이, 모르겠다. 일단 마황이나 죽이고 보자!"

    그 말에 사요화가 벌떡 고개를 들었다. 

    어찌 용비상이 한 말뜻을 모르랴?

    "공자께서 마황을 죽여만 주신다면 절대 공자님께 폐를 끼치지 않
    겠어요."

    "알았어! 네가 죽이지 말라  해도 죽일거니까…… 넌 열심히 노력
    해 내 몸 안에 양정을 확실히 단전에 넣도록…… 알겠냐?"

    그의 말에 사요화는 물론 천불련주도 얼굴을 붉혔다. 

    그들은 기가 막혔지만 뭐라고 말하진 못했다. 

    부끄러운 말을 서슴지 않고 하는 용비상, 과연 그다웠다.





■ 용혈명 3권 第28章  馬脚露出 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    천불련주는 겨우  한시름을 놓았다는 양  한숨을 가만히 내쉬고는 
    말했다.

    "그럼 삼 일 후 십만대산에서 만나요."

    "어딜 가려 하오?"

    "천불련으로 돌아가 원로들과 숙의한 후 강호 고수들을 모을 생각
    이에요. 그런 다음 삼  일 후 천마성으로 쳐들어갈 계획이니 그때 
    그곳에서 만나요."

    "언제 거사를 치룰거요?"

    "삼 일 후, 이경(二更)!"

    "좋소! 삼 일 후 이경, 난 만경봉으로 가 사부와 사람들을 구하겠
    소. 련주는 내가 사람들을 구할 동안 놈들이 정신 차릴 수 없도록 
    교란시켜 주시오."

    "알았어요."

    천불련주는 사요화 사도우미를 바라보았다. 

    그리고 용비상이 눈치채지 못하게 전음을 보냈다.

    "사도낭자, 듣기만 하세요. 삼  일 후 공자와 함께 천마성으로 올 
    때 분명 강호의  여러 소문을 듣게 될거에요.  공자 말대로 삼 일 
    동안 강호에서 어떤 변괴가 생길지 나조차 장담할 수 없어요."

    느닷없는 천불련주의 전음에 일시 사요화는 움찔했으나 묵묵히 듣
    기만 했다.

    "사도낭자는 분명 공자님의  진짜 모습을 아실거에요. 섭혼마안대
    법으로 공자님의 진모습을 보았다면 그분의 어머님이 북경 봉미원
    주인 것을 알죠? 그리고  그 분의 원수가 천마성이란 낭자는 알거
    에요. 만약 사마부인이 천마성 손에 죽음을 당했다는 소문이 들리
    면 그때  공자께 말씀해 주세요. 천마성이  사마부인 뿐만 아니라 
    아버지인 용태웅(龍太雄), 취선의 대사형이자 제왕문 제일의 기재
    였던 용태웅, 그 분이  공자의 아버님이란 사실과 그분을 죽인 원
    수가 천마성이란 것을 말씀해 주세요."

    "……!"

    사요화는 파르르 몸을 떨었다.

    용비상의 어머니가 북경제일의 기원 봉미원주란 사실을 그녀는 안
    다. 

    그런데 그의 아버지가 천마성에 의해 죽은 제왕문의 용태웅이라니
    ……

    사요화는 힐끗 용비상을 훔쳐보았다. 

    이 순간 용비상은  자신의 신세내력에 대해 두  여인이 몰래 말을 
    주고 받는 것도 모른 채 청옥명강신공(靑玉冥剛神功)의 구결을 탐
    독하고 있었다.

    (공자와 난 영원히 맺어질 수 없는 악연(惡然)이군요.)

    원수의 집안이다. 

    용비상이 자신  아버지가 누구고, 누가 아버지를  죽인 줄 안다면 
    절대 그녀를 살려둘 리 만무하다. 

    (그래요…… 우린 어쩔  수 없는 만남이었어요…… 악연…… 만나
    지 말았어야 할…… 그저  적과 적으로 만나야 할 만남이었는데…
    … 그게 더 편했는데……)

    하지만 운명이란 놈의 장난은 참으로 짓궂기만 한 것이다.

    이 순간 천불련주의 말은 이어지고 있었다.

    "설백, 그 분이 사마부인을 모시러 갔지만 만약 불미로운 일이 생
    겼을 때를 대비해 한 말이니 가슴에 담아 두기만 하세요. 아무 일
    이 없으시다면 내가 모시고 십만대산으로 갈테니 그리 아세요."

    "……"

    사요화는 무슨 뜻인지 알아차리고는 고개를 끄덕였다.

    "그리고 한 가지 더 있어요. 차마 그에게 말할 수 없어 전하지 못
    했는데…… 모용세가엔 그의 여인인 모용선혜가 있어요."

    그 사실은 사요화도 알고 있는 일이다.

    "한데 모용선혜는 삼 년 전 공자의 아들을 낳았어요."

    (헉!)

    사요화는 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 

    천불련주가 조용하라는 눈치를 준다.

    "아직 말하지 마세요. 그럼  만사 제껴두고 모용세가로 갈 사람이
    니까…… 삼 일 후 말해 주세요. 아들 이름은 용(龍)이에요. 그런 
    일이 없어야  하지만 만약 천마성이  모용세가를 초토화 시키면서 
    그들 모자(母子)를 죽였다면 이  사실을 하나도 남김없이 말해 주
    세요."

    "련…… 련주……"

    "그래요. 한(恨)과 복수심(復讐心)! 태어나 단 한 번도 보지 못한 
    아버지의 원수! 거기에다가  사마부인, 모용선혜, 한 번도 안아보
    지 못한 아들 용의 죽음까지 그가 알게 된다면 그는 아마 미칠 거
    에요. 그리고 그 복수의 힘은 그가 지닌 힘을 더욱 강하게 끌어올
    려줄 거에요."

    "너무 잔인해요……"

    믿어지지 않게도 잔인하다는 말이 사요화의 입에서 나왔다.

    그렇다. 잔인한 일이다. 

    한 인간에게 닥쳐온 운명치고는 너무 잔인한 일인 것이다. 

    그러하기에 사요화는 절로 잔인하다 말한 것이다. 아니 어쩌면 자
    신과 용비상 사이의 운명이 너무나 잔인해 그런 말이 나왔는지 모
    른다.

    "난 할 수 없어요. 련주, 당신이 얘기해요."

    "사도낭자, 난 강호로 가야 해요. 그리고 삼 일 후 강호로 

    그가 나올 때 옆에  있는 사람은 내가 아니라 낭자에요. 아시겠어
    요? 낭자가 그를 잡아 주어야 해요."

    "……"

    사요화는 가만히 용비상만 바라보았다. 

    용비상은 여전히 청옥명강신공에 빠져 있었다. 

    그런 그를 천불련주 역시 바라본다.

    (미안해요…… 소녀 역시 사마부인과 용아에게 아무 일이 없길 바
    래요. 만약…… 일이 생긴다면 훗날 죽음으로 용서를 빌께요……)



    용비상, 그는 몰랐다. 

    자기 주변에서 일어나고 있는  운명의 회오리를 그는 아직 모르고 
    있었다.




■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    광동성(廣東省)의 십만대산(十萬大山).

    웅장하면서도 미려한 산세가 수백여 리에 걸쳐있어 명산으로 널리 
    손꼽히고 있는 곳이다. 

    이제 더위도 기승을 다 부렸음인지 축 늘어졌던 생물들이 차츰 소
    생의 기운을 되찾아가고 있었다.

    그러나 십만대산의 수백 봉우리에는 아직도 여름이 찾아들지 않고 
    있었다.

    십만대산을 이루는 수백 봉우리 중 주봉(主峰)이라 일컬어지는 만
    경봉(萬景峰)은 일 년 열두 달 설원(雪原)의 신비(神秘)를 간직한 
    채 겨울 잠에서 깨어나지 못한 채 잠들어 있었다.

    대설산(大雪山)이 작열하는 폭염이 난무하는 여름에도 그 눈이 녹
    지 않듯 이곳도 마찬가지로 곳곳에 눈과 얼음이 존재하고 있었다.

    범인(凡人)들이 여름에 만경봉에  오르려면 반드시 두꺼운 털옷을 
    걸쳐야 했다. 물론 산세가 워낙 험한지라 들어가려는 인물도 없지
    만……

    그러나 언제부턴가 이곳 만경봉에  정체를 알 수 없는 무림인들의 
    출입이 잦아지기 시작했다. 도대체 그들이 이곳에 무슨 볼일이 있
    는지도 아무도 몰랐다.


    야밤 이경(二更).

    밤이 깊어가는  십만대산, 그 중 가장  험준하고도 얼음과 빙벽이 
    쌓여있는 만경봉의 정상을 향해 치닫는 인영이 있었다.

    스스슥……

    분명히 사람의  모습인데 치닫는 기세가  얼마나 빠른지 얼굴조차 
    알아볼 수 없었다. 흑색 장삼을 걸친 이 인물은 치닫는 것이 아니
    라 차라리 날아가고 있었다.

    과연 강호의 어떤 인물이 한숨  진기로 단숨에 십여 장 허공을 자
    유자재로 날을 수 있는 경공을 지니고 있단 말인가?

    적어도 이 경공신법 하나만 보더라도 이 인물의 무공은 강호의 최
    고 절정에 이른 고수임이 분명했다.

    그는 누구일까?

    또 이토록 늦은 야밤에 무엇 때문에 이 황량한 만경봉을 찾아들었
    단 말인가?

    휙----!

    수천 장이나 되는 높은 절벽을 날아오른 검은 인영은 거침없이 산
    봉우리 위의 지세를 따라 걸어 들어가기 시작했다. 

    으스름한 별빛에 비추어진 얼굴, 그는 바로 용비상이었다.

    이 순간 용비상의 얼굴은 무섭도록 싸늘하게 일그러져 있었다. 

    자신의 지인(知人)들을 죄다 잡아 가둔 천마성에 대한 분노(忿怒)
    는 하늘을 찌를 정도였다. 

    잠시동안 봉우리 위의 지세를 살피던 용비상은 아연 긴장했다. 수
    십 장 앞쯤에 불빛이 보였기 때문이다. 

    불빛은 자세히 구별하지 않고는 쉽사리 발견할 수 없을 정도로 미
    약했다.

    "음! 바로 저기구나. 우선  잡혀있는 사람들 먼저 구한 다음 이곳
    을 쑥대밭으로 만들어 버려야겠다."

    지독한 살기가 뿜어졌다.

    "만약 모용선혜와 용아를  건드리기만 했어봐라…… 그땐 마황 널 
    갈기갈기 찢어 씹어 삼키고 말겠다."

    그의 살기는 하늘조차 부들부들 떨 정도였다.

    그도 무리가 아니었다. 

    그는 자신의 신세 내력에 대해 모든 것을 알았던 것이다.




■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    오늘 낮의 일이다.

    그가 강호로 다시 들어온 순간 제일 먼저 들은 얘기는 모용세가의 
    멸문(滅門)이었다.

    모용세가 사람 대다수가  죽음을 당했고, 화중화 모용선혜를 비롯
    한 몇몇 사람들이 천마성으로 잡혀갔다는 것이다.

    백도무림인들의 사기는 급격히 떨어졌다. 

    그들은 그저 망연히 소림사만 바라볼 뿐이었다.

    그 소문을 들은 용비상은  모용선혜가 잡혀갔다는 말에 마음이 아
    팠으나 이내 잊어버렸다. 

    그랬는데 뒷통수를  벼락이 때리는 듯한  충격적인 말이 사요화의 
    입을 통해 전해진 것이다.



    영호룡…… 아니 용용(龍龍)! 



    자신의 세살박이 아들 용용을 모용선혜가 낳았고 그녀가 천마성으
    로 끌려갈 때 어린 용용도 끌려갔다는 말을……

    그리고 자신의  아버지가 제왕문의  기재였던 용태웅(龍太雄)이란 
    사실을 사요화는 그에게 말했다. 

    용비상은 세상이 돌아버리는 충격을 받았다. 

    그는 그 길로 천불련주와  만나기로 한 장소로 달려갔고 그곳에서 
    그는 강호인들과 함께 섞여  있는 봉미원 고수들과 어머니 사마부
    인을 만났다. 

    설백의 도움으로  위기에서 벗어난 사마부인은  충격에 떠는 아들 
    용비상에게 모든 얘기를 들려주었다. 

    그리고 독고미예를 통해 모용선혜가 아들 용용을 낳았음을 확인한 
    그는 그 길로 곧장 십만대산으로 날아온 것이다.



    "마황, 넌 오늘 죽는다!"

    용비상이 중얼거리고  있을 때 어디선가  나직한 말소리가 들려왔
    다.

    "여보게, 오늘 저녁은 유난히 음침하고 쌀쌀하네 그려."

    "그러게 말이야. 어서 순찰을 돌고 안으로 들어가세. 뭐라도 나올 
    것 같이 스산하군."

    찰나 용비상은 급히 근처의 바위 뒤로 몸을 숨겼다. 

    그와 동시 흐릿한 별빛 아래  검은 흑의를 걸친 중년의 두 사내가 
    나타났다. 걸친 복색(服色)으로 미루어 그들은 천마성의 순찰무사
    들인 듯 싶었다.

    바위 뒤로 몸을 숨긴 용비상은 나타난 두 인물을 차갑게 쏘아보며 
    나직이 중얼거렸다.

    (흥! 오늘이 바로 네놈들의 마지막 날인 줄 알아라.)

    이곳 만경봉에 천마성의 비밀뇌옥(秘密牢獄)이 있다. 

    주로 강호 무림에서 명망이  높은 자들, 혹은 죽이는 것보다 살려 
    두는 게 이용가치가  많은 마도의 옛 거마들을  가두어 놓는 뇌옥
    (牢獄)이 바로 이곳에 있다. 그래서 그런지 경비가 삼엄하였다. 

    두 중년인들은 사방을 살피며 막 용비상의 수장 앞을 지나가고 있
    었다. 이때 한 명의 인물이 투덜거렸다.

    "어휴! 우리는 도대체 이게 뭔가? 하는 일이라고는 밤낮 지하감옥
    을 순시하는 것밖에 없으니…… 높은 지위를 가졌다고 거들먹거리
    는 놈들은 밤낮으로 계집을  껴안고 뒹굴고 있고 우린 다람쥐마냥 
    주위를 뱅글뱅글  돌기만 하는게  고작이니…… 빌어먹을! 이래서 
    언제 출세하라는 거야!"

    갑자기 흥분한 듯한 중년인의  높은 음성에 다른 중년장한이 얼른 
    만류했다.

    "여보게. 여기가 어디라고 함부로 입을 놀리는가? 만약 자네가 한 
    말이 누구의 귀에 들어가기나 하면 자네는 뼈도 추리지 못할 것일
    세."

    이 말에 불평을 늘어놓던 중년인은  곧 사색이 된 채 사방을 둘러
    보았다. 주위에 아무도 없음을 확인한 그는 다시 안색이 정상으로 
    돌아온 채 다시 한 마디를 내뱉았다.

    "흥! 그럼 뭐 내가 틀린 말을 했나?"

    "그렇다는 것이 아니고 다만 말조심을 하자 이거란 말일세."

    바로 이때였다. 싸늘한 음성이  숨어 있는 용비상은 물론 두 중년
    인의 귀를 파고 들었다.

    "흥! 네놈들이 감히 본성에 대해 불만을 표시하다니…… 네놈들의 
    목은 수십 개라도 된다는 말이냐?"

    갑자기 들려오는  말소리에 두 순찰무사의 얼굴이 급변했다. 사색
    이 된 두 순찰무사들은 급급히 사방을 둘러보았다.

    바로 두 사람의 수 장 뒤에는 검은 흑의를 걸치고 눈에 흉광을 발
    하는 노인이 서 있었다.





■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "부, 부총관님……"

    미처 말을 잇지도 못한 채  두 중년대한들은 털썩 제 자리에 꿇어
    앉았다.

    "죽을 죄를 지었습니다. 제발 용서해 주십시오."

    이것으로 보아 천마성의 규율(規律)이 대단히 엄한 모양이었다. 

    나타난 자는 천마성의 부총관이었던 것이다.



    현현귀매(玄玄鬼魅) 구양서(歐陽西)!



    천마성 서열 이십위 안에 드는 고수로 그는 이곳 비밀뇌옥의 경비
    를 총괄하고 있다. 

    두 순찰무사를 내려다보는  현현귀매의 안색이 흉칙하게 일그러졌
    다.

    "흥! 네놈들이 죽을 죄를  지었다는 것을 안다면 스스로 자결하도
    록 해라. 그것은 본관이  네놈들에게 베풀 수 있는 최대한의 관용
    이다."

    두 순찰무사의 안색은 완전히  새파랗다 못해 새하얗게 질려 있었
    다.

    "부, 부총관님. 제발…… 제발 용서해 주십시오."

    손을 바싹 비벼대는 두  순찰무사들의 모습은 차라리 애처로울 지
    경이었다. 

    이때 두 순찰무사들을 내려다보는 현현귀매의 안색이 야릇하게 변
    했다.

    "좋다. 오늘은 본관이 특별히 너희들을 용서해 주겠다. 어서 일어
    나 사라져라."

    이 말을 들은 두 순찰무사는 자신들의 귀를 의심했다. 

    평소 관용이라곤 눈꼽만치도 없고 잔인하기 짝이 없는 현현귀매가 
    아니던가?

    그런 그가 자신들을 살려준다는 것은 내일 해가 서쪽에서 뜰 일이
    었다.

    그러나 이것저것 따질 때가 아니다. 

    그들은 더 이상  이곳에 있다가는 진짜 목숨을  부지할 수 없을것 
    같아 급히 일어나 안쪽으로 달려 들어가기 시작했다. 

    하지만 재빨리 일어나 달려간  것이 자신들 스스로의 죽음을 조금
    이라도 단축한 결과가 되었음을 두 사람 중 누가 알았겠는가?

    일순, 현현귀매는 앞으로  달려가는 두 순찰무사들을 향해 가볍게 
    한 손을 흔들었다. 

    쏴아아아----

    무시무시한 잠력이 현현귀매의  손에서 발출되어 두 순찰무사들의 
    등짝을 강타해 버렸다.

    펑! 

    "으악!"

    "컥!"

    둔탁한 파공음과 두 마디의  처절한 단말마가 만경봉 위를 맴돌았
    다. 

    흑의노인이 발출한 장세로 두  순찰무사들은 등을 강타당한 채 만
    경봉 밑으로 떨어져 내려갔다. 

    현현귀매는 두  순찰무사들이 떨어져 내린  절벽 밑을 내려다보며 
    음침한 괴소를 흘렸다.

    "흐흐흐…… 네놈들이 감히  본성에 대해 비판을 하다니…… 네놈
    들은 본관이 계집을 데리고 향락  한 번 즐겼다고 해서 불만을 표
    시할 인재조차 되지 못하는 놈들이란 말이다."

    한편 바위 뒤에서 현현귀매의  행동을 지켜보던 용비상은 내심 욕
    설을 퍼부었다. 

    (실로 악독한 놈들이구나.  자신들끼리 죽이고 죽다니…… 네놈들
    은 반드시 응분의 보답을 받고야 말것이다.)

    그는 내심 생각을 굴리며  현현귀매가 걸어 들어가는 곳으로 몰래 
    뒤따라갔다. 

    현현귀매는 만경봉 중턱에  자리한 동굴을 통해 안으로 들어갔다. 
    십여 명의 경비무사들이 동굴  입구를 지키고 있었지만 그들은 현
    현귀매의 뒤를 따라 붙은 용비상을 발견하지 못했다.

    신풍무영(神風無影)의  여의부영신법(如意浮影身法)은 경비무사들
    이 그저 한 줄기 바람이  분다고 느낄 정도밖에 기척이 없는 상승
    경공신법이다.




■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    지하(地下)로 나선형(螺旋形)을 그리며 내려가는 계단(階段)을 수
    십 장 걸어 들어갔을 무렵 용비상은 치밀하고 세세한 감시에 재삼 
    감탄을 하고 있었다. 

    수 장 거리마다 수 명의 인물들이 배치되어 감시를 하고 있었다. 

    그러나 이미 여의부영신법을  완전히 전개한 용비상으로서는 조금
    도 문제시되지 않고 감시망을 피해 현현귀매를 뒤따를 수 있었다. 

    잠시 후 현현귀매가 도착한 곳은 시커먼 아가리를 벌리고 있는 수 
    개의 동굴(洞窟) 앞이었다.

    (아! 이곳이 바로 지하 감옥이구나.)

    용비상이 이렇게 생각하고 있을 때 현현귀매 앞에 수 명의 인물들
    이 나타났다.

    "부총관님, 이곳엔 웬일이십니까?"

    그들은 아마 동굴을 지키는 수하들인 모양이었다.

    "음! 이곳은 어떤가?"

    "아무 이상 없습니다."

    "그래?"

    현현귀매는 심히 만족의 기색을 떠올리며 몇 마디를 던졌다.

    "음! 아까 본좌는 본성을 비판하는 두 놈을 처치해 버렸는데 소란
    스럽지는 않았나?"

    이 말에도 수 명의 인물들의 표정은 조금도 흔들림이 없었다.

    "아닙니다. 어찌 본방에 불평을 늘어놓고 살기를 바라겠습니까?"

    아마 그들은 이러한 경우를 수없이 겪어왔던 모양이었다. 

    현현귀매는 그들이 수긍의 뜻을  표하자 고개를 끄덕이며 곧 몸을 
    돌렸다.

    "좋다. 그럼 수고하게."

    말을 마친 그는 몸을 번뜩여 그곳을 떠나갔다. 

    수명의 인물들도  모두 제자리로 돌아가  감시에 열중하기 시작했
    다.

    (흥! 네놈들은 오늘 저녁 모두 내 손에 죽어야 한다. 이 벌레같은 
    천마성의 놈들아, 잠시만 기다려라.)

    용비상은 생각을 굴린 다음 허공으로 몸을 솟구쳐 감시무

    사들에게 폭사되어 갔다.

    휙----!

    얼마나 재빠른 그의  몸놀림이었는지 감시하는 천마성의 인물들은 
    조금도 눈치를 채지 못하고 있었다. 

    묵묵히 사방을 둘러보던 다섯  명의 인물들이 허공을 격해 달려드
    는 용비상을 발견했을 때는 이미 때는 늦었다.

    "적……!"

    최초 용비상을 발견한 자가 소리를 지르기도 전 용비상의 십지(十
    指)가 허공에서 쫙 펼쳐졌다.

    피피피핑----!

    일선지(一線指)였다.

    용비상은 허공으로 솟아오른 후  손을 놀려 천마성 무사들의 사혈
    (死穴)을 눌러버린 것이었다.

    "컥!"

    "끄르륵……!"

    잠시 후 동구 앞에 내려선 용비상은 유심히 동굴 속을 살폈다. 동
    구 속에서는 가느다란 불빛이 새어나오고 있었다.

    (음! 여기에 갇혀 있는 게 분명하구나.)

    용비상은 고개를 끄덕이며 조심스럽게 한 동굴 속으로 들어갔다. 

    동굴은 사람의 손길이 닿은 흔적이 뚜렷이 나타나 있었다. 

    동굴 안에는 곳곳에 횃불이 밝혀져 있었다. 구불구불한 통로를 따
    라 수 장을 걸어들어간 다음 밑으로 통하는 계단을 내려갔다. 

    한데 계단을 내려서 막 동구를 꺾어든 순간 돌연 안으로

    부터 외침이 터졌다.

    "누구냐."

    쩌렁----!

    외마디 외침과 함께 싸늘한 기운이 용비상을 엄습해 왔다. 

    용비상은 순간 당황했으나 곧  몸을 비틀어 공세를 피해내며 자신
    을 발견한 자를 살펴보았다.

    동굴 안으로부터 한 명의  깡마른 노인이 천천히 걸어나오고 있었
    다. 백의를 걸친 그는  팔십여 세 정도로 보였으며 전신으로 차가
    운 한기를 내뿜고 있었다.

    "누구길래 금지(禁地)로 함부로 발을 들여놓았느냐!"

    백의노인의 말에 용비상은 싱긋 웃으며 흰 이를 드러냈다.

    "누군 누구냐? 네놈들을 염라전으로 보낼 염라사자시다!"

    용비상의 말에 노화상의 안색이 대변했다. 

    그는 싸늘한  눈으로 용비상의 눈을  응시하더니 차가운 목소리로 
    말을 꺼냈다.

    "후후후…… 죽고 싶어 환장한 놈이로군. 무명소배를 죽이고 싶지 
    않으니 이름을 밝혀라."

    "어려울 것 없지. 어차피 알려줄 생각이었다. 그래야 염라대왕 앞
    에 가서 나 강호독존이 죽였다고 말을 전할 것이 아니냐."

    "강호독존? 그럼 네놈이……"

    "그렇다. 바로 본인이 강호독존 어르신이다."

    용비상의 말에 백의노인의 눈끝이 실같이 떨렸다. 그러더니 곧 그
    의 눈에서 무서운 살기(殺氣)가 폭사되었다.

    "후후후…… 네놈이 찾아올 것이라는 마황님의 말씀이 맞

    았구나. 하나, 네놈은 잘못  왔다. 이곳이 바로 네놈의 무덤이 될 
    것이다!"

    백의노인은 말을 멈추자마자 벼락같이 장풍을 쳐왔다.

    쩌쩡----!

    삽시에 동굴 안이 빙굴(氷窟)이  된 양 공기가 꽁꽁 얼었다. 장경
    이 스치는 동굴 천정이며 벽에 하얀 서리가 앉는다. 

    극상의 한빙장기(寒氷掌氣)임이 틀림없었다.





■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    용비상은 차갑게 비웃으며 분광장을 끌어올려 장풍을 격출시켰다.

    순간,

    콰르릉!

    엄청난 폭음과 함께 동굴 안이 쩌르릉 울렸다. 

    용비상은 가슴에 강력한 압박을 느끼고 뒤로 한 걸음 물러났다.

    (엇, 이것봐라?  해골같이 삐쩍 마른 몸에서  이런 무서운 장풍이 
    쏟아지다니…… 무시할 자가 아니다.)

    한편 백의노인은 세 걸음 물러난  채 도저히 믿을 수 없다는 듯이 
    눈을 크게 뜨고 용비상을 바라보았다.

    (노부의 공력을 받아내고도 겨우 한 걸음 뒤로 물러나다니…… 소
    문보다 더 강하다.)

    백의노인은 비쩍 마른 얼굴에  냉엄한 빛을 나타내며 차갑게 말을 
    뱉았다.

    "놈, 네놈을 과소평가했구나. 하나 이번에는 어림없다."

    말을 마치자마자 백의노인은  짤막한 기합을 터뜨리더니 번개같은 
    속도로 용비상의 주위를 돌기 시작했다.

    휘리리릭----!

    용비상의 주위에 열두 명이나 되는 백의노인의 환영(幻影)들이 나
    타나기 시작했다. 

    이 광경을 보자 용비상은 깜짝 놀라고 말았다.

    "이것은 선풍환무신법(旋風幻霧神法)!  이제보니 네놈은 천마사존
    (天魔四尊) 중 탈명존자(奪命尊子)!"

    "흐흐흐…… 노부가 누군지  알았다면 황천길이 멀지 않았음도 알
    겠구나."

    열 두 개의 환영이 동시에 입을 열었다. 

    이 순간 용비상은 사요화가 일러준 천마성 내의 고수들 신상을 뇌
    리에 떠올리고  있었다. 천마성 내부 고수들   가운데 절정고수라 
    할 수 있는 인물들은 모두 열 다섯이다.

    일황이제사존팔마(一皇二帝四尊八魔)로 불리워지는 자들, 지금 용
    비상과 대적하고 있는 자는 사존 중 한 사람이었다.



    천마사존(天魔四尊)!



    철장무적(鐵掌無敵) 심홍기(沈洪基).

    탈명존자(奪命尊子) 상관봉(上官縫).

    광풍도신(狂風刀神) 장황(張煌).

    혈검마자(血劍魔子) 해노공(海櫓空).



    용비상은 그들 가운데 신법이 뛰어나고 한빙강기를 이용한 소수만
    빙공(素手萬氷功)을 익힌 탈명존자에 대한 말을 떠올렸다.

    그러다가 그는 차갑게 냉소를 쳤다.

    "후후후! 감히 공자(孔子) 앞에서 글 자랑을 하다니…… 환영신법 
    하면 원조(元祖)가 본인임을 모르느냐!"

    용비상은 말을 멈추자마자 몸을 한 번 꿈틀거렸다.

    순간,

    스스슷……

    그의 몸이 무려  스물 네 개의 환영(幻影)으로  변하는 것이 아닌
    가? 

    "헉!"

    탈명존자는 안색이 대변하여  재빨리 환영을 거두고 물러났다. 그
    는 완전히 두려움이 잠긴 눈으로 용비상을 응시하고 있었다.

    "네놈이 조금 전에 사용한 그 신법은 무엇이냐?"

    탈명존자는 도저히 이해가 가지 않는다는 표정을 지으며 용비상을 
    바라보았다. 실상 그의  환영분신술(幻影分身術)은 자타가 공인하
    는 최고의 수준이다. 

    그런데 용비상이 자신의 두 배인  스물 네 개의 환영을 연출해 내
    고 있었다.  확실히 이것은 그의 상식으로는  도저히 이해할 수가 
    없는 일이었다.

    용비상은 탈명존자의 질문에 느긋하게 입을 열었다.

    "탈명존자! 당신의 눈은  이제보니 동태 눈이군. 환영분신술을 자
    랑한다는 자가 이것도 알아보지 못하다니 말이 될 법인가? 궁금하
    면 가르쳐 주지. 귓구멍 잘  후비고 듣도록! 본인이 펼친 것은 신
    풍무영의 환환무종신법(幻幻無縱身法) 십단계  중 일곱번째인  무
    비환영이십사류(無比幻影二十四流)

    라는 것이다. 알겠냐?"

    "신풍무영의 환환무종신법……"

    어찌 모르겠는가?

    신풍무영하면 백  년 전 강호를  풍미하던 대도(大盜)이기 이전에 
    강호무림사 전무후무한 환영분신술과 경신공부의 대가(大家)가 아
    니던가!

    용비상의 말마따나 탈명존자는 신풍무영의 진전을 이은 용비상 앞
    에서 깝쭉거린 꼴이 되고 만 것이다.

    공자(孔子) 앞에서 문자(文字) 썼다고나 할까…… 

    탈명존자는 어두운 안색으로 용비상을 한참 응시하더니 돌연 엄숙
    하게 말을 꺼냈다.  

    "인정한다. 그러나,  노부의 주특기인  환영분신술이 네놈 앞에서 
    무용지물이 되긴 했지만 그것이 노부의 전부가 아니다."

    탈명존자는 입을 닫자 마자 서서히 양손을 들어올렸다.

    그 순간 탈명존자의 손바닥이 서서히 부풀어 오르기 시작했다. 동
    시에 하얀 유리를 보듯 손이 투명해졌다.





■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    휴류류륭……

    그의 전신으로부터 천지(天地)를 꽁꽁 얼리고도 남을 엄청난 냉류
    (冷流)가 흘러나왔다.

    용비상은 이맛살을 찌푸리며 그의 손바닥을 바라보았다.

    (이건 탈명존자가 자랑하는 소수만빙공이 분명하다.)

    용비상은 조금도 방심할 수가 없음을 깨달았다. 

    그는 탈명존자를 뚫어지도록  응시하며 서서히 건곤제왕신공(乾坤
    帝王神功)을 끌어올리기 시작했다.

    그의 장삼은 터질 듯이 팽팽하게 부풀어 오르기 시작했다.

    이때 탈명존자는 하얗다 못해 투명한 손바닥을 번개같이 뒤집으며 
    소리쳤다.

    "한량무쌍(寒凉無雙) 만빙천하(萬氷天下)!"

    꽈으으으----

    꽈아아아아----

    벼락치는 소리와 함께 두 줄기의 새하얀 빛이 용비상의 가슴을 향
    해 무섭게 휘몰아 쳤다. 용비상은 조금도 태만하지 않고 가슴까지 
    올렸던 손을 양 쪽으로 펼쳐 내었다.

    콰르르릉!

    동굴 안이 무너질 듯이 흔들렸다. 

    용비상은 갑자기 가슴에 철퇴를  맞은 듯한 충격을 느끼면서 뒤로 
    연속 세 걸음을  물러났다. 그는 자세를 바로  잡은 뒤 맞은 편의 
    탈명존자를 바라보았다. 

    탈명존자의 앞에는 깊숙한 발자국이 일곱 개 생겨 있었다. 

    그의 안색은 이미 백지장같이 하얗게 변해 있었고 그의 입과 코에
    서는 실 같은 선혈이 계속 흘러나오고 있었다. 

    승부는 이미 결정이 난 것이다. 

    그러나 용비상의 우세(優勢)에도 불구하고 그는 침중한 얼굴로 자
    신의 가슴을 내려다 보았다.  그의 가슴 부근의 장삼은 마치 꽁꽁 
    언 얼음꽃마냥 하얀 서리가  앉아 있었고 가벼운 움직임에도 부시
    시 얼음가루가 날리고 있었다.

    그것을 보자 용비상은 갑자기 가슴이 섬뜩해졌다.

    (무서운 무공이구나. 자칫했으면 내가 당할 뻔했다.)

    실상 소수만빙공(素手萬氷功)은 천하에서 제일 무서운 극

    음(極陰)의 냉한빙공(冷寒氷功)으로 알려진 것이다.

    하나 탈명존자는 내공 수위에서 용비상보다 뒤졌기 때문에 이렇게 
    당한 것이다.

    이때 삐쩍마른 탈명존자는 멍청하게 용비상을 바라보더니 돌연 주
    먹만한 핏덩이를 토해냈다.

    "울컥----!"

    탈명존자는 촛점이 흐려진 눈으로 용비상을 바라보며 천천히 입을 
    떼었다.

    "강호독존…… 확실히 네놈의 무공은  대단하군. 내 팔십 평생 이
    렇게 처참하게 패하긴 처음이다."

    탈명존자는 흐릿한 눈으로 어두운  동굴 안을 바라보더니 다시 힘
    겹게 말을 꺼냈다.

    "그러나 아무리 네놈의 무공이  강하다 해도 이곳을 빠져 나갈 수 
    없다. 마황께서는 이미 네놈이  이곳에 나타날 것을 알고 이곳 주
    변에 천라지망(天羅地網)을  쳐 놓았다.  마황께서 왜 옥허산인을 
    비롯한 검신, 도종들을 이곳에 가두어 두었는지 아느냐?"

    "뻔한 일이 아니냐? 본인을 비롯해 천불련주를 잡으려는 미끼겠지
    ……"

    "그걸 알고도 온 네놈을 존경하지 않을 수 없군."

    "네가 존경하지 않아도 본인을 존경하는 사람은 많다."

    "후후후…… 자만하지  말라. 이곳이 곧  네놈 무덤이 될테니까…
    …"

    "과연 그럴까?"

    용비상이  비아냥거리듯 말을 하자 돌연 동굴 안쪽에서부

    터 그 말에 대답을 하며 나타나는 사람들이 있었다.

    "강호독존, 결코 거짓이 아니다!"

    "……!"

    용비상은 말소리가 들려온 동굴 안을 바라보았다. 어두운 동굴 안
    에서 세 명의 인영이 다가오고 있는 것이 보였다.

    용비상이 안력(眼力)을 돋구자 그들의 모습이 자세히 눈에 들어왔
    다. 삼 인의 노인들, 그들은 모두 팔순 정도로 보였다.

    오른 쪽의  묵의노인(墨衣老人)은 한 자루  장검을 쥐고 있었는데 
    검수답지 않게 무척 뚱뚱한 몸을 지녔다.

    왼쪽의 노인은 칼이라기 보다는 낫에 가까운 기형(奇形)의 도(刀)
    를 허리에  차고 있었다. 네모진 얼굴에  부리부리한 눈매로 보아 
    상당히 폭급한 성격을 지닌 노인으로 보였다.

    중앙의 청의노인, 흰수염이  가슴까지 내려온 그의 모습은 무척이
    나 자상하고 인자해 보였다.  어디서나 볼 수 있는 자상한 할아버
    지 같은 인상이었다.

    그러나 용비상은  청의노인이 이들 가운데  가장 무서운 고수라는 
    것을 눈치채고 긴장하지 않을 수 없었다.

    (음…… 청의노인의 내공은 나의  아래는 아니다. 어쩌면 내가 강
    호에 나온 이래 최대의 적수가 될지도 모르겠구나. 보아하니 그가 
    천마사존 중 수뇌인 철장무적이 분명하다.)





■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    철장무적(鐵掌無敵) 심홍기(沈洪基).

    용비상이 절로 긴장하게 만드는  그는 기실 사존의 위치에 있지만 
    천지이제(天地二帝)와 견주어도 손색이 없는 내가고수다.

    이때다.

    왼쪽의 기형도를 찬 홍의노인이 부상을 입고 헐떡이는 탈명존자를 
    바라보며 침통하게 물었다.

    "좀 어떤가?"

    동굴벽에 기댄 채 앉아있던  탈명존자는 쓴 웃음을 지으며 고개를 
    흔들었다.

    "이미 오장육부가 박살이 났소.  대라신선이라도 나를 구할 수 없
    소."

    탈명존자는 숨을 가쁘게  몰아쉬더니 가운데의 청의노인을 바라보
    며 힘겹게 입을 열었다.

    "심노형(沈老兄), 그의 무공을  절대 얕보지 마시오. 그의 무공은 
    우리 개개인을 능가하오. 그를  상대할 수 있는 사람은 마…… 마
    황, 그 분 뿐……"

    탈명존자는 말을 끝맺지 못하고 눈을 감았다.

    순간 기형도를 찬 홍의노인의  얼굴은 끓어오르는 노화로 붉게 상
    기되어 있었다.

    그는 용비상의 눈을 무섭게 쏘아보며 부르짖었다.

    "노부는 광풍도신(狂風刀神)이라 한다. 탈명존자는 네놈을 업신여
    겼다가 죽음을 당했지만 노부는  다르다. 이놈, 어서 목숨을 바쳐
    라!"

    말이 채 끝나기도 전이다.

    쏴쏴쏴쏴----!

    그의 양손에서 태산이라도 밀어  버릴 듯한 위맹한 장풍이 쏟아져 
    나왔다. 

    용비상은 차갑게 비웃으며 양 손을 번개같이 내저었다.

    쾅!

    무서운 폭음과 함께 광풍도신은 연속으로 네 걸음을 물러났다. 자
    세를 간신히 바로 잡은 그 광풍도신의 눈은 놀라움으로 크게 벌어
    져 있었다.

    광풍도신은 놀라움이 채 가시지 않은 표정으로 용비상을 바라보며 
    입을 떼었다.

    "과연 탈명존자가 당할 만큼 무서운 실력을 지니고 있구나."

    용비상은 입가에 엷은 미소를 띄우며 광풍도신을 바라보았다.

    "당신의 무공도  쓸만하지만 아직 본인에게는  멀었다. 혼자 결코 
    날 이길 수 없으니 한꺼번에 공격하는 게 맑은 공기를 좀 더 마실 
    수 있을 것이다."

    이 말을 듣는 순간  광풍도신의 안색은 수치(羞恥)로 시뻘겋게 변
    했다.

    그는 이를 부드득 갈더니 용비상을 노려보며 부르짖었다.

    "애송이 놈! 정말 하늘  높은 줄 모르고 까부는구나. 내 네놈에게 
    뜨거운 맛을 보여주마."

    광풍도신이 말을 멈추고 허리를  굽히는 순간 그의 몸에서 무시무
    시한 소리가 들려왔다.

    우두두둑!

    뼈와 관절이 튕겨지고 어긋나는 듯한 괴이한 소리와 함께 그의 몸
    이 변화(變化)하기 시작했다.

    갑자기 그의 키가 구척 장신으로 커지고 몸도 장대해졌다. 

    그 광경을 보고 용비상은 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다.

    (음…… 도대체 무슨 무공을 펼칠려고 저 지랄을 하는 것

    일까? 그의 외호로 미루어 도법(刀法)에 일가견이 있는 자 같은데
    …… 몸집이 커져야 칼춤을 추나?)

    이때,

    "차앗! 합마폭풍(蛤馬暴風)!"

    무서운 기합소리와  함께 광풍도신의 몸이  용비상을 향해 덮쳐왔
    다. 그는 팔과  다리를 둥글게 말아 몸에  붙이니 마치 그 모양은  
    하나의 둥근 공 같았다.

    꽈꽈꽈꽈꽈……

    달려온다기보다는 굴러온다고 봐야 옳을 정도다. 

    그러나 그 속도는 무지막지하게 빨랐다. 너무 빨라 삽시간에 용비
    상의 지척에 다달았다.

    (이대로 가만히 있으면 압사당한다!)

    용비상은 양 손에 진기를  끌어올린 다음 날아오는 광풍도신의 몸
    을 향해 분광장(分光掌)을 내리쳤다.

    펑!

    마치 가죽이 터지는 듯한 둔탁한 소리가 났다.

    그리고 일순 용비상의 몸이  뒤로 가랑잎처럼 날아가 버리고 말았
    다. 

    (이렇게 반탄력이 강하다니……)





■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    용비상의 얼굴이 핼쓱해졌다.

    장경(掌勁)이 광풍도신의 몸에 닿는  순간 마치 쇠북을 치는 듯한 
    느낌을 받았음은 물론 그가  내친 공력이 꺼꾸로 자신에게 되돌려
    져 오는 엄청난 반탄지력(反彈之力)을 받았다.

    (이것은 저 늙은이 몸 주변에 어마어마한 강기의 회오리가 호신강
    막을 만들어냈기 때문에 일어난 현상이다.)

    공을 힘껏 던지면 공은 공기(空氣)를 가르며 나른다. 공이 공기를 
    가를 때 공 표면에 부딪치는 공기는 파장을 일으키며 갈라지게 된
    다. 공 표면과 공기의 마찰은 눈에 보이지 않지만 공 주변에 엷은 
    진공(眞空)의 공간(空間)을 형성하게 된다. 또한, 둥근 공이라 해
    도 그 속도(速度)가 빠르면 빠를 수록 공기와의 마찰 또한 가공해
    져 진공(眞空)의 힘 역시 비례하여 가공해진다. 그로 인해 날으는 
    공이 납작하게  눌려져 타원형(他圓形)을 이루게  되고 공 주변의 
    진공막이 지닌 그 힘이란 말로 표현할 수 없다.

    용비상의 장경이 때린  것은 광풍도신의 몸이 아닌  바로 그 눈에 
    보이지 않는  진공의 막이었다. 그리고 때린  힘이 다시 되퉁겨져 
    그에게 되돌아가는데 그 반탄력이란  그가 애초 날린 힘보다 적어
    도 서너 배는 더 강하고 빨랐다.

    상대방의 힘을 이용해 상대방을 격상시키는 탄결(彈訣)의 묘미(妙
    味)가 바로 여기에 있었다.

    용비상이 흠칫하는 순간, 용비상이 날린 장경의 여파로 인해 광풍
    도신의 몸 역시 반동(反動)이 생겨 뒤로 날아갔다.

    그의 몸이  동굴 벽에 부딪치는 순간  믿기 힘든 기상천외(奇想天
    外)한 일이 벌어졌다. 동굴의  벽에 부딪힌 광풍도신의 몸이 고무
    공처럼 튕기더니 아까부터 거의 두 배는 빠른 속도로 용비상을 향
    해 날아오는 것이었다.

    "헉!"

    황망히 놀란 용비상이 재빨리  피하려는 찰나 이미 광풍도신의 몸
    이 용비상의 가슴 어림을 스치며 지나갔다.

    찌익!

    "윽!"

    뒤로 물러난 용비상은 재빨리 자신의 가슴을 내려다 보았다. 그런 
    그의 가슴의 옷은 이미 반쯤 찢어져 있었고 그 사이로 한 줄기 도
    흔(刀痕)이 나 있었다. 그런데  그 도흔(刀痕)은 단 한 번의 칼질
    로 생긴 것이 아니었다.  흡사 톱니바퀴가 훑고 지나간 듯 밭고랑
    이처럼 울퉁불퉁했다. 

    용비상은 미간을 찡그렸다.

    (여우같은 늙은이……  이제보니 둥글게  만 몸뚱아리를 날리면서 
    손에 칼을 쥐고 있었구나!)

    그렇다. 단지 몸을 공처럼 날리는 것 뿐만이 아니었다.

    낫처럼 생긴 기형도를 손에 쥐고 있다보니 칼날 역시 빙글빙글 몸
    을 따라  바퀴처럼 돌아가고 있었던 것이다.  거기에 당하게 되면 
    칼날은 한 자리를 수십 수백 번씩 연속적으로 베어낼 수 있다. 마
    치 톱질을 해 나무를 베듯이……

    미친 바람, 광풍도신이 전개하는 도법은 일반 도법과 비교해 전개
    나 초식 면면이 판이하게 달라 그래서 더 무서운 것이다.





■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    이 순간 광풍도신은 만면에 희색을 띈 채 용비상을 바라보았다.

    "하하하! 애송아! 노부의 참혼도(斬魂刀) 맛이 어떠냐?"

    용비상의 얼굴에서 서서히 살기가 피어오르기 시작했다. 

    그는 냉엄한  얼굴로 광풍도신을 바라보더니  음산하게 입을 떼었
    다.

    "흐흐흐! 쓸만은  하군. 좋다!  이번에는 나의 일  장을 받아보아
    라."

    순간 용비상의 장삼이 터질 듯이 부풀어 오르기 시작했다.

    그는 건곤제왕신공을 십 이성까지  끌어올린 다음 양 손에 진력을 
    모두 집중시켰다. 

    광풍도신도 심상치 않음을 느꼈는지 긴장된 얼굴로 용비상을 응시
    했다. 

    용비상은 그의 표정을 살피더니 순간적으로 입가에 기이한 미소를 
    지었다.

    "자, 받아랏!"

    용비상의 목소리가 떨어지는 순간,

    꽈르르릉……!

    그의 손에서는 은은한 우뢰소리와 함께 가공할만한 장풍이 터져나
    왔다. 

    광풍도신은 장풍이  자신의 몸으로 닥쳐오자  재빨리 몸을 공처럼 
    만들었다.

    펑!

    엄청난 폭발소리와 함께 광풍도신의 몸이 마치 탄환(彈丸)처럼 날
    아갔다. 그의 몸이 동굴  벽에 부딪치는 순간 다시 튕겨나오며 가
    속도가 붙은 무지막지한 속도로 용비상을 향해 날아왔다. 그의 몸
    이 용비상에게  부딪치려는 찰나 용비상의  양손이 빠르게 움직여 
    가슴어림에서 십자(十字)로 교차(交叉)되었다.

    쓰으으으으으……

    교차된 두 손에서 은은한 청색(靑色) 빛이 퍼져나갔다.

    이것을 보는 순간 철장무적의 얼굴빛이 새파랗게 변했다.

    "저것은 청옥명강(靑玉冥剛)! 소림 혜옥선사가 죽기 직전 

    만들었다는 소림제일의 패공! 피해! 절대로 부딪쳐선 안된다."

    하나 그의 외침은 공허하게 허공만 때릴 뿐 너무 늦게 터져왔다.

    콰르릉!

    "으아아!"

    가공할 폭음과 함께  단말마의 비명소리가 동굴 안을 진동시켰다. 
    동시에, 무서운  피보라가 휘날리더니  광풍도신의 몸은 정통으로 
    동굴벽에 부딪치고 말았다.

    퍽! 촤아앗----!

    수박 깨지는 듯한 둔음과 함께 짙은 피비린내가 사방으로 퍼져 나
    오더니 사람들의 코를 찔렀다.

    "아……"

    철장무적은 백설  같은 수염을 부들부들  떨며 광풍도신의 시신을 
    응시했다. 광풍도신의 몸은 완전히 피투성이가 된 채 석벽에 통째
    로 박힌 채 죽어 있었다.

    철장무적은 떨리는 시선을 돌려 용비상을 응시했다.

    (그 어떤 내가강기도,  호신강기도 종잇장처럼 찢어낸다는 청옥명
    강(靑玉冥剛)을 익혔다니…… 그것은 제왕문(帝王門)의 절기가 아
    닌 소림의 무공인데……  대체 저 놈이 익힌  무공의 끝은 어디란 
    말인가? 정녕 괴물이란 말인가?)

    그가 망연자실할 동안 용비상은  지금 약간 멍한 표정으로 광풍도
    신의 시신을 바라보고 있었다.

    (아, 청옥명강의 위력이  이토록 무섭다니…… 천불련주의 말마따
    나 위기가 아니면 펼치지 말라는 말이 맞구나.) 

    생각할 필요도 없다.  청옥명강의 구결을 전하면서 천불련주는 청
    옥명강이 적어도  건곤제왕신공보다 패도적인 힘에  관한한 한 수 
    위를 지녔다고 했다.

    일순 용비상은 호승심(好勝心)이 일었다.

    (이만하면 마황과 겨루어도 승부를 가릴 수 있다.)

    사실 용비상은 이곳에 오면서  역천마황과 부딪쳤을 때 과연 자신
    이 그를 물리칠 수 있을지 의문을 지니고 있었다.

    그러나 이젠 자신이 생겼다. 오히려 그가 나타나주길 기다리게 되
    었다.

    이때 철장무적은 안색을 가다듬으며 침중한 어조로 용비상에게 말
    을 꺼냈다.

    "과연 네놈의 무공은 확실히  천하에서 짝을 찾기 힘들 정도로 막
    강하구나."

    그는 잠시 말을 멈추고 시선을 돌려 옆에 있는 묵의노인을 바라보
    며 말을 꺼냈다.

    "해노제(海老弟)! 우리는 합공(合功)을 해야만 저놈을 꺾을 수 있
    다. 고수를 상대로 합공을  한다는 것은 결코 부끄러운 일이 아니
    다."

    혈검마자(血劍魔子) 해노공(海櫓空)은 천천히 고개를 끄덕였다.

    용비상은 자신에게 다가오는 두  사람을 바라보며 내심 긴장을 했
    다.

    (음…… 저들 개개인의 무공은  내 하수다. 그러나 합공을 한다면 
    자신있게 내가 이긴다고 장담할 수 없다.)





■ 용혈명 3권 第30章  救出
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    침묵(沈默)의 대치(對峙).

    품자(品字)를 이루며 대치하고 있는 이들 삼 인의 고수.

    그들의 일거수일투족(一擧手一投足)은 상상도 못할만큼 무서울 것
    이다. 아차하는 실수를  하기라도 하면 그것으로 인생의 종지부를 
    찍어야 하는 것이다.

    그들 삼 인은 누구보다도 이 사실을 잘 알고 있다. 

    그렇기에 경거망동(輕擧妄動)하지 않았다.

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    한 순간,

    "은하제성(銀河帝星)!"

    쌕----! 

    쌔쌔쌔쌕----!

    더 이상 참지 못한   혈검마자가 장검을  무섭게 휘두르며 용비상
    의 가슴을 향해 짓쳐왔다.

    용비상은 조금도 당황해 하지 않고 슬쩍 어깨를 비틀어 피한 다음 
    오른손을 기묘하게 구부리며 혈검마자의 완맥을 향해 잡아나갔다.

    선풍십팔박(旋風十八撲)의 포결(捕訣)이었다.

    "헉!"

    너무나도 기묘한  용비상의 수법에 혈검마자는  깜짝 놀라며 뒤로 
    번개같이 물러났다.

    찌익!

    그러나 비단  찢어지는 소리와 함께  혈검마자의 소맷자락이 뜯겨 
    나갔다. 혈검마자가 급히  자세를 바로잡고 살펴보니 용비상의 오
    른손에 자신의 소맷자락이 한조각 들려있었다.

    "음…… 놀라운 금나수(擒拿手)군."

    "천만에…… 똑바로 알도록!  제왕절기 가운데 하나인 선풍십팔박 
    중 포결이라는 것이다.  죽은 탈명존자도 동태눈이라 본인의 환영
    신법을 못알아보더니 당신도 똑같군."

    "노옴! 언제까지 여유만만한지 두고 보자!"

    혈검마자는 크게 노한 외침을 토하며 다시 검을 날려 용비상의 허
    리를 번개같이 쓸어왔다.

    추츄츄츄츄----!

    일검이 실패한 경험이 있어서인지  그의 검기는 실로 날카롭고 예
    리해 그가 전력을 다하고 있음을 알 수 있었다.

    하지만 용비상이  입가에 여유만만한 미소를  띄우며 슬쩍 옆으로 
    피하려고 했다.

    "아직 멀었…… 헉!"

    그런데 바로 그 순간 그는 자신의 등 뒤에서 칼날같은 장

    풍이 번개같이 뻗어오는 것을 느꼈다.

    (아차! 방심했구나.)

    그렇다. 미처 철장무적이 호시탐탐(虎視耽耽) 자신의 헛점을 노리
    고 있음을 잠시 망각(妄覺)한 것이다. 

    그야말로 절대절명(絶對絶命)의 위기(危機)였다. 

    철장무적과 혈검마자의 입가에 회심의 미소가 도는 순간,

    "환(幻)---- 승(乘)---- 무(無)---- 영(影)----!"

    굉량한 외침과 함께 갑자기  용비상의 모습이 유령같이 사라져 버
    리고 말았다.

    그리고,

    퍼펑! 콰르릉----!

    굉음과 함께 철장무적이 장풍과 혈검마자의 검강이 서로 정통으로 
    충돌하고 말았다.

    "허억!"

    "빌어먹을……!"

    다급히 공력을  회수하였지만 채 거두지  못한 진력들이 마주쳤고 
    두 사람은 뒤로 주루룩  물러서야만 했다. 밀린 두 사람이 자세를 
    바로잡고 보니 그들의 옆에서  용비상이 뒷짐을 진 채 여유만만한 
    미소를 띄우며 그들을 바라보고 있었다.

    "하하하하! 난 여기 있는데 뭐 잘났다고 서로 치고받고 난리냐?"

    용비상의 비웃는  듯한 조소에 혈검마자의  노기가 폭발하고 말았
    다.

    "치사한 놈! 정정당당히 싸우지 않고 신법의 잇점을 노려 우릴 상
    잔시키려고 하다니 비열하구나!"

    "치사? 비열? 적반하장도 유분수지. 치사하고 비열한 놈들은 네놈
    들이 아니냐? 혼자 힘으로 안되자 둘이 덤벼놓고 누굴보고 치사가 
    어쩌고 비열이 어째? 에이, 치사하고 비열한 놈들!"

    "이노옴! 오늘 그 방정맞은 주둥아리를 포떠 주고 말겠다! 이것이
    나 받아랏! 수라봉몽(修羅蜂朦)!"

    츄아앗----!

    팟!

    화가 머리 끝까지 치솟는  혈검마자의 검이 용비상의 가슴을 강타
    하려는 순간, 이미  그곳에는 용비상의 모습이 연기같이 사라지고 
    없었다.

    이 순간 옆에서 기회를 노리던 철장무적은 이 광경을 너무나도 똑
    똑히 볼 수가 있었다. 혈검마자의 검날이 들어가는 순간 용비상의 
    몸이 팍 하고  사라졌다가 사방에서 종횡무진(縱橫無盡)으로 나타
    나는 것이었다.





■ 용혈명 3권 第30章  救出 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    (세상에 저토록 기묘한 신법(身法)이 있다니…… 과연 신풍무영이 
    전무후무한 경공대가란 말이 허언이 아니었구나!)

    어떻게 해서든  용비상의 발을  묶어놓아야 승산(勝算)이 있었다. 
    그러기 위해서는 적어도  용비상보다 빨라야 하며, 그렇지 못하다
    면 최소한 그의 몸을 둔화시켜야 한다.

    (신법에 자신이  없다면 방법은 하나  뿐이다. 폭풍처럼 몰아붙이
    자!)

    철장무적이 혈검마자에게 전음을 보냈다.

    "해노제, 놈의  신법을 막아냐 놈을 잡을  수 있다. 우격다짐으로 
    밀어붙여봐야 진기만 소모할 뿐이다.  빠르고 변화로

    운 검법을 써라!"

    (빠르고 변화로운 검법!)

    "내가 놈이 움직이는 모든  방위를 차단하겠다. 위력은 다소 떨어
    져도 용무구천장(龍舞九天掌)이면 능히  이곳의 모든 공간을 차단
    할 수 있다."

    순간 철장무적의 말에 혈검마자가  용비상을 향해 검을 계속 휘두
    르며 전음을 보냈다.

    "좋습니다. 그럼  소제는 표설천운검(飄雪穿雲劍)을 전개하겠습니
    다."

    서로 뜻이 통했는가?

    두 사람의 입에서 동시에 굉량한 외침이 터졌다.

    "폭풍처럼……! 용무구천(龍舞九天)!"

    "그물을 짠다! 표설천운(飄雪穿雲)!"

    츄츄츄츄……!

    꽈꽈꽈꽈----!

    폭풍처럼 빠르고  강하게 휘몰아치며 모든  공간을 싸잡아 그물을 
    짠다는 표현은 맞는 말이었다. 

    그들이 싸우는 공간은 좁디  좁은 동굴이다. 제 아무리 빠른 신법
    을 지닌 용비상이라  해도 움직일 수 있는  공간이라 한정되어 있
    다.



    용무구천장(龍舞九天掌)----!



    철장무적의 용무구천장은 그 위력면에 있어선 그의 성명장공인 철
    룡대라장법(鐵龍大羅掌法)에 다소 뒤떨어지지만 연

    속적으로 장법을 전개할 수  있어 광범위한 장막(掌幕)을 펼칠 수 
    있는 장점을 지니고 있다.

    마치 그물처럼 펼쳐지는 장법(掌法)이다.



    표설천운검법(飄雪穿雲劍法)----!



    흩날리는 눈꽃처럼 검기가  천지사방으로 폭사되어 나가는 검법으
    로 이 순간 혈검마자의 검은 무려 팔만사천 개의 검영(劍影)을 만
    들어내고 있었다.

    용무구천장과 표설천운검,  두 신공절기가  펼쳐지자 좁은 동굴은 
    빽빽한 장영과 검영의 도가니 속으로 처박혔다. 

    장경과 검기가 펼쳐진 공간은  촘촘한 거미줄보다 더 촘촘했고 이 
    순간 용비상은 어떤 보법을 펼쳐야 할지 일시 갈팡질팡했다.

    (오래된 생강이 맵다고, 이 두 늙은이들이 내 발을 묶어두려고 별 
    수를 다 쓰는구나!)

    용비상은 귀갑금강공(龜甲金剛功)으로 전신을 보호함과 동시 급히 
    독보천검을 뽑아 들었다.

    "천지말살(天地抹殺)----!"

    쿠르르릉……

    검명(劍鳴)이라기보다는 천명(天鳴)이라 말하는  게 나을 법한 검
    의 떨림이 동굴 안을 진동한다.





■ 용혈명 3권 第30章  救出 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    천지말살(天地抹殺)! 

    이는 옥허산인이 용비상에게 전수해준 무명기인(無名奇人)

    이 남긴 비천검법(飛天劍法)의 이식(二式)이다.



    검명과 함께 엄청난 힘을 지닌 검강들이 폭풍처럼 밀려나왔다. 동
    시에,

    꽈꽈꽝----!

    그의 검에서 뻗어진  검강과 혈검마자의 검영, 철장무적의 장영이 
    부딪치며 폭죽 터지는 듯한 폭멸음이 연달아 터졌다.

    "크윽!"

    "음…… 이건 또 무슨 검법이냐?"

    철장무적과 혈검마자는 각기 가슴을 부여안은 채 뒤로 물러나야만 
    했다. 적어도 용비상의  신법만 묶어놓으면 승산이 있다고 생각했
    었다. 

    그러나 오판이었다. 도대체가 일수일보 하나하나가 모조리 극상승
    의 무공들 뿐이니 당해낼 재간이 있는가?

    기혈이 역류하는 것을 보아  이미 용비상의 검강에 오장육부가 찢
    어졌음을 안 철장무적은 힐끗 혈검마자를 보았다. 

    시꺼먼 피를  토해내고 있는 혈검마자의  검붉은 핏덩어리 속에는 
    조각조각 잘라진 내장 부스러기가 섞여있었다.

    철장무적은 혈검마자의 생명이  경각에 달했음을 인식하고는 이를 
    갈아붙였다. 

    그는 용비상을 노려보았다.

    "강호독존, 마황께서 네놈을 중시 여기신 까닭을 알것 같다."

    "그래도 천마성의 두목답군.  이 어르신의 무게를 알아보다니. 흐
    흐흐……"

    "마황께서는 옥허산인이나 검신, 도종보다 네놈을 더 무서운 놈으
    로 평가하고  계시다. 그것은 네놈은 다른  자들과는 달리 무학의 
    길을 더 뻗어나갈 수  있고 어제보다 오늘이, 오늘보다 내일이 더 
    무섭게 성장할 수 있는 무한한 가능성이 있기 때문이라 하셨다."

    "후후후…… 수하들 눈은 동태 눈깔인데 우두머리 눈은 생태 눈깔
    이군."

    "하나 너무  자만하지 말라! 우리가  패했다고 마황께서 네놈에게 
    패한다 생각하면  오산이다. 그리고  아직 승부가  끝난것은 아니
    다."

    "좋아! 더 힘쓸 수 있으면 덤벼 보시지."

    "강호독존, 노부 혼자 황천길에 가지는 않겠다."

    철장무적은 죽음을 불사한 듯  입술을 지그시 물며 양팔을 들어올
    렸다. 그의  손이 점점 커지면서 장심  한가운데에서 서서히 백광
    (白光)이 나타났다.  

    그 광경을 보자 용비상은 가슴이 섬뜩해지는 것을 느꼈다.

    (저거다! 사요화가 말한  철장무적 비장의 공력이라는 백염선단장
    (白炎仙丹掌)이다. 스치기만 해도  그 즉시 전신이 가루로 변한다
    는 극패의 장공(掌功)……! 하나 겉으로 보기엔 그저 그런 장법처
    럼 보여 상대로 하여금  우습게 여기게 하는 위험한 장법이다. 그
    렇지만 나에겐 통하지 않는다.)

    몰랐으면 모르되 이미 적에 대해 알고 있는 용비상이다. 

    그는 재빨리 귀갑금강공으로  전신을 보호함과 동시에 여의비천신
    공(如意飛天神功)을 끌어올렸다.

    이 순간,

    "백염선단장(白炎仙丹掌)!"

    우렁찬 고함소리와 함께 철장무적의 양손에서 새하얀 기류가 뻗어 
    나왔다. 

    용비상도 지지않고 양 손을 뒤집어 비천장법 중 가장 위력이 강한 
    교수추혼장(巧手追魂掌)을 발출했다.

    꽝!

    천번지복(天飜地覆)의 굉음이  터지고 철장무적의  몸뚱아리가 줄 
    끊어진 연처럼 허공에 붕  떠오르더니 동굴 천정에 가 박혔다. 그
    리고 그의 몸이 한 차례 부르르 떨리더니 이내 축 늘어졌다. 

    용비상의 입가에 회심의 미소가 돌 무렵,

    "놈! 같이 죽자! 적양탄살(赤陽彈殺)!"

    츄아앗----!

    그의 등 뒤에 있던 혈검마자가 돌연 용비상에게 기습을 가했다. 

    동귀어진(同歸於盡)!

    다 죽어가던 혈검마자의 몸은  검과 일체되어 쏘아진 화살처럼 용
    비상을 향해 빠르게 달려들었다.

    "흥! 한 번 당했으면 됐다! 두 번 당하지는 않는다!"

    핑그르……

    그의 몸이 팽이처럼 회전하더니 달려드는 혈검마자를 향해 선풍십
    팔박 추결(抽訣)을 뻗어냈다.

    쿠아앙----!

    천지가 붕괴되는 듯한 어마어마한 소리와 함께 장경이 혈검마자를 
    향해 내리 덮쳤다. 

    안색이 하얗게 질린 혈검마자는  이를 악물고는 젖먹던 힘까지 짜
    내 검에 실었다.

    쾅! 콰르르릉!

    엄청난 폭음과 함께 동굴의 일부분이 붕괴되기 시작했다.

    쿠르르릉!

    동굴 안은 무너져  내리고 있는 천정과 휘날리는  먼지로 인해 한 
    치 앞도 보이지 않았다.  마치 천지의 종말이 오는 듯한 느낌이었
    다. 

    잠시 후  폭음은 가시고 다시  태고(太古)의 정적(靜寂)이 맴돌았
    다. 

    먼지가 완전히 가셨을 때 동굴  안에서는 단 한 명의 인영만이 우
    뚝 서 있었다. 

    온 몸이 흙과 먼지와 피로 덮혀 있는 그는 용비상이었다.

    "……"

    그의 맞은 편에는 혈검마자가 거의 형체조차 찾을 수 없을 정도로 
    짓뭉개져 죽어 있었다. 

    혈검마자의 시신을 비롯해  천마사존의 시신들을 하나하나 일별하
    는 용비상의 눈가엔 어두운 그늘이 드리워져 있었다.

    (음, 천마사존의 실력이 이  정도인데 그 위의 천지이제나 역천마
    황은 어떨까? 만약 이들이  날 경시하지 않고 처음부터 합공을 했
    더라면 지금  죽어있는 시체는  그들이 아니라 내  시체였을 것이
    다.)

    강호에 나온 이래 이처럼 힘든 싸움은 처음이었다.

    그만큼 천마성의  고수들 수준은 개개인이  한 시대를 풍미하고도 
    남을 가공할 것이었다.

    "이럴 때가 아니다. 어서 사람들을 구해야 한다."

    용비상은 동굴 안으로 걸음을 옮겼다.





■ 용혈명 3권 第30章  救出 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    그가 수 장(丈) 정도 더  걸어 들어 갔을 때 십여 개의 석실이 보
    였다.

    석실은 빽빽하고 강해 보이는 쇠창살에 꽉 막혀 있었고 석실 안에
    는 수십 명의 사람들이 모두 촛점잃은 표정으로 앉아 있었다.

    석실 안에 감금된 인물은 족히 이백여 명은 될 것 같았다.

    (크으…… 정말 지독한 냄새다.)

    심한 악취(惡臭)가 용비상의 코를  찌르자 그는 가볍게 얼굴을 찌
    푸렸다. 그것은  석실에 갇힌 인물들이 방뇨할  곳이 마땅치 않고 
    또 목욕을 하지 않았기 때문에 풍기는 냄새에다가 상처가 곪고 썩
    어나오는 실로 엄청난 악취였다.

    용비상은 코를 틀어막으며 석실 안을 유심히 살폈다.

    첫 번째 석실, 두 번째 석실에 이어 세 번째 석실까지도 용비상이 
    아는 인물은 단 한 사람도 없었다.

    네 번째의 석실에  다가가서 안을 들여다 본  순간 용비상의 숨이 
    콱 막히는 느낌을 받았다. 

    (헉!)

    네 번째 석실, 그 안에는 이십여 명의 인물들이 앉아 있었는데 그
    들 모두가 어떤 약물(藥物)에  의해 정신을 잃어버린 듯 촛점없는 
    시선으로  허공을 응시하거나 용비상을 쳐다보

    고 있었다.

    일순 용비상의 입에서 동굴이 떠내려갈 듯한 외침이 터져 나왔다.

    "사부----!"

    그렇다. 네  번째 석실 안에는 옥허산인을  비롯해 용비상이 아는 
    몇몇 인물들이 갇혀 있었던 것이다.

    북두검신(北斗劍神) 모용무성(慕容武聖)!

    도종(刀宗) 독고혼(獨孤渾)!

    소요취선(逍遙醉仙)!

    백미홍교(白美紅嬌) 주혜빈(朱暳彬)!

    흑호패도(黑虎覇刀) 강철성(姜鐵星)!

    요지선녀(搖池仙女) 곡운지(曲雲芝)! 

    냉혈미호(冷血美弧) 미려군(美麗君) 등의 모습이 보였다.

    다급한 용비상의  외침에 옥허산인과 취선은  살짝 고개를 쳐들었
    다. 

    순간, 멍청해 있던 것처럼 보이던 옥허산인과 취선과 여러 사람들
    의 눈이 번쩍 빛을 발했다.

    "이놈아, 이제 오면 어떡하느냐? 네놈을 기다리다 지쳐 이 늙은이
    는 네놈보다 먼저 염라대왕을 만날 뻔했다."

    옥허산인이 대뜸 용비상에게 욕설을 퍼부었다. 

    그러나 그의 눈에는 반가움과 걱정이 가득했다.

    그의 걱정이란 다름이 아니다. 자신들이 미끼가 되어 용비상과 천
    불련주를 잡으려는 역천마황의 흉계를 그라고 해서 어찌 모르랴? 





■ 용혈명 3권 第30章  救出 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    일순 용비상이 소리쳤다.

    "사부, 내가 온게  싫으십니까? 보자마자 욕부터 하다니…… 잠깐
    만 뒤로 물러서세요."

    용비상은 진기를 일으켜 쇠창살을 잡아당겼다.

    와직! 

    강하고 누구에게도 함락될 것 같지 않던 철창이 용비상에 의해 몽
    땅 뽑혀져 나갔다.

    용비상은 쇠창살을  제거해  버린 다음 옥허산인의 앞으로 다가가 
    덥석 무릎을 꿇었다.

    "사부! 별 탈 없으셨습니까?  행여 송장을 치우는 게 아닐까 걱정
    했는데 아직 정정하시군요."

    "송장을 치운다고? 이런 고얀 놈을 봤나, 죽어도 못 죽는다. 네놈
    이 늙어  호호백발이 될 때까지  네놈 옆에서 기를  쓰고 살 것이
    다."

    "왜 벽에 똥칠할 때까지 산다고 하시죠."

    "아예 죽으라고 고사를 지내라, 이놈!"

    서로 으르렁거리고 있지만 용비상과 옥허산인의 눈가에는 엷은 물
    막이 어려 있었다.

    그때 취선, 그리고 여러 낭자들은 용비상에게 다가와 순식간에 한 
    덩어리가 된 채 기쁨을 만끽했다.

    잠시 후 격동의 순간이 흐른 후 옥허산인이 고함을 버럭 질렀다.

    "이놈, 네놈은 우리를 여기다  놔두고 도대체 어디서 다른 계집과 
    놀고 있었느냐?"

    "놀다니요. 무슨 섭섭한  말씀을…… 놀기라도 했다면 좋았겠습니
    다요."

    "놈, 말하는 꼴을 보니 계집과 있긴 있었구나."

    "계집도 계집 나름이지……  뭐 잘났다고 얼굴을 면사포로 뒤집어 
    쓰고 다니는 계집은 밥맛입니다요."

    "천불련주와 함께 있었느냐?"

    "예!"

    "그 아이는 지금 어디 있느냐? 함께 왔느냐?"

    "그녀는 지금쯤 천마성을 쑥대밭으로  만들고 있을 거에요. 다 이 
    몸이 천마성 잘난 놈들을 이곳으로 끌어모아 놨으니 그녀는 힘 하
    나도 들이지 않고 천마성을 초토화 시키고 있을 거에요."

    "그러냐……?"

    "그나저나 어찌된 겁니까? 보아하니  어떤 금제를 당하신 것 같은
    데 말씀해 보세요. 제자가 풀어드리겠습니다."

    "소용없다. 사부가 별 수단을  다 강구했지만 도무지 어떤 금제에 
    당했는지 알 길이 없다. 진기만 끌어올리면 진기가 끊어졌다가 이
    어지고 제멋대로 날뛰는지라  잘못 운기하다가는 미치광이가 되기 
    십상이다."

    "미친다고요? 그럼 공력이 사라진 것이 아니고 공력을 끌어올리지 
    못하게 어떤 금제를 당했단 말입니까?"

    용비상은 가만히 옥허산인과 여러 인물들을 살펴보았다.

    "사부, 그외 다른 이상이 없습니까?"

    "글쎄다. 잘 모르겠다."

    용비상은 옥허산인의 말로 미루어  이들이 특수한 약물로 인해 무
    공을 제압당해 있음을 알았다.

    "제자가 한 번 사부의 증세를 알아보겠습니다."

    "네놈이 무슨 재주로 노부의 공력을 되찾는단 말이냐?"

    "밑져야 본전 아닙니까? 이래뵈도  의술에 대해 약간의 재주도 있
    습니다." 

    "네놈이 의술도 알아? 관둬라.  네놈에게 이 몸을 맡겼다간 제 명
    에 살지 못할 게 뻔하다."

    말은 그렇지만 옥허산인의 눈엔 일말의 기대가 어려 있었다. 또한 
    그는 말과는  달리 어느새 용비상의 앞에  털썩 앉았다. 그러면서 
    그는 한 마디 덧붙이는 것을 잊지 않았다.





■ 용혈명 3권 第30章  救出 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "머리 아픈 사람에게 소화제  주지말고 제대로 봐라. 그나저나 돌
    팔이는 아니지?"

    "하하하…… 제자가 돌팔이면  세상 의사들 모조리 돌팔이니 염려 
    붙들어 매십시오."

    그는 옥허산인의  맥(脈)을 짚었다.  한참이나 옥허산인의 증세를 
    살펴보던 용비상은 고개를 갸웃거렸다.

    "이상한데?"

    "그게 무슨 말이냐?"

    "사부께선 약물에 중독된 것이  아닙니다. 또한 체내에 어떤 금제
    가 가해진 흔적도 없습니다."

    "뭐라구?"

    "그건 사실입니다.  특수한 대법 같은 것에  당한 게 분명합니다. 
    점혈수법(占穴手法) 같기도 한데 막힌 혈도가 없고 혈맥의 흐름이 
    막힘없이 원활하니……"

    "에이, 돌팔이 놈! 괜히 기대했잖아. 네놈이 뭐 잘하는 게 있겠느
    냐? 계집이나 졸졸  따라다니라면 천하에 둘째가라면 서러울 놈이
    다."

    "자꾸 돌팔이라고 하실래요?  떠들지좀 마세요. 가뜩이나 정신 사
    나운데…… 뭔가 떠오른단 말이에요."

    "이놈이 어따 대고 역성이야!  돌팔이한테 돌팔이라 하는 게 틀린 
    소리냐?"

    "알아냈단 말이에요."

    "알아냈다고? 그런데 뭘  망설이는 거냐? 냉큼 구해주지 않고…… 
    어서 풀어라!"

    "이것은 일반 점혈수법이  아닌 음산서생(陰山書生)의 첨삭섭정비
    술(添削攝精秘術)이라는 거에요. 평상시에는  혈류의 순환이 원활
    하다가도 일단 공력만  끌어올리면 임독양맥이 가닥가닥 끊어지는 
    무서운 수법이라 함부로 손을 쓸 수 없어요."

    "그럼 너도 안된단 말이냐?"

    "누가 안된다고 했나요? 그만큼 힘들다는 말이지……"

    "이놈이…… 일각이 여삼추이거늘  서두르지 않고 장난이야! 냉큼 
    풀어라!"

    "목숨 가지고 장난을 칩니까?"

    "무슨 소리냐?"

    "음산서생이란 놈팽이가 만약 제자보다 내공이 눈꼽만치라도 강하
    면 사부는 물론 제자까지 저승으로 갑니다."

    "으잉?"

    "첨삭섭정비술을 풀려면 적어도 시술자보다 내공이 강해야 하는데 
    만약 무리해서 그것을 풀려하다가는 둘 다 죽습니다. 요행히 살아
    난다 해도 주화입마되어 식물인간이 되는데 어찌 함부로 움직인단 
    말입니까?"

    "그렇다면 우리는 갇혀 있어야 한다는 말이냐?"

    "사부를 감옥에 두려 했다면 뭐하러 이곳에 왔겠습니까? 한 번 해 
    보겠습니다. 까짓, 그 늙은이보다야 제자가 더 강하다고 믿어야지
    요."

    "그래도 나는 너를 믿지 못하겠다.  나는 죽고 싶지 않으니 저 놈
    에게 먼저 그 수법을 써 보려무나."

    옥허산인은 시선을 취선에게 돌렸다. 

    이 순간 그들 두 사제의 말을 귀담아 듣고 있던 취선의 얼굴에 당
    혹감이 어렸다. 

    이때 용비상의 시선이 취선에게 향했다.

    "이게 누군가? 취선, 자네 아닌가? 그동안 더 늙었군."

    (이런 육시럴 놈을 봤나? 자네……?)

    취선의 속이 부글부글 끓었다. 

    용비상이 유들유들하게 웃는다.

    "왜 떫은가? 떫어도 어쩔 수 없는 노릇이 아닌가? 자네 사부인 우
    문중술(宇文中術)은 나와  같은 항렬(行列)이니  배분으로 따지면 
    난 자네의 아저씨 뻘인 사숙(師叔)이 아닌가? 흠흠…… 조카는 사
    숙을 보고도 인사를 안하나?"

    (으이구! 열불 터져! 저  자식을 일찌감치 내 제자로 삼았어야 하
    는데…… 사문의 항렬이 배배 꼬여도 엄청나게 꼬였다. 이건 완전
    히 엉터리 사문이다.) 

    그러나 용비상의 말은 하나도 틀린 것이 없었다. 

    하지만 용비상은 취선의  대사형인 용태웅(龍太雄)의 아들이니 취
    선에게 있어선  분명 조카 뻘이다. 그런  그가 졸지에 옥허산인의 
    제자가 되는 바람에 취선은 조카를 아저씨라 불

    러야 한다. 더욱 웃기는  일은 만약 용태웅이 죽지 않고 살아있다
    면 자기 아들에게 사숙이라  부르며 허리를 숙여야 한다는 일이었
    다.

    (대사형이 돌아가셨기 망정이지  만약 살아계셨다면 정말 이런 난
    리도 없을 것이다.)

    취선이 속으로 중얼거리고 있을 때 용비상이 버럭 소리를 질렀다.

    "냉큼 인사 올리지 못할까? 문규가 엉망이 되었군. 취선, 여기 너 
    말고 또 내게 인사 올려야 할 놈들이 또 있을텐데 죄다 어디 갔느
    냐? 한꺼번에 줄타작하기 전에 냉큼 인사 올려라!"

    취선은 얼굴이 똥색이 되었다.

    그는 옥허산인을 흘끔 바라보다가 긴 탄식을 내쉬었다.

    (아이구…… 내 팔자야……)

    이 순간,  취선의 옆으로 엉기적거리며 두  명의 인물들이 나타났
    다.





■ 용혈명 3권 第30章  救出 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    환우일군(桓宇一君) 혁련비(赫蓮非)!

    무산신모(巫山神母) 초우령(草雨令)!

    소요취선과 동문(同門)이며 용비상에게는 사질이 되는 제왕문고수
    들이다. 

    이윽고 세 사람은  뭐 씹은 표정으로 용비상을  향해 대례를 올렸
    다.

    "사숙을 뵈옵니다."

    "허허허…… 그래, 감옥에서 고생들 많았다. 앞으로 사숙 말 잘들
    으면 좋은 일만 있을 것이다. 흠흠…… 취선."

    "예……"

    "이리와 돌아 앉아라. 널  실험으로 음산서생이 한 짓을 풀어봐야
    겠다. 행여 잘못되어 죽더라도 이 사숙을 욕하지 말라. 다른 사람
    을 위해 살신성인의 길을 갔다 생각하기 바란다."

    (살신성인…… 제길 하고많은 사람 중 하필 왜 나야?)

    취선은 못마땅한 얼굴을 한  채 용비상 앞에 다가와 돌아 앉았다. 
    그런 그의 두 눈은 이미 감겨져 있었다.

    (정말로 한심하다. 천하를 좁다  하며 돌아다니던 내가 말년에 이 
    무슨 생고생이냐? 마두들에게  사로잡혀 냄새나는 감방 안에 갇혀
    있는 것도  열불 나는데…… 이젠  인간실험물로 전락하여 생사를 
    시험하게 되다니…… 정말 막말로 빌어먹을 팔자다.)

    ……

    여러 사람들의 눈길은 긴장으로 떨리고 있었다.

    만약 용비상이 첨삭섭정비술을 풀지 못한다면 모두 죽음을 각오해
    야 할 판인데 어찌 긴장하지 않겠는가? 

    주위는 순식간에 적막을 되찾았다.

    용비상의 안색도 차츰 평온해졌다. 

    그는 온몸의 진기를 모두 손끝으로 모았다. 그리고 서서히 취선의 
    근처로 다가가 삼백 육십 대혈을 모두 살피려는 듯 서서히 어루만
    지기 시작했다.

    ……

    약 뜨거운 차 한 잔 마실 시간이 흘렀을까? 

    용비상은 번개처럼 빠르게 손을 놀리기 시작했다.

    파파파팟----!

    그의 이마에서는 굵은 땀방울이 주르르 흘러내렸다. 

    비록 촌각(寸刻)에 불과했지만  여러 사람들이 느끼기에는 며칠이 
    흐른 것처럼 지루했다. 

    이윽고 안색이 창백해진 용비상이  나직이 한숨을 내쉬며 손을 거
    두었다.

    "휴, 이제 됐군……"

    이때 취선이 눈을 번쩍 떴다.

    "나 정말로 살아난거냐? 우웩!"

    황천 문턱까지 갔다  돌아온 사람 마냥 떠들던  취선은 돌연 울컥 
    검붉은 핏덩이를 토해냈다.  핏덩이를 토해내고 한동안 창백해 있
    던 취선의 안색이 점차 불그스레했다. 

    그리고 눈에서는 섬전처럼 싸늘한 안광이 뿜어져 나왔다.

    그러한 모습은 바로 취선이  공력을 되찾았다는 것을 의미하는 것
    이니 다름이 없었다.

    갑자기 취선이 앙천대소를 터뜨렸다.

    "으하하하! 공력을 되찾았구나. 이 천마성의 무리들아! 잠시만 기
    다려라."

    취선이 외치는 소리를 듣고서야  모든 인물들은 안도의 한숨을 내
    쉬었다. 

    용비상의 얼굴에도 가벼운 미소가 떠오르고 있었다. 

    용비상이 중인들을 둘러보며 말했다.

    "다행히 음산서생의 공력이 나보다 쬐금 한수 아래였소이다."

    중인들은 그 말을 들으며 모두 반신반의하고 있었다. 

    음산서생이라면 천마성  서열 사위(四位)에  올라있는 절대고수가 
    아닌가?

    그런 그보다 더 심후한  내공을 지닌 용비상이라면 당금 강호에서 
    몇몇만 제외하고는 가히 천하무적이라 말해도 과언이 아닐 수준이
    다.

    이때 옥허산인이 대뜸 등을 보이며 말했다.

    "제자야, 이젠 사부 차례다. 어서 풀어다오."

    "사부는 맨 끝입니다."

    "뭐…… 뭐야? 그게 무슨 복장터지는 소리냐?"

    "제자를 믿지못해  취선을 내세워 놓고 무슨  할말이 있다고 제일 
    먼저 풀어달라는 겁니까? 저쪽에  가서 다른 사람들 모두 끝낼 때
    까지 기다리십시오. "

    "그러다가 발각되면…… 날 풀어줄 틈이 없지 않느냐?"

    "사부의 운명이 그뿐이라면 어쩔 수 없죠."

    옥허산인의 입이 불만스레 삐죽 튀어나왔다.

    "이러고도 우리가 사제지간이라고 할 수 있단 말이냐? 당장 풀어! 
    이 빌어먹을 놈아!"

    그제서야 용비상이 껄껄 웃으며,

    "앞으론 체면을 생각해서라도 절대 뒤로 빼지 마십시오."

    긴장된 와중에서도 여유롭게 농을  주고받는 두 사제로 인해 감옥 
    안은 일시 웃음 바다가 되었다.

    "핫핫핫!"

    "호호호……!"





■ 용혈명 3권 第30章  救出 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    약 반시진이 다 경과해서야 용비상은 중인들을 풀어낼 수 

    있었다. 용비상은 많은  진력을 소비했지만 곧 운기조식하여 소모
    된 진력을 보충했다. 

    공력을 되찾은 중인들은 그가  운기를 끝마칠 때까지 주변을 살피
    기에 여념이 없었다.

    이때 밖에서 병장기가 요란히 부딪치는 소리와 고함소리가 들려왔
    다.

    "아니, 이게 무슨 소리일까?"

    중인들의 얼굴에 긴장이 어렸다.

    그 순간 막  운기를 마친 용비상이 의혹어린  표정을 지으며 입을 
    열었다.

    "이곳에 올 자라면 오직 천불련주 뿐인데…… 아무래도 서둘러 나
    가봐야 할 것 같구나."

    이때 밖에서는 더욱  요란스러운 병장기 소리와 고함소리, 그리고 
    비명소리가 들려오고 있었다.

    창! 차창!

    꽝! 꽈르르르르----!

    "이얍!"

    "으악!"

    용비상은 여러 중인들을 바라보며 급히 말을 꺼냈다.

    "여러분, 내가 먼저 나가겠습니다."

    말을 마친 그는  여러 사람의 의견도 들어보지  않은 채 비조처럼 
    밖으로 달려나갔다.

    "이놈, 기다려라. 같이 가자꾸나."

    뒤에서 옥허산인이 요란스럽게 소리지르며 뒤따라왔다.




■ 용혈명 3권 第31章  英雄本色
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    아직도 밖은 희미한 월광(月光)만이 대지 위를 뿌리고 있었다.

    동굴 앞 수  장 공지(空地)에선 한 명의  백의면사녀가 수십 명의 
    천마성 인물들과 어울려 싸우고 있었다.

    창! 차창!

    "으악!"

    "억!"

    공지 곳곳에는 이십여 명의  흑의인들이 목숨이 끊어진 채 나뒹굴
    고 있었다. 

    백의면사녀의 검에서 뿜어져 나오는 검기는 자신을 포위하고 있는 
    수십여 명의 천마성 인물들을 오히려 궁지로 몰아넣고 있었다. 숫
    적 우세에도 불구하고 천마성  인물들은 연신 죽어 나뒹굴기 바빴
    다. 

    하긴 상대가 누군가?

    천불련주(天佛聯主)!



    소림(少林)을 위시한 강호  백팔십여 사찰(寺刹)의 불문신공(佛門
    神功)을 두루 섭렵한 이 시대 최강의 여전사(女戰士)가 아닌가! 

    천불련주를 발견한 용비상은 깜짝 놀랐다.

    "천불련주! 여긴 왜 왔소? 내성은 어찌 되었소?"

    커다란 용비상의 외침에 천불련주는 고개를 돌려 용비상을 쳐다보
    았다. 그러나 손놀림만큼은  여전히 흔들림이 없어 매섭게 검기를 
    일으키고 있었다.

    "내성 일은 잘  풀렸어요. 사요화와 봉미원의 고수들, 구대문파를 
    비롯한 강호 형제들이 힘을  합쳤기 때문에 그다지 힘들지 않았어
    요."

    "다행이군. 아무리 천마성일지라도  전 강호인이 떼거지로 몰려들
    었다면 박살나는 게 당연하지. 그래도 그렇지 여긴 왜 온거요? 마
    황은 죽였소?"

    "아니에요. 문제가 생겼어요."

    "문제라니?"

    "내성 안에는 일류고수들이 거의 없었어요. 일류라고는 고작 팔대
    천마 중 셋만이 지키고 있을 뿐이에요."

    "팔대천마 중 셋밖에 없었다고?  이곳에 있던 천마사존은 내가 죽
    였으니 남은 것은 이제와  마황인데…… 그 노물들이 어디로 갔단 
    말이오?"

    "이곳에 있지 않을까 해서 달려왔는데…… 그럼 여기도 없단 말인
    가요?"

    이 순간 용비상은 자신을  막는 천마성 사람들을 쓰러뜨리며 천불
    련주 옆에 섰다.

    "설마 마황이 이곳에서 튀었단 말이오?"

    용비상은 놀란 눈으로 천불련주를 응시했다.





■ 용혈명 3권 第31章  英雄本色 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    역천마황(逆天魔皇)!



    그가 천마성을 비우고 어디로 갔단 말인가? 

    그것도 혼자가  아니라 천지이제마저 대동한  채 움직였다면 필시 
    중요한 일이 틀림없다. 

    용비상은 왠지 기분이  찝찔한 게 지저분한 늪에  발이 빠진 기분 
    같았다.

    "아무래도 이곳을 빨리 청소하고 떠나야 할 것 같소. 이놈들은 내
    가 맡을테니 련주는 뒤로 물러나시오."

    천불련주는 기이한 미소를 떠올렸다.

    "좋아요. 그러나 빨리 서둘러야 해요. 어쩌면 마황이 이쪽으로 올
    지도 몰라요."

    마황이라는 말을 듣자 용비상의 눈에 핏발이 곤두섰다.

    "알겠소."

    용비상은 가볍게 고개를  끄덕이고는 독보천검을 뽑아들고 수십여 
    명의 천마성 인물들을 향해 성큼성큼 다가갔다. 

    어느새 주위에는 다시 수십  명의 천마성 무리들이 무더기로 몰려
    들고 있어 그 수는 대략 잡아도 백여 명이 훨씬 넘었다.

    "네놈은 또 누구냐?"

    부총관 현현귀매가 용비상의 앞을 가로막았다. 

    더불어 밀려오던 수십여 명의 흑의인들이 살기등등한 기세로 용비
    상의 주위를 둘러싸는 것이었다.

    그들을 쳐다보던  용비상의 입에서 모골을  송연하게 하는 차가운 
    음성이 들려왔다.

    "너희들은 오늘  나 강호독존의 손에서  단 한놈도  살아날 수 없
    다." 

    용비상의 눈을 쳐다보는 천마성  졸개들은 전신에 오싹 소름이 끼
    치는 것을 느꼈다.

    한데 이 순간,

    "누구 마음대로!"

    어디선가 싸늘하기 그지없는  음성이 들려왔다. 그 음성이 얼마나 
    웅혼한지 중인들은 모두 고막이 터질 지경이었다. 

    용비상과 천불련주도 마찬가지였다. 

    무공이 약한 몇명은 창백한 얼굴로 비틀거리고 있었다. 

    직감적으로 용비상과  천불련주는 목소리의  주인공이 역천마황일 
    것이라고 생각했다.

    역시 그 예상은  빗나감이 없이 십 수장  밖에 현의(玄衣)로 몸을 
    감싼 중년의 인물이 용비상을 노려보고 있었다. 

    그의 좌우에는 두 사람이 호위하듯 서 있었다.

    용비상은 대뜸 그들의 인상착의를 통해 그들이 천마성의 일황이제
    (一皇二帝)임을 알았다.

    역천마황!

    그가 천지이제(天地二帝)인  음산서생(陰山書生)과 모란부인(牡丹
    婦人)을 데리고 이곳에 나타난 것이다. 

    그들의 모습을 본 용비상은  혈기가 들끓기 보다는 오히려 마음이 
    차분히 가라앉았다. 

    역천마황이 심유한 눈빛으로 용비상을 바라보며 입을 열었다.  

    "내가 있는 이상 누구도 이들을 건들이지 못한다."

    용비상의 표정이 싸늘하게 변했다. 

    "누구도 건들이지 못한다고?"

    "물론!"

    용비상이 돌연 달빛이 뿌리는  밤하늘을 쳐다보며 미친 듯이 웃음
    을 터뜨렸다.

    "핫핫핫!"

    그런데 그 웃음이 끝나기도 전에 용비상의 독보천검이 움직였다.

    "누구도 내 앞을 막지못해! 붕절(崩絶) 파황검(破荒劍)!"

    쏴아아아앙----

    "비천검(飛天劍) 천지말살(天地抹殺)!"

    꽈꽈꽈꽈꽈꽈----!

    검이 운다고  믿어지지 않으리만치 굉량한  검명과 함께 터져나온 
    양대검법(兩大劍法)! 

    제왕신검칠절해 가운데 가장 위력적인 붕절(崩絶) 파황(破荒)에다
    가 이어지는 비천검법  중 가장 위력이 극강한 천지말살검(天地抹
    殺劍)이 쏟아지자 대기가 진동했다.





■ 용혈명 3권 第31章  英雄本色 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    찰나 역천마황은  예사롭지 않은 기운에  미간을 좁히며 중인들의 
    귀를 먹먹하게 만들 정도로 굉량한 사자후(獅子吼)를 토해냈다.

    "멈춰라!"

    그러나 용비상은 아랑곳하지 않고 계속 검을 쓸어갔다.

    쏴르릉!

    검기가 몰아쳐간 순간, 수십여 명의 인물들은 질겁을 하며 일제히 
    반격하려 했다. 그러나 부질없는 짓이었다.

    "커억!"

    "캑!"

    잠깐 사이에 수십 마디의  비명이 만경봉 주위를 맴돌다가는 사라
    졌다. 더 이상 말이 필요  없었다. 모두들 넋을 잃어버린 채 용비
    상과 바닥에 쓰러진 백여  명의 천마성 무리들의 식어가는 시신을 
    번갈아 쳐다보고 있었다. 

    이윽고 먼저 입을 연 사람은 역천마황이었다.

    "과연 무서운 놈이군. 내 앞에서 내 부하들을 저 지경으로 만들다
    니…… 흐흐흐…… 좋아. 점점 네놈이 마음에 든다."

    용비상은 여유있는 미소를 떠올렸다.

    "그런데 이를 어쩌지? 난  당신이 마음에 들지 않으니 말이야…… 
    그 뿐만이 아니라 아주 꼴도 보기 싫거든."

    "후후후!  아주 좋아. 본황 앞에서 고개를 빳빳이 세운 놈은 네놈 
    뿐이었다. 점점 죽이기가 싫어진다."

    "죽긴 누가 죽는다고 그래?  착각은 자유라지만 그런 재수없는 착
    각은 사양하겠다."

    "강호독존! 본황이 왜 많은 수하들을 죽여가면서까지 또 살려둬봐
    야 이로울게  하나도 없는 옥허산인을  비롯한 백도의 머저리들을 
    이곳에 가두어 두었는 줄 아느냐?"

    "글쎄…… 잘난 날 끌어들이기 위해서겠지, 아닌가?"

    "맞다. 널 본황의 사람으로 만들 생각이다."

    "호오라! 그러니까 날 잡아  죽이려는 함정이 아니라 날 회유시켜 
    당신 수하로 부려먹으려고  만든 함정이라 이거군. 그렇게까지 내
    가 유명했나?"

    "본황은 너의 미래를 살 생각이다. 어떠냐? 만인지상(萬人之上)의 
    자리를 주고  싶은데…… 향후  강호무림은 너의 것이  되는 자리
    다."

    "지금 당장이 아니고…… 나중에……?"

    "욕심이 많군. 강호는 곧 천마천하(天魔天下)가 될 것이다. 넌 천
    마천하의 이인자(二人者)로  군림하게 된다.  게다가 본황의 세수
    (歲首)를 보아 향후 오십 년 뒤의 강호무림은 네 것이 된다. 이만
    하면 너의 미래를 살 조건이 충분하다고 보는데…… 어떠냐? 만약 
    네가 허락한다면 옥허산인을 비롯한 검신, 도종 등을 살려 돌려보
    내 줄 수 있다. 이건 정말 파격적인 대우다."

    "과연 파격적인 대우군. 군침이  도는 말이긴 한데…… 조건이 있
    다."

    "무엇이냐?"

    "오십 년은 너무 길어……  당신이 당장 죽어주면 오십 년까지 기
    다릴 필요가 없지 않을까?  그러니 지금 죽어주면 기꺼이 그 말에 
    응할 용의가 있다."

    "흐흐흐, 불쌍하군. 마지막 삶의 길마저 포기하다니……"

    "누가 불쌍한지 모르겠군. 원래  꿈이란 꿀 때는 행복하지만 꿈에
    서 깨어나면 허망한 것이거든. 꿈을 깨시지…… 마황 나으리!"

    "핫핫핫! 좋아! 널  위해 보여줄 것이 있다.  그래도 과연 꿈일지 
    보자."

    역천마황은 앙천광소를 토해내며 손을 들었다.

    순간,

    둥둥……

    기분 나쁠 정도로 고요한  장내에 돌연 은은한 북소리가 흘러나옴
    과 동시에 백여 명의 인영이 소리없이 나타났다.

    스스스……

    그들의 움직임은 질서정연하기가 이를 데가 없었다.

    그들은 일신에 검은 장포를  걸치고 있었는데 그들의 전신에서 풍
    겨져 나오는 사이한 기운은 소름이 끼칠 정도였다. 

    그들을 지켜보던 중인들마저 주눅이 들 지경이었다.

    그런 중인들은 까마득한  옛날부터 천하제일인으로 불리워지던 옥
    허산인을 비롯해 당금 무림의  태두인 북두검신과 도종이 있는 그
    야말로 강호 백도무림의 대표자들이 아닌가? 

    그런 그들조차 가볍지 않은 전율을 느낄 정도의 흑의장포인들이란 
    실로 경악할 일이 아닐 수 없다.

    한데, 그들의 선두에 선  인물을 보는 순간 용비상의 눈이 흡떠졌
    다.

    (앗! 선혜(仙慧)가……!)

    백여 명의 흑의  장포인들 선두에는 삐쩍 마른  노인 하나가 우뚝 
    서 있고 그  옆에 한 명의 아름다운  여인이 나란히 섰다. 핏빛의 
    도포(道袍)를 걸친 삐쩍 마른 노인은 영매술(靈魅術)과 강시술(彊
    屍術)로 한때 강호무림을 공포의 도가니로 몰아갔던 시마(屍魔)였
    다.

    그러나 용비상이 놀란 것은 그의 출현 때문이 아니다. 

    시마 옆에 있는 여인 때문이었다.





■ 용혈명 3권 第31章  英雄本色 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    그 여인은 바로 화중화(花中花) 모용선혜(慕容仙慧)였다.

    그녀의 얼굴은 수척했다. 눈빛은 몽롱했고 초점이 잡혀 있지 않았
    다. 그녀는 제혼대법(制魂大法)에 제압되어 있는 상태 같았다. 

    용비상은 모용선혜를 보며 크게 당황한 표정을 지었다.

    이때, 마황이 말했다.

    "흐흐흐! 안색들이 변하는  것들을 보아하니 우리가 모용선혜뿐만 
    아니라 세살박이 꼬마 놈도 함께 인질로 삼고 있다는 것을 눈치챈 
    모양이로군."

    "용아는 어디 있느냐?"

    "잘 있다. 하나 아비가 선택을 잘못하면 아비와 함께 자식도 죽는
    다."

    용비상은 하늘이 일시 노래지는 충격을 받았다. 

    태어난 순간부터 삼  년이 지났건만 단 한  번도 보지못했던 아들 
    용용(龍龍)이었다. 그 아들이  지금 적의 수중에 잡혀있다니 어찌 
    충격을 받지 않을 수 있겠는가?

    마황은 음사하게 웃었다.

    "꼬마 아이를 보고 싶으냐? 잘 생각해라. 아직 아까 본황이 한 말
    은 유효하니까. 만약 그래도 고집을 부린다면……"

    "……!"

    "우리는 먼저 계집을 죽일  것이다. 그리고 꼬마놈은 물론 한놈도 
    남김없이 모두 죽여 주겠다."

    마황은 섬뜩하게 웃었다.

    "그리고 한 가지 알려주마. 여기 있는 흑의인들이 누군지 아느냐? 
    바로 사요화가 만들려던  수라혈풍단(修羅血風團)이다. 본황은 이
    미 오래전부터 사요화, 그  앙큼한 계집이 하는 짓꺼리를 알고 있
    었다."

    "……"

    "다만 모른 척 했을 뿐이다. 그냥 내버려두면 기를 쓰고 수라혈풍
    단을 만들 것이  아니냐. 수라혈풍단이 완성되기 직전 가로챈다면 
    본황은 힘 하나 들이지  않고 수라혈풍단을 접수하게 되고 희망을 
    잃은 사요화는 순순히 본황에게  굴복하게 되는데 구태여 힘을 쓸 
    필요가 뭐 있겠느냐? 안 그런가? 강호독존."

    "……"

    "사요화가 네  곁에 있었단 말을  들었다. 그렇다면 수라혈풍단의 
    무서움을 익히 들어 알겠지? 거기에 시마(屍魔)가 마신환허강시대
    법(魔神換虛彊屍大法)으로 활강시(活彊屍)로 변모시켰으니 이들이
    야말로 천하무적이다." 

    "음……"

    용비상은 침음했다.  수라혈풍단의 무서움을  사요화를 통해 들은 
    그였다. 그  자체만으로도 능히  무서운 마물(魔物)이거늘 거기에 
    강시대법을 가미시켜 살아있는  활강시로 만들어 버렸으니 그들의 
    위력에 대해 짐작하지 않아도 알 것 같았다.

    공포(恐怖), 그 자체인 것이다.

    (큰일났군. 백칠 명의 강시,  그러나 우린 겨우 이십여 명에 불과
    하다.  더욱이 강시를 물리칠 수 있는 고수라고는 고

    작 여섯 명 뿐이다.)

    양적으로도 질적으로도 이 싸움은 해보나마나한 싸움이다.

    그런데 이순간 그의 귓전으로 모기목소리마냥 작으나 그에겐 희망
    을 주는 전음(傳音)이 들려왔다.

    "나에요, 우미(憂美)."

    (사요화!)

    "마황이 눈치채지 못하게 듣기만 하세요. 용아는 구했어요."

    (오오…… 고맙소!)

    "당장 용아를 보고 싶은  공자의 마음 알지만 우선 활강시를 물리
    치고 마황을 죽이는게 급선무에요. 마황이 수라혈풍단을 활강시로 
    개조시켰다고는 하나 그들은  원래 본 단봉문(丹鳳門)의 오독실심
    산(五毒失心散)으로 몸과 영혼이 제압당해져 있던 몸이지요. 그들
    을 없애려면 천불련주의 대승반야선공(大乘般若禪功)을 펼쳐 그들
    의 목구멍 천돌혈(穿突穴)을 부시면 그 즉시 영면(永眠)으로 들어
    갈거에요. 완전히 죽는 거지요."

    (대승반야선공!)

    "하지만 천불련주의  내공으로 백칠  명의 수라혈풍단을 한꺼번에 
    처치할 수는 없을 거에요."

    (그렇다면……)

    "공자께서 천불련주의 대승반야선공을 격체전공(隔體傳功)의 수법
    을 이용해 받아들여 시전한다면 가능할 거에요. 단 한번에 활강시
    들을 쓸모없게 만들어야 해요."

    (격체전공! 그런 방법이 있었구나!)

    "공자께서 가만있으면  마황이 이상하게 생각해요.  난 따로 찾을 
    물건이 있어 떠나야 해요. 활강시만 없어지면 나머지 졸개들은 충
    분히 여러 선배들이 대적할  수 있어요. 조금만 기다리세요. 천마
    성을 초토화 시킨 강호인들이 곧 여기에 도착할 거에요."

    어디로 가는 것인지 그녀의 말은 점점 멀어져 갔다. 

    그러나 그녀가 전해준 전음은 용비상에겐 큰 힘이 되었다. 





■ 용혈명 3권 第31章  英雄本色 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    이때 역천마황의 음성이 들려왔다.

    "생각해 보았느냐?"

    "잠깐! 조금만  더 생각하자. 인생이 걸린  문젠데 어찌 한순간에 
    결정하겠느냐? 잠깐만, 아주 조금만 더 기다려라."

    "하긴 네  말마따나 인생이 걸린 중대사지……  하나 오래 기다릴 
    시간이 없으니 반각 안에 가부(可否)를 결정해라."

    "알았다."

    용비상은 짐짓 갈등하는 눈치를 보이며 미간을 찡그렸다. 

    그러나 이 순간 그의 입술은  눈에 보이지 않을 정도로 아주 미세
    하게 움직이고 있었고 그 순간 천불련주의 귀로 그의 전음이 전달
    되었다.

    "천불련주, 사요화가 다녀갔소."

    "정말인가요?"

    "급하니 마황이 눈치채지  못하게 대답만 하시오. 대승반야선공을 
    몇성까지 익혔소?"

    "십성(十成)이에요."

    "됐소. 그럼 내가 몸을 허공으로 띄우면 내 뒤를 따라 올라 내 등 
    뒤 명문혈(命門穴)로 대승반야선공의 진력(眞力)을 

    쏟아넣으시오."

    "그렇다면…… 격체전공!"

    "그렇소. 당신의 대승반야선공의  진력을 받아들여 내 본연진기와 
    융화시킨 후  다시 발출해  활강시들을 모조리 잠들게  할 생각이
    오."

    "너무 위험해요."

    "지금 이것저것 따질 때가 아니오. 위험한 일이긴 하나 그 수밖에 
    없소."

    "……"

    일순 천불련주는 용비상을 바라보았다. 

    용비상을 응시하는 그녀의 눈에 엷은 물막이 어렸다.

    (공자…… 지금 공자의  모습이 너무 아름다워요…… 소녀가 평생
    을 맡기기로 맹세한  낭군이라서가 아니에요. 공자님의 사랑을 받
    는 소녀는 마냥 행복하답니다.)

    천불련주의 가슴이 찡하니 울린다. 

    지금 그녀 눈 앞에 서있는 용비상의 모습은 더 이상 천덕꾸러기이
    며 망나니 난봉꾼인 용비상이 아니었다.

    영웅(英雄)!

    자신의 몸을 돌보지 않고  세상을 위해 위험을 감수하는 살신성인
    (殺身成仁)을 실천하는 대영웅의 모습이었다.

    누가 영달(榮達)을 버리고, 그것도 아내와 자식의 생사가 적의 수
    중에 걸려있는데도 불구하고 대(大)를 위해 기꺼이 소(小)를 버릴 
    생각을 하겠는가.

    지금 용비상의 모습은 그야말로 진정한 협의(俠義)를 보여주고 있
    었다.

    천불련주는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 

    용비상은 그녀의 대답을 듣고는 마황에게 말했다.

    "결정했다."

    "그래, 본황의 제의를 받아 들일테냐?"

    "천만에! 아까도 말했듯이 너 죽고난 다음에 내가 세상을 갖겠다. 
    마황! 앞으로 나와랏!"

    ㅆ아앙----!

    일학승천(一鶴勝天), 아니 비룡등천(飛龍騰天)하듯 용비상의 신형
    이 허공으로  쭉 뽑아졌다. 어찌나 빠른지  눈깜짝할 사이에 허공 
    까마득히 솟구쳐 올랐고, 용비상이 시선을 내려보니 발 아래 만경
    봉이 고스란히 자리해 있었다.

    이 순간 용비상은 자신의 뒤를 따라 몸을 솟구치는 천불련주를 보
    며 소리쳤다.

    "지금이오!"

    이어 용비상은 독보천검을 뽑아들고는 솟구쳤던 신형을 밑으로 빠
    르게 떨어뜨려갔다. 

    점점이 천불련주의 몸이  커져 보이고 한 순간  두 사람의 신형이 
    허공 중에서 교차되었다.

    찰나,

    "대승반야선공(大乘般若禪功)!"

    천불련주의 옥수(玉手)가 합장이 되더니 이내 두 손으로부터 눈부
    신 서광(瑞光)이 발산되었다.

    번쩍! 번쩍!

    밤하늘에 태양(太陽)이 뜬 듯 일시 어둠이 걷히고 이내,

    ㅆ슈슈슈슈슈슈……

    찬란한 빛을 동반한 대승반야선공의 진력이 떨어져 내리는 용비상
    의 등짝을 냅다 후려갈겼다.





■ 용혈명 3권 第31章  英雄本色 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    퍽!

    용비상은 몸뚱아리가  산산이 부서지는 듯한  고통을 받았으나 곧 
    명문혈로 해일(海溢)처럼 밀려드는 대승반야선공의 진력을 받아들
    여 용트림하는 본연지기와 조화를 이루었다.

    그가 지닌 본연지기(本然之氣)와 정순(精純)한 불문의 선기(禪氣)
    가 합쳐지자 일순간  용비상은 자기 몸이 바람  잔뜩 든 풍선마냥 
    부풀어오르는 느낌을 받았다.

    (자칫하면 터진다.)

    그는 용솟음치는 진력을 독보천검에 싣고는 우렁차게 외쳤다.

    "가랏! 우주(宇宙)---- 파천(破天)!" 

    꽈아아아아아아----!

    검의 폭풍(暴風)! 

    검의 해일(海溢)!

    쏟아진다. 비가 오듯  수천 수만 가닥의 검강(劍剛)들이 소낙비처
    럼 쏟아져 내린다.

    쏴아아……!

    쏴쏴쏴쏴----!

    투명하리만치 맑은 빛이 수만 가닥으로 갈라지며 수라혈풍단을 향
    해 쏘아지는 것이 아닌가!

    그것은 바로 비천검법의 최고 단계인 우주파천검(宇宙破天劍)이었
    다.

    순간 그 맑은 빛살은 수라혈풍단들의  천돌혈을 관통하며 

    피보라를 뿌렸다. 

    "크아아----!"

    "컥!"

    처절한 비명이 울려퍼지고  수라혈풍단, 즉 활강시들은 마치 벼락
    을 맞은 듯 전신을 격렬히  떨더니 그대로 녹아 한줌의 액체로 화
    하는 것이 아닌가?

    쓰으으으으으……

    단 한 구의 활강시도  살아남지 못했다. 순식간에 모든 강시가 물
    로 화해 바닥으로 스며들고 만 것이다.

    그 광경을 주시하던 역천마황과 천지이제의 얼굴에 경악과 불신과 
    회의의 빛이 동시에 떠올랐다. 

    그들은 단 한 수에 믿었던  수라혈풍단이 한 줌 물로 화해버린 현
    실을 도무지 믿을 수 없었다.

    이 순간 아직도 허공 중에 떠있는 용비상과 천불련주의 두 시선이 
    교차되었다. 

    천불련주는 용비상이 보낸 눈빛의 의미를 깨달았는가? 

    그녀는 말없이 고개를 끄덕여 보였다.

    "우우우----!"

    찰나 용비상은 허공으로  날으며 엄청난 장소성(長笑聲)을 터뜨렸
    다. 

    천마성의 인물들은 돌연 안색이  창백하게 질리며 피를 토하고 바
    닥으로 고꾸라지는 것이 아닌가?

    피를 토하는 정도가 아니었다. 그들의 칠공으로부터는 폭포수처럼 
    피가 터져 나오고 있었던 것이다. 





■ 용혈명 3권 第31章  英雄本色 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    죽음, 그들은 용비상이 토해낸 장소성에 뇌(腦)가 터져 그렇게 비
    참하게 죽어갔다.

    "우우----!"

    용비상의 입에서는 계속하여 장소성이 터져나오고 있었다.

    그의 장소성은 가뜩이나  믿었던 수라혈풍단의 괴멸(壞滅)로 인해 
    사기가 떨어진 천마성 인물들을 더욱 공포에 떨게 하기 충분했다.

    역천마황과 천지이제의 표정도 질려가고 있었다. 

    그들은 초절정 내가고수들인지라  용비상의 장소성에 생명을 잃지
    는 않는다.  하지만 결코 가볍지 않은  오장육부의 진동을 느끼지 
    않을 수 없었다.

    (무서운 놈…… 결코 살려두어서는 안될 놈이다.)

    이때 음산서생이 시마를 향해 소리쳤다. 

    "모용선혜를……!"

    이 순간 시마는 안색을 창백하게  질린 채 구슬같은 땀을 삘삘 흘
    리며 용비상의 장소에 대항하고 있었다. 

    시마는 음산서생의  말을 듣고 황망히  모용선혜를 향해 짓쳐들었
    다. 그의 깡마른 손은 모용선혜의 완맥에 닿았다.

    이 순간 모용선혜는 여전히 몽롱한 표정을 하고 있었다. 

    그녀의 심기는 완전히 제압당해 있었던 것이다.

    한데 이때였다.

    "크악!"

    시마가 갑자기 처절한 비명을 토하며 뒤로 물러서는 것이 아닌가?

    오오…… 그의 한쪽 팔을 보라!

    모용선혜의 완맥을 잡고 있던 그의 손은 어깨로부터 처참

    하게 잘려져 나가 있는 것이 아닌가?

    독보천검이 정확하게 그의 팔을 잘라 버린 것이다. 

    음산서생은 기겁했다. 그는 자신을 향해서도 용비상의 독보천검이 
    폭사되어 오는 것을 보았던 것이다.

    독보천검(獨步天劍)----!

    그것은 눈부시게 빛나고 있었다.

    "승풍검해(昇風劍解)----!"

    쌔애애액----!

    독보천검이 용비상의 손을 떠나 허공을 가른다.

    이기어검술(以氣馭劍術)!

    제왕신검칠절해 가운데 후이식(後二式) 천지결(天地訣) 중 이기어
    검술인 승풍검해가 검 끝에  음산서생의 피를 묻히고 쏜살같이 나
    른다. 

    그러자 다급해진 음산서생은 쌍장을 뿌렸다.

    "금룡십팔장(擒龍十八掌)!

    쏴아아아아----!

    연거푸 열 여덟 번의 장경을 발출했다. 

    그러나 독보천검은 그의 장막을 꿰뚫어버렸다.

    파아앗----!

    "끄악!"

    음산서생은 가슴이 허전한 것을 느끼며 비명을 내질렀다. 

    그의 가슴에는 있어야 할 것이 없었다. 

    심장(心腸)!

    음산서생의 심장은 독보천검에 의해  관통이 된 채 사라지고 없었
    던 것이다.





■ 용혈명 3권 第31章  英雄本色 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    "허억!"

    음산서생의 몸은 서서히 아래로 꺾여졌다. 

    그리고 한 모금의 선혈을 토해내더니 이내 잠잠해졌다. 

    죽음을 당한 것이다. 

    순간 모란부인의 두 눈에 오싹한 한기(寒氣)가 스쳐갔다.

    "죽엇!"

    남편 음산서생의 죽음에 극도로 분노한 모란부인의 전신에서는 돌
    연 가공할 마광(魔光)이 뿜어져 나왔다. 

    그것은 전에 볼 수 없었던 현상(現狀)이었다.

    남편인 음산서생보다 더 무공이  강한 것으로 알려진 그녀가 전력
    을 다하자 엄청난 마기가 뿜어졌던 것이다.

    "구음마공(九陰魔功)!"

    그녀의 입에서 차가운 일성이 터져 나왔다. 

    동시에 그녀의 신형은 용비상을 향해 쏘아져 갔다.

    고오오……

    쌔애애앵----!

    동시에 흑백쌍환(黑白雙環), 그녀의 손목에 끼어 있던 한 쌍의 흑
    백쌍환이 예리한 울음을 토하며 용비상에게 폭사되었다. 

    흑백쌍환으로부터는 검고  하얀 마기(魔氣)가  끔찍하게 피어나고 
    있었다.

    (으음!)

    용비상은 내심 적지않게 놀라고 있었다. 

    용비상은 독보천검으로 쾌절(快絶) 섬뢰검(閃雷劍)을 발출해서 날
    아오는 흑백쌍환을 퉁겨냈다. 

    그런데 이 순간 독보천검의 한쪽 검 끝이 잘려져 나갔다. 

    동시에 흑백쌍환은  더욱 가공할 속도로  모란부인을 향해 꺼꾸로 
    되튕겨져 나가는 게 아닌가?

    "앗! 안…… 안돼!"

    모란부인은 경악했다. 그녀의 눈빛은 무섭게 떨리고 있었다. 그녀
    는 자신의 흑백쌍환이 이렇듯  허무하게 퉁겨져 자신을 향해 날아
    오리라는 생각은 미처 못했던 것이다. 

    피할 여유는 없었다.

    "크아악!"

    참담한 비명과 피분수!

    한 쌍의 흑백쌍환은 정확하게 모란부인의 심장과 이마 한가운데에 
    박혔다. 그녀는  밀납처럼 창백한  안색으로 용비상을 바라보더니 
    천천히 아래로 무너져 내렸다. 

    조용히 남편 음산서생의 뒤를 따른 것이다.

    한데 바로 그 순간이었다.

    "악!"

    돌연 용비상의  귓전으로 앙칼진  모용선혜의 비명성이 들려왔다. 
    황망히 놀라 고개를 돌려  바라보니 천불련주가 그녀의 가슴을 후
    려갈기고 있는 것이  보였다. 그런 천불련주의 옥수(玉手)는 마치 
    금칠을 한 듯 금빛으로 물들어져 있었다. 

    그것을 본 용비상은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.

    그는 천불련주가 무엇을 하고 있는지를 눈치챌 수 있었다. 

    그녀는 자신의 정순한  불문선공으로 그녀의 이지(理智)를 제압한 
    심령대법을 풀어주고 있는 것이었다.

    이때 모용선혜는 정신없이 뒤로  밀려나다가 울컥 검붉은 

    선혈을 연거푸 토해내더니 흠칫 그 자리에 멈추어섰다.

    그녀는 마치 악몽(惡夢)에서 깨어난 사람처럼 놀라며 사방을 두리
    번거렸다.

    "내…… 내가 어떻게 이곳에……?"

    그녀는 대경실색(大驚失色)했다.

    불현듯 떠오른 것은 불타오르는 모용세가의 장원과 여기저기서 들
    려오는 처절한 단말마의 비명성,  그리고 귓청을 찢을 것 같은 싸
    움소리, 고함소리, 폭음소리 속에서 무너지는 모용세가였다.

    그러다가 돌연 그녀는 얼굴이 창백하게 질리며 소리쳤다.

    "용이…… 우리 용이…… 용아!"

    이때 천불련주는 놀란 얼굴로 안절부절 못하는 모용선혜에게 다가
    가서 가만히 그녀를 끌어안았다.

    "이제 안심해도 되요. 용아는 무사해요."

    "아……!"

    안도의 한숨을 내쉬던 모용선혜는 천불련주의 가슴에 얼굴을 묻고 
    진한 오열을 토하기 시작했다. 

    순간 북두검신 모용무성이 버럭 외쳤다.

    "역천마황! 네놈을 없애버리겠다!"

    그는 외치며 역천마황을 향해 몸을 날리려고 했다. 

    그때 그런 그를 만류하며 앞을 가로막는 사람이 있었다. 

    바로 용비상이었다.

    "장인어른, 아내가 당한 일은  남편이 갚아야 하는 법…… 한쪽에
    서 지켜만 보십시오."

    "자네 지금 뭐라 했는가? 분명 장인이라고 했는가?"

    "허…… 쑥쓰럽게 왜 그러십니까? 정식 인사는 나중에 드리겠습니
    다."

    용비상은 머리를 긁적인 후 몸을 돌려 역천마황을 바라보았다. 그
    리고 그는 나직이 입을 열었다.

    "이젠 우리도 끝을 낼 때가 된 것 같은데 어떻소? 빨리 끝내는 게 
    서로 좋지 않겠소?"





■ 용혈명 3권 第32章  惡人은 地獄으로
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "후후후…… 본황이 네 나이 때에는 너만한 경지에 이르지도 못했
    다. 어차피 내 사람이  되긴 틀린 몸이라면 후환을 없애야 되겠지
    ……"

    역천마황은 곧 오른  손 소매자락을 걷어올렸다. 드러난 팔뚝에는 
    새빨간 연판(鉛版)이 칭칭 감겨져 있었다.

    어떤 재질의 금속(金屬)인지는 모르나 달빛에 빛나는 붉은 연판에
    서는 가공할 마기(魔氣)가 스물스물 피어나고 있었다.

    치치치치치……

    단지 소매를 걷었을 뿐이건만  마기는 그의 팔뿐만 아니라 전신을 
    휘감아 버렸다. 

    일순 역천마황의 모습은  악마(惡魔)가 재림(再臨)한 듯이 가공할 
    마신(魔神)의 모습으로 변모했다.

    "흐흐흐…… 본황으로 하여금  천인혈(千人血)을 드러내게 할자는 
    당금에 없다 여겼지만 너를 상대하기 위해,  그리고 

    본황의 무서움을 만천하에 알리기 위해 천인혈을 뽑을테니 영광으
    로 알아라."

    이어,

    쩌렁----!

    그는 왼손으로 오른 팔뚝에 뱀마냥 칭칭 감겨져 있는 붉은 연판을 
    풀었다. 

    찰나 연판이 빳빳하게 일어서며 한 자루의 도(刀)로 변모했다. 

    용비상의 얼굴에 긴장감이 어렸다.   그도 무리가 아닌 것이 역천
    마황이 뽑아든 도가 바로 악마의 칼이었기 때문이다.



    마도(魔刀) 천인혈(千人血)!



    전설(傳說)은 말한다. 

    태을신검(太乙神劍)과 마도(魔刀) 천인혈(千人血)! 

    그 두 자루의 신검마도는 선(善)과 악(惡)의 표본이었다.

    특히 태을신검은 그 어떤 사마외기(邪魔外氣)를 막아내는 묘용(妙
    用)이 있어 그것을 손에 쥔 자는 성인(聖人)이 된다.

    반면 천인혈(千人血)은 악마의 칼이다.

    일천 명의 피를 먹어야 하는  마도 천인혈은 그것을 쥔 자까지 도
    에 어린 마기(魔氣)에 이성을 상실시키는 악마의 칼이다. 오직 피
    만 쫓는 살인귀(殺人鬼)가 되고 도합  구백 구십 구 명을 죽인 다
    음 스스로 심장에 칼을 꽂아  자신의 피로 천 명을 채우는 악마의 
    칼.

    오백 년 전 마도 천인혈의  포로가 된 천년마종(千年魔宗) 

    금사강(金獅强)과 일대검신인 태백검제(太白劍帝) 백낙성(白落成)
    이 태을신검을 들고  나타나 태산(泰山) 황도봉(皇都峰)에서 강호
    무림의 운명을 걸고 무려 십주야 동안이나 싸웠다.

    그 후 태을신검과 마도 천인혈은 강호상에서 사라졌다.

    그리고 태백검제와 천년마종 역시 종적을 감추었다. 

    그들이 싸운 황도봉은 황폐로  변했지만 그 어디에도 그들의 시신
    은 없었다. 그저 사라진 것이다.

    어느덧 오백 년이란 세월은  흘러 강호인들 뇌리에 신검마도는 한
    때의 전설로만 전해져 내려올 뿐이다.





■ 용혈명 3권 第32章  惡人은 地獄으로 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    그런데 태을신검에 이어 마도 천인혈이 나타난 것이다.

    치이이이이……

    천인혈에서는 살벌한 마기가 서리서리 뻗쳐 나왔다. 

    역천마황은 천인혈을 가슴으로 끌어 올리며 차가운 음성으로 말했
    다.

    "본황은 천인혈에 도합 백  오십 칠 명의 피를 묻혔다. 강호독존, 
    네가 백오십 팔 번째의 희생양이 되어야 한다."

    역천마황은 오른손으로  천인혈을 쥐고 왼손을  활짝 펴 손바닥을 
    용비상 쪽으로 보이게 하며 가슴높이로 올렸다.

    "천인혈이 피를 그리워 한다. 너의 피로 천인혈을 적셔 주겠다."

    용비상은 마기가  치뻗는 천인혈을 보고 가슴이 섬ㅉ하는 것을 느
    꼈다.

    (마도 천인혈…… 내 독보천검으로는 어림도 없다. 더욱이 독보천
    검은 모란부인의 흑백쌍환과  부딪쳐 검날이  깨지지 

    않았는가? 이럴 때 태을신검이라도 있으면 좋으련만……)

    그러나 태을신검 때문에 멸문을 당한 주혜빈의 수중에는 태을신검
    이 없었다. 아마도 이곳에  잡혀올 때 역천마황이 강탈한 것이 분
    명하다.

    (빌어먹을…… 저 마귀가 태을신검을 내게 돌려줄리 만무하다.)

    고수(高手)들의 대결(對決),  머리카락 한  올의 차이라도 승패가 
    판가름나는 것이 고수들간의 대결이다. 

    내공 면에 있어 역천마황과  겨우 동수를 이루었다고는 하지만 상
    대는 마도 천인혈을 쥐고 있고 용비상은 적수공권(赤手空拳)이다.

    육장(肉掌)으로 버티는 데에도 한계(限界)가 있다.

    그런데 바로 그때였다.

    "공자! 잠깐만요……!"

    휙----!

    한 줄기 낭낭한 외침과 함께 붉은 홍영 하나가 쏜살같이 용비상에
    게 날아왔다. 

    힐끗 보니 사요화(邪妖花)였다. 

    번개처럼 날아온  사요화는 용비상 곁에 떨어져  내렸다. 아니 좀 
    더 정확히 말해 꼬꾸라졌다 표현하는 게 나을 것이다.

    "앗! 사요화!"

    용비상은 사요화의 몸이 피투성이인 데 놀라 급히 땅에 쓰러진 그
    녀를 부축해 안았다. 

    숨을 헐떡이는 사요화의  온몸은 거미줄처럼 그어진 자상(刺傷)투
    성이었고 피가 철철 흘러 내리고 있었다. 

    그녀가 걸친 옷은 원래  흰 백의(白衣)였는데 지금은 피로 물들여
    져 혈의(血衣)였다. 

    얼굴빛이 백납처럼 하얗게 탈색된 그녀는 용비상을 바라보며 힘겹
    게 웃었다.

    "용아는 사마부인께 맡겼으니 안심하셔도 되요…… 그리고 이것을 
    받으세요……"

    피투성이인 오른 손에 쥐어진 것은 한 자루의 검!

    바로 태을신검(太乙神劍)이었다.

    "사요화……"

    용비상은 왠지 가슴이 뭉클해짐은 느꼈다. 

    잡혀있는 아들 용용을 구하더니 지금은 태을신검을 찾아와 그에게 
    주는 사요화 사도우미를 보며 누가 그녀를 요녀요, 마녀라 말하겠
    는가?

    그녀의 상처가 왜 생겼는지 말하지 않아도 알 수 있었다.

    사요화는 빙그레 웃었다.

    "난 괜찮아요…… 마황이 죽는  것을 보기 전까지는 절대 죽지 않
    을것이니 내게 빚진것 같으면 그를 죽여 주세요."

    "바보군……"

    "이제 아셨어요…… 그래요.  나 우미(優美)는 바보에요…… 사랑
    에 눈이 먼 바보에요…… 그런 우미를 위해서라도 꼭 마황을 죽여 
    주시는 거지요?"

    "알았소. 내 당신의 부탁을 들어주겟소."

    용비상은 억지로 웃어 보이며 시선을 돌렸다. 괜히 사요화를 보고 
    있자면 눈물이 날 것 같았기 때문이다. 

    이때 천불련주가 그의 곁으로 다가왔다.

    "공자! 사도낭자는  제게 맡기세요. 상처가 심하긴  하지만 별 탈 
    없을 거에요."

    용비상은 천불련주를 바라보며 고개를 끄덕였다.

    "부탁하오."

    이윽고 천불련주는  사요화를 부축해 뒤로  물러섰고 피로 범벅이 
    된 태을신검을 쥔 용비상은 역천마황을 향해 몸을 돌렸다. 

    "마황! 난 우미와의 약속을  지키기 위해서도 기필코 당신을 죽일 
    것이다."

    이어 그는 태을신검을 뽑아냈다.





■ 용혈명 3권 第32章  惡人은 地獄으로 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    스르릉----!

    그는 태을신검을 쥔 채 검극(劍極)을 천공(天空)을 향해 올렸다. 

    역천마황은 사나운 눈길로 사요화를 노려보았으나 이내 비릿한 미
    소를 입가에 담고는 천천히 천인혈을 가슴에 올린 채 무섭게 번뜩
    이는 시선으로 용비상을 노려보았다.

    "오백 년 만이군."

    "그렇다. 오백 년 전 강호를 휘저었던 신검마도가 다시 세상에 나
    온 것이다."

    "그러나 황도봉 결투 이후   강호인들은 누가 이겼는지 알지 못했
    다. 신검마도와 함께  태백검제와 천년마종이 사라졌기 때문이다. 
    그러나 오늘의 결전을 강호는  알게 될 것이다. 본황의 승리와 함
    께 마도 천인혈을 찬양하게 될 것이다."

    "밤이 길면 꿈도 긴 법, 말이 많다고 생각치 않느냐?"

    "그렇군……"

    침묵(沈默)----

    더 이상 두 사람은  말이 없었다. 불꽃튀는 긴장(緊張)만이 두 사
    람 사이에서 고조되었다. 

    그들은 아무도 움직이지 않았다.

    하나 어느 순간,

    "구유현명살도(九幽玄冥殺刀)!"

    역천마황의 신형이 화살처럼 쏘아지며 그의 수중에서 천인혈이 어
    지럽게 전개됐다.

    위이잉----!

    웅후한 음향과 함께 도영(刀影)이 눈부시게 장내를 뒤덮었다. 

    하나 용비상도 가만히 있지를 않았다.

    파츠츠츠----!

    번쩍!

    그의 수중에 있던  태을신검이 엄청난 섬광(閃光)을 일으켰다. 비
    천검법(飛天劍法)을 전개한 것이다. 

    순간 두 인영은 무섭게 격돌했다. 

    두 사람의 사이에서  가공할 경력(勁力)의 편린(片鱗)이 수천수만
    의 해일(海溢)처럼 터져나갔다.

    콰콰쾅----!

    엄청난 경천동지(驚天動地)의 폭멸음(爆滅音)이었다.

    하나 용비상과 역천마황은  무려 십 장이나 뒤로  날아간 후 다시 
    전광석화처럼 부딪쳤다.

    파파파팟----!

    무수한 불꽃의 파편이 사방으로 퍼져 나갔다.

    "아……"

    관전하던 중인들은 그 엄청난 광경에 입을 크게 벌렸다. 

    도대체 인간(人間)들의 결투(決鬪)같지가 않았다. 

    용비상과 역천마황의 싸움은 수십번이나 그런 식으로 격돌했다 튕
    겨나갔다를 반복했다. 그리고는 접근하여 각자 지닌 바의 초식(招
    式)이란 초식은 전부 쏟아내기 시작했다. 

    난무하는 권권장장(拳拳掌掌), 삼라만상을 뒤흔들어놓는 도영검광
    (刀影劍光)!

    위이이잉---- 휴류류륭!

    츠츠츠……

    천인혈과 태을신검의 대결, 그것은 선(善)과 악(惡)의 싸움이었고 
    어느덧 백 초(百招)에 이르렀다. 

    장내에 중인들은 모두 손에  땀을 쥐었다. 두 사람의 신형은 도영
    (刀影)과 검광(劍光)에 가려 보이지도 않았다.

    쓰쓰쓰……

    꽝! 꽈꽈꽈꽈꽈----!

    용비상과 역천마황의 무학은  그야말로 바다같이 깊고 넓었다. 그
    들의 접전은 한치의 밀고 밀림없는 용호상박(龍虎相搏)이었다.

    "무영살강(無影殺剛)!"

    "천지말살(天地抹殺)----!"

    꽈아아아아아----

    츄츄츄츄츄츄……

    오백 초(五百招),  다시 육백 초에 다달았건만  두 사람은 조금도 
    지칠 줄 몰랐다.





■ 용혈명 3권 第32章  惡人은 地獄으로 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "아아……"

    "이것은 신(神)의 무학(武學)이다."

    중인들은 모두 홀린듯이 관전에 넋을 잃고 말았다. 

    용비상은 건곤제왕신공(乾坤帝王神功)과  이름 모를  기인이 남긴 
    여의비천신공(如意飛天神功) 등 양대신공이 이제 최절정에 이르러 
    있었다. 이미 용비상은 인간이  더 이상 오를 수 없는 최고단계의 
    무학경지에 이르러 있는 것이었다.

    하나 그것은 역천마황 역시 마찬가지였다. 

    그는  마도제일의 마공인  역천마령신공(逆天魔靈神功)이 극점(極
    點)에 이르러 있었다. 

    두 사람의 진력은 바다같이 넓고 깊어 끝없이 발출되었다.

    하나 기이하게도  용비상은 처음부터  지금까지 제왕신검칠절해의 
    마지막 검도(劍道) 무아심해(無我心解)와 비천검법의 상승검리(上
    昇劍理)가 어린 우주파천검(宇宙破天劍)을 한번도 쓰지 않고 있었
    다. 

    그의 깊은  저의(底意)가 무엇이길래 그는  두 가지 극상승검초를 
    펼치지 않는 것일까?

    초수가 거듭될 수록 그의  검초는 역천마황의 눈에 익어갔고 어느 
    때는 역천마황의 천인혈이 그의  검막을 파해해 뚫고 들어와 위기
    를 초래할 때도 있었다. 

    그럼에도 불구하고 그는 그 초식들을 쓰지 않았다.

    그러자 자연 역천마황은 그가 지닌 검초가 바닥이 난 것으로 알게 
    되었다.

    어느덧 그들의 경합은 천초(千招)에 이르렀다. 

    실로 엄청난 대공방전(大攻防戰)이었다. 

    일반고수들은 그들이 그동안 펼친 단 한 초식만 배워도 자신의 최
    고무학으로 삼을 수 있으리 만치 그들이 펼친 초식은 모두가 오묘
    불가해한 것들 뿐이었다.

    "……"

    중인들은 모두가 넋을 잃고 관전에 빠져들었다. 

    한데 어느 한 순간 역천마황은 돌연 신형을 오장 높이나 떠올리며 
    벼락같이 외쳤다. 

    "마지막이다. 악마재림(惡魔再臨) 흡혈도(吸血刀)!"

    순간, 그는 처음으로 천인혈을 내던졌다.

    위이이잉----!

    모든 중인들의 혼을 달아나게하는 무서운 파공음이 진동했다.

    그 순간 허공에서 천인혈은 무려 백 팔 개로 늘어났다. 

    그것은 실로 믿어지지 않는 광경이었다. 

    상승검도인 이기어검술과  같은 이치의  어도술(馭刀術)에다가 그 
    빠름이 가공해 일수에 물경 백 팔 개의 도를 날린 것과 같은 환영
    (幻影)까지 일으키니 어느 것이  진짜이고 어느 것이 가짜인지 도
    무지 구분이 되지 않았다.

    우우우우웅----!

    사방에서 울리는 도의 파공음에 중인들은 모두 안색이 변했다. 천
    하에서 누가 백 팔 개의 도를 피해낼 수 있으랴?





■ 용혈명 3권 第32章  惡人은 地獄으로 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    하나 이때 용비상의 얼굴에 한 가닥 미소(微笑)가 일어났다. 

    (걸려 들었다!)

    그는 내심으로 외치며 신형을 허공으로 떠올렸다.

    "우주파천검(宇宙破天劍)----!"

    핑그르르르르----!

    그의 신형은 태을신검과 함께 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 회
    전(回轉)했다. 

    번쩍!

    허공은 엄청난  검광(劍光)으로 뒤덮였다.  흡사 태양이 한꺼번에 
    폭발하는 것과 같은 빛의 폭풍(暴風)! 

    용비상의 모습은 사라지고 오직  눈부신 빛만이 어둠에 잠긴 삼라
    만상(森羅萬象)을 밝히며 천지사방으로 확산되었다. 

    드디어 빛무리와 백 팔 개의 천인혈이 일시에 부딪쳤다.

    콰콰콰쾅----

    천번지복(天飜地覆), 경천동지(驚天動地)! 

    실로 엄청난 폭음이 울렸다. 

    동시에 놀랍게도 천인혈이 박살나는 것이 아닌가?

    쩡! 쩌쩌쩡----!

    천인혈은 먼지처럼 미세하게 박살나 사방으로 눈부신 불꽃을 일으
    키며 날아갔다. 

    하나 태을신검도 무사치  못했다. 천고의 신검인 태을신검은 수십 
    동강이가 되어 유리파편처럼 흩어졌다.

    바로 이때 여전히 허공에  떠있는 역천마황의 얼굴에는 돌연 희색
    이 떠올랐다. 

    그는 오른팔을 뻗었다.

    "천마경천(天魔驚天)!"

    마침내 그는 최후의 비장무공을 쏟아낸 것이었다. 

    그의 손에서 붉은 혈광이 번쩍 일어나며 용비상의 가슴으

    로 일직선으로 뻗어갔다.

    ㅆ아아앙----

    그 순간, 무방비 상태였던 용비상은 돌연 두 눈을 지그시 감았다. 

    그리고 조용히 뇌리  속으로 건곤신검칠절해의 마지막 경지(境地)
    인 심즉검(心卽劍) 검즉심(劍卽心) 즉 마음이 곧 검이요, 검이 곧 
    마음인 심검지검(心劍之劍)의 초자연적 이치를 떠올렸다.

    "무아심해(無我心解)!"

    순간 용비상의 몸은 갑자기 엷은 안개에 싸인 것처럼 순식간에 형
    체도 없이 사라지는 것이 아닌가? 

    기상천외(奇想天外)한 일이었다. 

    어찌 그의 몸이 연기처럼 아스라이 사라진 단 말인가? 

    천마경천을 펼친 역천마황의 안색은 일순 창백해졌다. 

    그는 용비상이 사라지자 왠지 불길한 불안감(不安感)이 자신의 영
    혼을 꽁꽁 얼어붙게 만들며 붙들어오는 것을 느꼈다.

    그는 크게 당황했다. 

    그 느낌이 그의 운명(運命)의 마지막 느낌이었다.

    파앗!

    무엇인가가, 그것이 무엇인지는  모르나 무척 예리한 검날이 가슴
    을 쑤셔박는다고 느껴지는  순간 섬칫한 음향이 고막을 후벼팠다. 
    그 뿐이었다.

    "으악!"

    역천마황은 처참한  비명을 발했다. 그는 눈에  보이지 않는 검에 
    심장이 관통되어 피를 뿌리며 뒤로 날아갔다. 

    무려 십 장이나  줄 끊어진 연처럼 날아간  그는 절벽에 사정없이 
    부딪치더니 되튕겨져 바닥에 처참하게 떨어졌다.

    쿵!

    바닥에 떨어진 역천마황의 몸은 육괴를 이루었다.

    어느 한곳도 성한 구석을 찾을 수 없을만치 그는 만신창이가 되고
    만 것이었다. 

    그러나 역천마황은 간신히 기다시피 일어났다.

    "조금 전 그 검은 무엇이냐……?"

    그의 안색은 잿빛이 되었고 용비상도 안색이 밀납 빛이었다. 그는 
    과도한 진력의 발출로 인해  전신 경혈이 역류하고 있었다. 그 고
    통에 그는 정신이 가물가물했다. 

    그러나 그는 힘주어 말했다.

    "심검(心劍)……"

    "으으…… 그럼 마음의 검이란 말인가?"

    "그렇다!"

    "후후후…… 그랬었군. 최후의  수단을 지니고 있으면서도 본황을 
    안심시키고 방심하게 하기  위해 끝까지 펼치지 않았었군. 훌…… 
    훌륭하다……"

    "잔꾀일 뿐이다……"

    "잔꾀라도 어쨌든…… 네가  이겼다. 강호독존! 너의 승…… 승리
    다…… 큭!"

    역천마황은 피를 한모금 토해내더니 이내 눈을 감았다.

    "와아아----!"

    중인들은 일제히 환호를 내질렀다. 

    용비상은 득의의 표정을 지으며 중인들을 향해 시선을 돌

    렸다. 순간 그의 눈  안으로 자신을 향해 달려오는 여러 소녀들의 
    모습이 보였다.  나비처럼 달려오는  그녀들을 바라보며 용비상은 
    짓궂은 미소를 지었다.

    (하나, 둘, 셋…… 모두  여섯이군. 이 정도면 봉미원을 북경제일
    이 아니라 대륙제일의 아방궁으로 만들 수 있다. 봉미원의 안방마
    님들이 하나같이 절색이면 그곳의 기녀들도 절색일 것이라는 기대
    감이 생기겠지. 핫핫핫----!)

    용비상은 막 여명이 터오는 하늘을 향해 속으로 소리쳤다. 

    그리고는 달려드는 소녀들을 향해 손을 활짝 벌렸다. 

    그리고는 호탕하게 웃었다.

    "핫핫핫!"

    소녀들이 떼를 지어 그에게 안겨올 때 중인들 틈에서 조용히 사라
    지는 사람이 한 명 있었다. 

    바로 천불련주(天佛聯主)였다. 

    그리고 쓸쓸히 떠나는 그녀  뒤를 호위하듯 따르는 사람은 차디찬 
    인상의 설백(雪白)이었으니……

    하나 그 누구도 그들의 떠남을 알지 못했다.





■ 용혈명 3권 第33章  그래, 내 사랑은 너 뿐이야
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    한 달 후.

    여기는 하북성(河北省)  임청현(臨淸縣) 수미산(修彌山)에 자리한 
    아담한 장원(莊院).



    강호제일장(江湖第一莊) 독존장(獨尊莊)!



    대체 누가 이곳의 주인이길래 강호무림의 제일의 장원이란 명예로
    운 현판이 버젓이 걸려있단 말인가?

    이곳 장원의 주인은 누구겠는가?



    천상천하유아독존(天上天下唯我獨尊)  무림천자(武林天子) 강호독
    존(江湖獨尊) 용비상(龍飛翔)!



    바로 그의 장원이었다. 

    기실 이곳 독존장원은 사마련(司馬戀)과 용태웅(龍太雄)의 사랑이 
    움트던 곳에 자리해 있었던 죽심장(竹心莊)이었다. 

    모든 것을 훌훌 털어버리고 오직 용태웅 하나만 기다리며 아들 용
    비상을 낳은 죽심장.

    대나무처럼 곧은 절개를 지닌  채 님을 기다린다는 죽심장이 십오 
    년 만에 독존장이란 이름으로 바뀐 채 주인을 맞은 것이다.

    한데 무슨 일인지 오늘  독존장 주위가 웅성웅성 인산인해를 이루
    고 있었다. 장원을 꽉 채우다 못해 장원 주위 공터란 공터마다 사
    람들이 삼삼오오 모여 앉아 술을 마시고 노래를 부르고 떠들며 흥
    청거렸다.

    한결같이 강호무림인들이었고  그들의 대화는  강호영웅 강호독존 
    용비상의 무용담이 주종을  이루었다. 다소 과장된 말들이 여기저
    기서 흘러나오건만 그래도 그 말을 강호인들은 그대로 받아들이며 
    그를 칭송한다.

    하긴 역천마황을  죽이고 천마성을 초토화  시킨 용비상의 위대한 
    위용을 얘기하는데 누가 뭐라 하겠는가?

    그런데 왜들 이곳에 떼로 모여 있는 것일까?  

    천마성이 초토화 되고 그  잔당까지 모조리 쓸어버려 강호가 조용
    해져서 그걸 기념하는 날인가?

    아니다. 오늘 독존방에 겹경사가 치루어지고 있었다.

    결혼식(結婚式).

    강호를 구한 용비상의 결혼식이 있는 것이다.

    그런데 그 결혼식이 보통 뻑적지근한 것이 아니다. 

    신랑은 당연히 강호독존 용비상인데 신부가 무려 여섯이

    며, 신부 한 명 한  명이 죄다 미인이며 배경 또한 알아주는 강호 
    여걸들이니 어찌 강호의 경사가 아니겠는가?



    화중화(花中花) 모용선혜(慕容仙慧).

    냉혈미호(冷血美弧) 미려군(美麗君).

    백미홍교(白美紅嬌) 주혜빈(朱暳彬).

    상화공주(霜花公主) 독고미예(獨孤美藝).

    요지선녀(搖池仙女) 곡운지(曲雲芝).

    사요화(邪妖花) 사도우미(司徒優美).

     



■ 용혈명 3권 第33章  그래, 내 사랑은 너 뿐이야 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    붉은 예복을 입고 얼굴을 붉은 면사로 가린 채 각자 여섯 개의 신
    방(新房) 하나씩을 차지하고 들어앉은 여섯 명의 신부들. 

    여명이 터오르던  아침부터 해가 중천에  떠있는 정오까지 치뤄진 
    지루하게 긴 혼례식을 마친  여섯 신부들은 각자 방에서 용비상이 
    들어와 예복을 벗겨주기만 기다리고 있었다.

    그러나 신랑  용비상은 강호인들에게 잡혀  술이 고주망태가 된지 
    이미 오래였다. 

    이제나 저제나 밤이 되길  기다리며 그가 들어와 혼례복을 벗겨주
    길 기다리는 신부들의 애타는  마음과는 달리 용비상은 다리가 풀
    릴 정도로 완전히 취해버린 것이다. 

    그리고 드디어 해가 뉘엿뉘엿 기울어졌다.

    용비상의 사부이자 용용의  대부(代父)를 자청한 옥허산인이 취선
    에게 말했다.

    "사손(師孫)은 어서 가서 용사숙(龍師叔)을 데려와라. 보나

    마나 술독에 찌들어 있어  다리가 후둘거리고 있을텐데 그 모양으
    로 신방에 들어가봐야 힘도 못쓰고 고꾸라진다."

    "예, 찾아 모셔 오겠습니다."

    웃기게 돌아가는 사문의 항렬  때문에 조카 용비상을 사숙으로 모
    시게 된 취선은 공손히 고개를 조아렸다. 

    그때 옥허산인이 진하게 술트림을 하더니 조용히 그를 불렀다.

    "딸꾹! 얘야, 이리 귀를 좀 가까이 대라."

    "……?"

    취선은 의아히  생각하며 귀를 댔다.  술냄새가 지독하게 풍겼다. 
    그 역시 용비상 못지않게 퍼마신 것 같았다. 

    옥허산인이 술냄새를 풍기며 속삭였다. 

    "조용히 불러와야 한다. 딸꾹……  만약 말을 듣지 않으면 기절시
    켜서라도 데려와라. "

    "왜……?"

    "조용히…… 소림사 땡중들이 알면 난리난다. 딸꾹!"

    "그게 무슨……?"

    도무지 옥허산인이 무슨 말을 하는지 알 수가 없었다. 

    "아까 소림장문인의 품속에서  금강대환단(金剛大丸丹)을 슬쩍 했
    거든. 딸꾹! 그걸 땡추들이 알면 큰일나지 않느냐?"

    "에엣? 금강대환단을요?"

    "그래. 생각해  봐라. 딸꾹…… 마누라가  무려 여섯이다. 그것도 
    하나같이 대가 쎈 마누라들이다.  딸꾹! 자칫하면 우리 제자의 미
    래가 위험하다. 사부된 도리로써 내가 그 꼴을 어떻게 보냐? 그래
    서 슬쩍했다. 딸꾹! 그놈에게 먹여서 강하게 

    만들어 줄려고…… 딸꾹!"

    "맙소사……!"

    "맙소사건 뭐건 간에 어서 사숙을 데려와라! 딸꾹!"

    "……"

    멍청히 옥허산인을 바라보다가 취선은 고개를 절레절레 저었다.

    (내 앞날이 훤하구나. 이백  살 넘어 노망난 사백조(師伯祖)에 대
    가리에 피도 안마른 사숙(師叔), 일찍 죽지 못한게 한이다.)



    잠시 후 용비상을 데리러  갔던 취선이 얼굴이 하얘져서 헐레벌떡 
    달려왔다. 

    옥허산인은 가슴에  숨겨둔 금강대환단이 혹시  들킨 것이 아닐까 
    놀라 가슴을 꼬옥 손으로 안으며 물었다.

    "뭐하느냐? 비상이를 데려오라니까!  어서! 비상, 그 아이를 어서 
    데려와라! 후딱  먹어치우면 설마  소림사 땡중들이  배를 째겠느
    냐?"

    "없어졌어요……"

    "없어지다니…… 금강대환단은 아직 내 품에 있는데……"

    "그게 아니라 자식이 없어졌어요!"

    "자식이 없어져? 너 언제 애를 낳았니?"

    "그게 아니라 사숙, 그놈이 없어졌다니까요!"

    "뭐라고? 그놈이 없어져……?"

    "예, 아무리 찾아도 없어요.  저 뿐만 아니라 장원이 발칵 뒤집혀
    졌어요. 밤이 어두워지는데 신랑이 사라졌으니 난리가

    나도 이만저만 난 것이 아니에요."

    "이 자식…… 튀었구나!"

    옥허산인이 벌떡  자리에서 일어섰다. 순간 가슴에  꼬옥 안은 채 
    숨겨두었던 옥함이 툭 떨어지고……

    와르르……

    무려 열 알씩이나 되는  금강대환단이 그 안에서 데구르 굴러나왔
    다. 

    그것을 보는 순간 취선은 눈알이 튀어나올 정도로 놀라고 말았다. 

    (맙소사! 한 개가 아니고 열 알의 금강대환단이었어! 사백조 영감
    이 돌아도 완전히 돌았구나. 아무리 수양 깊은 소림사 장문인이라
    도 이걸 보면 철천지 원수로 여길거다.)

    옥허산인이 허겁지겁 금강대환단을  줏어담으며 혀 꼬부라진 목소
    리로 말했다.

    "이걸 먹으면  놈은 신이 된다. 딸꾹!  공전절후의 초인이 되는거
    야. 이때까지도 없었고 앞으로도 없을…… 딸꾹! 역천마황 정도는 
    애들처럼 데리고 놀수가 있는…… 딸꾹!"

    취선은 눈앞이 캄캄하고 아득했다. 

    이 일의 종말을 알고싶지가 않았다. 

    한데 그 빌어먹을 사숙 놈은 어디로 갔단 말인가? 

    지금 세상이 두쪽날 판인데……

     



■ 용혈명 3권 第33章  그래, 내 사랑은 너 뿐이야 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "으…… 꺽! 커윽……!"

    신음, 술냄새, 안주 냄새가 시궁창 냄새보다 더 심하게 풍기는 트
    림을 꺽꺽거리며 하는 사내, 사내는 막 결혼식을 올리는 새신랑만 
    입는 예복(禮服)을 걸치고 있었다. 

    사내는 완전히 고주망태가 되어 있었고 그가 서 있는 곳은 아담한 
    장원 앞이었다. 

    달빛에 비춰진 사내의 얼굴은 놀랍게도 용비상이었다. 

    용비상은 비틀거리며 고개를 들어  추녀 밑에 있는 현판을 바라보
    았다.

     

    용봉장(龍鳳莊).

     

    현판에는 분명 그렇게 쓰여 있었다. 

    취기가 드리워진 그의 얼굴에 극히 희미한 희색이 스쳤다. 

    용비상은 천천히 걸음을 옮겨 담장으로 다가갔다. 

    그리고는 기력을 모아 담장을 뛰어 넘었다.

    쿵!

    미처 자세를 가다듬지 못한 그의 신형이 장원 안 정원에 나뒹굴었
    다.

    "으으……  빌어먹을!  더럽게 아프네.  하기사  개 버릇 남 못주
    지. 문으로 다녀봤어야 말이지……"

    버젓이 대문이 있거늘 담장을 넘어온 용비상.

    "으…… 당장 개구멍부터 만들어야겠다……"

    술이 올라서인지, 담장을  넘다가 엉덩방아를 찧어서인지 폐를 쥐
    어짜는 듯한 신음이 그의 입에서 흘러나왔다. 

    그는 비틀거리며 몸을 일으켰다.

    그리고는 불이 켜져있는 전각(殿閣)을 향해 걸음을 옮기기 시작하
    였다. 그것은 걷는다기 보다는 기는  것에 더 가까웠다. 채 세 걸
    음도 옮기기 전에 그는 그대로 풀썩 땅위로 쓰러졌다. 

    "크으으…… 왜 땅이 하늘로 올라오냐?"

    그러나 그는 곧 다시 몸을 일으켰다. 

    비틀비틀 춤을 추듯 그는 걸으며 소리를 질렀다.

    "야! 남궁소소! 신랑 왔다. 문 열어라!"

    순간 안에서 누군가의 인기척이 났다. 

    이어 전각에서 누군가가 나온다. 

    불빛에 비치는 그림자로 보아 여인인 듯하였다. 

    용비상은 전각 문 앞  계단에 털썩 주저앉고서는 고래고래 소리쳤
    다.

    "뭐해? 문열지 않고…… 어서 열란 말이야!"

    덜컹----!

    전각 문이 열리고 용비상의  면전에 서있는 백의소녀의 얼굴이 정
    면으로 시야에 들어왔다.

    매우 놀란 듯한 표정으로 그를 마주보고  있는 소녀의 얼굴, 그것
    은 남궁소소(南宮素素)의 얼굴이었다.

    "공자…… 공자님이 여길  어떻게…… 오늘 혼례를 치루신다고 했
    는데……?"

    남궁소소의 눈동자가 커지는  것 같았다. 커다란 눈망울에 이슬이 
    맺혔다. 

    일순 용비상은 그녀를 바라보며 바보같이 웃었다.

    "결혼식? 했지.  아름답고 상냥하고  표독스럽고 지랄맞은 

    마누라들을 얻었지……  무려 여섯이야, 여섯!  그런데 왜 넌거기 
    없었냐? 응…… 진짜 내 사랑은 너뿐인데…… 꺼억, 취한다."

    돌계단에 주저앉아  있던 용비상의 몸이  땅을 이불삼듯 고꾸라졌
    다. 그러나  그는 차디찬 땅바닥이 아닌  따스한 남궁소소의 품에 
    안겨 있었다.

    한데 조금 전 남궁소소가  보여준 빠름이란 절정고수도 흉내낼 수 
    없는 신법이었다.

    하나 용비상은 그런 생각을 하지도 못했다. 

    용비상은 그녀의 손이 자신의  몸을 부축하는 것을 희미하게 느꼈
    다. 그리고  자신의 몸이 포근하고 아늑한  곳에 기대어지는 것을 
    느꼈다.

    "좋아…… 아주 좋아…… 나 좀 잘께…… 마황인지 졸황인지 하는 
    자식 잡느라고 이리 뛰고  저리 뛰었더니 몸이 파김치야…… 사실 
    그동안 너무 피곤했거든……"

    그걸로 끝이었다. 용비상은 꿈에서나 느낄 수 있는 아늑함을 느끼
    며 의식의 끈을 놓쳐 버렸다. 

    그것은 한없이 편안한 느낌이었다.

    그녀를 안은 남궁소소의 눈에 눈물이 고였다.

    "주무세요. 소소가 상공 곁에 있을께요. 언제까지나……"

    그녀는 가슴에 기대어 잠이 든 용비상의 머리에 얼굴을 대었다. 

    그렇게 포개어진 두 남녀의  몸 위로 하얀 달빛이 포근히 앉았다. 
    그리고 그런 그들을 바라보며 한 사내가 나무 그늘에 서서 미소를 
    지었다. 

    "그래…… 그렇게 사는 거다. 행복해라, 소소야……"

    사내, 설백이란 이름의  사내는 한동안 남궁소소와 용비상을 바라
    보다가 연기처럼 사라졌다.

    아무 말없이……


                                           - 대단히 감사합니다. - 




