■ 용혈명 제2권 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


  용혈명 2권이 드디어 연재되었습니다

  이 세상의 가장  높은 곳으로 오르고자 하
  는 한 사나이의  의지와 무림의 패권을 꿈
  꾸는 영웅들이 벌이는 대서사시!!!

  용혈명!!!!

  천년의 세월을 견뎌낸 이무기는 용으로 변
  해 승천을 한다. 
  그때 토해내는 단 한 번의 울음 소리가 바
  로 용혈명이라는데.....

  주인공 용비상을  중심으로 이루어지는 기
  상천외한 사건들이  여러분의 시선을 고정
  시킬 수 있을 겁니다. 

  많이 많이 받아 가세요!!!




■ 용혈명 제2권 - 차례 -
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    第11章    쥐약 탄 밥

    第12章    파랑새는 날아가고

    第13章    鬼神은 뭐하나

    第14章    억세게 재수 좋은 놈

    第15章    第二의 陰謀

    第16章    내가 江湖獨尊이다

    第17章    風雲序曲

    第18章    最初의 敗北

    第19章    無上覇刀家 獨孤世家

    第20章    江湖正義 帝王門




■ 용혈명 2권 第11章  쥐약 탄 밥
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    용비상은 몰랐다. 

    실상 요지선녀 곡운지는 무색무취(無色無臭)의 미혼향(迷魂香) 뿐
    만 아니라 일종의 춘독(春毒)인 이향환락산(梨香歡樂散)에도 중독
    된 것이었다.

    요지선녀 곡운지가 중독된 미혼향은 일정 시간이 지나면 자연적으
    로 깨어나는 약성(藥性)이 극히 미약한 것이었다.

    그러나 그녀가 들이 마신 이향환락산의 경우는 전혀 달랐다.

    그것은 쾌락의 묘약인  아부용(阿芙蓉:양귀비)에서 추출한 것으로 
    음심(淫心)이 일어나는 춘약임과 동시에 이성(理性)을 망각시키는 
    마약(痲藥)의 성질 또한 지니고 있다.

    개천쌍룡이 그런 약물을 곡운지에게  쓴 이유는 그녀의 정신을 완
    전히 망각시켜  봉신마경(封神魔經)에 대해  알아내려는 수작이었
    다.

    이향환락산에 중독되면 사내만 찾게 된다.

    개천쌍룡은 그녀의 애를 태워  스스로 봉신마경에 대해 말을 하게
    끔 함과 동시 그녀를 강간한  후 죽여 입을 막을 생각이 있었기에 
    이런 짓을 서슴지 않고 한 것이다.

    용비상은 이맛살을 찌푸렸다.

    "대체 뭐에 당한 거지?"

    그 역시 수많은  춘약을 사용해 본 경험자이며  또한 전문가 중의 
    전문가다.

    그러나 이향환락산은 쉽게 시중에서  구입할 수 있는 그런 춘약과
    는 달라도 한참 달랐다.  주로 흑도의 무림인들이 상대의 비밀(秘
    密)을 캐내기 위해 쓰는 물건이니 어디 쉽게 구할 수 있으랴?

    "쯧, 무엇에 당했는지 알아야  할 것 아냐? 하여간에 일단 객점으
    로 데려가야겠다. 이게 무슨 꼴이람? 쓸데없이 야밤에 힘 쓰게 생
    겼네."

    그가 막 곡운지의 허리를 손으로 잡고 몸을 안으려 할 때였다.

    "끄으응……"

    된 신음을 발하며 곡운지의 몸이 뒤척였고 곧 그녀는 눈을 살며시 
    떴다.

    약간 흐릿한 정신과 시야  속으로 용비상의 얼굴이 마치 안개처럼 
    뿌옇게 들어온다. 동시에 그  뿌연 인간이 자신의 허리를 안고 있
    다는 사실을 깨달았다. 

    그녀는 소스라치게 놀라며 벌떡 상체를 일으켰다. 

    동시에,

    "웬놈이냐?"

    앙칼진 고함과 함께  그녀의 가냘픈 손이 허공에  들려진 건 거의 
    같은 순간이었다.

    철썩!  

    "으윽!"

    용비상의 입에서 나직한  비명이 흘러나왔다. 곡운지가 후려친 손
    바닥에 졸지에 뺨을 얻어 맞고 만 것이다.

    곡운지는 벌떡 일어서서 허리를  잡고 자신을 안으려는 자를 노려
    보았다. 

    그런데 이게 웬일인가?

    상대는 바로 용비상이 아닌가?

    불신의 표정이 증오로 바뀌면서  일순 그녀의 입에서 용비상에 대
    한 경멸(輕蔑)의 빛이 흘러나왔다.

    "흥! 간악하고 음탕한  작자 같으니라구. 나를 구해주었다는 구실
    로 나를 욕보이려 하다니!"

    용비상은 얼떨결에 한 대  맞은 뺨을 어루만지며 어이없는 표정을 
    지었다. 은근히 분노가 치밀어 올랐다. 곡운지의 행동은 그야말로 
    은혜를 원수로 갚는 것이 아닌가?

    "전후 사정도 알아보지 않고 이 무슨……"

    "흥! 이미 난 모든 걸 파악했어! 네놈은 처음부터 내게 음심을 갖
    고 접근한 뒤 감언이설로 날 속인 거야!"

    용비상 곡운지에게 욕설을 퍼부으려다가 그 소리를 듣고는 찔끔했
    다. 

    곡운지의 말은 자신의 의중을 정확히 찌른 것이다. 

    곡운지가 자신의 계획을 눈치채진 못했을 거란 생각이 들

    었지만 왠지 마음이 찝찝한 그는 황급히 오리발을 내밀었다. 

    "곡낭자, 아니오. 그건 전부 오해요."

    "흥! 음탕한 놈 같으니라구.  겉만 번지르르 했지 너도 결국 색을 
    밝히는 색마에 지나지 않는구나.  오늘 본 낭자는 네놈을 결코 살
    려두지 않으리라."

    말을 마친 그녀는 두  자루의 단검을 뽑아들고 용비상에게 달려들
    었다. 이미 이성을 잃은 그녀였다. 

    황급히 피하면서 용비상은 정말로 화가 났다.

    (이런 빌어먹을……  기껏 구해 주었더니 날  색마로 몰아? 좋아, 
    이렇게 된 이상 진짜 색마가  어떤 건지 네게 똑똑히 가르쳐 주겠
    다.)

    그가 막 진기를 일으켜 그녀를 사로잡으려고 할 때였다.

    돌연 곡운지가 신형을 비틀거렸다.

    그녀는 손에 쥔 단검을 떨어뜨리며 원독에 찬 눈길로 용비상을 바
    라보는데 그녀의 얼굴이 붉은 피빛으로 물들여져 있었다.




■ 용혈명 2권 第11章  쥐약 탄 밥 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "으으…… 비열한 놈, 내  몸에 무슨 수작을…… 허억! 춘…… 춘
    약을 썼구나."

    "춘약?"

    일시 용비상은 어리둥절했다.

    (뭐야? 그럼 그 시궁창의 지렁이들이 이 계집을 꿀꺽 하려고 춘약
    을 썼단  말이야? 빌어먹을 놈들 같으니……  내 밥에다가 쥐약을 
    타다니!)

    쥐약, 용비상이 북경에서  여염집 아낙들을 엎어뜨릴 때 사용하던 
    춘약을 그는 은어로 쥐약이라고 말한다.

    쥐약을 먹은  쥐들은 정신을 차리지  못하고 갈팡질팡하다가 끝내 
    죽어간다. 그와 마찬가지로 춘약을 먹은 여인들은 오직 사내만 찾
    게 되는 것이다.

    용비상은 개천쌍룡이 곡운지에게  춘약을 썼다는 것을 눈치채고는 
    입맛이 썼다.

    (제길…… 쥐약 탄 밥을 먹게  생겼네. 이럴 줄 알았으면 아까 엎
    어뜨릴 걸 괜히 뭉기적거렸잖아.)

    춘약으로 여자를 범하든 요후의 섭혼술로 범하든 과정은 마찬가지
    다.

    다만 용비상은 그렇게 곡운지를 안고 싶지가 않았다. 

    그녀 스스로 치마를 벗게 만들고 싶었다.

    자신의 옛 실력이 죽었나 살았나 확인도 할 겸해서……

    한데 춘약에 취한 곡운지를 자신이 안아 풀어줘야 하는 경우가 된 
    것이다. 

    (빌어먹을…… 이렇게 된 이상 계속 예의를 차려야겠다. 남아대장
    부가 결심을 했으면 끝장을 봐야지. 치사하게 지금에 와서 번복할 
    순 없어.)

    그는 처음부터 금응방을 초토화시킬 때까지는 곡운지를 곁에 두고 
    있을 생각이었다.

    그러기 위해서는 이 위기를 슬기롭게 대처해야 한다. 

    어차피 남이 탔든 자신이 탔든 춘약에 취한 여자를 구하는 방법은 
    오직 하나 정사 뿐이니까……

    그래서 그는 춘약  운운하며 이를 가는 곡운지를  보며 그게 무슨 
    소리냐는 표정으로 소리쳤다. 

    "아니,  구해준 사람보고 춘약을 탔다느니, 색마라느니, 낭

    자! 이건 정말 해도 너무 하는 거 아니오."

    "닥쳐라! 이 색마야! 어서 해약을 내놓아라!"

    (해약같은 소리 하네. 내가 탔어야 해약이 있지.)

    용비상은 속으로 투덜거리면서도  겉으로는 그녀에게 차분한 음성
    으로 말했다.

    "낭자, 잘 생각해 보시구료. 낭자가 어떻게 납치되었는 가를……"

    차분하고도 진지한 용비상의 안색을 살피던 곡운지는 그제서야 일
    이 이상하다는 걸 깨달았다. 상대가 진짜 춘약을 썼다면 이렇게까
    지 변명을 할 리가 없단 생각이 든 것이다. 

    그녀는 의혹에 찬 눈으로 용비상을 바라보았다.

    "헉헉…… 정말 당신이 나…… 나를 납치하지 않았나요?"

    "물론이오. 천지신명께 맹세하지만 난  절대 그런 추잡한 짓을 할 
    사람이 아니오."

    용비상의 모습은 너무나 진지했다. 

    "공연히 소녀가 무고한 공자님을 오해…… 아악……"

    말하던 곡운지가 가슴을 부여잡으며 비틀했다. 

    전문가인 용비상은 그녀의 상태가  거의 막판까지 갔다는 것을 느
    낄수 있었다. 

    내심으론 코웃음을 쳤지만 겉으론 다급한 듯이 물었다. 

    "낭자, 잘 생각해 보시오. 무슨 약에 중독되었는지 알아야 치료할 
    게 아니오?"

    "잘…… 모르겠어요. 막 잠들려 할때…… 정신이 몽롱해지며 문이 
    열리는 것을 보고 그만 정신을……"

    "곡낭자, 낭자를 납치하려던 자들은 바로 개천쌍룡이란 놈

    들이오. 마침 잠이 안 와 뒤척이고 있을 때 이상한 기척을 느끼고 
    급히 나와 보니 웬 놈들이  낭자를 자루에 넣고 도망치는 게 아니
    오? 해서 따라와 그들을  물리치고 낭자를 구했을 뿐이오. 한데…
    … 춘약이라니……  이건 정말 큰일이 아니오?  난 그것도 모르고 
    그들을 놓아 주었는데…… 아아…… 모든 게 나의 실수요." 

    자책하던 용비상은 비틀거리는 곡운지를 부축하며 다급히 말했다. 

    "어서 운기로 춘독을 몰아내시오."

    그러나 곡운지는 풀썩 주저 앉으며  이를 악문 채 땀을 뻘뻘 흘렸
    다.

    "헉헉…… 틀…… 틀렸어요…… 이미 춘독이 혈맥을 타고 몸을 불
    태우고 있어요……"

    "아아…… 정말 큰일이오! 춘독에  중독된 채 해약을 먹지 못하거
    나 상대를 찾아  몸을 풀지 못하면 혈맥이  터져 죽는다고 들었거
    늘!"

    응큼한 놈, 다 알면서 시치미를 떼다니……

    용비상의 말을 뒤집어 생각하면 간단했다.

    해약은 이미 물 건너  갔으니 살고싶으면 나와 정정당당하게 몸을 
    섞자!

    그걸 곡운지에게 인식시켜 주려고 한 말이다.

    아닌게 아니라, 곡운지의  온몸은 춘독이 퍼져 정신이 몽롱해지고 
    가슴이 뜨거워지기 시작했다.




■ 용혈명 2권 第11章  쥐약 탄 밥 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    한데 그런 와중에서도 곡운지는  용비상의 말에 부끄러운 듯 얼굴
    을 숙였다.

    용비상이 그런 눈치를 놓칠 위인인가?

    "낭자, 낭자의 복수는 내가 기필코 해 주겠소. 미안하오…… 내가 
    그놈들을 풀어주지만 않았어도 낭자는  해약을 먹을 수 있었을 텐
    데……"

    "헉헉헉…… 공…… 공자님……  공자님께서 괜찮으시다면 소녀를 
    어떻게 좀…… 몸이 타는 것 같아요……"

    "아니 될 말이오. 도를 아는  군자로써 어찌 그럴 수가 있단 말이
    오! 난 도저히 그럴 수 없소!"

    "헉헉…… 공자님이 군자란 걸  믿어요. 어떤 일이 있어도 공자님
    의 짐이 되지 않을 테니까…… 제발…… 이대로 죽기엔 너무 억울
    해요". 

    이를 악문 그녀의 눈꼬리에 이슬이 맺혔다. 

    정신이 몽롱하고 아득한 순간이지만  그런 부탁을 하는 자신의 신
    세가 너무나 분하고 치욕스러웠다. 

    하나 정말 이대로 죽을 순 없었다. 

    "어서…… 부탁해요. 내 손으로 원수를  갚을 수 있게 절 좀 살려 
    주세요…… 어서……"

    찌익----!

    몸이 달은 곡운지는 자신의 옷을 손으로 북북 찢었다.

    둥그런 어깨의 선과 백옥같은  살결이 홱 드러나며 전라의 상반신
    이 완연히 눈 앞에 나타났다.

    용비상은 절로 헛바람을 들이키며 두 눈을 휘둥그래 떴다.

    찢어진 옷  사이로 드러는 곡운지의 젖가슴,  그것은 정말 상상을 
    불허할 정도로 컸다. 대저  여인의 젖가슴이 너무 크면 그 아름다
    운 동산의 균형을 잃고 밑으로 또는 옆으로 처

    지거나 퍼져 버리기 일쑤다.

    그러나 곡운지의 젖가슴은 그 하나하나가 수박처럼 동그란 탄력과 
    윤기, 그리고 힘을 지니고 있었다.

    더욱이, 젖가슴 정상에  자리한 돌기는 연분홍빛으로 그녀가 처녀
    임을 대번에 알아볼 수 있었다.

    (끝내주는 가슴이다.)

    용비상의 아랫도리가 벌써 불끈 달아올랐다.

    이 순간 곡운지는 숨을 헐떡이며 치마를 벗고 있었다.

    그리곤 속옷과 마지막 남은 작은 헝겊마져 훌쩍 낚아채듯 벗겼다.

    마침내 거무스름한 여인의 삼각지대(三角地帶)가 노출되자 여인은 
    완전히 전라의 몸이 되었다.

    실오라기 하나 걸치지 않은 여인의 육체(肉體).

    "헉헉…… 괜찮아요…… 어서 절 가져 주세요……"

    숨을 헐떡이며 안아달라고 유혹하는 눈길과 뜨거운 교성은 용비상
    으로 하여금 정신 없게 만들었다.

    (물론이다. 네가 그런 부탁을 안 해도 널 가질 셈이었다.)

    용비상은 자신의 옷을 벗기 시작했다. 그러자 용비상 역시 태고의 
    원시인처럼 완전히 나체가 되었다. 

    그는 야수(野獸)처럼 음욕에  몸부림치는 곡운지의 몸을 끌어안았
    다.

    "아아…… 좋아요……"

    "흠, 나도 좋아……"

    두 사람은 대지(大地)에 쓰러졌다.

    곡운지의 피부는 백설같았다.

    용비상은 거칠게 그녀의 한쪽 가슴을 움켜쥐는 한편 또 하나의 가
    슴을 입으로 흡취하여 갔다.

    파르르 곡운지의 몸이 떨린다.

    "아아……"

    그녀의 입에서는 연신 비음이 터진다. 

    집요하고 거친  용비상의 탐닉에 가뜩이나  춘독에 휩싸인 그녀의 
    몸은 더욱 불타오른다.

    용비상의 애무는 능수능란했고 희고 가는 목덜미를 부드러운 손길
    로 더듬어올 때 곡운지는 야릿한 전율로 몸서리를 쳐야만 했다.




■ 용혈명 2권 第11章  쥐약 탄 밥 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    전신 세포에서 알알이 피어오르는 뜨거운 열기.

    "아아……!"

    어느덧 사내의 입술과 이빨이  자신의 소중한 가슴을 탐하는 것을 
    느낀 순간 그녀는 다시 한 번 신음을 발했다.

    스르르……

    그녀의 두 손은 용비상의 목을 껴안았다. 

    그녀는 흡사 오한이 걸린 양 몸을 떨었다.

    미미하게 떨리는 연분홍의 작은 유실은 이성의 손길이 처음이었기
    에 더욱 애처롭다.

    뜨거운 열기를 간직한 사내의  입술은 손길만으로는 부족한 듯 그 
    유실을 한 웅큼 배어문다.

    "앗! 아야……"

    일순 용비상은 그녀의 몸에 자신을 실었다. 

    그리고 벌어진 허벅지 사이로 자신의 하체를 들이밀었다.

    순간이었다.

    "악!"

    짤막한 비명이 여인의 입술 사이로 비집고 흘러나왔다. 

    거의 본능적으로 여인은 손톱을 바짝 치켜 세워 사내의 등에 힘차
    게 박았다.

    미간은 잔뜩 모아진다.

    이것이 진정한 고통인가?

    한 여인이 풋내음을 벗고  몸과 마음을 진정으로 성숙시켜 나가는 
    과정에서 필연적으로 겪어야 하는 파과의 아픔인가?

    지금까지 한 번도  경험할 수 없었던 팽배해진  힘이 자신의 가장 
    깊고 은밀한 문(門)으로 들어서는 고통을 느끼며 그녀는 이제서야 
    소녀에서 여자로 다시 태어났다.

    "아아……!"

    고통 속에서도  저 밑바닥으로부터 치밀어  오르는 환희의 열락을 
    이기지 못해 곡운지는 나른한 신음을 발한다.

    비록 첫경험의 미숙함과 고통이  있지만 강한 사내의 뜨거운 숨결
    을 그녀는 온몸으로 받아 들이고 있었다.

    어느 한 순간,

    꽝----!

    전신 세포가 환희에 떨며 내부  깊은 곳의 한 점으로 달리던 열기
    가 폭발했다.

    "하악----!"

    곡운지는 고통인지 열락인지 모를 신음을 토해내며 허리를 활처럼 
    휘어올렸다. 발 끝을 잔뜩 오므린 그녀의 허벅지는 경직된 가운데
    서도 포만감으로 파르르 떨고 있다. 

    뒤이어 그녀는 자신의  모든 것을  잊어버린 듯 깊고깊은 

    나락으로 떨어져 내렸다. 

    그리곤 아무도 가르쳐 주지 않았음에도 본능적으로 행동을 취하기 
    시작했다. 

    두 남녀의 알몸뚱이가 한데 어우러지며 기묘한 괴성을 터뜨렸다.

    "헉!"

    "아아아……!"

    마치 비명 같기도  한 거친 숨소리와 더불어  한적한 밤의 숲속엔 
    때 아닌 열풍이 마구 휘몰아 치기 시작했다.

    폭풍(暴風), 태풍(颱風) 같기도  한 뜨거운 열풍은 한동안 숲속을 
    뒤흔들었다.

    우주의 생성원리(生性原理)가 음양(陰陽)의 이치(理致)라 했다. 

    천지간의 만물(萬物)이 모두 그렇다 한다. 

    남과 여의 만남 역시……




■ 용혈명 2권 第11章  쥐약 탄 밥 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    이윽고, 곡운지의 몸에서 용비상이 몸을 일으켰을 땐 천공의 별들
    이 깜박깜박 졸고 있는 깊은 밤이었다.

    아마도 상당한 시간이 지났던 모양이다.

    몸을 일으킨 용비상은 잠시 곡운지를 내려다 보았다.

    잠에 빠진 그녀의 얼굴에는  뜨거운 열풍으로 인해 만족한 기색마
    저 띠었다. 

    용비상의 시선은 절로 여인의 하체 부분으로 향했다.

    그녀의 하체에는 열정의 흔적이 역력히 나타나 있었다. 

    그리고 순결(純潔)의 상징인 붉은 꽃이 허벅지를 비롯해 

    바닥에 점점이 묻어 있었다.

    그것을 보게되자  용비상은 절로 입가에  미소를 지으며 손가락을 
    꼽았다.

    (음…… 춘약에 취하긴 했지만  이로써 백에서 둘 빠진 장미를 꺾
    었다.) 

    백에서 둘 빠진 장미꽃? 

    나쁜 놈, 책임도  지지 않을 거면서 구십  팔 명의 처녀를 후렸단 
    말이 아닌가? 

    (음…… 욕심도 채웠으니 그냥 떠날까? 아니지, 한 번으로 끝내기
    엔 아쉬움이 많은 여인이다.)

    그는 속으로 되뇌이며 그녀의 혈의로 대충 몸을 덮어 주었다.

    그런 다음 자신도 즉시 벗어던진 옷들을 주워 입었다.

    이윽고 옷을 다  입은 용비상은 다시 그녀의  얼굴을 잠시 내려다 
    보곤 이내 한 옆에 서서 하늘을 올려다 보았다.

    여명(黎明), 동녘 하늘이  희뿌옇게 먼동이 터옴을 바라보며 용비
    상은 긴 한숨을 내쉬었다.

    "후우우…… 땀을  진탕 흘리고 맞는 새벽은  언제나 새롭단 말이
    야. 인생은 이래서 즐거워.  나쁜 늙은 거지놈, 그 늙은이에게 잡
    혀 청춘을 하마터면 썩힐  뻔했잖아. 두고 봐라. 언젠가는 네놈을 
    홀랑 벗겨 백주대로에 꺼구로 매달아 놓을 테다."

    취선만 생각하면 아직도 열불이 났다.

    그때였다.

    "음!"

    신음소리에 용비상은 퍼뜩 현실로 다시 돌아왔다.

    순간 갑자기 고통스런 비명이 들렸다.

    "악!"

    비명소리에 깜짝 놀란 용비상은  절로 곡운지를 향해 고개를 돌렸
    다. 

    어느 새 잠을 깼는지 곡운지가 몸을 일으켜 쭈그리고 앉아서 고통
    에 찬 얼굴을 하고 있는 게 아닌가?

    용비상의 입가에 야릿한 미소가 번졌다.

    (처음엔 다 그런 거야. 그러나 일단 길만 닦이면 다음부터는 아프
    지 않고 오히려 정사 후에  오는 짜릿한 고통이 희열로 느껴질 때
    가 오지. 암, 그렇고 말고……)

    그러나 그는 속과는 달리 얼굴 가득 당황스런 표정을 지으며 얼른 
    곡운지에게 다가서며 급히 물었다.

    "낭자! 왜 그러시오? 혹시 불편한 데가……"

    "흑흑흑……"

    그가 말을 맺기도 전에 곡운지는 얼굴을 무릎에 파묻고는 울기 시
    작했다. 

    그녀의 울음소리는 실로 구슬프기 그지없었다.

    속으로는 히득거리나 겉으로는 멍하니 넋 잃은 채 우뚝 서있는 용
    비상과 대조적으로 그녀의 모습은 절망과 애절함이 가득 엿보이기
    까지 했다.

    십 칠  년 동안 고이 간직한  순결(純潔), 성장하여선 부모에게도 
    보이지 않았던 깨끗한 몸이었다.

    한데 생명같이 귀중한  정조(貞操)를 길거리에서 너무도 어이없이 
    잃고 말았으니 그녀의 슬픔이 오죽 하겠는가?

    그러나 잃었던 순결이 다시 원상으로 회복될 수는 없는 것이었다. 

    결국 자신의 처지가 너무나  억울하고 분해진 곡운지는 절로 울음
    이 토해진 것이다. 




■ 용혈명 2권 第11章  쥐약 탄 밥 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    구슬피 울음을 토하던 그녀의  머리 속으로 비몽사몽간의 일이 다
    시 떠올랐다.

    광풍(狂風)이 몰아치는 대해(大海) 위, 그 깊고 깊은 곳으로 한없
    이 자신의 몸이 빨려  들어가며 아픔인지 쾌락인지 모를 순간들이 
    연속적으로 몸과 영혼을 몸부림치게 했다.

    그녀는 얼굴을 붉혔다.

    (이미 엎질러진 물이다. 잊자, 잊는 거다.)

    그녀는 이를 악문 채  속으로 외치고 또 외치며 눈물을 거두었다. 
    그리고 용비상이 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.

    그러자 그녀의  눈 속으로 아리하게  용비상의 뒷모습이 파고들었
    다. 

    용비상은 우뚝선 채 멍하니 먼동 터오는 동녘 하늘만 바라보고 있
    었다.

    그러한 용비상의 모습에서  그녀는 절로 영웅(英雄)의 기상(氣象)
    과 동시에 깊은 고독(孤獨)이 가득한 것을 엿보았다.

    순간 그녀는 안절부절 되었다.

    그는 자신을 구했을 뿐이다. 오히려 살려달라고 내 손으로 복수할 
    수 있게 해달라고 매달린 쪽은 자기 자신이 아니던가?

    그런데 그를 원망하듯 울었으니……

    또 다시 치미는 슬픔을 억누르지 못하고 그녀는 흐느꼈다.

    "흑흑흑……"

    이때 용비상은 그녀가 다시 울음을 토하자 짐짓 깊은 한숨을 토해
    냈다.

    "휴우……!"

    한숨을 땅이 꺼져라 하고 토한 용비상은 다시 그녀에게 다가갔다. 
    그리고 쪼그려 앉은 채 잠시 망설이다가 다시 자책하듯 입을 열었
    다.

    "낭자! 소생이 죽을 죄를  저질렸소. 하나 낭자가 죽는 것을 두고
    볼 수가 없어서 그랬으니……"

    그가 말문을  채 맺기도 전이었다. 갑자기  울음을 토하던 그녀가 
    와락 용비상의 품안으로 달려들며 대성통곡하듯 마구 흐느꼈다.

    그러자 용비상은 얼떨결에 알몸으로 달려드는 그녀를 꽉 끌어안은 
    꼴이 되고 말았다.

    순간 용비상의 눈가에 쾌재의 눈빛이 스쳤다.

    (너도 결국 별 수 없는 계집이구나. 한 번 배 지나간 자리니 자꾸
    자꾸 노를 젓는다 해도 이젠 찍소리 못할 것이다. 흐흐흐……)

    풋풋한 여체의 내음과 보드라운 살결의 감촉, 또한 앞가슴에 느껴
    지는 뭉클한 느낌과 희디힌 여체의 현란함이 눈 앞을 어지럽혔다.

    순간 용비상은 가슴이 세차게 격탕됨을 금치 못했다.

    그녀가 알몸으로 안겨들자 용비상은  일순 몸의 한 부분이 뿌듯하
    게 팽창되는 것을 느꼈다.

    "흑흑흑! 전…… 전…… 어떡하면 좋아요? 어떡하면……"

    그녀는 구슬피 흐느끼며 말했다.

    (어떡하긴 뭘 어떡해 내가 원할 때마다 시도 때도 없이 내게 안기
    면 되는 거야.)

    용비상은 그녀의 허리를 세차게 조였다.

    "낭자! 이미  엎질러진 물이 아니오. 그러니  그만 마음을 풀도록 
    하오. 내가 항상 옆에 있겠소."

    이렇게 속으로 말하며 용비상은 그녀가 마음의 진정은 커녕 더 가
    슴팍으로 안겨들도록 허리를 감은 손에 힘을 주었다.

    일순, 곡운지는 고개를 바짝 쳐들며 눈물 투성이의 얼굴로 용비상
    을 바라보았다.  아직도 그렁그렁한 채 눈물이  가득 맺힌 그녀의 
    두 눈에는 무언가 형용키 어려울 정도로 그윽함이 가득 서려 있었
    다.

    시원스런 눈망울, 용비상은  갑자기 자신의 몸이 송두리째 그녀의 
    눈망울로 빠져드는 것 같은 착각을 일으켰다.

    누가 뭐라고 먼저 말을 꺼내기도  전에 두 남녀의 입술이 서로 포
    개어졌다.

    "음……"

    그녀는 용비상의 목을 두팔로  끌어 당기며 미묘한 신음성을 간간
    히 흘렸다.

    이렇게 되자 용비상은 여인의  입술을 강렬히 탐하며 이내 불같은 
    충동에 사로잡혔다.

    끈끈한 타액이 물컹한 감촉에 따라 오고갔다.

    언제까지고 계속될 듯 두 남녀의 입마춤은 떨어질 줄 몰랐고 점점 
    열정(熱情)의 도를 더해갔다.




■ 용혈명 2권 第11章  쥐약 탄 밥 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    용비상의 양손은 여인의 구석구석을 애무해 갔다.

    이미 그녀를 접해본 터라 처음과는 달리 용비상의 손길은 매우 적
    극적이었다.

    "아…… 음……"

    용비상의 집요한 애무에 따라  이미 알몸으로 안겨있던 그녀는 타
    오르는 욕념에 완전히 사로잡혀  용비상의 손길에 따라 사지를 마
    구 허우적 댔다.

    그러자 젖가슴과 거무스름한 신비지대를 계속 애무하며 여체를 탐
    하는 용비상은 마침내 이성을 잃어갔다.

    대리석처럼 광택이 나는 여체는 우유빛처럼 뿌옇고 옥같이 부드러
    웠다. 거기에다  탐스런 융기하며 그 중앙의  빠알간 유실은 각각 
    하나씩 매달린 채 수줍은 듯 고개를 파묻고 있었다.

    그리고 젖가슴 아래의 평평한 배를 따라 중앙에 살짝 패인 배꼽의 
    선을 지나 곧게 쭉 뻗은 두 다리는 마치 조각가의 섬세한 작품 같
    았다.

    또한, 두 다리의 교차  부분에는 검은 수림이 울창하게 들어차 있
    었고 계곡의 중앙에선 사랑의 애액이 흘러넘치고 있었다. 

    절정(絶頂)의 미(美).

    아름다움의 극치랄까?

    마치 조물주의 최대 걸작품처럼 정녕 섬세함의 극치적인 아름다움
    이었다.

    용비상은 점점 호흡이 가빠지며 아랫도리가 팽창될 대로 팽창되어 
    번쩍 솟구침을 느꼈다. 

    동시에 완전히 이성마저 허물어져  더 참지 못하겠다는 듯 자신의 
    몸에 걸친 의복들을 훨훨 벗어 던졌다.

    그런 다음 풀밭에 뉘인 그녀의 몸 위로 맹수같이 와락 덮쳤다.

    찰나,

    "하악----!"

    "헉!"

    나직이 숨넘어 가는  신음성이 터지며 또 다시  두 남녀는 한몸이 
    되고 말았다.

    "아……"

    "헉……"

    거친 숨소리와 더불어 쾌락에 들뜬 신음성이 묘하게 어우러졌다.

    희뿌옇게 터오는 먼동으로 인해  희미한 숲속은 또다시 열풍과 춘
    정(春情)의 회오리가 마구 몰아쳤다.

    항해(航海).

    폭풍 속의  대해(大海)를 외로운 조각배가  광풍에 의해 이리저리 
    마구 요동을 치는 것과 같았다.

    광풍 속의 끝없는 대해를 오직 한 순간만을 위해 치달음과도 같았
    다.

    깊고 깊은 나락, 광풍이  울고 대해가 춤을 추는 쾌락의 항해임이 
    분명했다.

    그 속에서 조각배는 마구  동체를 흔들거렸고 사공은 혼신의 힘을 
    다해 노를 젓고자 했다.

    다음 순간 갑자기 대해(大海)의 폭풍이 뚝 멈추었다.

    "아……"

    "음……"

    넘실거리던 파도도 가라앉고 배는 포구에 닿았다.

    또한 망망대해에 기진맥진한 사공을  싣고 조각배가 마냥 떠 있었
    다.

    고요함이랄까?

    폭풍이 멎자 일순 미세한 소리조차 없는 정적이 내리 감돌았다.

    적막(寂寞), 마치 태고적의 고요가 감돈 채 언제까지고 계속될 듯 
    사위는 그지없이 조용했다.

    항시 그렇듯 소리없는 시간은 변함없이 계속 흘렀다.




■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    감숙성(甘肅省) 정원현(靖遠縣).



    옥문관(玉門關)을 지나쳐 감숙성의  도읍, 난주성(蘭州城)으로 들
    어가는 길목에 있는 마을이다. 

    정원현으로 향하는 외딴 산길을 두 명의 말을 탄 남녀가 지나가고 
    있었다.

    그들은 바로 용비상과 곡운지였다.

    그들이 지나는 길 옆에는  울창한 삼림(森林)이 우거진 산이 자리
    잡고 있었다.

    두 사람은 담소하며 유쾌히 길을 재촉하고 있었다.

    그들은 며칠을 같이 지내는  동안에 서로를 완전히 이해하게 되었
    다. 

    더욱이 곡운지의 용비상을 향한  사랑은 점점 무르익어 가고 있었
    다. 

    그가 옆에  있다는 사실 하나만으로도  그녀의 마음은 유쾌하고도 
    즐거웠다.

    무슨 얘기를 하기에 그리도 즐거운가?

    "호호호……"

    "하하하……"

    그들은 연신 웃음꽃을 피우며  천천히 말을 몰아 정원현으로 향했
    다.

    그때였다. 

    갑자기 교태로운 웃음소리가 들려왔다.

    "호호호…… 매(梅)아야,  저 사람들 좀 봐!  무슨 얘기를 하길래 
    저렇게 웃고 떠들고 즐거워 하지?"

    "내가 보기엔 여자만  유난히 즐거운 거 같은데?  그건 그렇고 영
    (玲)아, 저  남자 봐. 너무 멋지지  않니? 우리 공주(公主)님하고 
    어울리면 정말로 아름다운 한 쌍의 원앙이 될 텐데 아깝다."

    일순 용비상과 곡운지는 소리가 들리는 곳으로 시선을 돌렸다.

    오 장여 높이의 노송 위에서 용모가 똑같은 두 명의 경장소녀들이 
    손뼉을 치며 깔깔거리고 있는 것이 그들의 눈에 들어왔다.

    쌍둥이인 듯했다.

    약 십 삼사 세 정도쯤이나 되었을까?

    뒤로 땋아내린  머리와 영기발랄한 그녀들의  모습은 깨물어 주고 
    싶을 정도로 귀여웠다.

    두 사람이 의아스런  눈초리로 자신들을 지켜보고 있음에

    도 두 소녀는 여전히 깔깔거리고 있었다.

    곡운지는 내심 놀람을 금치 못했다.

    나이가 겨우 십 삼사 세  정도밖에 보이지 않았거늘 두 소녀의 경
    공신법은 실로 대단한 것이었다.  높이가 오 장여나 되는 높은 노
    송 위 잔가지에 조금도 흔들림이 없이 서 있었기 때문이다.

    그만한 공력이라면 강호 일류 고수나 흉내낼 정도다. 

    곡운지 그녀의 능력으로도 불가능한 수준이었다. 

    곡운지가 놀람에 잠긴  반면 용비상은 호기심으로 마음이 끌렸다. 
    두 소녀의 모습이 보기 드물게 귀여웠기 때문이다. 

    용비상이 소녀들을 바라보며 싱긋 웃으며 물었다. 

    "꼬마 아가씨들, 아가씨들은 어디서 왔지?"

    그의 음성엔 깊은 호감의 빛이 담겨 있었다. 

    하나 두 소녀는 용비상의 물음에도 아랑곳 하지 않고 다시 조잘대
    기 시작했다. 

    오른쪽의 소녀가 왼쪽에 서 있는 소녀에게 말했다.

    "매아야, 저 언니 좀  봐. 그럭저럭 괜찮은 얼굴이긴 하지만 멋진 
    오빠가 손해를 보겠는데…… 그렇지?"

    "응. 오빠가 아깝다, 아까와……"

    그녀들은 노골적으로 곡운지를 비웃었다. 

    곡운지는 두 소녀의 말을 들으면서 어이가 없었다. 

    그리고 내심 분노가 치밀었다. 

    (뭐? 내가 영호 공자와 같이 있는 게 그분에게 손해라고? 내가 그
    렇게 못생겼단 말이야?)

    사랑하는 사람 옆에서 그런 소릴 듣고 약이 오르지 않으면 여자가 
    아니다.

    용비상이 멋지다는 말에는 동감이지만  그 반면 자신을 너무 깎아
    내리는 게 아닌가?

    그러나 꼬마들에게 화풀이를 할 수 없고 다만 속으로만 끙끙 앓고 
    있을 뿐이었다.




■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    용비상이 그녀의 표정을 힐끗 살피며 실소했다. 

    충분히 곡운지의 심중을 알만 했다. 

    문득 용비상의 마음 속으로 장난끼가 발동했다. 

    그는 문득 표정을 굳히며 차갑게 외쳤다. 

    "꼬마 아가씨들! 말을 너무 함부로 하는군. 초면에 그것도 여자에
    게 못생겼다고 말을 하는 건 실례야. 이 오빠가 꼬마 아가씨들 말
    버릇을 고쳐주지 않으면 우리 곡매가 얼마나 서운해 하겠는가?"

    말이 떨어짐과 동시에 용비상은 말 위에서 몸을 날려 소녀들이 있
    는 나무 위로 빠르게 움직였다. 

    그러나 두 어린 소녀들은 깔깔대며 다른 가지 위로 날아갔다.

    휘리릭……

    어린 두 소녀들의  신법은 누가 보아도 깜짝  놀랄 정도로 신묘했
    다.

    "호호호…… 잘생긴 오빠, 그건 화를 낼 일이 아니에요. 그렇게도 
    저 언니가 좋아요? 그러지 말고 우리 공주님과 사귀어 보는 게 어
    때요? 그게 훨씬 어울릴 텐데…… 안 그러니? 영아?"

    "호호호…… 맞아."

    휘이익……

    휘릭!

    용비상과 두 소녀는 소나무  숲 사이를 현묘하게 날아다니며 숨박
    꼭질을 하고 있었다. 

    용비상은 그녀들과 어울려 움직이며 내심 탄복을 금치 못했다. 그
    만큼 두 소녀의 경공술은 뛰어난 것이었다. 

    나이도 어리거늘 이토록 무공이  뛰어나고 용모가 빼어난 두 소녀
    는 대체 누구란 말인가? 

    실상 용비상이 마음만 독하게 먹으면 두 소녀를 제압하는 건 쉬운 
    일이었다. 하나 그는 조금도 그럴 생각이 없었다. 

    이토록 예쁜 소녀들에게 왜 독한 수를 쓴단 말인가? 

    그는 아름다운 여자를 좋아한다. 

    특히 나이 어리고 아름다운 여자는 더더욱 좋아한다. 

    그런 의미에서 두 소녀는 그의 관심을 끌기에 충분했다. 

    한편 두 어린 소녀와  용비상이 숨박꼭질을 벌이는 모습을 지켜보
    던 곡운지는 눈이 어지러울 지경이었다. 

    세 명이 한참 동안을 뒤엉켜 나무 위를 날아 다니고 있을 때 멀리
    서 청아한 여인의 음성이 들려왔다.

    "매아야, 영아야! 너희들 무슨 장난을 치고 있느냐?"

    그 목소리의 처음은 멀리서  들렸지만 마지막은 거의 근방에서 들
    려왔다. 실로 상상을 절할 정도로 빠른 움직임이 아니고서야 불가
    능한 것이었다.

    "공주님, 우리 여기 있어요."

    두 소녀는 약속이라도 한 듯 동시에 소리쳤다.

    두 소녀가 소리지르는 틈에 약간의 허점이 보이자 용비상

    은 껄껄 웃으며 재빨리 매아라는 소녀를 붙잡았다.

    "어머나!"

    매아를 붙잡은 용비상은 맑은 웃음을 터뜨렸다.

    "하하하…… 사람을 놀렸으니 벌을  받는 건 당연지사 렷다! 어디 
    이 오빠에게 볼기짝을 맞아보아라."

    철썩! 철썩!

    말을 마친 용비상은  매아란 소녀의 볼기를 연달아  두 대나 때렸
    다. 

    이때 영아라는 소녀는 동생이 용비상에게 붙잡히자 울상을 지으며 
    황급히 소리쳤다.

    "공주님, 매아를 구해줘요."

    슥……

    이 순간 하나의 섬세한 인영이 번개처럼 숲 사이에서 날아왔다. 

    그 움직임이 얼마나 빠른지 곡운지는 전혀 감을 잡지 못했고 용비
    상도 상당한 충격을 받을 정도였다. 





■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    숲속에서 나타난 사람은 연보라빛 궁장을 한 묘령의 소녀였다. 

    영아라는 소녀는 나타난 여인에게 울 듯한 목소리로 사정을 했다.

    "공주님, 매아를 구해주고 저 사람을 혼내주세요. 감히 매아의 엉
    덩이를 때렸어요."

    용비상은 나타난 궁장 소녀의  모습을 확연히 살필 수 있었다. 그
    녀의 모습을 본 용비상은 내심 충격을 받았다. 

    그것은 그녀가 너무도 아름답기 때문이었다.

    그녀의 미모가 어찌나 뛰어난지 감숙일미로 불리던 요지선녀 곡운
    지의 미모도 공주라는 소녀의 앞에 선다면 완연히 빛을 잃을 지경
    이었다.

    이십을 갓 넘긴 듯 보인다.

    초생달 같은 눈썹, 크고 잔잔한 검은 눈동자 그리고 오똑한 콧날, 
    앵두처럼 빨간 입술, 궁장형으로 땋아올린 윤기 흐르는 머리카락, 
    고귀한 자태가 풍기는 아담한 그녀의 몸매 등은 천하의 뭇 남성들
    을 충분히 매료시키고도 남음이 있을 것 같았다. 

    그녀의 품 속에는 붉은 빛이 감도는 비파가 한 개 들려 있었다. 

    용비상은 궁장소녀를 응시하며 마른침을 삼켰다. 

    (기가 막힐 만큼 아름답다. 소소보다 더 예쁜 것 같은데……)

    세상에 남궁소소보다 더 예쁜  여자가 없을 것이라 생각한 용비상
    이었다.

    하지만 궁장소녀의  미모는 남궁소소와 견주어  손색이 없을 뿐만 
    아니라 고귀한 분위기까지 지니고 있었다.

    (과연 세상이 넓긴 넓구나……!)

    용비상이 감탄을 거듭하고 있을 때다.

    궁장소녀는 수정같은 두 눈을 들어 용비상을 바라보더니 다가와서 
    공손하게 허리를 굽히며 말했다.

    "우리 매아가 공자께  어떤 잘못을 저질렀는지 모르겠지만 철없는 
    어린 애들이 한 짓이니 너그럽게 용서해 주시기 바라옵니다."

    그녀의 입에서 꾀꼬리같은 고운 음성이 흘러나오자 용비상은 엉겁
    결에 매아를 쥐고 있던 손을 풀었다.

    순간, 용비상에게 붙잡혀 있던 매아라는 어린 소녀는 궁장소녀 앞
    으로 다가가 그녀의 옷자락을 붙잡고 엉엉 울음을 터뜨렸다.

    "공주님, 저 오빠가 소녀의 엉덩이를 막 때렸어요."

    그러나 궁장소녀는 모든 것을  짐작이라도 했다는 듯이 살며시 웃
    으며 오히려 매아를 나무랬다.

    "매아야, 저분 공자님이 잘못도  없는 너를 왜 벌 주셨겠느냐? 보
    나마나 네가 저분 공자님께 장난을 친 것이 분명하니 어서 사과를 
    해라."

    "소녀는 저  오빠한테 잘생겼다고 말한  적밖에 없었어요. 그것도 
    잘못인가요?"

    매아는 억울하다는 듯이 다시 궁장소녀를 쳐다보았다.

    이때 용비상이 그녀의 앞으로 다가갔다.

    "낭자, 꼬마 아가씨의 말이  맞소. 단지 꼬마 아가씨가 너무 귀여
    워 잠시 장난을 친 것 뿐이니 너무 나무라지는 마시오. 본인은 영
    호능이라 하오. 초면에 실례인  줄 알지만 낭자의 방명을 알려 주
    실 수 있겠소?"

    또 다시  발동한 용비상의 끼, 그는  명문세가의 자제처럼 조금의 
    흐트러짐이 없는 예의 바르고 점잖은 모습으로 궁장소녀에게 포권
    을 취해 보였다. 

    궁장소녀가 유현한 눈빛으로  용비상을 바라보더니 입가에 잔잔한 
    미소를 머금었다. 

    "영호 공자님이셨군요. 소녀는 독고미예(獨孤美藝)라고 해

    요."

    그녀의 말을 듣는 순간  옆에서 못마땅한 눈빛으로 바라보고 있던 
    곡운지의 입에서 경악성이 발해졌다.

    "독고미예, 그럼 언니가  바로 독고세가의 성유화(聖儒花) 독고미
    예 언니란 말인가요?"

    "독고세가! 무상패도가 독고세가!"

    용비상의 입에서도 놀람의 외침이 터져나왔다.





■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    무상패도가(無上覇刀家) 독고세가(獨孤世家)!



    달리 패도천(覇刀天)이라 불리우는 무림제일의 도가(刀家).

    삼백 년 전까지만 해도 독고세가는 은자(隱者)의 가문이라 불리웠
    다.

    그들 독고세가의 후예들은 강호 시비 따위엔 신경도 쓰지 않았다. 
    그들의 색깔을  굳이 따진다면  백(白)도 흑(黑)도  아닌 회색(灰
    色).

    자신들과 하등의 관계가 없는  일이라면 세상이 무너진다 해도 수
    수방관(袖手傍觀) 하는 무리들이지만 일단 자신들과 은원(恩怨)이 
    맺어지면 하찮은 일이라도 전  세가 사람들이 매달려 끝내 해결을 
    보고야 만다.

    그런 독고세가를 강호 무림으로 끌어들인 사람이 있다.

    바로 삼백 년  전 오대천존 중 한  사람이며 모용세가주였던 검존
    (劍尊) 천외신검(天外神劍) 모용뢰(慕容雷)였다. 

    모용세가와 독고세가 사이에  어떤 묵계(默契)가 오갔는지 아무도 
    모른다.

    다만 독고세가는 백도무림의 한  기둥을 차지했고 그후 세상 사람
    들은 그곳 독고세가를 가리켜 패도천 무상패도가라 불렀다.

    그들의 철혈사십팔도(鐵血四十八刀)는  하늘을 붕괴시키는 천붕지
    절(天崩之絶)로 그 위력은 흑도의  그 어떤 마공조차 고개를 저을 
    정도로 가공하다.

    당금의 가주는  도종(刀宗) 천강패도(天强覇刀) 독고혼(獨孤渾)이
    다.

    그리고 성유화(聖儒花) 독고미예(獨孤美藝)! 

    그녀는 천강패도 독고혼의 유일한 혈육이며 금지옥엽이다. 

    또한 강호인들이 무림에서 가장  아름다운 세 송이 꽃이라 부르는 
    무림삼화(武林三花) 중 하나이기도 하다.



    모용세가의 화중화(花中花) 모용선혜(慕容善慧).

    흑도무림의 사요화(邪妖花) 사도우미(司徒優美).



    그녀들과 함께 무림삼화로 불리워지는 독고미예가 눈 앞에 나타난 
    것이다. 

    독고세가의 사람들은 그녀를 상화공주(霜花公主)라 부른다.




■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    이 순간 상화공주는 용비상과 곡운지의 얼굴을 번갈아 보며 한 가
    지 결론을 내릴 수 있었다. 

    (보아하니 저  낭자와 영호 공자님은  보통 관계가  아닌 것 같구
    나.)

    왠지 모르게 가슴 한 구석으로 서운한 느낌이 들었다. 

    이때 곡운지가 다소 쌀쌀맞은 어조로 물었다.

    "독고언니는 강호 출입을 하지 않는다고 들었는데 웬일이시죠?"

    독고미예가 다소 어두운 안색을 하며 입을 열었다.

    "난 은밀히 한 사건을 조사 중에 있어요. 화월방이 금응방에 의해 
    멸겁을 당했다는 소식을 듣고 그 진상을 알아보기 위해 나온 길이
    지요."

    찰나 묵묵히 듣고만 있던 곡운지의 얼굴이 굳어졌다. 

    화월방이라면 자신의 집안이 아닌가? 

    "아니, 무엇 때문에 본방의 멸겁을 조사하지요?"

    "지금 본방이라 하셨나요?  혹시 낭자께서는 곡운지, 요지선녀 곡
    운지 낭자가 아니신가요?"

    "그래요. 소매가 바로 곡운지에요. 한데 왜 본방의 멸겁을 조사하
    시나요?"

    "아, 만나서 반가와요. 화월방 사람들은 모두 죽었다는 소문이 있
    었는데 이곳에서 생존자를 만나게 되다니…… 그것도 곡낭자를 만
    나게 될 줄은 정말 몰랐어요."

    "흥! 왜 내가  죽지 않아 이상한가요? 다시  묻겠어요. 왜 본방에 
    대해 뒷조사를 하는 거에요?"

    "오해에요. 난 곡낭자를 만나 반가와서……"

    말꼬리를 흘리던 독고미예가 갑자기 어두운 표정을 지었다.

    "요즘 강호에는 마의  혈겁이 도처에서 발생되고 있어요. 금응방, 
    잔결문 그리고 환희밀교, 이 세 방파들이 강호에 혈풍을 일으키는 
    원흉이지요. 엎친데 덮친  격으로 봉신마경(封神魔經)이라는 비급
    이 강호에 나와 무림을 혼란시키고 있어요."

    "……!"

    "……!"

    "그러나 봉신마경을 보았다는 사람도, 그것을 지녔다는 사람도 나
    오지 않음은 물론 그 봉신마경이란 것이 어떤 무공이 실려 있으며 
    누가 만들었는지도 알려진 바가 없죠. 다만 혈풍만이 강호를 휩쓸
    고 있지요.  항간에 떠도는 소문에 의하면  화월방 역시 봉신마경 
    때문에 혈겁을 당했다고 하더군요."

    "그래요, 하지만 우린 봉신마경이 어떻게 생겼는지 보지도 못했어
    요."

    곡운지가 파르르 분노하며  말했다. 불현듯 화월방의 혈겁이 뇌리
    를 스친 것이다. 

    독고미예는 말을 이었다.

    "낭자의 지금 심정 이해해요.  그리고 분명 누군가가 화월방을 없
    애기 위해 꾸민  음모(陰謀)란 사실을 알아요.  기실 

    봉신마경에 의해 혈겁을 당한 곳은 화월방 뿐만이 아니지요. 익주
    (翊州)의 태극문(太極門), 군산(君山)의  사금해(死金海) 또한 멸
    겁을 당했어요."

    "……!"

    "……!"

    "그 뿐만 아니죠. 한 지방의 패주라 해도 진배없는 강호 고수들이 
    이번 혈겁의 회오리에 빠져 죽음을 당했지요. 그 중에는 진천철비
    협(震天鐵飛俠) 차진(車辰) 노선배님과 같은 절정 고수도 들어 있
    어 지금 강호는 한 마디로 벌집을 쑤셔놓은 듯 혼란해요."

    그녀의 말은 충격적이었다.

    만약 이게 사실이라면 강호  평화가 일시에 깨어지는 처참한 혈겁
    이 일어나고 있음이다.





■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "사실 무림이 지금 이  상태까지 이르게 된 이면에는 모든 무림인
    들이 공동적인  책임을 져야 할 거에요.  모두들 하나같이 현실의 
    평화에만 급급했지 인재를 키워  무림을 이끌어 나갈 생각은 하지 
    않았지요. 그러나 현실을 탓할  수는 없는 일, 지금부터라도 모든 
    무림인들이 협력해 마의 일파를  제거하고 다시 강호에 영원한 평
    화를 정착시켜야 될 것이라 생각해요."

    그녀의 말은 구구절절 사람의 심금을 울리고 있었다.

    "가주이신 아버님께서는 소녀로  하여금 이번 사건의 진상을 은밀
    히 파악해 보라고  하셨어요. 또한 모용세가에서도 고수들이 파견
    되어 태극문의 혈겁에 대해 조사하고 있어요. 소녀는 화월방에 대
    해 조사하기로 했지요.  그런데 이곳에서 화월방의 생존자인 곡동
    생을 만나게 될 줄 몰랐어요."

    "독고언니, 그럼 모용세가도 이  일에 대해 알아보려고 나섰단 말
    이에요."

    "곡낭자, 백도무림의 맹주나 진배없는 모용세가가 어찌 이런 대사
    를 간과하겠어요. 조사단을 맡은 사람은 선혜 동생이에요."

    "아…… 화중화 모용선혜, 모용언니가 나섰단 말인가요? 모용언니
    는 지금 어디 있나요?"

    "아니, 곡낭자는 선혜를 아나요?" 

    "예, 선혜 언니하고는 친자매처럼 지내는 사이에요."

    "어머, 그래요. 그럼 나랑  같이 선혜 동생을 만나러 가지 않겠어
    요? 우린 각자 화월방과 태극문에 대해 조사한 다음 만나 서로 조
    사한 것을 비교해 볼 생각인데…… 괜찮겠어요?"

    "실례가 되지 않는다면 같이 가도 될까요?"

    "그럼요, 이를  말인가요. 선혜 동생이  무척 기뻐하겠네. 어쩐지 
    몇 년 동안 두문불출(杜門不出) 하던 선혜 동생이 강호에 나선 이
    유가 있었군요. 애초 내가 태극문에 대해 조사하려고 했는데 선혜 
    동생이 맡는다고 했을 때 알아 봤어야 했는데……"

    "그건 또 왜죠?"

    "아마 선혜 동생은 화월방을  조사하기가 겁났나 봐요. 행여 곡낭
    자와 아는 사람들의  나쁜 소식을 직접 알게  될까봐 두려웠던 것 
    같아요."

    "모용 언니라면 능히 그럴 수 있어요. 아, 언니를 본지 오

    래 되었어요.  그때가 아마 모용 언니가  북경(北京)에 다녀온 후 
    못봤으니까…… 벌써 삼 년이 다 되어 가네요."

    "그래요? 나도 선혜 동생이 북경에 다녀온 후 보지 못했다가 얼마 
    전에서야 만날 수 있었는데……"

    두 소녀, 곡운지와 독고미예는 뜻밖에도 모용선혜를 서로 알고 있
    다는 공동된 사실 하나로 갑자기 오래 전부터 알고 지냈던 사람처
    럼 친해졌다.

    그러나 반면 우거지상이 된 사람이 있었으니 바로 용비상이다.

    그는 독고미예의 입에서 모용선혜의  말이 나왔을 때 가슴이 뜨끔
    했다.

    그러나 스스로  자위(自慰) 했다. 절대 그녀가  자신을 알아볼 수 
    없다고……

    그랬는데 곡운지 역시 모용선혜를 알고 있지 않은가!

    그것도 언니 동생 하는 친한 사이다.

    일은 터지기 일 보 직전까지 간 것이다.

    용비상은 곡운지에게 자신을  소개할 때 영호능(令弧陵)이라 말했
    다. 

    물론 동명이인(同名異人)도 많다.

    더욱이 그 당시 북경에서  만들어낸 가짜 영호능이란 자는 채찍을 
    사용하던 이십대 후반의 미청년이었고 곡운지 앞에 나타난 영호능
    은 이제 갓 강호에  출도한 청년이다. 나이도 다를뿐 아니라 모습
    도 틀리다.

    여러 상황으로 보아 같은 사람일 수 없지만 용비상의 가슴이 어찌 
    편하랴…… 

    예로부터 죄 짓고는 못산다고 했지 않은가? 

    한데 설상가상(雪上加霜)으로  곡운지가 모용선혜를  만나러 간단
    다. 





■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    용비상은 아찔했다.

    (피해야 한다. 제길, 이번  기회에 독고 계집을 곡운지와 교체 하
    려고 했는데 다 틀렸잖아.)

    안타까왔다.

    한동안 곁에 두었던 곡운지  대신 독고미예를 데리고 다니려고 마
    음 먹었는데 두 마리 토끼를 다 놓치게 된 것이다.

    그러나 그는 스스로 위안을 가졌다.

    (까짓, 또 구하면 되지. 괜히 같이 가자고 했다가 모용 계집이 날 
    알아 본다면 큰일난다. 잘못하면  진짜 염왕수 이적이 날 찾는 경
    우가 생길 수도 있다.)

    큰일나도 이만저만 큰일이  아니다. 아쉽더라도 이럴 때는 삼십육
    게 줄행랑이 최고다.

    (곡운지를 버리는 것은 아깝지 않지만, 독고미예가 파랑새가 되어 
    날아가는구나……)

    그는 입맛을 쩝쩝였으나 어쩔 수 없는 일이다,

    그는 독고미예를 향해 정중히 포권을 취해 보였다.

    "독고 낭자, 낭자께서 강호를 위하시는 마음은 정말 훌륭하오. 본
    인의 힘은  미약하지만 무림을 위하는  일이라면 조그만 힘이나마 
    돕겠소."

    "고마와요. 공자님 같은 분이 계시기에 사마외도들이 함부로 날뛸 
    수 없으리라 믿어요."

    용비상이 잔머리를 굴릴 동안 이미 곡운지는 용비상에 대

    해 독고미예에게 말한 상태였다.

    이때, 곡운지가 용비상을 돌아보며 말을 건넸다.

    "영호가가(令弧哥哥), 가가께서는 어떡할  생각인가요? 우리랑 같
    이 가실 거죠?"

    (가가……? 저게 미쳤나? 누굴 보고 가가래?)

    가가(哥哥)란 오빠란 뜻이다. 

    곡운지가 느닷없이 용비상에게 다정한 어조로 가가라 말한 이유는 
    은근히 독고미예에게 용비상과 난  그렇고 그런 사이다 라는 것을 
    암시해 주려는 것이다.

    그녀는 이참에  독고미예에게 용비상이 가까이  하지 못하게 못을 
    박을 심산이었다.

    용비상은 열을 받았다.

    그러나 내색할 수 없는 일이다.

    "글쎄요. 난 다른 일이  있어서…… 이렇게 하는 게 어떻겠소. 곡
    낭자는 독고낭자와 함께 모용낭자를 만나 보시오. 난 사문의 명을 
    먼저 이행한 후 곧 금응방을 칠 계획이니 나중에 서로 연락하도록 
    합시다."

    이어 그는 곡운지가 말을 꺼낼 기회도 주지 않고 독고미예를 바라
    보았다.

    "본인은 금응방과 철천지 원한이 있소. 사문의 명이 있어 급히 볼
    일 본 후 곧장 원수를 갚기 위해 금응방으로 갈 생각이오."

    "그러셨어요."

    "원래 곡낭자와 함께  갈 생각이었지만 독고낭자와 모용낭자가 계
    시니 마음놓고 사문의 일을 볼 수 있게 되었소."

    "훌륭하신 생각이에요. 대다수 사람들은 가문의 원한을 먼저 풀려
    고 하는데 공자께서는 사문의 명을 먼저 따르시려 하시는군요."

    "허허…… 당연히 해야할 일이  아니오. 부모와 사부는 같다 하였
    소. 부모님께서는 날 나으셨지만 날 키워주신 분은 사부님이시오. 
    그 정과 은혜를 어찌 모른 척하겠소."

    "궁금하군요. 공자님 같은 훌륭한 제자분을 두신 사부님이 누구신
    지……"

    (이크! 너무 잘난 척했다. 누구라 할까?)

    이 순간 그의 뇌리를 스치는 명호(名號)가 있었다.

    "원래 사부님께서는 그  누구에게도 말하지 말라 하셨지만 낭자께
    서 원하시니…… 대신 이 말은 절대 비밀로 하셔야 하오."

    "물론이에요."

    대답을 하면서 독고미예는 호기심이 더욱 발동했다. 

    대체 누구이기에 이토록 신비하게 말하는가? 

    "흠, 사부님 존함은 여초(呂楚)이시오."

    순간 독고미예는 물론 아직껏 용비상의 사문에 대해 들은 바가 없
    었던 곡운지까지 경악의 표정을 지었다.

    "아니, 옥허산인(玉虛山人)  여노선배님이 공자님의 사부님이시란 
    말인가요?"

    "그렇소. 분명히 말하지만 이  일은 절대 비밀로 하여야 하오. 사
    실 사부님께서는 지금 도(道)를  닦고 계시는 중이라 방해를 받게 
    되시면 그간 노고가 물거품이 되시니 아무에게도 말하지 마시오."

    "아아…… 그분이  아직까지 생존해  계셨다니…… 믿을  수 없군
    요."

    (후후후, 멍청한 것들…… 그 말을 진짜로 믿는단 말이냐? 여초가 
    언제쩍 인간인데  아직까지 살아 있을 수가  있단 말이냐? 정말로 
    살아 있다면 그게 인간이냐? 귀신이지?) 

    그렇다. 어디까지나 거짓말이다. 

    용비상은 기왕 가짜 사부를  만들 바에는 백도무림의 전설적인 기
    인을 사부로 만든 것이다.

    그것도 이미 죽어 백골이  진토되어도 한참 진토되었을 이백년 전
    의 기인을……





■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    옥허산인(玉虛山人) 여초(呂楚)! 



    삼백 년 전  강호를 풍미했던 오대천존이 실종  또는 열반 등으로 
    강호에서 물러나자 강호는 일대 혼란을 맞았다.

    천마성주 마종과 단봉문주 요후가 사라진 흑도무림.

    그들의 실종은 곧 백도무림의 성세(盛世)를 가져왔다.

    그러나 나이는 속일 수  없는 법, 용세가주인 검존 천외신검 모용
    뢰의 죽음과  소림신승 자명옥불의 열반으로  인해 백도무림의 세
    (勢)는 급격히 떨어질 수밖에 없었다.

    하자 기다렸다는 듯 평소  모용세가와 소림사의 눈치만 보아온 자
    들이 너나  할 것 없이  야망을 드러내며 우후죽순(雨後竹筍)처럼 
    모습을 드러냈다. 

    백도무림을 영도하던 세력은  모용세가와 소림사를 위시한 구대문
    파다. 

    하지만 그  세력으로는 혈겁을 일으키는  흑도무리들을 응징할 수 
    없었다. 그저 그들이 더이상 날뛰지 못하게 저지하고 소모전만 벌
    일 뿐이었다.

    이때 나타난 자가 바로 옥허산인(玉虛山人)이다.

    산사람(山人), 즉 그는 자연처럼 순수하고 웅장하며 모든 것을 포
    용하는 인물이다.

    하지만 악(惡) 앞에서는 염라대왕보다 더 무서운 존재다.

    오대천존의 시대가 사라진  이백 년 전의 무림을  한 마디로 말해 
    암흑천하(暗黑天下)라 한다면 그는 어둠을 사르는 빛이었다.

    옥허산인 여초, 강호에서 활동한  시기는 고작 일 년에 지나지 않
    으나 그 일년 동안 그는 그 누구도 해내지 못할 엄청난 업적을 남
    겼다.

    호랑이 없는 산에 여우가  날뛰듯 마종 요후가 사라진 흑도무림을 
    관장하며 여덟 조각으로 나눈 팔대마종(八大魔宗).

    그들을 모조리 지옥(地獄)으로 보내 흑도무림의 머리를 완전히 없
    애버린 것이다.

    어떤 단체든 지도자가 사라지면  그 아래 조직이야 허수아비에 불
    과하다.

    옥허산인의 협행으로 인해 흑도무림은 다시 어둠으로 사라졌고 강
    호에 평화가 왔다.

    강호인들이 그를  찾았으나 그는 나타날  때와 마찬가지로 흔적도 
    없이 사라져 버렸다.

    당금 무림의 평화가 있기까지 가장 훌륭한 업적을 남긴 사람을 꼽
    으라면 강호인들은 주저없이 옥허산인을 꼽는다.

    그런 옥허산인을 용비상이 사부라 말하니 어찌 독고미예와 곡운지
    가 놀라지 않겠는가!

    용비상은 어깨를 으쓱했다.

    (흐흐…… 놀랐을 거다. 안  놀라면 오히려 비정상이지. 흠흠, 비
    밀로 하라고  했지만 조만간 강호에 소문이  짜하고 퍼질 것이다. 
    곡운지, 난 안다. 넌 분명 동네방네 떠들고 다니겠지. 후후후…… 
    멋대로 지껄여라. 네 덕으로  난 강호인들에게 대선배 노릇 좀 하
    자.)

    강호(江湖)란 나이나  신분을 떠나 배분(配分)을  무척 중요시 한
    다.

    만약 그가 옥허산인의 제자란  소문이 방방곡곡에 나면 현 강호인
    들 가운데 용비상은 배분이 가장 높은 인물이 된다. 

    하늘 꼭대기에 앉는다는 것, 이보다 더 즐거운 일은 없다.

    용비상은 곡운지에게 말했다.

    "곡낭자도 꼭 지켜 주시오."

    "알았어요."

    이 순간 용비상을 바라보는  곡운지의 눈에는 별이 반짝이고 있었
    다. 자랑스러운 것이다. 그리고  그 자랑스러운 사람을 자신이 사
    랑하고 그 사람과 깊은 관계까지 맺었다는 게 가슴 뿌듯했다.

    (그래. 흐흐흐…… 그렇게 자랑스러워 하는 거야…… 그리고 이곳 
    저곳 다니며 소문을 내는 거야.)

    용비상은 독고미예에게 말했다.

    "독고낭자, 곡낭자를 만났으니 더  조사할 것도 없을 것이오.  한
    시라도 빨리 모용낭자를 만나 악의 무리들이 더 날뛰지 못하게 해
    야 할 것이오."

    떠나라는 말이다.

    독고미예가 감히 누구의 부탁이라고 거절을 하겠는가?

    그녀는 용비상의 말에 적극  찬성이라도 하듯 얼굴에 미소를 떠올
    렸다.

    "알았어요. 곡낭자와 함께 선혜 동생을 만나러 가겠어요. 그럼 언
    제 또 만나죠?"

    "허허허…… 바람과도 같은 게  인생 아니오. 인연이 닿는다면 또 
    만나게 될 것이오."

    이때 곡운지가 헤어지기 아쉬운 표정으로 말했다.

    "어디로 가시는지 말해 주실 수 있어요."

    (그럼 당연하지. 그래야 날 찾을 게 아니냐. 너 말고 독고 미예가 
    말이다……)

    "흠, 사문의 명으로 협서(峽西) 장안(長安)에 갈 것이오. 막상 헤
    어지자니 아쉽구료."

    "소녀도요……"

    (넌 괜찮아. 너 말고  독고미예 말이야. 눈치도 없게시리 자꾸 끼
    어들고 있어……)

    용비상은 독고미예에게 말했다.

    "어서 떠나도록 하시오."

    용비상의 말을 들은 독고미예는 많은 의미가 담긴 듯한 깊숙한 눈
    빛으로 잠시  용비상의 얼굴을 물끄러미  바라보다가 고개를 돌려 
    허공을 향해 날카로운 휘파람 소리를 내붙었다.

    삐익----!

    그녀가 발한  휘파람 소리는 멀리멀리  울려퍼져서 한참의 여운을 
    남기고 있었다.

    이 휘파람 한 가지만으로라도 그녀의 무공이 강호의 절정고수라는 
    것을 짐작할 수 있게 하였다.

    한데 이게 무슨 소린가?

    끼륵…… 끼륵……

    휘파람의 여운이 다 사라지기도  전에 멀리서 새 울음소리가 사람
    들의 귀에 들렸다.





■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    사람들은 하늘을 쳐다보았다.

    순간 푸른 하늘 저편에는  거대한 두 마리의 백학(白鶴)이 재빠른 
    속도로 이쪽을 향해 날아오고 있었다.

    순식간에 두  마리의 백학은 독고미예  곁으로 내려앉아 그녀에게 
    부리를 비벼댔다. 그녀에게 정(情)을 표시하는 것 같았다.

    백학을 지켜본 용비상과 곡운지는 놀라움을 금치 못했다.

    왜냐하면 두  마리의 백학은 크기가  너무나도 엄청났기 때문이었
    다. 

    백학의 몸뚱아리만 일 장이 훨씬 넘을 것 같았다. 

    그리고 거대한 날개를 쭉 펴면  거의 삼 장에 가까와 백학의 위용
    을 잘 말해 주고 있었다.

    붉은 신광이  뻗쳐 나오는 부리부리한 눈,  강철같이 굵은 발톱과 
    윤기가 자르르 흐르는 백설같이 하얀 깃털, 그리고 무엇을 쪼든간
    에 꿰뚫어 버릴 수 있을 것 같은 날카로운 부리는 이 백학이 천하
    의 영물임을 한눈에 알 수 있게 하였다.

    독고미예는  백학의 깃털을 쓰다듬곤 미소를 지으며 용비

    상을 쳐다보았다.

    "원래 이 백학은 천년영학인데  오래 전부터 본 가문의 영물로 함
    께 생활해 왔지요. 세상에 단 한 쌍밖에 존재하지 않는 신비한 날
    짐승들이죠."

    그녀의 설명을 들은 용비상과  곡운지는 백학을 놀란 시선으로 바
    라보았다.

    용비상이 감탄한 듯 말을 꺼냈다.

    "저런 영물은 처음이오. 기서에서  읽은 기억이 나지만 실제로 존
    재하는 천년영학을 볼 줄은 몰랐소."

    독고미예는 천년영학을 다독거리며 말을 이었다.

    "이 천년영학은 사람의  말을 모두 알아 들을  수 있어요. 더욱이 
    세 명까지도 그의 등에 사람을 태우기도 하는 걸요."

    주인의 칭찬을  들은 천년영학은 그  날카로운 부리를 독고미예의 
    몸에 비벼댔다. 

    용비상는 내심 후회하는 마음이 들었다. 

    (이럴 줄 알았으면 나도 간다고 할 걸……) 

    하늘을 날고싶은 건 인간의 공통된 욕망이다. 

    하나 또한 그것은 불가능하다. 

    한데 천년영학의 등에  올라 구름을 뚫고 구만  리 창천을 난다면 
    그 얼마나 통쾌하겠는가? 

    하나 용비상은 모용선혜를 생각하자 그 마음이 사라졌다. 

    아무리 천년영학을  타는 게 중요해도  모용선혜와 부딪히고 싶진 
    않았다. 

    그런 그의 마음 속엔 또 다른 음모가 꿈틀거리고 있었다. 

    (어차피 새털처럼 많은 게 시간이다.  기회를 봐서 독고미

    예를 내 손에 넣는다면 난 독고세가의 사위가 되는 거고…… 천년
    영학들도 마음대로 탈 수가  있는 게 아닌가? 좋아…… 결심했어. 
    흐흐흐…… 기필코 독고미예를 내 거로 만들겠다.)

    단순히 노리개감이 아니다.

    용비상은 천년영학 한 쌍을 갖기 위해 이 순간 독고미예를 자기의 
    마누라로 삼을 계획까지 꾸미고 있었다. 

    이때 독고미예가 아쉬운 작별을 한다.

    "그럼 공자님 다시 만날 때까지 보중하세요."

    두 여인의 눈에서는 용비상과 헤어지기 싫은 빛이 가득차 있었다.

    "두 분도 옥체 보중하시오."

    그가 말을 끝내자 두 여인은 재빨리 백학의 등 위에 올라탔다.

    "가자!"

    독고미예의 외침이 떨어지자 백학은 거대한 날개를 펄럭이며 하늘
    로 솟아올랐다. 매아와 영아 역시 남은 백학에 올라타 독고미예의 
    뒤를 따랐다.

    그러자 곧 네 명의 여자들을 태운 백학이 하늘 멀리 사라졌다.

    두 마리의 백학이 하얀 점이 되어 시야에서 완전히 가려질 때까지 
    용비상은 먼 허공을 응시하고 있었다. 

    그의 입가로 음흉한 미소가 떠올랐다. 

    "다음 번엔 반드시 독고미예 너와 함께 천년영학을 타고 날것이다
    ……" 





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    석양(夕陽) 무렵, 

    용비상은 전노현(全盧縣)에 당도했다.

    감숙성과 협서성의 접경지(接境地)에  위치한 전노현은 죄를 짓고 
    유배온 자들이 많은 곳이다.  그런 만큼 마을 전체가 언제나 바람 
    잘 날 없이 사건이 터지는 곳이었다. 

    법이 통하지 않는 무법지대(無法地帶)라고나 할까……

    전노현에 들어선  용비상은 식사를 하기  위해 주루로 들어가려고 
    했다.

    바로 그때다.

    "으악!"

    와장창!

    처절한 비명소리와 함께 주루 이 층의 창문이 박살나면서 한 사람
    이 길바닥으로 나가떨어졌다.

    그 사람은 일신에 흑삼(黑衫)을 입은 마흔 살 가량의 중년

    인이었다. 

    내팽개친 개구리처럼 쭉 뻗은  그자는 전신을 부르르 떨더니 이내 
    축 늘어졌다. 

    그와 거의 동시에 주루 안에서 서너 명의 장한이 사색이 된 채 부
    리나게 튀어나왔다.

    "잘못 건드렸다."

    "튀어!"

    하나같이 인상이 우락부락한  장한들은 길바닥에 쓰러진 흑의중년
    인을 힐끗 쳐다보더니 똥줄이 빠져라 도망가기 시작했다.

    이때다.

    "네놈들이 내 앞에서 무사히 도망갈 수 있을 것 같으냐!"

    휙!

    앙칼진 교갈과 함께 한  줄기 섬세한 청영(靑影)이 쏜살처럼 뛰쳐
    나왔다. 청의를 걸친 소녀였다. 

    청의소녀는 곧장 번개같은 기세로 도망가는 장한들을 향해 덮쳐갔
    다.

    번쩍!

    그녀가 장한들의 곁을 스쳐 지나가는 듯했을 때는 이미 싸늘한 검
    광이 번뜩이고 있었다. 

    "피해……!"

    "악랄한 년, 도망치는 자 등을 공격하…… 커억!"

    장한들은 혼비백산(魂飛魄散) 하며 피하려 했으나 이미 때는 늦었
    다.

    "으악!"

    "아악!"

    단말마의 비명소리와 함께 다섯 명의 장한은 모두 피를 뿌리며 맥
    없이 쓰러졌다.

    청의소녀의 살인수단은 악랄할 정도로 비정했다. 

    다섯 명의 장한들은 모두 허리가 절단되어 살해된 것이다. 

    사방으로 피가 튀고 잘린  허리 사이에서 흘러나온 내장 토막들이 
    흩어졌다.

    어느새 검을 집어넣은 청의소녀는 차가운 눈빛으로 장한들의 시체
    를 노려보고 있었다.

    "흥! 음탕한 색마 따윈  살려둘 가치가 없어! 지옥에 가거든 냉혈
    미호(冷血美狐) 미려군(美麗君)에게 수작을 걸다가 죽었다고 염라
    대왕에게 말해라."

    그녀의 싸늘한 음성을 들으며 용비상의 눈살이 찡그러졌다.

    (색마를 모두 죽이겠다고? 음양이  서로 조화를 이루는 게 세상의 
    이치이고 꽃을  찾아 벌이 날아가는  게 당연하거늘…… 그렇다고 
    죽여? 대체 뭐하는 계집이기에 저렇게 도도하단 말이냐? 호오…… 
    얼굴은 도도할 만하군……)

    청의소녀는 열 여덟 살 가량의 소녀였다.

    그녀의 용모는 빼어나게  아름다왔으나 교만하고 까다로운 기질이 
    엿보여 친근감을 느낄 수 없는 게 흠이었다.

    용비상은 그녀의  언행과 모습, 그리고 그녀가  앞서 말한 명호를 
    떠올리곤 곧 그녀의 정체를 알 수 있었다.





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    냉혈미호(冷血美狐) 미려군(美麗君)!

    차가운 피를 지닌 아름다운 여우란 명호를 지닌 이 소녀는 강호를 
    제멋대로 돌아다니며 천방지축 고삐 풀린 망아지마냥 마음 내키는 
    대로 행동하는 여살성(女殺星)이다. 

    사문이나 그녀의 가문이 어디인지 밝혀진 바가 없다.

    그러나 심후한 공력과 그 연원을  알 수 없는 괴이한 무공으로 강
    호 선배들조차 그녀를 만나면 한 수 물러설 정도였다.

    이때 주루 안에서 다시 한 사람이 걸어나왔다.

    다섯 자도 채 안되는 왜소한 체구의 대머리 노인이었다. 

    육십가량 되었을까한 꽉 끼는 마의단삼을 걸치고 이목구비가 모두 
    큼직큼직한 대머리 노인은  개구장이같은 익살스러운 기질이 있는 
    듯 연신 히죽히죽 웃고 있었다.

    그런 대머리 노인이 미소를  걷우며 눈살을 찌푸린 것은 장한들의 
    시체를 발견한 후의 일이었다.

    그는 냉혈미호 미려군을 힐끗 쏘아보더니 못마땅한 표정으로 혀를 
    찼다.

    "쯧쯧! 여자를 좀 희롱했다고 무자비하게 죽이다니 그렇게 표독하
    고 박정해서야 시집이나 제대로 갈 수 있을지 걱정이군!"

    유아독존(唯我獨尊)으로 오만(傲慢) 하고  팩하는 성질이 있는 미
    려군이 그 말을 듣고 가만히 있을 리가 만무였다.

    "뭐라고!"

    그녀는 대뜸 눈꼬리를 치켜세우며 대머리노인을 성난 눈빛으로 노
    려보았다.

    "늙은이! 지금 한 말 어디 한 번 다시 해봐!"

    대머리노인은 움찔하더니 슬금슬금 뒤로 물러섰다.

    "꼭 성난  암코양이처럼 표독하니 좋은 신랑  만나기는 예전에 다 
    틀렸군. 노처녀로 늙어 죽을 상이다. 그것도 호호 할망구가 될 때
    까지 사내 맛도 보지 못하고…… 이크!"

    대머리 노인의 야유가 미처  끝나기도 전에 미려군은 발끈하여 매
    몰차게 외쳤다.

    "이 영감장이가 망녕이 들었나?  누구한테 감히 그런 악담을 하는 
    것이냐!"

    이와 동시에,

    휘리릭……

    그녀는 날렵하게 덮쳐가며 대머리노인의 뺨을 후려쳐 갔다.

    "아이구! 그래도 시집은 가고  싶은가 보지. 에구구, 미친 망아지 
    같은 말괄량이가 사람 잡네! 젊은이 나좀 도와주게……"

    대머리노인은 엄살을 부리는 것인지  아니면 정말로 겁이 난 것인
    지 좌우지간 질겁을 하며 용비상의 등 뒤로 숨었다.

    이 순간 미려군은 계속 대머리 노인의 뺨을 노리고 공격해 왔다. 

    "젊은이! 제발 나 좀 살려주게!"

    다급한 외침과 함께 대머리노인은 용비상의 오른팔을 미려군의 면
    상 앞으로 확 밀어버렸다.

    대머리노인의 그 수단은 얼핏 보면 얼떨결에 한 것 같았으나 사실
    은 계획적인 행위였다.

    이것을 오해한 미려군이 가만히 있을 리가 없었다.

    "네놈이 감히!"

    성난 교갈과 함께 그녀는 불문곡직하고, 용비상의 가슴을 향해 장
    력을 격출했다.

    쏴아아아……

    워낙 돌발적인 사태인지라 용비상은  미처 피할 겨를이 없어 반격
    하는 수밖에 없었다.

    엉겁결에 반격하게 된 그는 역시 장력을 발출하여 공수했다. 쌍방
    은 너무 가까이 접근해 있었기 때문에 손바닥이 직접 부딪치게 되
    었다.

    펑!

    "헉!"

    둔탁한 소리와 함께 미려군은  비틀거리며 일 장 밖으로 격퇴당했
    다. 

    그러나 용비상은 상체만 약간  진동되었을 뿐 뒤로 밀려나지는 않
    았다.

    미려군은 분노와 수치심에 파르르 떨며 씩씩거렸다.

    "죽일 놈, 네놈도 한 패였구나."

    사실 미려군은 강호에 출도한 이래  한 번도 패배한 적이 없어 기
    고만장해 있었다. 그녀가 하늘 높은 줄 모르고 날뛰게 된 것은 자
    신의 무공을 믿는 탓도 있지만 사실은 지는 것을 죽기보다 싫어하
    는 호승심 때문이었다.

    그토록 성질이 팔팔한 그녀가  그런 낭패를 당했으니 어찌 분통이 
    터지지 않을 수 있겠는가!

    분을 삭이지 못해 파르르  떨던 미려군은 사생결단을 내야 직성이 
    풀리겠는지 등에 차고 있는 보검을 뽑아들었다.

    스르릉……

    추수(秋愁)처럼 맑은 보검의  검신에서 서릿발처럼 차가운 한광이 
    폭사되어 나왔다. 이른바 혼을 얼게 하고 피를 식힌다는 빙백냉혈
    검(氷魄冷血劍)이었다.

    빙백냉혈검은 내공을 주입시키면 더욱 무서운 냉기가 뻗쳐나와 무
    형중에 상대방의  몸을 얼게 하는 신비한  위력이 있었다. 내공이 
    약한 사람은 빙백냉혈검에서 뻗쳐나오는 냉기에 수족이 떨려 제대
    로 싸울 수가 없는 것이다.

    (아무래도 심상치가 않다. 내가 왜 남 때문에 땀을 흘려야 해? 일
    단 이 자리를 피하자.)

    하지만 그가 미처 몸을  움직이기도 전에 대머리노인이 먼저 말을 
    꺼냈다.





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "젊은이, 저런 말괄량이는 혼구멍을 내주기 전에는 사람다운 사람
    이 되지 않으니 이  기회에 단단히 혼을 내주도록 하게. 그래야만 
    다시는 무고한  사람이 그녀에게 희생되는  일이 없을 것일세…… 
    보아하니 자네라면 능히 간단하게 저 계집을 제압할 수 있을것 같
    아."

    (이 늙은이가 미쳤나, 무슨 헛소릴 하는 거야? 누굴 고생시키려고
    ……?)

    그가 화를 내며 뭐라고 말하려는 순간 미려군은 대머리 노인을 매
    섭게 노려보며 암팡지게 말했다. 

    "저놈이 날 간단하게 제압할수  있다고? 노필부! 본 낭자가 저 건
    방진 녀석을 처치한 다음에 다시 네놈을 징계할 테니 도망가지 말
    고 기다리고 있어라!"

    이어 그녀는 용비상을 쏘아보며 오만하게 말했다.

    "나는 무명소졸(武名小卒)을 상대하고  싶지 않으니 죽기 전에 이
    름을 밝혀라!"

    (뭐라고? 무명소졸? 허어…… 이 계집이 보자보자 하니까 날 완전
    히 호구로 보네. 좋아, 어디 혼좀 나봐라.)

    용비상은 미려군의 무분별하고 횡폭한 태도에 은근히 부아가 치밀
    었다. 

    자존심 하면 용비상이 아니던가?

    그는 대머리 노인의 충고가  없더라도 이 기회에 미려군을 따끔하
    게 혼내줘야겠다고 마음을 고쳐 먹었다.

    그는 미려군을 주시하며 장탄식을 토해내며 말했다. 

    "소저의 말대로 난 무명소졸이오.  하나 졸을 얏보다 당하면 정말
    로 치욕스런 법이오. 아시오? 장기  둘 때 가장 수치스런 게 무슨 
    장인지? 바로 졸장이오, 졸장……"

    미려군은 빙백냉혈검을 움켜쥔 채 냉랭한 어조로 말을 했다.

    "네놈의 말인 즉슨 내가 네놈을 얏보다 당할 수가 있단 뜻이냐?"

    "그렇소." 

    미려군이 차갑게 웃었다. 

    "꿈꾸지 마! 본 낭자가 네놈한테 진다면 하늘이 웃을 일이다."

    "호오…… 그렇게 자신 있소? 정  자신 있다면 나랑 내기 하나 합
    시다."

    "무슨 내기냐?"

    "만일  네가  패배한다면 내가 원하는 것 한 가지를 들어 

    주어야 하오. 무엇이든 다! 할 수 있겠소?"

    미려군은 가소롭다는 듯이 싸늘하게 코방귀를 뀌었다.

    "흥! 만약 네녀석이 패배한다면?"

    용비상은 냉랭하게 웃으며 단호한 어조로 말했다.

    "만일 내가 패배한다면 나 또한 소저가 제시하는 조건은 무엇이든
    지 다 들어주겠소. 설령 소저 손에 죽는다 해도 소저를 탓하지 않
    겠소!"

    냉혈미호 미려군은 깊이 생각해  보지도 않고 서슴없이 고개를 끄
    덕였다.

    "좋다! 내가 패배한다면 네녀석이 제시한 조건대로 맹세하고 이행
    하마! 자, 어서 출수해라!"

    (계집, 넌 지금 말한 것을 두고두고 후회하게 될 거다.)

    용비상은 소리없이 웃으며 고개를 저었다.

    "명색이 사내인데 어떻게 먼저  출수할 수 있겠소. 소저가 여인이
    라는 점을 감안하여 삼초(三招)를 양보할 테니 먼저 출수하시오!"

    미려군은 코웃음 치며 싸늘하게 외쳤다.

    "미친 놈, 웃기지 말라. 나는 여자라 하여 그런 이점을 취하고 싶
    지 않으니 어서 검을 뽑아라!"

    "내가 미친 놈이면 소저 또한 미친 년이오. 미친 년 눈엔 미친 놈
    밖에 더 보이겠소? 사양하지 말고 어서 공격하시오."

    정중한 말투로  말했지만 용비상의 말은  지독한 욕설이나 다름이 
    없었다. 

    그는 일부러 미려군의 약을 올린 것이다. 아이나 어른이나 싸움에 
    있어 자기 자신을  조종하지 못하고  흥분하게 되면 제 실력을 다 
    발휘할 수 없다.

    아니나 다를까!

    미려군은 자기를 무시한 욕설에 안면이 파랗게 질리며 두 눈에 독
    기가 이글거렸다. 

    "죽일 놈! 듣자듣자 하니까  못하는 소리가 없구나! 좋다! 네놈의 
    재간이 얼마나 뛰어나기에 그처럼 호언장담하는지 내 먼저 출수하
    마!"

    이 말이 끝났을  때 그녀의 보검은 이미  싸늘한 한광을 뿌려내고 
    있었다.





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    쌕! 쌔애액----!

    검기가 용비상의 목과 가슴, 그리고 하반신을 향해 번개같은 기세
    로 찔러가고 있었다.

    그것은 그녀가 앞서 흑의장한들을 처치할 때 전개했던 검초(劍招)
    였다. 

    이른바 광한삼파류(廣寒三派流)!

    그녀의 검이 완전히 뻗쳐나가기도 전에 벌써 뼈를 얼어붙게 할 정
    도로 지독한 냉기가 폭사되어 나왔다.

    만약 상대방이 용비상이 아닌  다른 사람이었다면 전신이 떨려 손
    을 쓸 겨를이 없이 검을 맞고 즉사했을 것이다.

    하지만 용비상은  빙백냉혈검이 뻗어내는 음한지기(陰寒之氣)에도 
    눈썹 하나 까딱하지  않았다. 그것은 그가 복용한  수 많은 영물, 
    영초들 덕택으로 그 가운데에는 음기를 이겨내는 영초들도 상당수 
    있었기 때문이다.

    굳이 따진다면 극음지기와 극양지기에도  견디어 낼 수 있는 체질
    이 되었다고나 할까.

    거기에 철갑보다 더 단단한 귀갑금강공을 운용하고 있으니 냉기가 
    그의 몸으로 스며들 리 만무했다.

    냉기의 영향을 받지 않는 그는 마음 놓고 유유히 미려군의 검세를 
    피했다.

    미려군의 일격이 실패로 돌아가자 그림자처럼 달라붙으며 숨쉴 틈
    도 없이 제이초를 공격했다.

    "한천검혼(寒泉劍魂)!"

    츄츄츄츄츄----!

    무수한 검영이 천라지망(天羅之網)처럼 펼쳐지며 용비상의 전신을 
    노리고 폭사되어 갔다.

    용비상은 삼초를 양보하겠다고 선언했기 때문에 반격하지 않고 피
    하는 수밖에 없었다.

    빙백냉혈검은 그 살인적인 냉기 외에도 쾌속절묘함이 가히 가공할 
    지경이었다.

    용비상은 이미 무수한 검영의  장막에 휩싸여 도저히 피할 재간이 
    없을 것 같았다.  하지만 그것은 제삼자(第三者)의 견해에 불과한 
    것이다.

    용비상은 어느새  환환무종신법(幻幻舞縱身法) 가운데 암삭유혼보
    법(暗索幽混步法)을 전개해 미려군의  검망 밖으로 빠져나가 있었
    다.

    "놈! 한 가닥 재주가 있었구나. 그러나 미꾸라지처럼 빠져 나가는 
    데에도 한계가 있다."

    미려군은 분노로 치를  떨며 광한설풍(廣寒雪風)의 검초를 전개했
    다.

    버---- 언---- 쩍!

    일순, 싸늘한 한광(寒光)이 작렬하며 허공에 떠 있는 용비상의 몸
    을 향해 빗발치듯 폭사되어 갔다.

    "하하하! 마지막 삼초다."

    피리리링……

    공중에 떠 있던  용비상은 호탕하게 웃으며 신행백변(迅行百變)을 
    전개해 가볍게 피했다.

    미려군은 삼 초가 모두 무위로 그치자 아연실색(啞然失色) 했다.

    (이럴 리가 없다. 뭔가 단단히 잘못 되었다. 놈, 이번에는…… 용
    서치 않는다!)

    살기(殺氣)! 

    심장을 저미는 살기가 물씬 풍겨졌다.

    그녀는 수중에 든 빙백냉혈검에 혼신의 공력을 불어넣었다.

    (놈! 빙극검해(氷極劍海)로 얼음 가루로 만들어 주겠다.)

    아아, 빙극검해----!

    이 검초는 광한검류의 최후  검초로써 미려군이 마지막 순간이 아
    니면 절대 사용치 않겠다고 다짐한 검초다. 

    차가운 피를 지녔다는 그녀가 그토록 사용을 꺼릴 정도라면 그 위
    력이 어느 정도인지 능히 짐작이 갈 것이다.

    더욱이, 그녀는 빙극검해를  대성시키지 못했다. 워낙 그 검리(劍
    理)가 심오하고 익히는 과정에  수 많은 고통이 수반함은 물론 여
    자의 몸으로  대성하여 운용하기엔 너무  버거운 검초이기 때문이
    다.

    그러나 그녀는 곧 검의 구결을 뇌리에 떠올렸다.

    자존심(自尊心)이 구겨진 것이다.

    비록 미완(未完)의 검법(劍法)이요, 한 번 펼쳤다 하면 그 여파로 
    인해 내공  소모가 극심한 빙극검해지만  이것으로 용비상의 코를 
    납작하게 만들 생각이었다.

    하지만 그녀의 검보다는 용비상의 신법이 더 쾌속했다.

    그녀가 채 빙극검해를 펼치기도  전 이미 용비상의 쌍장은 미려군
    의 목줄기와 가슴을 노리고 찔러가고 있었다.

    "하하하…… 삼 초가 지났으니 이젠 내 차례요!"

    츄류류류류……

    빠르다!

    그 외 다른 표현이  필요치 않다. 신풍무영의 신법과 어우러져 펼
    쳐지는 장공은 빛을 가른다는 분광장(分光掌)! 

    게다가 그가 노리는 두  군데 부위는 강호인들이 금기(禁忌)시 하
    는 부위가 아닌가?

    아무리 목숨이 촉망지경에 달했다 해도 강호인들은 여인의 가슴이
    나 사타구니를 공격하지는 않는다.

    하오잡배나 극악한  무리들이나 그런 치졸한  방법을 사용할 뿐이
    다. 

    일순 미려군의 얼굴이 칠면조처럼 수 차례 바뀌었다. 설마 상대가 
    이런 수법으로 공격하리라곤 생각을 못한 것이다. 

    "비열한 놈, 그따위 추잡한 수를…… 아앗!"

    그녀는 말을 잇지 못했다.

    단순히 위협을 주려는 용비상의 장법이 아니다. 정말이지 그의 쌍
    장은 그녀의 가냘픈 목덜미와  봉긋한 젖가슴을 움켜쥐려는 듯 번
    개처럼 뻗어져 오고 있었다.

    미려군은 혼비백산하며 황망히 피하려 했으나 이미 때는 늦었다.





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    물컹!

    용비상의 오른손이 봉긋한  그녀의 젖가슴을 우악스럽게 움켜쥐었
    다. 동시에 왼손은 그녀의 목을 잡아 당겼다.

    "악! 놔랏!"

    미려군은 가슴을 찢어내는 듯한 고통에 소리를 질렀다.

    그 순간 그녀의 몸이 앞으로 기울어졌다. 

    용비상이 목을 감은 손을 자신 쪽으로 당김과 동시 비틀거리는 그
    녀를 낚아챈  것이다. 동시에 그녀의 목을  잡은 용비상의 손가락 
    하나가 목덜미의 혈도 몇 곳을 빠르게 짚었다. 

    그녀는 바둥거렸으나  왠지 전신에 맥이  빠지면서 삽시간에 그의 
    품에 안기는 꼴이 되었다. 

    그 순간, 용비상의 입술이 그녀의 붉은 입술을 훔쳐 버렸다.

    "읍……!"

    엉겁결에 당한 입맞춤!

    미려군은 눈을 동그랗게 뜬  채 반항하려고 했지만 조금도 기력이 
    없었다. 오히려 얼굴에 바싹 다가와 있는 용비상의 얄미울 정도로 
    생글거리는 얼굴을 바라보고 있어야만 했다.

    "아…… 안돼……"

    소리를 지르는 바람에 입은 벌려져 버렸고 그 상태에서 입술을 점
    령당했다. 자연 벌어진 입  안으로 용비상의 혀가 뱀의 그것인 양 
    날름 거리며  쳐들어오고 목을 안은 왼손은 

    목덜미 뒤를 타고 등의 혈도들을 애무하듯 더듬으며 내려온다.

    그 뿐인가?

    오른손에 꽈악 잡힌 봉긋한  젖가슴은 마음대로 떡 반죽하듯 주무
    른다.

    한데 이상했다. 

    분명 수치(羞恥)와 모멸(侮蔑)을 느껴야  하거늘 입 안 가득 들어
    온 혀가  달콤하고, 주물러지는  젖가슴에서부터 전신으로 퍼지는 
    고통이 점점 야릿한 쾌감을 수반해 온다.

    쨍그렁!

    손에 들려져 있던 빙백냉혈검이 땅에 떨어진다. 그리고 토끼 눈처
    럼 동그랗게 떠졌던 눈마저 사르르 감긴다. 

    그녀의 몸과 영혼은 솜사탕처럼 사르르 녹아 들고 검을 놔 자유로
    와진 손이 뱀처럼 은밀하고  유유히 움직여 용비상의 목을 안아간
    다.

    실로 이건 믿을 수가 없는 일이었다. 

    미려군 같은 여인이 그런 행동을 하다니……

    그것도 주위에서 사람들이 바라보는 앞에서……

    하나 그건 엄연한 현실이었고 그렇게 된 연유는 바로 요경의 수법 
    때문이었다. 

    순간적으로 용비상은 미려군의 몸을 더듬으며 요경의 수법을 사용
    했고 미려군은 자신도 모르는  사이에 용비상의 사악한 수법에 걸
    려든 것이다. 

    그러나 용비상의 목을 안으려던  미려군은 용비상의 목이 아닌 빈 
    허공(虛空)만 안아야 했다. 

    동시에 그녀는  자신의 입술을 훔치며  젖가슴과 온몸으로 황홀한 
    애무를 하던 용비상이 갑자기 사라지는 것을 느꼈다.

    유령처럼……

    조금 전 그 황홀했던 순간들이 꿈처럼 느껴질 정도로 빠르게 용비
    상의 몸이 그녀에게서 떨어진  순간 미려군은 자신의 고막을 뚫고 
    들어오는 웃음 소리에 몸을 파르르 떨어야 했다.

    "핫핫핫…… 아직 밤도  깊을려면 멀었는데 벌써부터 몸이 달았나 
    보군. 대로에 서서 혼자 황홀경에 빠져 있다니…… 독오른 독사만 
    아니라면 안겠지만 괜히 안고나서 죽을까 겁이 나 그만두겠다."

    이 소리는 용비상의 비아냥이다.

    "껄껄껄…… 이제보니  조금 전  자기에게 찝쩍거렸다고 사람들을 
    죽인 게 아니었군. 자기를 빨리 안아주지 않아서 죽인 거였어. 차 
    한 잔 하자고 꼬시는 게  아니라 객방에 들어가서 몸을 풀자고 했
    으면 죽이지 않고 얼씨구나 하고  따라 갔을 거야. 안 그런가? ㅉ
    은이?"

    이 소리는 대머리 노인의 말이다.

    파르르……

    바람에 사시나무 가지 떨리듯 미려군의 교구가 애처롭게 떨렸다. 

    그녀는 여전히 대로에 우뚝 서 있는 상태였다.

    밀려오는 수치와 울분으로 눈을 뜰 수 없었다. 

    이때 용비상이  히쭉거리며 다가오는 대머리  노인을 향해 소리를 
    질렀다.

    "노인장, 나한테서  열 장 밖으로 떨어지시오.  나를 언제 봤다고 
    아는 척을 하시오. 만약  당장 내 곁에서 떨어지지 않으면 노인장
    도 혼을 내겠소."

    "이크크! 젊은이 화를 내지 말게. 화를 내면 그 잘난 얼굴이 일그
    러지지 않…… 이크크! 떨어지면 되잖아!"

    대머리 노인은 흠칫해 뒤로 쪼르르 물러났다. 

    그가 계속 주절거리자 용비상이 손을 번쩍 든 것이다.

    이어 용비상은 미려군을 향해 말했다.

    "분명히 얘기해 두는데 벌이  꽃을 찾는 것은 인지상정이다. 절대 
    그것이 죄가 될 수 없다. 꽃이 아름답고 향기가 나니까 벌이 꼬이
    는 거지 향기가 없다면 왜 꼬이겠느냐? 정 그게 싫다면 얼굴을 면
    사로 가리고 다녀라."

    칭찬인가, 아니면 충고인가?

    꽃이 아름다와 벌이 꼬인다는 것은 분명 칭찬은 칭찬인데 왜 이렇
    게 가슴이 찢어지는 것일까?

    여인의 수치심이련가? 

    그녀의 두 눈에선 뜨거운 눈물이 소리없이 흘러내렸다.





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    기실 유아독존 격의 미려군이 이런 일을 당한 것은 죽음보다 더한 
    치욕이었다.

    용비상은 눈물을 흘리고 있는  그녀가 좀 측은하게 여겨졌으나 동
    정할 일고의 가치도 없다는 듯 싸늘한 음성으로 말했다.

    "분명 말했다. 내가 이기면 한 가지 약속을 지켜줘야 한다는 것을
    …… 찝쩍거리는 게 싫으면 얼굴을 가려라. 흥! 내기에 졌으니 약
    속대로 이행해라."

    냉혈미호 미려군은 파르르 떨더니 앵두같은 입술로 지그시 깨물며 
    빙백냉혈검을 들어 검집에 꽂았다.

    이어, 그녀는 한맺힌  눈빛으로 용비상을 노려보며 앙칼지게 말했
    다.

    "나는 오늘의 이  치욕을 길이 기억해 두겠다!  넌 자신의 내력을 
    밝힐 용기가 있냐?"

    "영호능(令弧陵). 네가 설욕하기를  원한다면 언제든지 기꺼이 응
    해주겠다!"

    "영…… 호…… 능…… 그 이름 기억하겠다. 영원히……"

    미려군은 전신을 부르르 떨더니 그의 얼굴을 똑바로 노려보았다. 

    하지만 그것도 잠시 뿐,

    휘릭----!

    그녀는 이내 신형을 날려 순식간에 사라져 갔다.

    대머리 노인은 그녀의 뒷모습을 물끄러미 바라보더니 히죽 웃으며 
    중얼거리듯이 말했다.

    "저 말괄량이가 단단히 혼이 났으니 이제는 철이 좀 들겠구나."

    이어 그는 용비상을 응시했다.

    그 순간 용비상은 주루 입구로 걸음을 옮기고 있었다.

    한데 주루 입구로 들어가려던  그의 신형이 멈칫 걸음을 멈추고는 
    몸을 한 차례 떨었다.

    (저 놈이 미쳤나? 걷다가 떨긴 왜 떨어?)

    대머리 노인은  의아했다. 그는  슬금슬금 용비상에게 다가가다가 
    일순 눈살을 찌푸렸다.

    (음? 죽은 놈들과 아는 사인가?)

    용비상이 미려군 손에 죽은  자들의 얼굴을 들쳐보며 살피는 것이 
    대머리 노인의 눈에 들어왔다.

    문득 용비상이 혼자 중얼거리는 소리가 들렸다.

    그것은 사람의 이름인 듯했다.

    "요놈은 지뢰마수(地磊魔手) 악종(岳淙)이고, 요 녀석은 색화탐랑
    (色花貪郞) 유광(兪匡), 저놈은  금은쌍검(金銀雙劍) 장씨 형제잖
    아. 이것  봐라. 죄다 흑호(黑虎),  그놈의 졸개들이잖아? 어떻게 
    된 거지? 패호각(覇虎閣)이  이곳까지 세력을 뻗었을 리는 없고…
    … 내가 떠난 북경땅은 지금쯤  흑호 꺼나 진배가 없을 텐데 그놈
    이 북경을 버리고 이곳에 올 리도 없거늘……"

    그는 고개를 갸웃거렸다.

    그렇다. 죽은  자들은 모조리 북경  뒷골목의 패자인 패호각(覇虎
    閣) 즉, 흑호패도 강철성의 수하들이었다.

    용비상은 알지 못했다.

    그가 취선과 함께 북경을 떠나던  바로 그 시간 봉미원주가 준 금
    덩어리를 마차 가득 실은 패호각 무리들 역시 북경을 떠났다는 것
    을……

    다시는 북경 땅에 나타나지  않는다고 언약을 하고 떠났다는 것을 
    그는 알지 못했다.

    한순간 용비상의  눈길이 자신을 빤히  바라보는 대머리 노인에게 
    향해졌다.

    "노인장, 혹시 이들 소굴이 어딘 줄 아시오?"

    "몰라!"

    "노인장은 이곳 사람이 아니오?"

    "아냐, 나도 젊은이처럼 타지 사람이네."

    "혹시 당신은 아시오?"

    용비상은 대머리 노인에게서 시선을 떼 여기저기 삐꿈이며 구경하
    고 있는 자들 가운데 중년인 한 사람을 보았다.

    그의 느닷없는 질문을 받은  중년인은 흠칫 놀라며 당황스레이 입
    을 열었다.

    "그들은…… 저기…… 저, 풍호관(風虎關)에서 내려온 산적들입니
    다."

    "풍호관? 산적?"

    용비상은 중년인이  가리키는 어둠에 묻힌  시커먼 산을 바라보았
    다. 

    중년인은 말을 이었다.

    "못된 놈들입니다. 백주 대낮에 강도짓은 물론 여자들까지 납치해 
    욕을 보이기도 합니다. 반 년 전 놈들이 그곳에 소굴을 만든 이후 
    대낮에도 풍호관을 넘지 못하고 멀리 돌아갈 정도입니다."

    "혹시 그놈들의 두목 이름이 흑호패도 강철성이란 놈 아니오?"

    "맞습니다. 바로 그 놈입니다."

    "후후후…… 흑호, 네놈이 이곳에 있다 이거지……?"

    용비상은 손을 툭툭 털며 시커먼 괴물인 양 웅크린 풍호관을 야릇
    한 눈길로 주시했다. 그러다가 발걸음을 돌려 풍호관 쪽으로 걸어
    가기 시작했다.

    예의 중년인이 기겁을 하며 외쳤다.

    "젊은 무사 양반, 혹시  풍호관에 가려는 것이 아닙니까? 가지 마
    십시오. 그놈들은 악마들입니다."

    "핫핫핫…… 그놈들이 악마면 난 악마 할애비요."

    용비상은 여유있게 손까지 흔들었다. 

    그리고 삽시간에 연기처럼 사라졌다.

    "이거 큰일났네. 경을 칠 텐데……"

    사람들은 사라진 용비상을 바라보며 혀를 찼다. 

    그러나 경을 치는 사람은 따로 있었으니……

    흑호패도 강철성, 북경을 떠나와 멀리 감숙에 뿌리를 내리긴 했지
    만 용비상과의 악연(惡然)은 아직 끝나지 않았던 것이다.



    한편, 용비상이 사라지자 대머리 노인의 눈가에 기이한 빛이 일렁
    였다.

    (고놈 보면  볼수록 정말 맹랑하고  괴상하군. 교활하고 음흉하고 
    게다가 온몸에 도화살이 가득하니…… 평생토록 수많은 여자를 희
    롱할 놈이야.) 

    노인이 나지막이 클클 웃었다. 

    (하나 분명한 건 세상에서  보기드문 인재란 것이야. 비록 잘못된 
    환경으로 인해 옥의 빛이  진흙에 가려져 있지만 그것만 닦아낸다
    면 미래의 무림을 이끌 수도 있는 재목이야……)

    노인이 잠시 그 자리를 서성거렸다. 

    잠시후, 무엇을 결심했는지  고개를 끄덕이는가 싶게 그 자리에서 
    유령처럼 사라졌다.





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    풍호채(風虎寨).



    풍호관 산적 무리들을 일컫는 말이다.

    이곳 풍호채의  우두머리는 흑호패도(黑虎覇刀) 강철성(姜鐵星)으
    로 반 년 전 이곳에 산채를 만들고는 풍호대왕이라 거들먹대며 어
    깨에 힘을 주기 시작했다.

    인근 산적이며 녹림도들을 죄다  끌어모아 제법 그 위세가 당당하
    다.

    한데 왠일인지 오늘 밤 여기저기서 곡소리가 터져나왔다.

    "아이구! 아구창이야!"

    "당장 저놈을 죽여라! 옛날엔 저놈  뒷 배경 때문에 어쩔 수 없었
    지만 여긴 북경이 아니다…… 어이쿠! 컥!"

    "놈은 혼자다. 모두 덤벼서  깔아 뭉개! 크아악! 창자가 끊어지는 
    것 같다."

    여기저기 고래고래 소리를 지르며 날뛰는 무리들은 한결같이 검은 
    흑의를 걸친 풍호채 산적들이다.

    퍽!

    펑! 우지끈! 

    퍼억----!

    매타작인가? 

    뼈 아작나는 소리, 살가죽  터지는 소리, 이빨 부러지는 소리, 턱 
    돌아가는 소리,  갈빗대 나가는 소리,  들려오는 것은 얻어터지는 
    살륙음이요,  나가 떨어지는 자들은 모조리 풍호

    채의 산적들이다.

    한데 바람처럼 구름처럼 풍호채 산적들 속을 유유히 오가며 손짓, 
    발길질로 풍호채 산적들을 박살내는 인물이 있었다.

    바로 용비상이었다.

    그렇게 얼마간 타작이 계속 되더니 풍호채 너른 마당에는 근 백여 
    명의 산적들이 죄다 끙끙거리며 땅바닥을 나뒹굴게 되었다.

    그리고 우뚝 중앙에 선 채 땀 한 방울, 거친 호흡 하나 없는 모습
    으로 용비상이 마당 건너 대청 마루를 바라보았다.

    마당이 훤히 보이는 대청  마루에는 호랑이 가죽을 씌운 태사의가 
    하나 있었다.

    그 태사의에는 흑호패도 강철성이 눈을 휘둥그래 뜬 채 안지도 서
    지도 않은 엉거주춤한 자세로 멍청히 용비상을 바라보고 있었다.

    그 뿐만 아니라 그의 곁에는 한때 패호각 부각주였던 탈혼삭 귀요
    광이 아연실색한 표정으로 서 있었다.

    그들 두  사람의 얼굴에 어린  것은 경악(驚愕)과 불신(不信)이었
    다.

    그리고 그들 외에 대청에 있는 일곱 명의 남녀노소의 얼굴에 어린 
    것은 공포(恐怖)였다.

    용비상은 팔짱을 오연히  낀 채 대청에 아연히  서 있는 흑호패도 
    강철성을 주시했다.

    "흑호! 다시 한 번 떠들어  보지 그래. 뭐라고? 이곳은 북경이 아
    니니까 네놈 눈치 볼 필요도 없으니 그동안 당한 분

    풀이를 오늘 실컷 하겠다고…… 그래, 분풀이 좀 했냐?" 

    "어…… 어……"

    말도 나오지 않는다. 

    기가 꽉 차고 너무 놀라면 혀가 굳어지는 법!

    "아까는 고래고래  고함도 잘 치더니만 이젠  왜 벙어리가 되었느
    냐? 더 없냐?  오랜만에 몸 좀 풀려고 하는데  더 부를 부하가 없
    냐?"

    "어…… 어으어다……!"   

    "똑바로 말해! 없어? 없으면 이젠 네놈을 타작해야겠구나. 어디부
    터 부러뜨려 줄까?"

    용비상은 팔짱을 풀어 주먹을 폈다 쥐였다 했다.

    우드득! 우두둑!

    그때마다 뼈마디 어긋나는 소리가 소름끼치도록 들려왔다. 

    찰나 흑호패도 강철성의 몸이  더할 나위없이 빠르게 붕 떠오르더
    니 마당에 떨어져 내리기 무섭게 냅다 머리를 땅에 박았다.

    쿵!

    허공에서부터 머리를 박을 채비를 완전히 하고 뛰어내린지라 그의 
    이마가 땅에 박히고 살가죽이 찢겨져 피가 튄다.

    "소…… 소야…… 이놈이 죽을 죄를……"

    그의 입에서 나온 말은 살려달라는 애원이었다.

    용비상은 그런 그를 내려다보며 입가를 실룩였다.

    "자진 납세냐?"

    "죽여 주십시오. 설마 소야께서 이런 엄청난 고수가 되어 있을 줄
    은 꿈도 꾸지 못했습니다……"

    "그 말뜻이 뭐야? 그럼 고수가 안되었으면 날 죽여 없애려고 했단 
    말이냐? 그게?"

    "아닙니다요, 어찌 소인이 감히…… 헉!"

    퍽! 

    데구루루……

    강철성은 말을 하다 말고 헛바람을 토하며 머리 박은 몸을 데구르 
    굴렀다. 

    용비상이 그의 옆구리를 냅다 걷어찬 것이다.





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    숨이 막혔지만 강철성은 번개처럼  일어나 땅에 다시 머리를 박았
    다.

    "한 번만 살려 주십시오."

    "일단 박고 있어. 그리고 너, 요강!"

    "예! 요강 대령입니다."

    탈혼삭(奪魂索) 귀요광(貴堯光), 북경  패호각 부각주였으나 이곳 
    풍호채에서는 총관(總管)으로 한 계급 강등된 그가 부동자세를 취
    한다.  

    "대장이 대가리 박고 있는데 부하 주제에 넌 뭐하는거야!"

    "박겠습니다."

    "내가 엎드려 절을 받지…… 매미, 타!"

    찰나, 귀요광은 대청 주위를 잽싸게 훑어보더니 이내 천정 석가래
    와 천정을 받치는 기둥에 착 달라붙었다. 동시에 매미 울음소리를 
    낸다.

    "맴…… 매매…… 맴맴……"

    "똑바로 못 타. 매미가 목이 쉬었느냐?"

    "매……"

    매미 울음 소리도 구성지다. 

    용비상의 눈길이 이번에는 울지도  웃지도 못한 채 질린 표정으로 
    바라보고 있는 일곱 명의 남녀노소에게 향했다. 

    현재 풍호채 안에서 온전한 사람이라고는 이들 일곱 명 뿐이었다.

    용비상이 그 중 가장 나이 많아 보이는 흑의노인에게 말했다.

    "당신은 뭐하는 영감탱이야?"

    (영감탱이?)

    흑의노인의 얼굴이 일시  일그러졌다. 속에서 부글부글 열불이 끓
    어 올랐다.

    그러나 그는 상대가  결코 만만한 자가 아님을  알기에 감히 화도 
    내지 못하고 속으로 끙끙 앓기만 했다.

    "대답 안 해?"

    "노부는……"

    "노부 좋아 하시네. 보아하니 흑호  놈 부하 같은데 감히 누구 앞
    에서 노부야, 노부는…… 노부가 아니라 소인이다."

    (소인……? 더는 못참아!)

    흑의노인은 더 이상 참을 수 없었다.

    생각해 보라. 반 년  전까지만 해도 감숙과 협서에서 그래도 이름 
    석 자 알아주던 그였다.

    금인낭야(金刃狼爺) 사사인(史社寅) 하면 비록 흑도무림의 이류에 
    지나지 않는 인물이지만 녹림계에서는 그래도 통하는 이름이다.

    반 년 전  느닷없이 나타나 풍호관을 중심으로 주위 녹림

    무리들을 수하로 거두어 버린 흑호패도 강철성만 아니었다면 지금
    쯤 호령을 하며 이 일대를 휘어잡고 있을 자신이다.

    그랬는데 소인이라니……

    금인낭야 사사인이 막 공력을 끌어올려 용비상에게 살수를 펼치려
    는 순간 그의 옆에 서 있던 중년부인이 대뜸 입을 연다.

    "소야님께 천첩 홍예부인(紅霓婦人)  운산산(雲珊珊)이 인사 올립
    니다. 천첩이 소야님께 한 말씀 올려도 되겠습니까?"

    그녀는 치맛자락을 바닥에 쓸며  날아갈 듯 용비상에게 대례를 올
    렸다. 

    용비상의 눈길이 야릇해졌다.

    "홍예……? 붉은 무지개라…… 그래. 본 소야에게 무슨 말을 하고 
    싶은 게냐?"

    "채주를 통해 채주가  북경에서 위대하신 용소야님을 모셨다는 말
    을 익히 들었습니다. 이렇게 만나뵙게 되어 영광……"

    "운산산, 너 흑호 놈의 깔다구냐?"

    "까…… 깔다구?"

    "그래 깔다구. 친구나 애인을  말하는 은어지만 흑호 놈에겐 깔다
    구란 침대 같이 쓰는 계집이다. 너 흑호 놈의 계집이지?"

    (이런 미친 놈이 있나? 쥐새끼만한 놈이 감히 나 홍예부인에게 그
    딴 잡언을……)

    "할말 있으면 떳떳하게 말하지 왜 속으로 궁시렁거려?"

    "아…… 아무것도 아닙니다요."

    "그래 할 말이 뭐냐?"

    "외람되오나……"

    "짤러!"

    "짜르다니요……? 천첩은 사내가 아니라 짜를 것이 없습니다요."

    "생긴 것대로 음탕한 것만  머리에 들었군. 누가 그거 말이래. 거
    두절미 하라는 말이다. 본론만 간단히!"

    "예, 천첩이  소야님께 여기 있는  사람들을 소개드려도 되겠습니
    까? 천첩도 그렇고 여기  있는 사람들은 소야님을 처음 뵙고 소야
    님도 소인들이 누군지 궁금하실 테니까……"

    "수다스럽긴…… 소개는 무슨 소개…… 시간 낭비다. 각자 간단명
    료하게 자신의 이름과 특기를 댄다. 너, 영감부터 말해."

    용비상은 홍예부인을 싹  무시하고는 금인낭야 사사인을 바라보았
    다. 





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    금인낭야는 힐끔  머리를 박고 있는  흑호패도와 매미처럼 매달려 
    있는 탈혼삭을 일별하더니 이내 긴 한숨을 토해냈다.

    (시자지준걸(時者之俊傑)이라 했다. 때를 아는 자만이 오래 산다. 
    나도 늙었어……  괜히 객기 부려봤자 알아줄  사람도 없다. 젊은 
    것들도 가만 있지 않는가?)

    늙은 생강이 매운 법이다.

    금인낭야는 화가 났지만 눈 앞에 벌어진 현실은 결코 꿈이 아니었
    다. 

    힘이 지배하는 강호 무림에서 잔뼈가 굵은 그였다.

    "소인은 금인낭야(金刃狼爺)  사사인(史社寅)이라  합니다. 

    원래 반 년 전까지 이곳  풍호관을 중심으로 방원 오백여 리 내의 
    녹림맹 맹주였습니다만……"

    "녹림맹 맹주? 흥! 막말하면 산적 두목이지."

    "으음…… 하여간 반 년 전…… 풍호채주인 흑호패도 강채주가 소
    인의 금인곡(金刃谷)을 접수하기까지  소인은 감숙과 협서 일대의 
    녹림대왕으로……"

    "잠깐!"

    "……?"

    "영감, 죽을래? 간단명료하게 이름과 특기만 말하라고 했잖아. 누
    가 구구절절 사연을 말하래? 왜, 태어나 지금까지 밥먹고 똥싼 얘
    기 죄다 꺼내지 그래? 무슨 말인지 알아 들었나, 영감?"

    (밥먹고 똥싼 얘기……? 아아…… 늙으면 죽어야지. 내가 왜 오래 
    살아가지고 이 수모를 당하는고……)

    그러나 죽기는 싫었나 보다.

    "소인의 주무기는 늑대이빨이라는  낭아봉(狼牙棒)을 사용한 마마
    천낭잔멸봉법(魔魔天狼殘滅棒法)입니다. 그것은 모두  칠십 이 식
    으로……"

    "됐어. 이름이 거창한 것을 보니 더 들을 필요가 없겠군."

    "역시 알아보시는군요. 마마천낭잔멸봉법으로  말할 것 같으면 칠
    백 년 전 늑대왕(狼王)이라는……"

    "시꺼! 늑대왕이든  고양이왕이든 이름이 쓰잘데기  없이 긴 것을 
    보니 알만해  한 소리다. 착각도 자유라지만  내 앞에서는 함부로 
    착각하지 마! 다음!"

    용비상은 금인낭야의 이그러진 얼굴을 뒤로 한 채 그 옆 

    중년인을 바라보자 중년인이 급히 입을 열었다.

    "소인은……"

    그렇게 시작한 일곱 명의 녹림 고수들은 다음과 같았다.



    지겸서도(地鎌鼠盜) 음서귀(陰西晷)!

    두 자루 낫(鎌)만 손에 쥐어졌다  하면 금강석도 파낼 수 있는 신
    기의 소유자. 

    그러나 그는 무덤을 파해치는 도굴범(盜掘犯)으로 오십 평생을 장
    안성 인근에 있다는 진시황묘(秦始皇墓)를 찾는데 바친 자다.



    시귀(屍鬼)! 

    시체보다 더 파리하고 퀘퀘한 썩은 내가 나는 인물. 

    그는 꼴에도 곰방대 하나 만큼은 굳세게 쥐고 있는 자다.

    독약재(毒藥材)와 마약(痲藥)에  관한 한 따를  자가 없다는 그는 
    천하의 모든 독약(毒藥)에 정통하다 해도 과언이 아니다. 특히 마
    약 종류에 관해서는 가히 달인(達人)이다.

    그의 안색이 파리해  곧 죽어 넘어질 것  같이 위태롭고 온몸에서 
    시궁창보다 더 지독한 썩은 냄새가 나는 것은 그가 독약이든 마약
    이든 모조리 먹어봤기 때문이다.

    죽지 않은 게 용한 인물이다.

    겉으로는 오십 줄로 보이지만 실제 나이는 갓 이십을 넘긴 청년으
    로 약물 때문에 겉늙은 인물이다.

      



■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -10
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑩



    철산반(鐵算盤) 금악마(金惡魔)!

    낡디낡고 녹이 쓸대로 쓴 철산반(鐵算盤:철주산) 한 개.

    그는 감숙과 협서 일대에서 가장 유명한 고리대금업자다.

    바늘이 아니라 송곳으로 후벼도 피  한 방울 안 나올 듯한 인상을 
    지니고 있다.

    한데 더욱 놀라운 것은 그가  고작 열 일곱의 나이 어린 소년이란 
    것이다.



    조화신옹(造化神翁) 조자양(曺磁陽)!

    무엇이든 한 번  본 것은 절대 잊어먹지  않고 똑같이 만들어내는 
    모방(模倣)의 천재(天才).

    육십 평생을 가짜만 만들어낸 자로 어떤 때는 자기가 옛날에 만들
    어낸 가짜를 진짜인 줄 알고 살 정도로 그의 손을 거쳤다 하면 모
    조리 진품으로 변하는 신기의 소유자다.

    마음만 먹으면 옥쇄도 만든다. 

    하지만 아직껏 옥쇄를 보지 못해 못 만든다는 자다.



    자전마정(紫電魔鼎)! 

    살인청부업자(殺人請負業者). 

    그러나 그가 청부를 받는 것은 사람을 죽이는 일보다는 사람 뒷조
    사를 하는 것을 주업무로 한다. 

    자칭 해결사(解決士)라 떠드는  그에게 청부를 할 때는 장안성(長
    安城) 대안탑(大雁塔)에 작은  솥단지를 걸면 어김없이 나타나 청
    부를 맡는다.

    하지만 이제껏 완벽하게 청부를 성공한 적이 별로 없는 자다.

    끝으로 홍예부인 운산산이 눈웃음을 치며 말했다.

    "인사드립니다. 운산산이에요. 화류계의 대모(代母)에요."

    "화류계?"

    용비상은 두 눈을 동그랗게  떴다. 화류계란 말에 귀가 번쩍 뚫린 
    것이다.

    그러자 옆에 서 있던 자전마정이 퉁명스럽게 말했다.

    "대모는 무슨  얼어죽을 대모…… 기루,  교방, 홍등가, 기녀들의 
    인신매매, 매음에 관계된  일이라면 약방 감초처럼 끼어드는 기생
    충이면서……"

    "흥, 돈많은 사내놈에게 붙어  돈좀 뜯어내는 게 뭐 잘못 되었냐? 
    그러는 넌 잘났고? 기껏해야  의부증 환자 여편네 돈을 받고 남자 
    뒤꽁지만 쫄래쫄래  따라다니는 똥개 주제에……  그것만 하면 또 
    몰라. 뒷조사만 하고  다니면 돼지, 왜 계집애들을  협박해 돈 뺏
    고, 몸 뺐냐? 기생충은 바로 너다."

    "이것이……"

    자전마정과 홍예부인이 서로  으르렁거리며 헐뜯자 용비상은 짜증
    이 났다.

    "시끄러워! 둘 다 죽을래?"

    홍예부인과 자전마정이  찍소리도 내지 못한  채 고개를 움츠리자 
    용비상은 머리를 박고 있는 흑호패도를 향해 혀를 찼다.

    "병신같은 놈, 북경이나 잘 지킬 것이지 이곳에 와서 한다는 꼴이
    …… 어중이 떠중이 삼류 잡탕 다 모아놓고 왕초 노릇해봐야 닭대
    가리밖에 더되냐?"

    (어중이 떠중이……)

    (삼류 잡탕…… 우리가……?)

    일곱 명의 녹림고수들 얼굴이 참담하게 이즈러진다. 

    용비상의 야유는 계속 됐다.

    "하긴 용의 꼬리보다야 닭대가리가 낫지."

    (용 꼬리? 닭대가리? 그럼 제놈은 용이고 난 닭인가?)

    머리를 박고 있던 흑호패도는 속으로 이를 갈았다.

    (크으으…… 귀신들은 뭘하는지 몰라.  저런 새끼 안 잡아 가고…
    …)

    이때다. 그의 귀로 용비상의 음성이 들려왔다.

    "흐흐흐…… 흑호야, 귀신이 날 잡냐? 웃기지 마라. 내가 귀신 잡
    는 용소야다. 알았냐!"





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    음침한 밀실(密室) 안, 

    희미한 등잔 아래 아홉 개의  머리가 서로 마주한 채 뭔가를 숙의
    (熟議) 하고 있었다.

    그들은 흑호패도 강철성, 탈혼삭 귀요광을 위시한 녹림의 일곱 고
    수들이었다. 

    지금 강철성이 비장한 표정으로 말을 하고 있었다. 

    "알았소? 어떤 일이 있어도 그와 같은 조건을 지닌 처녀를 구해야 
    하오. 이 일에 우리 미래가 걸렸소."

    그는 열변을 토했지만 나머지 여덟 사람의 얼굴은 시큰둥했다. 

    특히 탈혼삭의 경우는 아예 불만 투성이였다.

    (괜한 짓거리를 하는 게 아닌지 몰라. 만약 일이 그르쳐진다면 그
    땐 정말로 박살난다.)

    그는 고개를 설레설레 저었다.

    강철성이 그런 눈치를 알아차리고는 대뜸 소리쳤다.

    "귀요광, 할말이 있냐?"

    "있습니다."

    "찍소리도 못하던 놈이 눈깔을 부라리네. 좋아, 어서 말해봐라."

    "채주님, 용소야는 폭탄입니다.  어제 용소야를 잘못 건드려 우리 
    꼴이 어떻게 되었습니까? 그냥  멋대로 놀게 놔두십시오. 괜히 긁
    어 부스럼을 만들지 않는 게  진짜 우리 미래를 위해 좋은 일이라 
    생각합니다."

    "시끄러! 그렇게 나약한 마음을  지니고 있기 때문에 이날 이때까
    지 그 자식에게 끌려  다니는 거다. 이번만큼은 절대 용서치 않겠
    다. 홍예부인, 이 일은 부인이 맡도록 하시오."

    홍예부인 운산산의 얼굴에 곤혹스런 표정이 스쳤다.

    "열 여섯에서 일곱 정도  된 처녀 아이를…… 그것도 애든 늙은이
    든 한눈에 반해버릴 만큼 예쁜 계집을 구하라고요?"

    "무조건! 돈은 얼마든지 들어도 좋소."

    홍예부인이 한숨을 쉬었다. 

    "좋아요. 힘든 일이지만 노력해 보면 안될 것도 없겠죠."

    "그럼 됐지 않소?"

    "하나 생각해  보세요. 채주가 말한 조건이  어디 그것 뿐인가요? 
    일단 접했다  하면 부처도 헐떡이게  할 방중술(房中術)을 지니고 
    있어야 하고 게다가 뛰어난 무공을 익혀 사람을 죽여본 경험이 있
    는 아이를 어디서 구한단 말이에요. 모순이에요."

    모순(矛盾)이다. 

    시쳇말로 몸을 섞었다 하면 사내를 뼈 속까지 흐늘거리게 할 방중
    술을 익혀야 한다고 했는데 과연 그걸 익힌 여자가 처녀일까?

    게다가 무공으로  따져도 최하 용비상과  동등해야 한다고 했는데 
    열 여섯, 일곱 정도된  처녀 아이가 무공을 익혀야 얼마큼 익혔겠
    는가?

    모두가 강철성을 바라보며 침묵했다. 

    이런 엄청나게 말도 안되는 바보같은 제안을 한 사람이 바로 강철
    성이기 때문이다. 

    강철성이 한숨을 쉬었다. 

    "나도 터무니없는 말이라는 것을 아오. 하나 생각해 보시오. 내가 
    얼마나 원통하고 이가 갈리면  그런 말도 안되는 방법까지 생각했
    겠소? 이대로 내 남은 인생을 그놈에게 얽매여 살 바엔 차라리 칼
    을 물고 죽는 게 낫소……  이 나이에 허구한날 머리를 박으며 살
    아가야 하다니…… 으으…… 치가 떨린다."

    탈혼삭이 잽싸게 끼어 들었다.

    "채주님, 소인 말대로  하시라니까요. 어차피 용소야는 북경에 갈 
    놈 아닙니까? 더욱이 여기는 산중이고 제깐 놈이 뛰어봐야 촌구석
    이니 곧 싫증을 느껴  이곳을 떠날 것으로 생각합니다. 하니 그때
    까지만 참는 게 채주님의 인생에 도움이 될 것 같습니다."

    "너나 참아! 난 못 참아!"

    "후…… 정히 그를 없앨 생각입니까?"

    "그래, 죽여 버리겠어!"

    "그럼 방법을 달리 해 보십시오."

    "다른 방법을?"

    "멀리 보지 마십시오. 일단  처녀 계집은 홍예부인이 데리고 있는 
    계집 가운데 제일 예쁜 계집  정도면 되고 무공이 약하면 무공 대
    신 다른 방법으로 죽이면 되지 않습니까? 독(毒)! 독을 쓰는 겁니
    다.  시귀(屍鬼)라면 무색무취무향(無色無臭無香)의  독을 충분히 
    만들 수 있으리라 봅니다."

    "으음…… 시귀, 요광 말대로 그런 독을 만들 수 있느냐?"

    "내 특기요. 하지만 그놈 뿐만 아니라 계집도 죽게 되오."

    "계집도 죽다니…… 왜?"

    "내 독은  시술자와 피시술자가 같이 죽어야  더 무서운 맹독으로 
    변하는 것이고 용소얀지 용대얀지  하는 놈을 죽이려면 웬만한 독
    으로는 소용도 없소."

    "그래서……"

    "기왕 손을 쓸 거면  확실해야 하오. 난 옥진독산(玉塵毒酸)을 만
    들 생각이오."

    "옥진독산?"

    "그것은 일종의 환약(丸藥)으로  계집 음궁(陰宮) 속에 집어 넣었
    다가 사내 놈이 사정을 하면  그 정액에 녹아 삽시에 사내놈과 계
    집을 촛농처럼 녹여 버리는 극독이오."

    "그거 죽여주는 거구만. 그러니까  뭔가? 일단 계집의 몸 속에 미
    리 넣어 두면 사내 놈과  그 짓을 할 때는 아무 탈이 없지만 사내 
    놈이 사정하면 그것이 녹아 독이 된다 이거군. 그 독물은 그 즉시 
    사내 놈을 중독시켜 죽인다? 아주 좋아! 멋진 독이야!"

    기상천외하다고나 할까?

    시귀가 말한 옥진독산(玉塵毒酸)이 말 그대로 그토록 무섭다면 이
    건 복상사(腹上死) 시키는 독이다.





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "넌 죽었다. 이 잡종 자식!"

    강철성은 벌써부터 용비상이 흐늘흐늘  녹아 죽는 모습을 머리 속
    에 그리며 사악하게 웃었다. 

    그는 홍예부인을 보았다.

    "이젠 홍예부인이 그럴 듯한 계집 아이 하나만 데려오면 되겠군."

    홍예부인이 뭔가를 떠올리곤 눈을 빛냈다. 

    "생각났어요. 그것도 아주 죽여 주는 아이가……"

    "좋아, 그럼 데려와. 뒷책임은 내가 질 테니까."

    "하지만 좀 비싸요."

    "관계없어. 데려오기만 해!"

    "황금 십만 냥은 필요해요."

    "뭐…… 뭐야? 지금 뭐라고 했어?"

    "설설(薛雪)이라는 아이인데 집안 사정 때문에 돈이 필요해요."

    "무슨 돈이 그렇게 많이 필요하단 거야?"

    "집안 일만 아니라면 십만 냥이 아니라 억만 냥이라도 데려올수가 
    없는 아이에요!"  

    "끄으응…… 아깝긴  하지만 고 맹랑한 쥐새끼만  죽일 수 있다면 
    만 냥이 문제냐…… 줄께. 데려와!"

    강철성은 속에서 열불이 팍팍 났다.

    (용가 어린 자식…… 이번엔 진짜로 지옥으로 보내준다.)



    사르륵……

    밀실의 문이 열리고 그 사이로 화사한 연홍색 궁장을 걸친 소녀가 
    모습을 드러내었다. 그녀는 두  눈만을 드러낸 채 얇은 망사로 얼
    굴을 가리고 있었다.

    홍예부인이 손짓해 그녀를 불렀다.

    "설설, 이리 와 앉거라."

    궁장미소녀는 가볍게 예를 표한  뒤 날아갈 듯한 걸음걸이로 그녀
    에게 다가왔다.

    일순 밀실에  있는 여덟 명의 사내들,  흑호패도 강철성을 위시한 
    사내들 눈이 휘둥그래졌다. 

    어떤 자는 침까지 꿀꺽 삼켰다.

    설설(薛雪).

    비록 얇은 면사로 모습이  뚜렷히 보이진 않지만 그것만으로도 그
    녀는 아름다왔다. 진정 아름답기 그지 없었다. 

    이런 여인을 두고 우물(尤物)이라 하던가?

    게다가 궁장 밖으로 은밀히 드러난 육체(肉體)의 곡선(曲線)은 진
    정 미려(美麗)의 극치를 이루고 있었다.

    "음……!"

    강철성은 짧게 탄성을 토하였다.

    경국지색(傾國之色).

    이런 종류의 형용어구들이  수없이 그의 뇌리를 스치고 지나갔다. 
    동시에 배가 아팠다. 

    열이 난다.

    (아깝다. 돈은 내가 내놓고 손목  한 번 잡지 못한 채 꼬마 놈 아
    가리에 처박아야 하다니…… 거기다가 죽는단 말이지? 아까와…… 
    먼저 시식을…… 아냐, 참자. 꼬맹이만 죽이면 내 세상이다. 계집
    은 많다. 하지만 그래도 정말 아깝다.)

    이 순간 설설이 나비가 꽃잎에 앉듯 우아한 동작으로 홍예부인 옆
    에 앉자 홍예부인은 다정히 말을 건넸다.

    "설설, 망사를 벗어라."

    그 말을 듣자 궁장미소녀의 동공에 놀람의 빛이 스쳤다.

    그녀가 채 의사표시도 하기 전 강철성은 황급히 입을 열었다.

    "되었다! 굳이 그럴 필요조차  없다. 얼굴을 보면 정말로 본전 생
    각날 것 같다."

    아직도 경이(驚異)와 분노(忿怒), 억울함이 가시지 않은 음성이었
    다. 

    홍예부인은 야릇한 미소를 지었다.

    "괜찮죠? 이런  아이 구하기 힘들어요. 이번  일은 무조건 성공할 
    거에요."

    "그만하라니까!" 





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    강철성은 밀실을 빠져나갔다.  그의 입가에는 뜻깊은 미소가 그려
    져 있었다. 

    탈혼삭 귀요광은 습관처럼 강철성의  뒤쪽에 나란히 서서 그의 뒤
    를 따랐다.

    곧 녹림고수 일행도 사라졌다.

    문 옆에서 고개를 숙인 채 그들을 보낸 홍예부인은 천천

    히 방문을 닫았다.

    그녀는 설설을 바라보았다.  어딘가 모르게 극히 긴장된 모습이었
    다. 

    설설은 망연히 창가에 서서 창 밖을 내다보고 있었다.

    홍예부인은 조용히 그녀의 등 뒤로 다가갔다.

    "무얼 보고 있지?"

    설설은 흠칫 놀라며 뒤돌아 보았다. 

    홍예부인은 담담한 어조로 말을 이었다.

    "왜 그러고 있어?"

    그러자 설설은 다시 창밖으로 고개를 돌리며 답하였다.

    "그저 밤하늘을 봐요."

    어딘가 모르게 약간 처연한 어조였다.

    "그래?"

    홍예부인은 싸늘히 되받았다.

    "그보다는 몸을 치장하는 게 더 나을 것 같은데……"

    "알고 있어요. 잠시 시간을 주세요."

    설설은 어두운 미소를 지으며 뒤돌아 섰다. 

    홍예부인은 냉소를 떠올리며 품  속에서 작은 옥병을 꺼내더니 그 
    안에서 좁쌀만한 단환을 꺼내 그녀에게 내밀었다.

    "구화백린단(九花白燐丹)이다. 이빨  사이에 끼어  넣었다가 때가 
    되면 깨물면 그만이다. 넣어 두어라."

    "……!"

    구화백린단이란 것이 무엇인지 대강  눈치를 챈 설설은 긴 속눈썹
    을 파르르 떨었지만 이내 섬섬옥수를 뻗어 그것을 받았다.

    "잘 됐군요. 용기가 안 생기면 어쩌나 걱정했는데……"

    "이것은 일단 몸에 스며들면 지독한 열기를 발하게 되어 자연스럽
    게 사내를 찾게 된다. 해약은 없다."

    "……"

    그러나 설설은 더 이상 말이  없었고 그저 조용히 등을 돌려 밤하
    늘만 바라볼 뿐이다.



    (네놈은 내 손에  죽어야 한다. 전날 당한  치욕을 기필코 갚고야 
    말겠다.)

    흑영(黑影), 온통 검다.

    머리 꼭대기에서부터 발가락 끝까지  온통 검은 색으로 치장한 복
    면인, 섬세한 몸매와 절대 숨길 수 없는 봉긋 올라온 가슴의 곡선
    을 빌어 검은 복면인이 여자임을 알 수 있었다.

    검은 복면인은 천정  석가래에 바싹 엎드려 있었고  그런 그녀 눈 
    아래에는 설설이 창 밖을 바라보며 서 있었다.

    검은 복면인, 그녀는 밀실 안에서 용비상을 처치하려고 음모를 꾸
    미는 강철성의 모든 계획을  하나에서부터 열까지 죄다 보고 있었
    다.

    잠시 후, 설설이 긴 한숨을 토한 후 밀실을 나서자마자 검은 복면
    인 역시 연기처럼 사라졌다.

    설설의 뒤를 따라 나선 것이 분명했다.

    그런데 바로 그 순간,

    스스스……

    돌연 벽 한  귀퉁이 벽지가 껍질을 벗듯  벗겨지며 하나의 인영이 
    모습을 나타내는 게 아닌가?

    등불 아래 번쩍이는 대머리가 매끄러운 인영은 놀랍게도 전노현에
    서 냉혈미호에게 노처녀로 늙어 죽을 계집이라 말한 바로 그 노인
    이었다.

    대머리 노인의 입가에 익살맞은 미소가 번진다.

    "흐음…… 그 계집애가 다시 돌아왔군. 이거야말로 위기일발이야. 
    양쪽에서 그  꼬마 놈을 죽일려고  혈안이니…… 그런데도 그놈은 
    아무것도 모르고 개팔자처럼 늘어져 있으니…… 클클클……"

    노인이 방 안을 서성이며 중얼거렸다. 

    "생각할 수록 정말 괴상한  인연이야. 놈이 날 사부라고 거짓말을 
    해서 어떤 놈인가 하고  따라왔더니만 생각 못하게 정말로 본문과 
    연관이 있었어……"

    노인이 움직임을 멈추고 야릇하게 웃었다. 

    "생각도 못한 제자가 생긴 건 좋은 일이지만 일단 좀 더 지켜봐야
    겠어……"

    스스스……

    대머리 노인의 몸이 유령처럼 사라졌다.





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    용비상, 그가 이곳 풍호채에 머문 지 벌써 닷새가 되었다.

    지난 닷새 동안 그가 한 일이라고는 그저 먹고 노는 것 뿐이었다. 
    낮에는 밥먹고 술먹고 풍호채의  부하들 괴롭히며 놀고 밤에는 강
    철성이 구해온 여자하고 침대에서  자고…… 그리고 또 먹고 놀고
    ……

    그러나 이젠 그 생활도 슬슬 싫증이 났다. 

    대충 내일쯤 하산할 생각이었다. 

    어쨌든 밤이 왔고 잠을 자야 할 시간이 오자 그는 침실로 향했다. 
    어떤 여자가 기다리고 있을지  모르지만 그는 이미 흥미가 조금도 
    없었다. 

    구름 위를 걷는 듯 바닥에 깔린 양가죽의 푹신한 감촉을 만끽하며 
    그는 침실에 붙어있는 욕실로 걸어갔다.

    영롱한 광채를 발하는 욕실 앞의 휘장, 한 소녀가 뿌연 수증기 속
    에 선 채 그림같은 모습으로 그를 기다리고 있었다. 

    그녀는 바로 설설이었다.  

    일순, 시큰둥하니 그녀를  바라보던 용비상의 눈이 동그랗게 떠졌
    다. 있을 수 없는 일이 눈 앞에 벌어진 것이다. 

    (이런 산중에 웬 봉황이……?)

    단침이 입안에 고였다. 가까이 다가가서 보니 더욱 눈이 부셨다. 

    (세련되고 우아하고 아름답고 고요하니  내 취향에 딱 맞는다. 흑
    호, 정말 고생 많았겠구나.)

    정말이지 면사를 벗은 설설의 용모는 아름다왔다.

    용비상은 대뜸 욕실 안으로 들어서며 입고 있던 장삼을 벗어 그녀
    에게 건네주었다.

    "……"

    설설은 말없이 장삼을 받아들었다.

    다소 긴장한 듯 가늘고 섬세한 그녀의 손가락이 파르르 떨리는 것
    을 용비상의 예리한 눈길은 놓치지 않았다.

    (이건 연극이 아니다. 예쁜 데다가 처녀다. 벌써 냄새부터가 다르
    지 않느냐. 아……  그럼 구십 구 번째의  장미꽃을 오늘 꺾는 건
    가?)

    그러나 그는 모른체 지나쳐  욕조로 다가가며 잽싸게 나머지 옷들
    을 벗기 시작하였다.

    한 걸음 두 걸음 그의  걸음이 내디뎌 질수록 그의 옷들이 차례로 
    벗겨지고 그의 나신이 점차로 드러났다.

    한데 설설은 그 숨막히는 장면을 그냥 흘려보내고 있었다. 

    왠지 모르게  가빠오는 호흡을 억누르며 그녀는  두 눈을 감았다. 
    도저히 눈을 뜨고 그의 벗은 몸을 볼 용기가 나질 않았던 것이다.

    그녀가 다시 눈을 뜬 것은 용비상이 욕조 속으로 뛰어드는 소리를 
    듣고 난 후였다.

    첨벙----!

    용비상은 가볍게 파도치며 흔들리는 물결에 몸을 맡겼다.

    물에 몸을  담그자 따뜻한 느낌이  전신의 구석구석으로 스며들었
    다. 쾌적한 느낌이었다.

    어른 서너 명은 충분히 들어가고도 남을 거대한 나무로 만든 욕조 
    안엔 장미꽃잎이 두둥실 띄워져 있었다.

    물에도 향수를 탔는지 향긋한  냄새가 수증기와 함께 안개처럼 모
    락모락 피어오른다.

    일순 용비상은 설설을 바라보았다.

    그녀는 수줍은 표정으로 욕조  옆에 서서 이러지도 저러지도 못한 
    채 안절부절해 있었다.

    (흐흐…… 이거 생각지도 않은  월척이 걸렸어. 그래 바로 월척이
    다. 갓잡은 싱싱하고 펄펄 뛰는 월척……)

    아랫도리가 벌써 뿌듯해졌다.

    (오랜만에 물고기가 되어 보자. 두 마리 다정한 잉어가 되

    는 거다. 얼마 만이냐…… 이게……)

    용비상은 두 눈을 가늘게 뜨며 음흉스럽게 웃었다.

    "괜찮은데…… 봐도봐도 괜찮아……"

    "……!"

    설설은 얼굴이 홍당무가 된 채 고개를 떨구었다.

    그 순간 용비상의 입에서 엄청난 소리가 내뱉아졌다.

    "벗고 들어와."

    찰나 설설은 숙였던 고개를 번쩍 치켜들었다.

    놀란 사슴의 눈이 그러할까?

    동그랗게 치떠진 그녀의 두  눈망울엔 본능적인 불안함이 스며 들
    었다. 

    한없이 귀엽게만 보이는 겁먹은  그녀의 두 눈을 직시하며 용비상
    은 나직이 말을 이었다.

    "내 말을 못 들었나?"

    "……!"

    그녀의 몸이 파르르 떨리면서  설설은 겁먹은 두 눈으로 용비상을 
    바라보았다.

    그녀를 마주보는 용비상의 두  눈엔 음탕하고 끈끈한 욕념이 그득
    했다. 

    그것은 그녀가 맞이해야 할 재난의 시작이었다.

    문득, 그녀의 상큼한 동공에 수정처럼 맑은 눈물이 고이기 시작하
    였다. 사슴처럼 순한 눈망울에 어리는 갈등의 빛이었다.

    하나 히죽이며 그녀를 응시하는 용비상의 시선은 그녀를 벼랑으로 
    몰아세우고 있었다.

    또르륵……

    하얀 이슬방울이 창백해진 그녀의 볼을 타고 흘러내렸다. 

    눈물에 젖어 더욱 서러워 보이는 소녀의 눈망울이었다.

    설설은 애원하는  듯한 눈빛으로 용비상을  주시하였지만 이 순간 
    용비상은 느긋이 등을 나무 욕조 벽에 대며 그녀를 바라보기만 했
    다.

    설설은 떨리는 손으로 천천히 요대로 손을 가져갔다.

    설설은 두 눈을 감으며 입술을 깨물었다.

    사르륵……

    매듭이 풀린 요대가 그녀의 다리를 감고 흘러내렸다. 

    그 하나만으로도 더할 나위없이  강렬한 유혹을 느끼게 하는 모습
    이었다.

    그녀의 희고 매끈한 손길이  움직일 때마다 그녀의 가냘픈 동체를 
    감싼 천들이 한 겹 한 겹 아래로 흘러내렸다.

    희미하게 속살이 내비치는 나의,  한 겹의 너울을 벗을 때마다 선
    명히 드러나기 시작한  그녀의 나신은 이제 마지막  한 겹 고의만 
    남았을 따름이었다.





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "……"

    설설은 적나라하게 드러난 가슴을  손으로 가린 채 애뜻한 표정으
    로 용비상을 다시 한 번 바라보았다.

    하지만 그의  시선은 하복부 즉, 고의에  고정되어 있을 따름이었
    다. 마치 그것마저 어서 벗으라는 것처럼……

    여인의 비밀스러운 곳이 은은히 내비치는 백설처럼 새하얀 고의를 
    벗고 소녀의 신비를 빨리 보이라는 듯……

    "……"

    설설은 다시 한 번 입술을 깨물며 고의로 손을 가져갔다. 

    그리고는 서서히 밑으로 잡아 내렸다.

    사라락……

    앙증스럽도록 자그마한  고의가 늘씬한 다리를  타고 아래로 흘러 
    내리자 하염없는  갈증과 원시의 본능이  숨어있는 소녀의 밀궁이 
    남김없이 드러났다.

    곱게 피어오른 방초 사이로 어렴풋이 보이는 비경(秘景)!

    용비상은 흔들리는 표정으로 그녀의 나신(裸身)을 직시하였다. 

    하지만 그의 감상은 오래 가지 못했다.

    풍덩!

    나신을 드러냈다는 부끄러움을 이기지 못한 설설은 사뿐히 다리를 
    들어 욕조 안으로 뛰어 들었다.

    순간적으로 그녀의 하복부를 응시하던 용비상의 동공에 불이 토해
    졌다.

    그녀가 일으킨 파문이 욕조 안을 넘실거리게 하고 물 속에서 퍼지
    는 그녀의 은빛 나신은 더욱 선정적이었다. 

    용비상은 고개를 들어 설설을 바라보았다.

    다소곳이 그를 마주보는 그녀의 눈망울 속엔 그 어떤 갈등과 아픔
    이 어려 있었다.

    커다란 욕조의 끝에 용비상을 마주 보며 그녀가 목만을 내놓은 채 
    웅크리고 있었다. 

    용비상은 손짓하였다.

    "가까이 와라."

    "……!"

    떠는가? 

    그녀의 눈망울과 몸이 그녀가 있는 물 속에서 떤다. 

    하지만 그것도 잠시 그녀는 이내 체념의 빛을 드리우며 다가왔다.

    쏴아아아……

    물이 갈라진다. 

    그리고 그녀가 가까이 다가오자  용비상은 손을 내밀어 그녀의 교
    구를 안았다.

    그녀의 세류요 같은 허리를 감은 손바닥, 그리고 그녀의 부드러운 
    살갗이 와닿은 허벅지에 매끄러운 감촉이 전해져 왔다.

    물 안이라서 그런가?

    살에 와닿는 그녀의 느낌은 솜처럼 보드랍고 비누처럼 매끄럽다. 

    한 손으로 허리를 감은 용비상은  다른 한 손으로 그녀의 눈물 젖
    은 볼을 쓰다듬었다.

    (좋은 느낌이다.)

    설설은 눈물의  샘도 말랐는지 아니면  어차피 이렇게 운명지어진 
    자신의 삶에 대한 미련이 없는지 어느덧 눈물을 거두고 큰 눈망울
    로 용비상을 주시하였다.

    볼에서 입술로 목으로 미끄러지던  용비상의 손은 물 속에 잠겨있
    는 그녀의 가슴에 멈춰졌다.

    "……"

    손끝에 뭉클한 느낌이 전해져 왔다.

    부드럽고 매끄러운 감촉, 그것은 손바닥의 신경을 타고 불

    같은 욕망으로 화하여 전신으로 퍼져나갔다.

    걷잡을 수 없는 유혹에  그대로 휘말려 버리고 싶은 욕망의 불길, 
    용비상은 몸의 일부분이 팽창하는  것을 느끼며 그녀의 교구를 바
    싹 끌어 당겼다.

    하지만 그녀의 몸은  여전히 딱딱하게 굳어 있었고  희고 곧은 두 
    다리는 양 무릎을 꼬옥 붙인 채였다.

    (체념한 줄 알았는데 마지막 반항이라 이거군.)

    붙은 무릎을 용비상은 손으로 부드럽게 쓰다듬었다.

    순간적으로 설설의 나신이  경직되었다. 더욱 동그랗게 커진 그녀
    의 귀여운 눈망울에 짙은 슬픔이 서렸다.

    그러나 곧 그녀는 이를 악물며 결심을 굳혔다.

    (그래. 나 하나의 희생으로 집안이 다시 일어서는 거야."

    안녕, 내 젊은 청춘이여……

    그녀는 용비상의 목에 두 손을 감았다. 그리고는 용비상의 손길이 
    이끄는 대로 무릎에서 힘을 풀었다. 

    살과 살이 마주닿았다.  가슴으로 배로 허벅지로 그리고 하복부로 
    와닿는 힘없이 매끄럽고도 감미로운 감촉……

    설설은 자신도 모르게 몸을 떨었다. 

    자신의 한없이 보드라운 살에  와닿는 감촉, 그것은 그녀의 몸 깊
    은 곳에 숨은 본능(本能)을 일깨우고 있었다.

    "……!"

    용비상의 두 손이 허리를 잡자 설설은 온몸을 파르르 떨었다.

    거의 같은 순간, 용비상의  뜨거운 입술이 그녀의 입술을 마구 비
    벼오며 굳게 닫힌 입술의 문을 열려고 했다.

    입술에 와닿는 타인의 또 다른 입술, 열린 입술을 열려고 혀를 날
    름이며 마구 파고드는 또 다른 입술에 그녀는 처녀 본능의 반항을 
    할 수밖에 없었다.

    입술조차 쉽게 열리지 않자 용비상은 짜증이 났다.

    그러나 그는 속으로 자위했다.

    (원래 산을 정복하기 위해선 무진장 땀을 흘리고 노력을 거듭해야 
    하고 새로운 세계를 개척한다는  것은 인내와 노력이 있어야 하는 
    법, 하지만…… 처녀 입술 하나 못 연다면 내가 아니지.)

    찰나 그의 손이 물 안에서 유영하며 그녀의 무릎 사이로 스며들었
    다.





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    어딜 어떻게 한 것일까?

    "아……!"

    일순 설설의 눈이 커다랗게 떠지며 굳게 닫혔던 입술이 열렸다. 

    그 순간 기습적으로 용비상의  입술이 그녀의 입술을 점령해 버렸
    고 혀가 안으로 미끄러져 들어간다.

    한데 이게 어찌된 일인가?

    성공을 했건만 용비상의 눈엔  불쾌함이 가득 드리워지는 게 아닌
    가?

    (뭐야 이건…… 또 쥐약인가?)

    용비상은 춘약을 쥐약이라 한다.

    냄새가 난 것이다. 설설의 입안에서 냄새가 난다. 

    그것은 여인들이 입냄새를 제거하기 위해 쓴다는 구취제거용 향내
    가 아니다.

    사향같기는 하지만 본질적으로 다르다.

    (빌어먹을…… 이건 구화백린단이잖아!)

    구화백린단(九花白燐丹)!

    그도 한때 자주 사용했던 쥐약이다.

    여자를 꼬셔 입을  맞추든 아니면 깔깔 웃게  하든 좌우지간 입만 
    벌리게 하면 그 뒤는 만사형통이다.

    벌어진 입 속으로 잽싸게  구화백린단을 집어 넣어 엎어뜨린 여자
    가 어디 한둘인가?

    자주 애용하던 것이기에 그 냄새를 대번에 알아본 용비상은 그 좋
    던 기분이 삽시에 사라졌다.

    (보나마나 흑호, 그 자식이 주었을  거야. 나쁜 놈, 내 비록 쥐약
    을 쓰지만 오늘 같은 경우는 쥐약 쓸 이유가 없잖아.)

    당연히 없다. 수청들러 들어왔는데 왜 쥐약이 필요한가?

    (아니지. 어쩌면 이 계집이 처음이 두려워 쓸려고 한 것인지 모르
    지. 하지만 쥐약 따윈  필요없어. 내가 한두 번 엎어뜨려보나. 일 
    각이면 비구니도 승복을 벗어  던지게 만드는 나 용비상이 아니던
    가.)

    스윽……

    용비상의 혀 끝이 교묘하게 꿈틀거렸다. 

    동시에 용비상은 통천비술을 운용해 온 신경을 혀 끝으로 모았다.

    아마 취선이 이 광경을  보았다면 복통이 터져 죽었을 것이다. 자
    신이 가르쳐준 무공이 여자  후리는데 사용되고 있으니 어찌 통탄
    치 않으랴!

    일순간 용비상의 눈에 이채가 번뜩였다.

    혀 끝으로 전해지는  좁쌀만한 구화백린단을 감지한 것이다. 그는 
    진기를 모아 구화백린단을 혀안으로 말아들였다.

    그와 동시 아쉬움을 남기며 그의 혀가 설설의 입에서 빠져나왔다.

    (이제부터 본격적으로 놀아볼까……)

    그는 설설의 입술에서 자신의 입술을 떼었다. 하지만 아직도 그의 
    손은 설설의 은밀한 곳을 애무하고 있었다.



    (저…… 저 음탕한 색귀 놈!)

    파르르 떠는 인영, 검은 인영이 욕실 천정 마루에 바싹 엎뜨린 채 
    치를 떨고 있었다.

    조금 전 설설의 뒤를 따라왔던 바로 그 복면여인이었다.

    그러나 이젠 복면을 한 여인이 아니었다. 

    수증기 탓일까 아니면 속이 부글부글 끓는 탓일까?

    여인은 얼굴에 뒤집어 쓴 복면을 벗어던진 상태였다.

    그런데 이게 누군가?

    냉혈미호(冷血美狐) 미려군(美麗君)!

    바로 그녀가 아닌가?

    그렇다. 그녀는 용비상에게  받은 치욕과 수치를 앙갚음하기 위해 
    은밀히 그의 뒤를 추적해 기회를 엿보고 있었던 차에 강철성 등의 
    음모를 알게된 것이다.

    그녀에게는 더할 나위없는 기회였다.

    그러나 설설의 손에 그것도 독에 의해 용비상이 죽는다 하니 찝찝
    했고 자기 손으로 죽이고  싶은 복수심에 이곳까지 따라왔던 것이
    다.

    그녀는 기회를 봐서 설설을 죽일 생각이었다.

    갑자기 설설이 죽으면 용비상은 흠칫 놀랄 것이며 그 순간 모습을 
    나타내 그와 한 판 대결을 벌일 계획이었다.

    오 일  전, 용비상과의 싸움은 전적으로  자신이 흥분했기 때문에 
    졌다고 믿는 그녀였다.

    냉정히 대처했다면 그렇게 수모를 당하지는 않았을 것이라 그녀는 
    자기 자신을 믿었다. 

    자신(自信)이 있었다.

    그랬는데 이 기이한 감정은 또 무엇인가?

    용비상의 벗은 나체를 보았을 때 그녀의 얼굴은 화끈 달아 올랐고 
    가슴이 마구 뛰었다.

    설설이 벗은  채 그와 함께  욕조에서 수초(水草)처럼 흐드러지자 
    설설이 있는 자리에 자신이 있고 싶다는 생각과 묘한 질투가 생겨
    났다.

    특히 진하디진한 입맞춤 광경을 보자 불현듯 엉겁결에 용비상에게 
    당했던 일이 꿈결처럼 떠올랐다.

    활활 타오르는 질투(嫉妬)의 불길,

    (개자식! 저런 놈은 죽여야 해! 반드시 죽여 버리겠어!)

    미려군은 크게 숨을 들이켰다.





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    용비상은 입안에  있는 구화백린단을 처리할  생각에 고개를 살짝 
    들었다.

    그의 시야 속으로 어둡게 드리워진 천정 마루가 들어왔다. 

    순간 그는 입술을 오므렸다.

    핑----!

    입술을 말은 동시 그는 혀 끝에 있는 구화백린단을 천정으로 내뱉
    았다. 

    구화백린단이 쏜살같이 천정으로 솟구쳤다.



    (흐흡! 이…… 이게 뭐야!)

    심호흡하며 질투와 분노로 떨리는 가슴을 진정시키던 미려군은 돌
    연 자기의 호흡을 따라 입 안으로 빠르게 들어오는 작은 알맹이를 
    느꼈다.

    혀끝에 말리는 그것은 좁쌀처럼 작은 구화백린단의 알맹이였다. 

    한데 구화백린단은 그녀의 입 속으로 들어오자마자 달큰한 향기를 
    풍기며 녹아버렸고 미려군은 자신도  모르고 그것을 삼키고 만 것
    이다.

      

    인간(人間)의 본능(本能),  그것은 그 누구도 막을  수 없는 것이
    다.

    설설의 섬세한 육체와 육봉에  용비상의 건장한 동체가 압박해 왔
    다.

    더불어 그의 오른손은 보물을  다루듯 그녀의 얼굴에서 목으로 가
    슴으로 배를 지나 신비지대를 쓸었다.

    부르르……

    설설의 몸은 가는 떨림을 일으켰다. 

    순간 용비상의 눈이 번뜩였다. 

    그의 오른 손은 설설의  방초가 무성한 삼각지대를 집요하게 헤치
    고 있었다.

    "아흑!"

    숨넘어가는 교갈이 터져나왔다. 

    용비상은 얼굴을 팽팽한 육봉에 묻었다.

    "학학!"

    "으흡!"

    극치의 쾌감인가? 

    절로 그녀는 비음과 함께 열기를 토해냈다. 

    용비상의 입은 설설의 목언저리와 젖가슴을 핥고 있었다.

    설설의 얼굴은 물과 땀에 젖었다.

    여전히 설설의 비궁을 탐험하고  있는 용비상의 손과 그녀의 가슴
    을 집요하게 탐하는 입술……

    손가락이 집요하게 움직였다.

    그럴 때마다 도톰하게 살이  오른 불두덩은 기복을 일으켰고 엉덩
    이는 집요한 애무에 수축작용을 하며 벌어지고 있었다.

    물컹!

    설설의 풍만한 젖가슴은  용비상의 손에 의해 완전히 장악되었다. 
    마치 둥근 해가 떠오르듯 솟구쳐 오르는 저 희고도 탄력감이 넘쳐 
    흐르는 수밀도,

    "후후…… 언제나 그랬어. 계집의 젖가슴은 어머니의 고향과 같거
    든……"

    치기마저 어린 음성이 용비상의 입에서 흘러나왔다.

    이어 용비상은 두 손으로  한동안 그녀의 풍만한 젖가슴을 쓸어가
    더니 입술을 그녀의 젖가슴으로 가져갔다. 

    그리고 한껏 풍만한 젖가슴을 입 안으로 흡입시켰다.

    "아학!"

    설설은 뜨거운 비음을 흘리며 눈을 탈색시켰다.

    전신을 엄습해 오는 전율적인 희열감! 

    그것은 도저히 필설로는 형용이 불가한 전대미문의 쾌감이었다.

    "아아…… 아흐응……"

    설설은 연신 뜨거운 비음을  흘려내며 두 손으로 용비상의 머리를 
    가슴께로 바싹 끌어안았다.

    "읍……!"

    용비상은 숨이 막혔다. 그러나 그는 혀를 놀려가며 설설의 유실을 
    애무했다.

    "아아…… 뜨거워…… 몸이 타는 것만 같아……"

    설설은 잔경련을 일으키며 쾌락의 폭풍에 한껏 몸을 내맡겼다. 

    어느 순간 용비상의 눈은 활화산처럼 타오르고 있었다.





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    "아…… 난 몰라…… 내가 왜 이러지……"

    미려군, 그녀의 숨결이 뜨거워지기 시작했다.

    눈 아래 보이는 용비상과  설설의 뜨거운 광경을 지켜보던 그녀의 
    숨결은 거칠었다.

    그녀의 동공을 아리게 파고드는 것. 

    새하얗고 탄력오른 설설의 허벅지와 그 사이 용비상의 손이 그 속
    에서 뱀처럼 용트림하고 있는 모습이었다.

    (하악……!)

    미려군은 마치 자신이 당하고 있는 듯 온몸이 뜨겁게 타

    오르고 있는 것을 느꼈다.

    수치심도 부끄러움도 사라지고 그녀의 숨결은 점점 가빠지기 시작
    했다. 

    그녀는 아예 자신의 경장  바지 안으로 손을 집어넣고는 용비상이 
    설설에게 하듯 자신의 밀궁을 애무하고 있었다. 

    (학! 난…… 몰라!)

    그녀의 눈이 부릅떠졌다. 

    용비상이 설설을 번쩍 안더니 물 밖으로 나오는 게 아닌가!

    미려군은 눈 가득 들어오는 용비상의 나체를 보며 침을 삼켰다.

    목이 탔다. 가슴이 두근거리고 정신이 아득해졌다. 

    구화백린단의 약효가 서서히 돌고 있었던 것이다.

    미려군은 온몸이 훨훨 타오르는 것을 느끼며 진저리를 쳤다. 그녀
    는 이제 거의 이성을 잃고 있었다. 

    (아…… 나도 안기고 싶어……)



    설설의 교구가 가볍게 경련했다.

    뜨거운 용비상의 숨결,  무엇인가를 갈구하는 용비상 입에서 흐르
    는 열기가 설설의 귓불을  깨물며 번져오르고 고고한 백학처럼 우
    아한 목줄기를 타고 전해졌다.

    용비상의 입술은  뜨거운 불길을 토하고  설설의 새하얀 목덜미는 
    점점 달구어지더니 붉게 물들어 갔다.

    "하아아……"

    설설은 두 팔을 들어 용비상의 목을 휘감으며 지그시 눈

    을 감았다. 

    귓불과 목덜미로부터 전달되는 뜨거운 열기와 함께 이제껏 느껴보
    지 않았던 아픔 속에 밀려오는 희열감.

    그들의 자세는 실로 기이했다.

    보드랍게 깔린 욕실 바닥의 양가죽 위로 그들은 비스듬히 누웠다. 
    설설의 등 뒤로  용비상의 몸이 압박되어 가고  그는 등 뒤로부터 
    설설의 겨드랑이 사이로  손을 넣어 그녀의 젖가슴을 움켜쥐었다. 
    희디흰 목덜미로 뜨거운 입김을 부어넣으며……

    "흐윽……"

    설설은 신음했다.

    어느덧, 두 남녀의 하체가 밀착되었다. 

    용비상은 좌수로  지면을 받치고 설설의  겨드랑이 사이로 들어가 
    그녀의 젖가슴을 마구 주무른다.

    그리고 설설의 허벅지는 들어올려져  뒤로 완전히 젖혀 자신의 허
    벅지 위로 넘긴 상태였다.

    그러자 드러나는 우거진 울창한 검은 수풀 속의 비궁.

    용비상은 하체가 뿌듯해져 옴을  느끼며 뒤에서 서서히 신비의 동
    굴로 다가들었다.

    일순 그의 손이 설설의 허벅지를 더욱 당기며 하체를 밀었다.

    순간,

    "하---- 악!"

    설설의 입에서 자지러지는 듯한 신음이 터졌다.

    젖가슴으로부터 번져가는 짜릿한 열기,  용비상의 손길은 

    그녀의 허벅지 안쪽을 쓸고 수풀을 벌목하듯 마구 스친다.

    동시에 신비의 동굴에서부터 폭발해 오르는 열락의 극치감,

    "흐응……"

    설설은 서서히 함몰되어 갔다.

    그녀는 치밀어오르는 희열 속에 몸을 더욱 뒤로 제치며 둔부 뒤에
    서 밀려오는 사내가  더욱 수월히 자신 안으로  들어올 수 있도록 
    동조했다.

    용비상의 손은 바빴다. 그의  손은 그녀의 백옥 같은 허벅지며 둔
    부며 젖가슴을 마구 헤집고 다녔다.

    "아흐윽…… 더…… 좋아요……"

    설설은 밀려드는 열락의 희열에 몸부림쳤다. 

    그럴수록 용비상의 허리는 폭풍처럼 일렁였다.

    설설은 이 순간 극치의  희열 속에 허벅지를 떨며 울부짖는다. 또
    한 그녀의 봉목은 하얗게 탈색되어 있었다.

    용비상은 머리를 들어 설설이 희열에 진저리치는 모습을 바라보며 
    미소를 피워 물었다.

    (이 한 번으로 인해 넌 영원히 내게서 떨어질 수 없다.)

    그는 어떻게 요리해야 여자들이 몸살이 나는지 안다.  

    수 많은  체위(體位)가 있고 주위 환경과  여인의 체격, 신분이나 
    성격에 따라 여자가 느끼는 희열은 각기 다르다.

    오직 한 가지 자세만 고집하는 남편에게 길들여진 여자를 안을 때
    는 그 여자가  단 한 번도 접해보지 못한  다른 자세를 취하면 그 
    날 이후 여자는 남편에게서 희열을 느끼지 못한다.

    설설은 분명 첫경험이다. 

    그런 그녀를 갖는 용비상이  정상적인 체위를 사용하지 않고 요상
    야릇한 체위를 이용하자 설설은 정신이 없었다.

    그는 하체를 힘차게 밀어붙이며 설설의 목덜미를 애무했다.

    "흑……"

    설설은 몸을 파르르 떨며 두 손을 뒤로 뻗어 용비상의 머리카락을 
    뜯어져라 쥐어잡았다.

    "아아…… 미칠 것만 같아……"

    설설은 자지러지는 신음을 연신 토해냈다.





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    "하악----! 학…… 아아…… 더는 못…… 못 참겠어."

    미려군은 인내의 한계에 도달했다. 

    그녀는 더 이상 기다릴 수 없었다. 

    그녀는 스스로 상의의 옷단추를 끌렀다.

    그 순간 튕겨오르듯 그녀의  옷자락이 양 옆으로 갈라지고 탱글한 
    두 개의 젖무덤이 헐떡이며 공기를 마셨다.

    그녀의 젖가슴은 컸다. 그대로 폭발할 듯한 긴장감마저 불러 일으
    킬 정도로 그녀의 가슴은 탄력적이었다.

    유실이 천공을 향해 헐떡였다.

    뿐인가, 매미가 껍질을  벗듯 미끄러지며 흘러내리는 옷들 사이로 
    드러나는 나신(裸身)!

    새하얀 빙기옥골의 나신이 뜨거운 불화산마냥 달아 있었다.

    "아아……"

    미려군은 고개를 뒤로 제끼며 몸부림쳤다.

    온몸을 관통하는 짜릿한 전류! 

    하지만 그것만으로는 뜨겁게 타오르는 몸을 식힐 수 없었다. 

    그녀는 앞뒤 재지도 않고 천정 마루에서 뛰어내렸다.



    한참 용을 쓰며 율동하던 용비상은 누군가가 천정에서부터 번개처
    럼 자신에게 덮쳐 오는 것을 보고는 경악했다. 

    황급히 설설의 몸에서 떨어져 피한 뒤 바라보곤 어이가 없었다. 

    그도 그럴 것이 상대방은  홀랑 벗은 나녀(裸女)였고 더욱이 상대
    의 몸이  불화산처럼 달아올라 있음을  한눈에 알아보았기 때문이
    다.

    나녀의 얼굴을 뜯어본 용비상은 흠칫했다.

    (앗! 저 계집은 냉혈미호 미려군?)

    정말 상상도 할 수 없는 광경이었다. 

    자신을 증오하며 사라진 미려군이  무슨 연유로 이런 곳에서 옷을 
    홀랑 벗고 자신의 앞에 나타났는가? 

    용비상의 머리가 아무리 좋아도 그것까지 알아낼 순 없었다. 

    이것저것 수많은 의혹이 떠올랐으나 그는 긴 생각을 하지 못했다. 
    이미 미려군이 그에게 바싹  다가와 그의 품속에 안겼기 때문이었
    다. 

    "제발…… 나좀 어떻게 해줘…… 제발……"

    그녀의 손이 어느새 용비상의 남성을 움켜쥐고 있었다. 

    용비상의 욕망이 극에 달했다. 

    돌연한 그녀의 등장으로 인해 설설과의 정사가 끝을 보지 못한 상
    태였기 때문이다. 

    용비상은 힐끗 설설을 바라보았다. 

    설설은 이미 그와의 정사에서 쾌락의 극치로 인해 혼절한 채 누워 
    있었다. 

    용비상이 씨익 웃었다. 

    "좋아…… 네가 왜 여길 왔는지 모르지만 따지지 않겠어. 나도 아
    직 끝을 보지 못한 상태니…… 후후후……"

    용비상은 꼿꼿하게 선 늘름한 대물을 껄떡이며 다가왔다.

    돌연 미려군은 겁이 덜컥 났다.

    뜨겁게 달은 몸을 주체할 수  없어 몸을 애무하며 그 스스로 달랬
    으나 막상 용비상이 다가오자 용기가 나지 않은 것이다.

    미려군의 몸이 급격히 식었다.

    그녀는 갑자기 밀려오는 공포에 용비상 손아귀에서 벗어나려고 발
    버둥치기 시작했다.

    그러나 용비상이 들어온 먹이를 놓칠 리가 없었다. 

    그대로 그녀의  몸을 움켜쥐고는 자신의  남성을 미려군의 은밀한 
    곳으로 가져갔다. 

    파르르……

    예민한 살갗으로 느껴지는 또 다른 살의 감촉,

    "안…… 안돼……"

    몸 속에서 녹아버린 구화백린단 약효가 강하다 하나 이 순간은 그 
    강한  약효보다 도망쳐야 한다는 공포감이 더 강

    했던 것이다.

    하나 이미 늦어 있었다. 

    엄청난 통증이 몸 안으로 파고 든 것이다.

    "아악----!"

    미려군은 눈을 흡떴다. 

    용비상이 무지막지하게 뒤에서 부터 자신의 밀궁을 공격해 들어온 
    것이다.

    그녀는 작살 맞은 고기처럼 퍼득였다. 

    용비상은 잔인했다. 그는  그녀가 도망치지 못하게 허리를 안고는 
    그녀의 목덜미에 뜨거운 숨을 토해냈다.

    목 뒤로부터 훅 끼쳐져 오는 사내의 달뜬 숨, 자신의 밀궁을 파고
    드는 사내, 젖가슴을 이즈러뜨리는 손……

    미려군의 머리가 텅 비어갔다.

    아무 것도 생각나지 않았다. 그저 그녀가 아는 것은 이 뜨겁게 피
    어나는 불덩어리를 몸 안으로 깊이 받아들이는 것 뿐이었다.

    출렁이는 젖가슴은 용비상 손아귀에서 장난감마냥 주물러졌다.

    "아아…… 아음……!"

    "헉…… 흐음……"

    용비상과 미려군은 미친 듯이 달렸다. 

    질주하는 두 몸 뒤로 설설이 기절한 채 꼼짝도 하지않고 있었다.

    알 수 없는 게 인생이다. 

    만약 미려군이 나타나지 않았다면 어떻게 되었을까? 

    그래서 용비상이 모든 힘을 설설에게만 쏟았다면? 

    옥진독산(玉塵毒酸)의 독기로 인해 분명 용비상과 설설의 몸은 핏
    물로 녹아버렸을 것이다. 

    하나 하늘의 도움인지 아니면 그가 억세게 재수 좋은 놈인지 미려
    군의 출현으로 용비상은 설설의  몸에 마지막 힘을 발출하지 않고 
    그 힘을 미려군에게 퍼부었으니……

    그는 몰랐다. 그로 인해 자신이 살았다는 사실을……

    누구는 억세게 재수 좋은 놈이라 두 여자, 그것도 처녀 둘을 꺽었
    고, 어떤 놈은 더럽게  재수 없는 놈이라 골머리 썩어가며 피같은 
    돈 써서 만든 음모가 모조리 풍지박산이 난 것이다.

    그리고……

    바로 그 재수 없는 강철성은 후에 모든 상황을 알아낸 미려군에게 
    초죽음이 되도록 당하게 된다.

    또한 뜻밖의 상황에서 전혀  예상치 못한 정사를 치른 미려군, 그
    녀는 용비상에게 전날 당한  치욕을 갚으려다 오히려 자신의 처녀
    를 잃고 망연자실해 지고 말았다.



    운(運)이란 그래서 모르는 거다.





■ 용혈명 2권 第15章  第二의 陰謀
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    미려군에게 피박살이 난 강철성은 온몸이 성한 곳이라고는 눈씻고 
    찾을 수 없는 만신창이 몸이 되었다. 

    그는 자기 거처에서 며칠째 끙끙 앓아 누웠다. 

    하나 몸의 고통도 고통이지만  그는 너무나도 자신의 신세가 분하
    고 원통했다. 

    "으으으…… 나쁜 놈이 더 오래 살고 정직한 사람이 바보 취급 받
    는 세상이라지만 이건 말도 안돼…… 내가 왜 이런 고통을 겪어야 
    하는 거야?  그 새끼는 죽지도 않았는데……  으…… 삭신이 쑤시
    네. 그리고 그 미려군이란 계집은…… 왜 날 이 모양으로 만들어? 
    누가 저보고 거기 있으랬어? 먹을 게 없어서 용가 놈이 뱉은 춘약
    을 먹고 왜 나한테 화풀이야."

    생각하면 할 수록 열이 나 미칠 지경이었다.

    "그 새끼를 어떻게 죽이지? 미치겠구나. 실력으로도 안되

    고 독을 쓰고 별 짓을  다 해도 안되니…… 크으으…… 나의 원한
    은 어떻게 씻는단 말인가?"

    뼈마디가 에리고  온몸이 시퍼렇게 멍든 것은  아무 것도 아니다. 
    그깟 아픔쯤은 참아 넘길 수 있다.

    하지만 용비상에게 평생 끌려다닐  생각을 하면 가슴이 아프다 못
    해 찢어지는 것 같았다.

    "안되겠다. 방법을 다시 강구하자……  제갓 놈이 아무리 운이 좋
    아도 빠져나올 수 없는 함정을 만들어 아작을 내야겠다."

    그는 골몰에 골몰을 거듭했다. 하지만 번뜩한 묘책이 떠오르지 않
    았다. 그러다가 돌연 벌떡 그가 침대에서 상체를 일으키며 환호성
    을 내질렀다.

    "맞아! 내가 왜 그 생각을 못했지. 강철성, 이 멍청한 놈같으니…
    … 넌 맞아 죽어도 싸다."

    무슨 묘안이 떠올랐기에 저토록 환호하는 것인가?

    일순 그는 아픈  몸을 이끌고 거처를 나와  용비상이 있는 내실로 
    엉기적엉기적 걸음을 옮겼다. 

    걸어가는 그의 얼굴엔 잔인한 미소가 피어 있었다.





■ 용혈명 2권 第15章  第二의 陰謀 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    퍼억----!

    (커억! 부러진 갈빗대가 또 부러졌다!)

    무지막지한 용비상의 발길질에 가슴을 맞은 강철성은 데구르르 뒤
    로 구르더니  고통의 신음 소리도  내지르지 못하고 헉헉거리기만 
    했다.

    일시 숨이 탁 막히고 기도가 막혀  신음 소리가 새어나오

    지 못한 것이다.

    순간 용비상이 씩씩거리며 파르르 달려와 발을 번쩍 들었다.

    "뭐가 어쨌다고? 그러고 보니 이놈이 북경 망신 다 시키고 있었잖
    아!"

    퍼억!

    "아이쿠!"

    "아이쿠? 지금 신음이 나와?  정말 망신스럽다. 이걸 부하라고 사
    랑해 주었으니 내 인생이 아깝다 아까와! 나가 죽어라! 이놈아!"

    퍼억!

    "컥! 에구구……"

    펑! 퍼억!

    "끄르륵……"

    강철성은 피거품을 울컥울컥 쏟아내더니 이내 개구리마냥 쭉 뻗어 
    버렸다. 그의 몸은 더 이상 움직이지 않았다.

    "얼씨구? 맷집도 약해졌잖아. 난 이젠 몸이 풀리는데 벌써 뻗어…
    …? 야, 시귀(屍鬼)!"

    "옛!"

    옆에서 강철성 아작나는 광경을 지켜보며 바들바들 떨고있던 시귀
    가 부동자세를 취했다.

    "이 새끼 데리고 가서 치료해!"

    "예!"

    시귀는 잽싸게 강철성을 들쳐업고 쏜살같이 대청을 빠져나갔다. 

    찰나 용비상이 태사의에 몸을  깊게 앉히며 탈혼삭 귀요광을 응시
    했다.

    "요강!"

    "예, 요강이옵니다."

    "그러니까 너희들이 이곳으로 온 게 오고 싶어서 온 게 아니고 쫓
    겨났다 이거지?"

    "그렇습니다."

    "멍청한 것들! 그래 할일 없어  터를 뺏겨. 너 내가 가장 싫어 하
    는 게 뭔지 알지? 너 내 좌우명 한 번 크게 외쳐봐!"

    "예, 명색이 사내 대장부인데 어떻게 자기 밥을 남에게 뺏기느냐? 
    한 번 찍은 밥은 수단방법  가리지 않고 먹는다! 누가 내 밥을 노
    리면 그 놈을 반쯤 죽인다. 못 죽이면 내가 개다!"

    "그래 이 자식들아, 네놈들은 죄다 개다!"

    (우리가 왜 개야? 제놈 좌우명에 나오는 밥은 계집이잖아. 우리가 
    계집에게 당했냐?)

    "요강, 왜 내가 하는 말이 말같지 않느냐?"

    "아닙니다요. 우린 갭니다."

    "자고로 계집이든 땅이든 일단 차지했으면 끝까지 지켜야 하는 법
    이다."

    (땅을 지키란  말엔 동감이다. 그렇지만  넌 여자를 엎어뜨려놓고 
    한 번이라도 그 여자를 위해 책임을 져봤냐?)

    "진정으로 사랑하는  여자가 있다면, 그  여자가 위기에 처했다면 
    목숨과도 바꿔서라도 지켜야 하듯 땅도 마찬가지다."

    (거짓말 하지 마. 넌 사랑하는 여자가 나타났다 해도 단물 

    빼먹으면 다른 사랑 찾아  가는 놈이잖아. 말같은 소리를 해야 귀
    를 기울이지……)

    "그런데 너희들은 기껏 투자해  놓은 땅을 고스란히 남 주고 쫓겨
    났다. 그러니 개다."

    (누가 쫓겨나고 싶어서 쫓겨났나…… 힘으로 안되는 걸 어떡해!)

    "관두자. 개를 패봐야 뭐해. 어이, 노인장."

    용비상은 골머리  아프다는 듯 이마를  짚으며 금인낭야 사사인을 
    응시했다.

    "그러니까 삼 년 전에 북경에서 온 흑호가 처음 자리를 차지한 곳
    은 두타산(頭打山) 일대고 그곳에서 이 년 동안 잘먹고 잘살며 세
    력을 확장했다 이거지?"

    "예, 우리들이 흑호채주에게 굴복할 당시가 그 무렵이었습니다."

    "그런데 금응방(金鷹幇) 놈들이 두타산에 나타났고 제대로 싸워보
    지도 못한 채 두타산을 내주고 이 코딱지만한 풍호관 구석에서 산
    적 노릇만 한다 이건가?"

    "그렇습니다."

    "노인장, 그게 자랑할 일이야! 엉? 뭐 잘했다고 고개를 반짝 들고 
    당당하게 얘기해? 엉?"

    "그게……"

    "할 말 많겠지…… 죽기는  싫고 힘으로 안되는 걸 어떡하느냐 이
    건가?"

    "그렇습니다. 개죽음을 당할 바에는  차라리 힘을 길러 복수를 하
    는 게……"

    "노인장, 지금 몇 살이지?"

    "예? 그건 갑자기 왜……?"

    "몇 살이냐니까?"

    "올해 칠십 다섯입니다."

    "쥐새끼만 봐도 겁먹을 나이군. 그만큼 살았으면 지겹도록 살았을 
    텐데…… 죽는 게  그렇게 두려워서 죄다 주고  와? 이봐 노인장, 
    만약 노인장 마누라를 누가  빼앗았는데 그 자식이 노인장보다 더 
    힘이 쎄다고 하자. 그럴 때도 도망칠 거야?"

    "저어…… 소야님, 소인의 할망구는 죽었는데요……"

    "이 늙은이야. 만약에 말이야, 만약에!"

    "아…… 만약에요…… 그런데  누가 호호 할망구를 뺏으려고 할까
    요?"

    "말이 안 통하는군. 말이 안 통해……"





■ 용혈명 2권 第15章  第二의 陰謀 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    용비상은 주먹으로 가슴을 탕탕 친 후 말을 이었다.

    "금응방 놈들은 나쁜 놈이다. 그놈들은 너희들의 마누라가 예쁘고 
    맛있어 보이니까 노렸고  기회를 엿보다가 엎어뜨렸다. 그걸 네놈
    들은 멍하니  지켜본 것이다. 아니 아예  안방 침대까지 내주면서 
    맛있게 잡수세요.  소인은 건너방으로  물러가겠습니다 하고 나온 
    놈들이다. 맞아? 틀려?"

    "비유가 좀 그렇지만 맞습니다."

    "그래, 그럼 어떡해야 해? 마누라가 붙잡혀서 놈들에게 매일 당하
    는 걸 보고 있어야 해? 아니면 찾으러 가야해?"

    "찾긴 찾아야지요. 하지만……"

    "이유 달지 마! 찾아야지! 그렇지?"

    "예! 찾아야 합니다."

    "좋아! 그럼 준비들 해. 찾으러 가자!"

    "예엣? 안됩니다. 찾으러 가는  게 아니라 그건 죽으러 가는 길입
    니다."

    금인낭야 사사인은 물론 대청에 모인  자 모두 사색이 된 채 고개
    를 절래절래 저었다. 

    탈혼삭 귀요광이 허겁지겁 용비상을 말렸다.

    "소야님, 놈들은 일반  강호 고수들이 아닙니다. 금응방에서도 제
    일분타(第一分陀)인 혈사루(血死樓) 놈들입니다.  이건 스스로 화
    약을 지고 불 속에 뛰어드는 것과…… 어이쿠!"

    귀요광이 용비상에게 뺨을 한 대 맞고 나뒹굴었다. 

    "입닥쳐! 내가 너희들처럼 약한 놈으로 보이냐?"

    용비상은 태사의에서 벌떡 몸을 일으켰다.

    "내가 누군지  놈들에게 똑똑이 가르쳐  주겠다. 혈사루를 완전히 
    박살내 버리겠다. 요강!"

    "예!"

    "흑호가 깨어나거든 말해라! 내일  밤까지 짐 싸들고 죄다 두타산 
    옛 터로 오라고…… 만약 한 놈이라도 나타나지 않는다면 그땐 이
    곳도 박살내 버리겠다. 알았느냐?"

    (웃기는 소리 하고  있네. 가긴 왜 가냐?  죽고 싶으면 너나 죽어
    라.)

    그러나 그는 고개를 조아렸다.

    "알겠습니다. 그럼 지금 가실 겁니까?"

    "그래. 왜 내가 죽으러 가는 것 같냐?"

    (그래, 임마!)

    "무슨 소리를…… 아닙니다. 절대 그런 마음도 갖지 않았습니다."

    "요강, 넌 지금 즉시  북경에 파발을 띄워라. 어머니께 난 잘먹고 
    잘살고 있으니 염려 붙들어 놓으시라고 안부 전함과 동시에 한 사
    람 행방을 찾아라."

    "누굽니까?"

    "남궁소소(南宮素素)! 분명 북경 근처에 용봉장(龍鳳莊)이라는 장
    원이 있을 것이다. 그 아이를 만나거든 두타산으로 오라고 해…… 
    아냐, 그 아이가 너희들하고 같이 있으면 안되지. 그냥 그 아이가 
    잘 있는지 알아보고 내가 조만간 찾아간다고 전해라. 깍듯이 대해
    라. 알았느냐?"

    (헉! 저 제비 자식이 진짜배기를 숨겨놓고 있었잖아? 이게 어찌된 
    일이지?)

    용비상을 일이 년 본 그가 아니다. 

    한데 지금 용비상이 한 말 속에는 남궁소소인가 하는 여자를 진심
    으로 보고 싶어하는 마음이  담겨져 있었다. 그건 애초 그 여자를 
    두타산으로 데려오라고 했다가  다시 철회한 이유 때문이다. 진짜
    로 좋아하기 때문에  풍호채 사람들 속에 그녀가  발을 들이는 게 
    싫어서다. 또한 깍듯이 대하란 말만으로도 알 수 있다. 

    (남궁소소? 햐아…… 누군지  궁금해지는데…… 후후후, 두타산으
    로 데려와야지. 어차피 저  새끼는 그곳에서 죽는다. 하지만 저놈 
    실력이면 적어도 혈사루 애들  반쯤 죽여 놓는다. 저 새끼하고 혈
    사루 놈들을  싸움붙여 어부지리(漁父之利)를  노리자는 강채주의 
    계획이 맞아 떨어졌다.)

    어부지리(漁父之利)----!

    그렇다. 강철성이 아주  드러누울 정도로 맞을 각오를 하면서까지 
    용비상에게 한 말은 북경을 떠나온 삼 년 전에서부터 이곳 풍호관
    에 거점을 마련하게 된 과정이었다.





■ 용혈명 2권 第15章  第二의 陰謀 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    흑호패도 강철성, 그는  북경에서 황금벼락을 맞고 짐싸들고 북경
    을 떠나 협서성(峽西省) 두타산(頭打山)에 자리를 마련했다.

    황금의 위력은 컸다. 

    협서성은 지리적으로 중토(中土)와 많이 떨어져 있고 게다가 새외 
    변방과 가깝다. 더욱이 지세가 험한 산들이 많아 옛부터 중토에서 
    죄를 짓고 도망쳐온 범죄자들의 온상이었다.

    낭인(浪人)들, 황금 몇 조각에 검을 파는 낭인들을 끌어모아 세력
    을 확장시킨 그는 욕심이  생겨 주변 녹림도들을 하나씩 굴복시켜 
    나갔다.

    그의 위세는 날로 욱일승천(旭日昇天) 하였다.

    이 년여의 투자와  노력, 수 많은 전투  끝에 그는 협서 두타산을 
    거점으로 세력을 넓혀 협서 남서방 수백여 리와 감숙 북동방 수백
    여 리를 장악하게 되었다.

    그러나 너무 욕심이 과했다.



    금응방(金鷹幇).



    감숙성의 패자이며 근자에 이르러 혈겁을 일으키며 급부상한 마세
    (魔勢)의 비위를 자꾸 건드린 것이 화근이다.

    결국 자신의 땅을 야금야금 갉아먹으며 들어오는 흑호패도 강철성
    을 금응방에서 응징의 검을 들었다.

    첫 전투에서 흑호패도 무리들은  제대로 싸워보지도 못한 채 항복
    했고 두타산을 비롯해 어렵게 확장한 세력을 고스란히 바쳤다.

    금응방은 그에게 겨우 풍호관  일대만 떼주며 찍소리하면 아예 죽
    여버리겠다고 엄포를 놓았던 것이다.

    쫓겨난 흑호패도는 이곳에서 왕  노릇을 하며 금응방 눈치만 슬금
    슬금 보고 있는 실정이었다.

     

    있는 그대로 말했다.

    하지만 유달리 자존심(自尊心)이 강한 용비상.

    비록 앞뒤 분간 없이 불물 안가리는 성미이기는 해도 누가 자신을 
    건드린다거나, 하잘것 없는 자기 수하라도 다른 누가 건드리는 걸 
    두 눈 뜨고 보지 못하는 성미였다.

    그러므로 자기 수하인 패호각을  건드린다는 것은 곧 자신을 건드
    리는 것과 같다고 생각하는 용비상이다.

    그런 그에게 패호각이 금응방에게  박살난 얘기를 꺼낸 것은 용비
    상의 성격을 이용해 그를 두타산을 차지한 혈사루(血死樓)로 보내
    기 위한 계획에서다. 

    용비상 죽이기 위한 제 이의 음모가 바로 이것이었던 것이다.

    용비상이 그곳에서 죽으면 좋다. 아니 죽지 않아도 적어도 부상을 
    당할 것이고 그가 그 정도로  당하게 되면 혈사루 역시 막대한 피
    해를 입게 된다.

    그때 뒤를 친다.

    용비상도 치고 혈사루도 쳐  골칫거리와 북수를 동시에 하려는 음
    모를 위해 강철성은 아예 죽을 각오로 용비상에게 말했던 것이다.

    그리고 그는 실신지경까지 갈  정도로 얻어맞았고 그 눈물겨운 희
    생 덕분에 용비상이 움직이게 된 것이다.

    그러한 흑호패도 강철성의 계획을 눈치챈 귀요광이다.

    어쨌든 용비상을 혈사루로 보내는 데 성공을 거두었다. 

    이제 남은 일은 이삭 줍듯 빼앗긴 두타산을 되찾는 일 뿐이다.

    그런 그들의 속셈을 아는지 모르는지 용비상은 혼자 씩씩거리기만 
    했다.

    "요강, 지켜 봐라.  나 강호독존(江湖獨尊)이 누군지 분명히 보여
    주겠다."





■ 용혈명 2권 第15章  第二의 陰謀 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    마가촌(馬家村), 

    협서성(峽西省) 두타산(頭打山) 옆에 위치한 작은 마을이었다.

    이날 석양 무렵  마가촌으로 통하는 관도 위를  한 사람이 유유히 
    걸어가고 있었다.

    영준한 용모에  비범한 기질의 흑의청년,  등에는 대번에 신검(神
    劍)임을 알 수 있는 한 자루 검을 메고 있었다. 

    그는 마치 유람객처럼 한가한 태도로 길을 가고 있었다.

    그의 걸음걸이는 얼핏 보면 아주 느린 것 같았으나 사실은 경쾌하
    기 이를데 없는 것이었다.

    발끝이 지면에 닿을 듯 말  듯한 보법으로 길을 가고 있는 흑의청
    년의 신법은 축지성촌(縮地成寸)의 상승신법(上昇身法)이었다. 

    그는 바로 용비상이었다.

    한데 지금  용비상이 단신으로 혈사루을  찾아가는 일은 위험하기 
    그지없는 짓이었다.

    두 손으로 여러 개의 손을 당해내기 어렵듯이 그의 혼자 힘으로는 
    혈사루의 고수들을 당해내기  어려우리라는 것은 명약관화(明若觀
    火)한 일이었다.

    그러나 그는 이곳에 온 것이다.



    용비상은 두타산이 가까와지자  벌써부터 혈기가 끓어오르기 시작
    했다.

    "놈들, 감히 내 부하들을  내쫓았다 이거지. 겨우 쪽박 하나 주고 
    자기들이 안방을 차지했겠다……? 오늘 곡소리 좀 나봐라."

    휘휙----!

    그는 두타산 산구(山口)에 다다르자 그 즉시 몸을 날렸다. 

    ……

    대략 차 한 잔 마실 시각이 지났을까?

    홀연 백여 장  밖에서 한 줄기 인영이  나는 듯이 폭사되어 왔다. 
    그 사람은 일신에 회색 장삼을 입은 예순 살 가량의 백발노인이었
    다.

    왼손에 은빛의 단창(短槍)을 들고 있는 깡마른 몸집의 백발노인은 
    용비상을 발견하자 흠칫하며 걸음을 멈추었다.

    용비상은 백발노인이 태양혈이 불거지고 안광이 형형한 것을 보고 
    일신의 무공이 비범한 내가고수임을 알았다.

    (혹시 저 늙은이가 혈사루의 고수가 아닐까?)

    그는 백발노인을 향해 넌지시 물었다.

    "말 좀 묻겠다. 이곳 어딘가에 혈사루가 있다고 들었는데 어디 있
    는지 아느냐?"

    백발노인은 움찔하더니 이내 노기 가득한 눈빛으로 용비상을 노려
    보았다.

    "버릇 없는 놈…… 눈깔을  빼놓고 다니느냐? 어른을 몰라보고 그
    따위 반말을 해? 혈사루?  잘 알다 뿐이겠느냐? 노부가 바로 혈사
    루의 어르신이다! 놈, 버릇 없는 그 주둥아리를 더이상 함부로 놀
    리면 뭉개주겠다."

    그러나 용비상은 냉랭하게 웃으며 차가운 눈빛으로 백발노인을 쏘
    아보았다.

    "마침 잘 만났군. 영감, 어서 나를 누주에게 안내해라."

    "허어…… 정말 따끔한 맛을 봐야 정신을 차릴 놈이군. 노부 은살
    창마(銀殺槍魔) 도연(道鉛)이 수십  년을 강호에서 밥을 먹었지만 
    네놈같이 죽을둥 살둥  모르는 천둥벌거숭이는 처음 본다. 하룻강
    아지 범 무서운 줄 모른다너니 바로 네놈을 두고 한 말이로구나."



    은살창마(銀殺槍魔) 도연(道鉛)!

    그는 혈사루(血死樓)의 내당당주(內堂堂主)다. 

    그의 은살창마라는 외호가  말해주듯 단창(短槍)의 조예가 초인적
    인 경지에 도달한 고수다.



    "난 혈사루와 겨루기 위해 왔다!"

    "뭐라고?"

    도연은 어처구니가 없다는  표정으로 용비상을 물끄러미 쳐다보았
    다. 어이가 없어 분노가 사라질 정도였다. 

    당금 무림인들이 이름만 들어도 사색이 되는 혈사루를 햇병아리가 
    단신으로 찾아가서 겨루겠다니 어찌 가소롭지 않을 수 있겠는가!

    도연은 용비상이 우물 안의 개구리처럼 세상 넓은 줄 모르는 철부
    지로 밖에는 보이지 않았다.

    그는 용비상을 주시하며 동정적인 어조로 점잖게 타일렀다.

    "이놈아, 본 혈사루는 너같은  애송이가 드나들 곳이 아니니 그런 
    망상은 그만하고 집에 가 엄마 젖이나 더 먹고 와라. 이것은 네놈 
    인생이 불쌍해 노부가 베푸는 아량이니 냉큼 꺼져라!"

    용비상은 노파처럼 히죽 웃으며 유유히 말을 꺼냈다.

    "내가 돌아가는 것은 어렵지 않다. 그러나 한 가지 목적을 달성하
    기 전에는 그냥 돌아갈 수는 없다."

    "목적? 무슨 목적이냐?"

    "혈사루의 마졸들을 하나도 남김없이 깡그리 죽여 없애는 것이 내 
    목적이다!"

    "……"

    도연은 아연실색해서 그를 멍하니 바라보았다.

    망연자실(茫然自失)한 그가 입을 연 것은 한참 후의 일이었다.

    "이제보니 정신이 헷가닥한 놈이었군."

    "흥! 내가 누구인지  안다면 늙은이는 감히 그런  말은 못할 것이
    다!"

    "네놈은 누구길래 노부가 그런 말을 못한다는 것이냐?"

    용비상은 그의 앞으로 한 걸음 다가서며 싸늘한 음성으로 말했다.

    "은살창마 도연! 혹시  이런 이름 들어 보았느냐? 천상천하유아독
    존, 무림천자 강호독존! 내가 바로 강호독존(江湖獨尊)이다."





■ 용혈명 2권 第15章  第二의 陰謀 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    천상천하유아독존(天上天下唯我獨尊)  무림천자(武林天子) 강호독
    존(江湖獨尊)!



    도연은 아연실색하더니 그를 무섭게 노려보며 다그쳐 물었다.

    "뭐라구! 그렇다면  네놈이 풍운마곡(風雲魔哭) 정문용(丁紊鎔)의 
    무공을 폐지시킨 그놈이란 말이냐?"

    "그렇다!"

    "으하하하!"

    도연은 앙천광소를 발하더니 용비상을 노려보며 살기 서린 음성으
    로 말했다.

    "그렇다면 정말 잘 됐다!  흐흐흐……  애송이 놈, 그렇지 

    않아도 본방에서 네놈을 찾고 있었는데 제발로 찾아와 주었구나."

    "왜? 내가  정문용의 머리를 완전히  대머리로 만들어서 상이라도 
    주려고 날 찾았느냐?"

    풍운마곡 정문용, 금응방  당주인 그는 곡운지를 잡으려다가 취선
    에게서 용비상이 탈출해 하산할 때 마주친 자다.

    그는 용비상에 의해 머릿  가죽이 벗겨져 대머리가 되었고 무공까
    지 잃었었다.

    그 사실을 보고받은  금응방에서는 강호독존이라 떠드는 용비상을 
    죽이라는 살인명령이 각 분타에 내려졌던 것이다.

    도연은 살기를 드러냈다.

    "놈! 노부 앞에 나타나 고맙다는 인사부터 해야겠구나! 네놈을 잡
    으면 반 갑자 공력을 증강시킬 수 있는 만상홍익단(萬象洪益丹)이 
    하사된다. 놈! 누워라!"

    번쩍----!

    말이 끝나기가 무섭게 붉은 광채가 허공을 갈랐다.

    그것은 바로 염마전(閻魔箭)이라고  불리우는 소털만한 화살로 은
    살창마가 지니고 있는 단창 속에 감춰져 있는 암기(暗器)였다.

    은살창마와 싸우는 대다수의 고수들은 모두 그의 단창에만 신경을 
    쓴다. 그의 무기는 어디까지나 창이기 때문이다.

    그런 맹점을 이용해  은살창마는 먼저 눈에 잘  보이지 않는 암기 
    염마전을 쏘아 상대의 균형을 잃게 한다. 

    그리고 그 즉시 창술로 그를 제압해 왔다.

    그러나 용비상에겐 통하지 않았다.

    "흥! 은살창마란 이름이 이런 치졸한 방법으로 얻어진 이름이었구
    나! 어림 없다!"

    그는 비아냥거리며 제 자리에 선 채 아주 가볍게 염마전을 낚아챘
    다.

    왼손의 식지와 중지로 염마전을  낚아챈 그는 싸늘한 미소를 지으
    며 입을 열었다.

    "은살창마! 인사는 고맙지만 나를 죽이기에는 변변찮은 선물이다. 
    오는 정이 있으면 가는 정이 있는 법, 이번에는 내 인사를 받아보
    아라!"

    이와 동시에  그는 도연의 앞으로  미끄러지듯 접근해가며 왼손을 
    살짝 떨쳐냈다.

    휴류류륭……

    "헉!"

    도연은 흠칫했다. 

    빠르다. 언제 다가왔는지도  모르게 바싹 다가오는 신법도 그렇거
    니와 눈에 손그림자가 번뜩인다는 것외에는 다른 그 무엇도 볼 수 
    없었다.

    그 순간 그는 볼따구니가 뜨거운 것을 느꼈다.

    "악!"

    도연은 눈에서 불이  번쩍 하는 것을 느끼며  쓰러질 듯 비틀거렸
    다. 그는  비로소 오른쪽 어금니가 모두  부러지며 뺨에서 끈끈한 
    액체가 흘러내리는 것도 의식할 수 있었다.

    그의 오른쪽 뺨에 어느새 염라전이 박혀 있었던 것이다.

    도연은 비단 뺨만 맞은 게 아니라 자신의 암기인 염라전까지 선물
    로 받았던 것이다.

    일순 도연은 분노나 치욕감보다도 경악과 두려움에 몸을 떨었다.

    그는 그제서야 용비상의  무공이 상상도 할 수  없을 정도로 지고
    (至高) 하다는 것을 깨달았던 것이다.





■ 용혈명 2권 第15章  第二의 陰謀 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    용비상은 앞서의  그 출수에서 도연을 죽일  수도 있었던 것이다. 
    그런데도 용비상이 살짝 손만 봐준 것은 도연의 안내를 받아 혈사
    루로 가기 위해서였다.

    용비상은 망연자실해  있는 도연을 주시하며  싸늘한 미소를 지었
    다.

    "은살창마, 내  인사가 네놈의 인사보다  쓸만한 것이라고 생각지 
    않느냐?" 

    "……"

    도연은 분노와 수치로 일그러진 얼굴을 부르르 떨기만 할 뿐 아무 
    소리도 못했다. 

    용비상은 냉랭하게 웃으며 다시 입을 열었다.

    "그래도 나를 혈사루으로 인도하지 않겠느냐?"

    도연은 부드득 이를 갈더니 살기 서린 음성으로 으르렁거렸다.

    "이놈! 아직 승패가 완전히 가려진 것은 아니니 자만할 필요는 없
    다. 이번에는 내 기어이 네놈의 목숨을 빼앗고 말 테니 두고 보아
    라!"

    그와 동시에 그는 사오 장 높이의 허공으로 솟구쳐 오르며 수중의 
    단창을 펼쳤다.

    슈슈슈슈----!

    일순 무수한  창영(槍影)이 방원 이십 장 안팎을 뒤덮으며 

    용비상을 향해 폭사되어 왔다.  도연의 모습은 그 무수한 은빛 창
    영에 가려져 보이지 않았다.

    빗발치듯 폭사되어 오는 무수한 창영은 강대무비한 강기를 형성하
    며 압축해 왔다.

    그것은 도연의 절학인 혈창탈백(血槍奪魄)의 살초였다.

    창의 강기가 미치는 곳에는 바위든 나무든 남아나는 것이 없이 풍
    비박산되었다.

    용비상 귀갑금강공으로  전신을 보호한  채 일학승천(一鶴昇天)의 
    신법을 전개하여 반은 공중에 떠 있는 도연을 향해 덮쳐갔다.

    도연은 그가 자기의 살인적인 강기에 맞고도 끄덕도 하지 않자 대
    경실색하며 황급히 피하려고 했다.

    바로 그 순간 용비상의 오른손 장심에서 눈부신 빛이 번쩍하며 폭
    사되어 나왔다.

    그것은 분광삼장 가운데 일식 섬장(閃掌)이었다.

    이때 도연은 용비상의 섬장이  보통 장력이 아니라는 걸 알아차리
    고 혼비백산하여 필사적으로 피하려고 했다. 

    그러나 이미 때는 늦었다.

    "으악……!"

    소름이 오싹 끼치게 하는  처절한 비명소리와 함께 도연의 모습이 
    온데간데 없이 사라졌다.

    용비상의 섬장에 맞자 그의 육신이 형체도 없이 갈가리 찢겨져 피
    와 찢긴 살조각만 남긴 채 없어져 버린 것이다.

    후두두둑……

    도연의 몸이 형체도 없이 찢겨져  마치 피비(血雨)를 뿌리

    듯 허공에서 지상으로 떨어졌다.

    "놈, 아무 것도 아닌 게 까불고 있어……"

    그는 혈사루를 찾아가기 위해 다시 길을 재촉했다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    안개가 자욱이 깔려 괴괴로운 분위기를 자아내는 곡(谷)!

    용비상은 짙은 안개가 덮여 있는 깊은 골짜기에 당도했다.

    안개가 자욱하여 깊이를 알 수 없는 골짜기는 마치 공동묘지의 분
    위기처럼 음산한 느낌을 주었다.

    그러나 용비상은 그 자욱한  안개를 투시하고 골짜기 내의 경물을 
    볼 수 있었다.

    골짜기의 깊이는 대략 사백여 장쯤 되었다.

    수백 장 넓이의 거대한 장원이 마치 괴물처럼 웅크리고 있는 모습
    도 시야에 들어왔다.

    (다 왔군.)

    그렇다. 

    이곳이 바로 혈사루(血死樓)가 있는 혈무곡(血霧谷)이다. 



    혈사루(血死樓)!

    혈우신마(血雨神魔) 야율요수(野律搖需)가  이끄는 혈사루는 금응
    방 제일분타다. 

    항상 최선봉에 선다는 정예들만 모인 곳이 바로 혈사루다.  



    용비상은 유유히 장원 앞으로 걸어갔다.

    장원의 대문 중앙에는 금빛의 독수리(金鷹)가 그려져 있었다.

    "혈사루…… 오늘부로 강호에서 제명이다."

    용비상은 혈사루의 대문을 향해 일장을 격출했다.

    꽝!

    고막을 찌르는 폭음과 함께  대문은 산산조각이 나며 허공에 난무
    했다. 그것은 꿈나라를 헤매고 있는 혈사루의 마도들을 놀라 깨어
    나게 하는데 충분한 소동이었다.

    "웬놈이냐!"

    용비상이 안으로 들어서기도 전에 격동한 마도들이 분분히 달려나
    왔다. 수백 명의 마도들이 달려나오는 기세는 성난 파도와도 같았
    다.

    용비상은 등에 멘 검을 뽑아 들었다.



    독보천검(獨步天劍)!



    하늘을 홀로 걷는다는 광오(廣傲)한  이름을 지닌 이 검은 무엇이
    든 한 번 본  물건은 똑같이 만들어 낸다는 풍호채의 조화신옹(造
    化神翁) 조자양(曺磁陽)이 평생을 투자한 검이다.

    가짜를 자꾸 만들다보면 그  가짜가 어느 순간에 이르러선 진짜보
    다 더 진짜같이 변하게 된다.

    도(道)에 이르렀다고나 할까?

    그는 그 도(道)로 죽기  전에 역작(力作)을 만들어보고 싶은 욕심
    이 생겼고 그렇게 탄생한 것이 바로 용비상이 지닌 검이다.

    원래 조화신옹은 검을 만들어 스스로 자신의 아호를 따 조화검(造
    化劍)이라 명명했지만 용비상은  그것을 빼앗은 뒤 대뜸 독보천검
    이라 개명해 버렸다.

    자기 손에 쥐여진 이상 철저히 자기와 같아져야 한다는 말을 조화
    신옹에게 언뜻 던지고는 등에 메어 버린 것이다.

    그리고 난생 처음 검이라는 것을 뽑았다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    손바닥에 착 달라붙는 검수(劍首:검자루)의 감촉이 좋다. 

    마치 자신의 몸 일부같이 느껴졌다.

    (괜찮군. 이 맛 때문에 검수들이 마누라보다 더 검을 사랑하는군. 
    제길 검을 잡으니 설백이 보고 싶어지는데……)

    문득 떠오른 것은 차디찬 인상을 지닌 설백(雪白)이다.

    설백(雪白)----!

    그는 항상 검을 간다.  갈고 또 갈아 검날이 유리처럼 매끄러워져
    도 그는 또 갈았다.

    다른 그 어떤 농담도 어떤 심술도 묵묵히 받아넘기는 그였지만 유
    독 검에 관해서만큼은 양보가 없는 자로 용비상은 기억한다.

    (자식…… 아직도 집에  있을까? 어쩌면 떠났을지도 모르지. 그놈
    은 바람이다. 차가운 겨울  바람…… 잠시 우리 집에서 몸을 식혔
    을 뿐…… 이미 강호에 나왔을지도 모른다.)

    설백에겐 철천지 한이 있다. 

    그가 봉미원에 머무는 것은 다른  자들처럼 돈 몇 푼 때문이 아니
    다.

    그가 원하는 것은 어떤 자의 정보(情報)다.

    그 정보를 얻기 위해 그는 봉미원의 객(客)이 되었다.

    용비상이 잠시 동안 설백의 영상을 그리고 있을 때였다. 

    혈사루 무리들 가운데 우두머리로 보이는 자가 소리쳤다.

    "이름을 밝혀라!"

    찰나 정신이 든 용비상은 짐짓 설백의 흉내를 내보았다. 

    그의 입에서  으스스한 한기(寒氣)를 느끼게  하는 냉혹한 음성이 
    흘러나왔다.

    "내가 누구인지 알고  싶다면 지옥에 가서 염라대왕에게 물어보아
    라!"

    버---- 언---- 쩍!

    이 말이 떨어지기가 무섭게 싸늘한 백광(白光)이 번쩍하며 사방으
    로 폭사되어 갔다.

    용비상이 제왕신검칠절해(帝王神劍七絶解), 일명  제왕검법 중 빠
    름을 주로 하는 쾌(快) 섬뢰검(閃雷劍)을 전개한 것이다.

    그 쾌속절묘함은 불가사의할 지경이었다.

    혈사루의 마도들은 제각기 반격하려 했으나 이미 때는 늦었다.

    "으악!"

    "윽!"

    처절한 비명소리가  쉴새없이 들려오는 가운데 검붉은 피

    가 비오듯이 뿌려졌다. 

    용비상의 일검에 이십여 명의 마도가 일시에 비명횡사 한 것이다.

    용비상은 숨쉴 틈도 없이 계속 제왕검법을 전개했다.

    독보천검에서 뻗쳐나오는 싸늘한  백광이 전광석화같은 기세로 허
    공을 가르며 종횡무진할 때마다  혈사루 마도들은 피를 뿌리며 맥
    없이 쓰러져 갔다.

    쌔애애액----

    "으악!"

    "컥!"

    갈수록 산 자는 줄어들고 죽는 자는 급격히 불어났다. 

    혈사루의 마도들은 자신들의  절기를 미처 발휘할 겨를도 없었다. 
    그들의 재간으로선 용비상의 제왕검법을 당해낼 수가 없었던 것이
    다. 

    용비상은 마도들이 추풍낙엽(秋風落葉)처럼 쓰러질 때마다 통쾌함
    을 느끼며 쉴새없이 마도들을 잔살했다.

    한 식경도 채  못돼 바닥에는 이미 삼백여  구의 시체가 나뒹굴었
    다.

    혈사루 마도들은 동료들이 속수무책으로 죽어가는 것을 뻔히 보고
    서도 도망가기는 커녕 더욱 더 미친 듯이 덤벼들었다.

    검광(劍光)과 혈우(血雨)가 하늘을  뒤덮는 참혹한 대살겁이 얼마
    나 계속 되었을까?

    홀연,

    "멈춰라!"

    벽력같은 노갈과 함께 세  줄기 인영이 번개같은 기세로 폭사되어 
    왔다. 

    용비상은 문득 살수를 중단하며 나타난 사람들을 쳐다보았다.

    그들은 하나같이 안광이 칼날처럼 날카로운 노인들이었다.

    제각기 금의(金衣), 황의(黃衣), 흑의(黑衣)를 입은 세 노인은 품
    자(品字) 형으로 용비상을 에워싸며 집어삼킬 듯이 노려보았다.

    용비상은 그  중에서도 금의노인의 무공이  제일 고강하다는 것을 
    직감적으로 느낄 수 있었다.

    홍안백발에 위풍당당한 체구의  금의노인은 용비상을 무섭게 쏘아
    보며 추궁했다.

    "네놈은 본루와 무슨  원한이 있길래 본루의 제자들을 닥치는대로 
    살상하는 것이냐?"

    용비상은 냉랭하게 웃으며 오히려 반문했다.

    "나는 먼저 영감들이 누구인지 그것부터 알고 싶은데 소개해줄 수 
    있겠나?"

    "이런 죽일 놈! 노부가 바로 혈사루주인 혈우신마 야율요수다. 그
    리고 이들은 외당(外堂), 형당(刑堂)의 당주들이다. 애송이, 지옥
    에 가거든 노부가  보냈다고 해라. 그럼 명당  자리를 내 줄 것이
    다."

    "오호라, 누군가 했더니 죽지 못해 안달이 난 혈사루주였구만…… 
    만나서 반갑다."

    비아냥거리며 건들거렸지만 기실  그는 혈사루의 수뇌급과 대치하
    게 되자 긴장하지 않을 수 없었다.

    혈우신마(血雨神魔) 야율요수(野律搖需)!

    긴 설명이 필요없는 금응방 제일분타주다. 

    그는 타의 추종을  불허하는 혈우도법(血雨刀法)이라는 절학을 지
    니고 있었다.



    금마혈인(金魔血印) 곽포윤(郭浦閏)!

    황의를 입은 노인은 외당당주의 직책을 맡고 있다.

    곽포윤은 금마혈인이라는  외호가 말해주듯  장법(掌法)의 조예가 
    경천할 정도로 뛰어난 고수였다.



    귀검호리(鬼劍狐狸) 악령비(岳囹匕)!

    마지막으로 흑의노인은  형당당주이다. 악령비는 음양귀검(陰陽鬼
    劍)을 독창한 검술의 명인이었다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    이때 용비상은 야율요수와  곽포윤, 그리고 악령비를 유유히 쓸어
    보며 냉랭한 음성으로 말했다.

    "혈사루의 수뇌급 인물을 한 자리에서 만나게 되다니, 좀 영광 되
    기는 하지만 애석하게도 한 사람이 빠진 것 같군."

    야율요수는 미간을 찌푸리며 그의 말을 가로챘다.

    "대체 누가 빠졌단 말이냐?"

    "내당당주가 빠졌지 않느냐?"

    "내당당주는 반 시진 전에 하산했다."

    용비상은 싸늘하게 웃으며 고개를 저었다.

    "그 작자는  무슨 일로 하산했는지 모르지만  영영 돌아오지 못할 
    것이다!"

    야율요수는 흠칫하며 다그쳐 물었다.

    "그게 무슨 말이냐? 내당당주가  어째서 영영 돌아오지 못한단 말
    이냐?"

    용비상은 소리없이 웃으며 오히려 반문했다.

    "야율요수, 당신은 저승에 간 사람이 살아 돌아오는 것을 본 적이 
    있느냐?"

    "뭐라고!"

    혈우신마 야율요수는 아연실색하며 다그쳐 물었다.

    "그…… 그럼 그가 죽었단 말이냐?"

    "그렇다!"

    "그를 죽인 놈이 누구인지 알고 있느냐?"

    "물론!"

    "그게 누구냐?"

    "바로 나다!"

    "뭐라고! 네놈이……"

    야율요수와 두 당주는 경악과 의혹의 표정으로 용비상을 뚫어져라 
    쳐다보았다. 그들은 은살창마  도연이 눈 앞의 애송이에게 피살되
    었다는 것이 믿어지지 않았던 것이다.

    "네놈이 혹시 거짓말을 하고 있는 게 아니냐?"

    야율요수는 반신반의의 기색으로 추궁했다. 

    용비상은 그들을 쓸어보며 냉랭히 코웃음을 쳤다.

    "흥! 나 강호독존(江湖獨尊)이 뭐가 아쉬워서 네놈들 같은 마졸들
    에게 그런 거짓말을 한단 말이냐?"

    야율요수와 두  당주는 다시 아연실색하며  그를 멍하니 바라보았
    다. 

    그들은 이 불청객(不請客)이 바로 자기들이 찾아 애썼던 강호독존
    인 줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이다.

    용비상은 그들을 차가운 눈빛으로 쏘아보며 다시 입을 열었다.

    "네놈들이 내가  누구라는 것을 안  이상 긴  말이 필요없을 것이
    다!"

    "오냐! 네놈이  정녕 강호독존이라 떠드는  미친 놈이라면 네놈을 
    죽이는 것 외에는 다른 말이 필요없다!"

    야율요수는 혈우도를 뽑아들며 용비상에게 덮쳐가려고 했다.

    바로 이때 금마혈인 곽포윤이  그의 앞을 가로막으며 공손한 태도
    로 말했다.

    "누주님, 잠시 고정하십시오. 닭 잡는데 어찌 소 잡는 칼을 쓸 수 
    있겠습니까? 저  애송이는 속하가  처치할 테니  구경이나 하십시
    오!"

    이어서 그는  용비상의 앞으로 나서며  흉광이 번뜩이는 눈초리로 
    노려보았다.

    "노부 금마혈인 곽포윤은 이제껏  출수해 단 한 번도 패배한 적이 
    없고 노부 손에 살아난 자 역시 전무하다. 삶에 대한 미련을 버려
    라."

    용비상은 그가 한 쌍의  육장(肉掌)으로 상대하려 한다는 것을 알
    아차리고 독보천검을 집어넣으며 냉랭하게 웃었다.

    "오호! 노인장이  금마혈인이란 늙은이군.  노인네를 상대하는 데 
    굳이 검을 쓸 필요가 없지. 나 또한 맨손으로 상대해 주겠다."

    수백여 명의 마도들은 일제히 뒤로 물러나 두 사람이 자유롭게 싸
    울 수 있도록 넓은 공지를 만들어 주었다.

    야율요수와 악령비 역시 한 쪽으로 비켜서서 지켜보았다.

    용비상과 대치한  곽포윤은 잠시 그를  노려보더니 쌍장을 서서히 
    들어올렸다. 쌍장을 수평으로  들어올린 그는 쌍장을 합쳤다가 번
    개같이 떼면서 앞으로 쭉 내뻗었다.

    일순, 무수한  장영이 사면팔방을  뒤덮으며 태산이라도 무너뜨릴 
    듯한 강대무비한 장력이 소용돌이치며 폭사되어 왔다.

    꽈아아아아아……

    용비상은 눈 깜짝할 사이에  그 무수한 장영에 포위되었으며 거대
    한 바위에 짓눌리는 듯한 질식감을 느꼈다.

    그의 몸은 상대방의 소용돌이치는  장력에 휘말려 수십 장 밖으로 
    날려가려고 했다.

    그는 깜짝 놀라며 황급히 천근추(千斤錘)의 신법을 전개하여 신형
    을 고정시켰다. 그의 두 발이  한 자 가량이나 땅 속으로 뚫고 들
    어갔으나 여전히 상반신은 요동했다.

    곽포윤의 장력(掌力)은 실로 경천할 지경이었다.

    내공이 최고의 경지에 도달한 용비상이 천근추의 신법을 전개하고
    서도 상반신이 요동했으니 그 장력이 얼마나 어마어마하겠는가?

    만약 용비상의 내공이 심후하지 않았다면 벌써 수십 장 밖으로 날
    려갔을 것이다. 아니 수십 장 밖으로 날려가기 이전에 온 몸의 혈
    관이 파열되어 즉사했을 것이다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    용비상이 그런  장력의 소용돌이에 휘말리고도  무사할 수 있었던 
    것은 귀갑금강공 때문이었다.

    한편 곽포윤은  용비상이 자신의 장력에  맞고도 멀쩡하자 경악과 
    당혹함을 금치 못했다.

    그의 그 장력은  일종의 진동강기(振動剛氣)로서 공기를 진동시켜 
    표적물을 붕괴시킬 수 있는 신공이었다.

    일명 금마인(金魔印)이라는 것으로 작은 산 하나쯤은 붕괴시킬 수 
    있을 정도의 가공할 위력이 있는 것이다.

    그런데 용비상이 그러한 금마인에  맞고도 끄떡도 하지 않으니 곽
    포윤이 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

    이 순간, 혈우신마  야율요수와 귀검호리 악령비 역시 아연실색하
    며 용비상을 멍하니 바라보았다.

    그들 역시 용비상이 멀쩡한 것이 믿어지지 않았던 것이다.

    이때 용비상은 태산처럼 우뚝 버티고 선 채 싸늘한 음성으로 말했
    다.

    "곽포윤, 당신의 절학은 잘 감상했다. 이번에는 내 일장을 받아보
    아라!"

    이와 동시에 그는 곽포윤의  가슴을 향해 번개같은 기세로 일장을 
    격출했다. 바위도 녹여버릴  수 있는 분광삼장 가운데 뇌장(雷掌)
    이 격출된 것이다.

    (헉! 심상치가 않다!)

    곽포윤은 미처 피할 겨를이 없자 호신강기를 운용하여 방비하려고 
    했으나 허사에 불과했다.

    "으악!"

    처절한 비명소리와  함께 곽포윤의 육신은  형체도 없이 순식간에 
    녹아 없어졌다.

    야율요수와 악령비는 소스라치게 놀라며 그 자리에서 굳어지고 말
    았다. 그들은  곽포윤이 그처럼 당할 줄은  꿈에도 생각지 못했던 
    것이다.

    두 사람은 그제서야 용비상을 경시한 것이 불찰이었음을 뼈저리게 
    절감하고 경각심을 고조시켰다.

    용비상은 그 두 사람을 쳐다보며 싸늘한 음성으로 말했다.

    "다음에 혈사루의 절학을 가르쳐 줄 분은 누구냐?"

    찰나, 야율요수가 뭐라  대꾸하기도 전에 악령비가 먼저 뛰쳐나오
    며 살기 서린 음성으로 외쳤다.

    "노부가 상대해줄테니 마지막 염불이나 외워둬라!"

    이 말이 떨어지기가 무섭게 한 줄기 싸늘한 검광이 유성같은 기세
    로 허공을 가르며 폭사되어 왔다.

    쌕----!

    악령비는 음양귀검법 중에서 환영분분(幻影紛紛)의 검초를 전개하
    여 용비상의 가슴을 공격한 것이다.

    하나 이순간 용비상은 상대방이  자기의 목을 공격하는 것처럼 느
    껴졌다. 그래서 용비상은  어느새 뽑은 독보천검으로 목을 방비하
    려고 했다.

    하지만 그것은 환각(幻覺)이다.

    악령비의 음양귀검법은 허허실실의  묘를 십분 발휘하는 검법으로 
    무수한 변화를 가져온다.

    특히 무서운 점은 실검과  허검의 차이가 없다는 것이며 상대방은 
    일시 환각에 빠지는 착시현상까지 일어나게 된다.

    기실 악령비의 검은 가슴을  공격하고 있건만 용비상 눈에는 목을 
    쳐오는 것 같은 환각작용이 일어난 것이다.

    다음 순간, 용비상의  독보천검이 허탕치는 가운데 그는 여지없이 
    가슴에 일검을 맞고 말았다.

    쓰앗----!

    검날에 옷이 찢겼다. 

    그러나 피가 튄다 거나 살이 베어지지는 않았다. 

    그가 운용하고  있는 귀갑금강공의 호신강기가  그의 몸을 보호한 
    것이다. 그렇지 않았으면 그는 아마 가슴이 관통되어 절명했을 것
    이다.

    용비상은 간담이 써늘해지도록 소스라치게 놀랐다.

    (하마터면 가슴이 쪼개질 뻔했다.)

    하나 그 순간 악령비는 용비상보다 더 질겁을 하며 굳어지고 말았
    다. 

    그는 용비상이 자기의 일검을 맞고도 끄떡도 하지 않을 줄은 꿈에
    서도 상상조차 못했던 것이다. 

    (검에 맞고도 끄덕이 없는 놈을 어떻게 상대한단 말이냐?)

    검으로 용비상을 상해할 수 없다는 것을 체험한 그는 어떻게 대적
    해야 좋을지 몰라 황당하기까지 했다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    용비상은 바로 그 틈을  노리고 번개같은 기세로 제왕검법을 전개
    했다.

    "감히 내 옷을 베었겠다. 영감탱이, 이번에는 나의 일검을 받아보
    아라!"

    이와 동시에 그는  붕절(崩絶) 파황검(破荒劍)을 전개하여 악령비
    의 목을 공격해 갔다.

    꽈르르릉……

    이 소리가 검에서 나오는 소리란 말인가?

    마치 하늘이 무너지는 듯한  검명(劍鳴)에 멍하니 서 있던 악령비
    는 혼비백산하며 황망히 피하려 했으나 이미 때는 늦었다.

    바로 이때다.

    "네 이놈! 죽어랏!"

    츄츄츄츄……

    벽력같은 노갈과 함께 야율요수가 용비상의 등을 노리고 비호처럼 
    덮쳐왔다. 

    야율요수가 악령비를 구하기 위해 기습을 전개한 것이다.

    그는 용비상이 자신의 목숨부터 구하기 위해 피할 줄 알았다.

    그러나 그것은 그의 계산착오였다.

    귀갑금강공을 믿고  있는 용비상은 피하지  않고 그대로 악령비의 
    목을 후려쳤던 것이다.

    퍽!

    "……" 

    귀검호리 악령비는 끽 소리도 못한 채 머리가 수박 깨지듯 으스러
    져 비참한 죽음을 당했다.  검이 목을 베기도 전 검에서 일어나는 
    강기에 머리가 박살난 것이다. 

    이와 거의 동시에 야율요수의 혈우도가 용비상의 등줄기를 가격했
    다.

    카캉!

    등과 칼, 살과 쇠로 된 혈우도가 맞부딪쳤는데 이게 웬 소리인가? 

    게다가 쇠와 쇠가 부딪치듯 불꽃이 일다니……

    야율요수는 용비상이 혈우도에 맞고도 끄떡도 하지 않자 망연자실
    하며 그 자리에서 굳어지고 말았다. 

    용비상은 서서히 몸을 돌리며 싸늘한 미소를 지었다.

    "후후! 야율요수, 이젠 네가 저승으로 갈 차례구나?"

    야율요수는 독사에  물린 어린애처럼 까무러칠  듯이 질겁을 하며 
    후다닥 뒤로 물러섰다.

    그는 용비상이 곽포윤의 진동강기 금마인, 악령비의 음양귀검, 자
    신의 혈우도에 맞고도 멀쩡한  것을 보자 불사신으로 여겨졌던 것
    이다.

    "금…… 금강불괴(金剛不壞)! 설마……!"

    아무리 기를 써도 죽일  수 없는 불사신(不死身)과 싸우는 것처럼 
    어리석은 일이 어디 있겠는가?

    기실 야율요수의 혈우도법은  곽포윤의 진동강기 금마인이나 악령
    비의 음양귀검법보다도 그 위력이 월등하게 뛰어난 것이다.

    그러나 불사신과 같은 금강불괴지신을  이룬 용비상을 죽일 수 없
    다면 혈우도법이 아무리 절묘하다고 해도 무슨 소용이 있겠는가?

    사력을 다 한다 해도 상대방을 죽이지 못하고 도리어 상대방의 손
    에 죽음을 당할  싸움이라면 애당초 싸우지 않는  게 현명한 일이 
    아닌가.

    아니, 그보다는  도주하여 목숨을 보존하는 것이  더 현명한 일이 
    아닐까?

    살고 싶은 욕망은 누구에게나 있는 것이다.

    혈우신마 야율요수라고 해서 예외일 수는 없었다.

    그 역시 용비상과의 어리석은 싸움을 피하고 살고 싶었다.

    그러나 야율요수는  차마 수많은 수하들을  내버려두고 혼자 살기 
    위해 도망갈 수가 없었다.

    그는 혈사루의 누주로서 용비상의  손에 죽은 수하들의 원수를 갚
    기 위해서라도 최후의 순간까지  싸우다 장렬한 전사를 하고 싶었
    다.

    이에 그는 용비상을 노려보며 살기 서린 음성으로 말했다.

    "강호독존, 누가 누구 손에  죽을지 모르지만 본좌는 네놈과 최후
    의 순간까지 싸울 작정이다!"

    이어 야율요수는 수하들을 돌아보며 위엄한 표정으로 말했다.

    "너희들은 본루의 명예를 위해 최후의 일 인까지 떳떳하게 싸워주
    기 바란다. 만약 도망하는  자가 있다면 본좌의 손으로 직접 처형
    하겠다!"

    수백여 명의 마졸들은 일제히 우렁차게 대답했다.

    "분부대로 거행하겠습니다!"

    이어서 그들은  물샐틈없이 포위망을 구축하며  서서히 압축해 왔
    다. 그들은 한결같이 죽음을 각오했는지 비장한 표정들이었다.

    그럴 수밖에 없는 것이  용비상과의 싸움이 혈사루의 흥망을 좌우
    하는 중대한 격전이었기 때문이다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    숨막히는 혈투(血鬪)의 서전(序戰)을  장식한 것은 혈우신마 야율
    요수였다.

    그가 가장 먼저 용비상에게 덤벼든 것이다.

    츄츄츄츄----!

    그의 혈우도법이 전개되는 순간, 

    마치 피비가 내리는 듯한 무수한 도영(刀影)이 용비상을 에워싸며 
    폭사되어 갔다.

    용비상은 즉각 제왕검법  중의 환절(幻絶) 몽류검(夢流劍)으로 응
    수했다.

    다음 순간 불가사의하고 신기한 광경이 전개되었다.

    팟----!

    용비상의 모습이 온데간데없이  사라지더니 난데없이 거대한 검만
    이 산악처럼 나타나는 게 아닌가?

    이게 어찌 된 일인가? 

    그건 결코 용비상이 산으로 둔갑한 것이 아니었다. 

    검기(劍氣)가 산악(山岳)처럼 웅장하게  변한 것에 불과했던 것이
    다.

    (헉!)

    야율요수는 소스라치게 놀라며 황망히 뒤로 물러섰다.

    아무리 자신의 도기가  강하다 하나 산악을 벨  수 없는 법, 그는 
    스스로 계란으로 바위를 치고 있음을 깨달았다.

    (도저히 적수가 아니다. 강해도 엄청나게 강하다.)

    이 순간 거대한 검기 안에서 한 줄기 검강이 뻗어나왔다.

    쌔애애애앵----

    검강은 쏜살같이 야율요수에게 뻗어왔다.

    야율요수는 대경실색하며 본능적으로 혈우도법을 전개하여 방어했
    다.

    그러나 그의 도는 용비상의 검기에 부딪치자 수십 장 밖으로 퉁겨
    져 갔다. 

    이와 동시에 검강이 야율요수를 휩쓸며 지나갔다.

    "으악!"

    처절한 비명소리와 함께 검붉은 피가 사방으로 뿌려졌다.

    야율요수는 이미 온 몸이 난도질당한 고기덩어리처럼 형체를 찾아
    볼 수 없는 참혹한 시체로 변해 쓰러져 있었다.

    야율요수를 처치한 용비상은 잠시 망연자실하며 굳어지고 말았다.

    (엄청나구나. 제왕신검칠절해의 구결을  들을 때 강호상에서 가장 
    강한 검법이라 자신하던 늙은이의  말을 믿지 않은 것은 아니지만 
    이 정도였을 줄이야……)

    제왕검법 쾌(快), 붕(崩), 변(變), 환(幻), 기(氣)에 이르는 전오
    식(前五式)의 위력을  이 기회에 실감한  용비상은 자기 스스로도 
    놀라 마지 않았다.

    (만약 천지결(天地訣)을 익힌다면……  아아, 난 검신(劍神)이 된
    다!)

    그렇다.

    후이식(後二式)인 승풍검해(昇風劍解)와 무아심해(無我心解)를 일
    컬어 천지결이라 한다. 

    하나 애석하게도 용비상은 전오식 외에는 후이식을 연마하지 않았
    다.

    연마의 필요성을 느끼지 못했던 것이다.

    그것은 그가 강호인(江湖人)으로  살아가기 보다는 북경의 뒷골목 
    대장으로 살아가기를 원했기 때문이었다.

    그러나 강호인들이 이름만 들어도  설설 기는 세 거마들을 일거에 
    쓸어버리자 그의 가슴에 서서히 호승심(好勝心)과 무

    공에 대한 묘한 매력(魅力) 같은 것이 피어올랐다.

    (괜찮은데 이  기분…… 그래서 다들 영웅이  되려고 기를 쓰는구
    나. 영웅이든  효웅이든 어차피 밥먹고 똥싸는  것은 다 똑같다고 
    생각했는데 그게 아닌 걸…… 괜찮아, 이 기분……)

    어떤 일이든, 그 일이 크든 작든 이긴다는 것은 분명 묘한 희열을 
    주는 것이다.

    그 순간이었다.

    돌연 야율요수의 죽음에 공포를  느낀 혈사루 마졸들 가운데서 누
    군가가 소리쳤다.

    "여러분! 본루의 명예를 위해 최후의 순간까지 싸웁시다!"

    찰나 그 소리를 들은 용비상의 검미가 꿈틀거렸다.

    (뭐야? 떼거지로 덤벼오겠다는 거야?)

    그는 빠르게 주위를 살폈다. 

    그 소리의 영향 탓인지  어떤 놈들은 살기를 노골적으로 드러내기 
    시작했고 그 와중에서도 슬금슬금 뒷걸음치는 놈도 보였다.

    어림 잡아도 칠백 명은 넘어 보인다.

    (이건 너무 많은데……)

    늑대 한 마리와 수백 마리의  양, 분명 늑대는 양에게 이긴다. 그
    러나 한 마리 늑대가 수백  마리의 양 전부를 죽일 수는 없다. 오
    히려 양 발굽에 깔려 죽을 수도 있는 것이다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    지금의 용비상 처지가 그랬다. 

    저들이 죽기를 각오하고 이판사판으로 덤벼들면 아무리 무공이 고
    절한 그라 해도 그들 전부를 죽일 수는 없다.

    서서히 드높아지는 살기, 가슴을 짓눌러오는 긴장……

    (이런 것은 싫은데…… 그냥 튈까?)

    그러나 명색이  천상천하유아독존 무림천자  강호독존인데 튄다는 
    건 자존심 문제다. 

    이때 누군가가 또 외쳤다.

    "형제들, 놈을 죽입시다."

    찰나 용비상이 이에 질새라 고함을 질렀다.

    "어떤 놈이냐? 치사하게 동료들만 부추기지 말고 나서 봐라. 뒤에
    서 소리치는 놈 치고 잘난 놈 없더라! 나와라!"

    "……"

    조용했다. 아무도 나오는 사람 없다.

    "먼저 죽기는 싫다 이거냐? 좋아. 여기서 살기 싫은 놈만 내게 덤
    벼라. 기꺼이 죽여  주겠다. 하지만 살고 싶은  놈은 조용히 뒤로 
    물러나라. 난 등을 치는 하류잡배가  아니다. 남 등만 쳐 온 네놈
    들이기 때문에 내 말이 거짓말처럼 들리느냐?"

    "……"

    혈사루 마졸들은 일시 서로의 눈치를 살피기 시작했다.

    산다는 것은 하루 세 끼  중 한 끼밖에 못먹는다 해도, 남은 예쁜 
    마누라를 데리고  밤마다 천국이고 자기는  못생긴 마누라 때문에 
    밤마다 지옥이라 해도 죽는 것보다 낫다.

    더욱이 누주를 비롯한 당주들이  모두 죽은 지금, 몇몇 수뇌급 고
    수들이 살아 있긴 하지만 그들도 감히 나서 용비상에게 칼을 겨누
    지 못하고 있지 않은가?

    일개 마졸이 용기를 내서 용비상에게 덤빈다는 것은 용기

    가 아니라 만용(蠻勇)인 것이다.

    그들의 얼굴에 갈등(葛藤)이 번졌다.

    살고 싶다. 

    그러나 명색이 무인(武人)인데  모시던 주군(主君)이 죽었다고 해
    서 칼을 던지고 항복한다는 것은 무인으로서 수치다.

    용비상은 그들 얼굴에 갈등이 번지자 힘주어 말했다.

    "사는 게 낫다. 죽어 영웅이 된다고 해서 하늘의 염라대왕이 잘났
    다고 천국가라고 하냐? 죽어  지옥에 갈 때 가더라도 일찍 간다고 
    해서 명당자리 있는 게 아니니까 죽지 않으려고 아둥바둥 사는 게 
    인생 아니냐? 칼을 버려라."

    그의 음성은 잔잔했다.  고상하지도 않았고 호소력이나 가슴 찡하
    게 전하는 감동도 없다.

    그러나 진실했다. 

    그 어떤 형용이나 수식도 없이 삶 자체를 그는 말했다.

    살기가 누그러지고 삶에 대한 집착이 서서히 일어난다. 

    그런데 전혀 예기치 못했던 일이 벌어졌으니……

    "으---- 아---- 악----!"

    비명! 

    최초의 비명이 혈사루  무리들 뒷꽁무니에서부터 처절하게 일어났
    다. 

    그 뒤를 이어 줄줄이 터지는 비명,

    "으악!"

    "적이다! 도망친 흑호패도 놈들이 기습을…… 악!"

    솟는 피와 짤려진 몸뚱아리, 터지는 비명, 난무하는 검광. 

    그리고 어두운 밤하늘을 쩌렁쩌렁 울리는 탈혼삭 귀요광의 웃음소
    리.

    "핫핫핫! 소야님, 소인 요강이 애들 데리고 왔습니다."

    찰나 삶과 죽음의 갈등 속에서 헤매던 혈사루 마졸들 얼굴에 분노
    가 번졌다.

    "개새끼, 수하들을 데리고 왔었구나!"

    "그럴 듯하게 말을  해놓고는 수하들이 오길 기다렸다니…… 치사
    한 놈! 죽여랏!"

    진솔하게 말하는 용비상에게 그래도  그들은 어떤 멋같은 것을 보
    았다.

    비록 나이는 어리고 말투가 다듬어지지는 않았지만 전혀 포장되지 
    않고 있는 그대로의 말을  하는 용비상에게서 권위와 힘만을 과시
    해 온 죽은 수뇌급 고수들과는 다른 그 무엇을 보았다.

    그랬는데 수하들로 하여금 뒤통수를 치게 하다니……

    속았다는 생각이 앞서자 혈사루 마졸들은 눈에 불을 켰다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    "죽여랏!"

    "대혈사루의 영웅답게 검을 들자!"

    삽시에 장내는 피와 살이 튀는 아수라장이 되었다.

    번쩍! 

    슈슈슈슈----

    휴류류륭……

    쏴아아아……

    "으아악!"

    "커억!"

    용비상은 멍청히 서서 연신 쇠사슬(索)을 휘두르며 신나게 

    죽음을 쫓는 탈혼삭 귀요광을 응시했다.

    혈사루 무리들과 풍호채 무리들의 치열한 생사투(生死鬪)!

    지옥(地獄)이 따로 없었다. 

    여기저기에서 터지는  비명과 시산혈하(屍山血河)를  이루어 가는 
    참경을 보며 일순 용비상은 두 주먹을 움켜쥐었다.

    (이게 강호인가?)

    강호(江湖)----!

    그는 모른다. 

    강호가 무엇인지, 무림이 무엇인지 그는 모른다.

    그가 아는 강호무림이란 그저 하늘을 날으고 칼을 찬 무인들이 서
    로 이해에 얽혀 죽고 죽이는 칼부림의 세계라고만 알 뿐이다.

    북경 뒷골목을  장악한 흑호패도 강철성과  어울려 다니며 무림에 
    대해 귀동냥을 했긴 했지만  강철성은 흑도무림의 이류 고수에 불
    과하고 그는 북경 생활에 만족한 인물일 뿐이었다.

    흑호패도가 기껏 만든  세력을 금응방이 손 하나  대지 않고 코를 
    풀자 열을 받은 것도 사실이요, 혈사루가 금응방 제일분타란 말에 
    어차피 금응방을 없애기로 마음  먹었던 그였기에 이곳에 왔던 것
    이다.

    단순히 그런 것 뿐이다.

    하지만 눈에 보이는 현실은 그게 아니었다.

    흑호패도 강철성이 자기를 죽이려고 설설을 이용한 미인계를 썼을 
    때도 그는 그저 웃어 넘겼다.

    하나 지금 이 현실은 강철성이  자신을 이용해  혈사루를 

    치게 한 것이 분명했다. 

    어부지리(漁父之利)를 노린 것이요, 용비상 손을 이용한 차도살인
    계(借刀殺人計)다.

    분노를 느껴야 하거늘 분노란 감정이 생기지 않는다.

    (내가 놀았던 북경 뒷골목이나 강호나 그 물이 다를 뿐 그 물에서 
    노는 사람들은 모두 같다. 크고 작은 것에 차이 뿐이다.)

    크고 작은 것의 차이(差異)!

    북경의 뒷골목은 물이 좋다. 

    그 물이 좋다는 것은 곧 많은 잇권이 오고 간다는 것이다.

    자연 수 차례에 걸쳐 북경 뒷골목을 놓고 흑호패도의 패호각과 그 
    자리를 노리고 나타난 강호  흑도무리들과 싸우는 것을 보아온 용
    비상이다.

    한데 그 싸움이나 눈 앞의 싸움이나 큰 차이가 없었다.

    어차피 인간이 살아가는 방법은 모두 같고 잇권이 있는 곳엔 권모
    술수가 난무하는 법이니까……

    다만 그 방법에 있어 자신이 이용을 당했을 뿐이다.

    문득 용비상의 눈에서 불이 토해졌다. 

    처참한 참경을 더 볼수 없었던 것일까? 

    일순 용비상은 목청을 돋구었다.

    "멈---- 춰---- 라----!"

    굉량한 음성이 터져나왔다. 





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    도무지 인간의  목소리라고는 믿어지지  않는 엄청난 굉음이었다. 
    마치 집채보다 더 큰 범종(梵鐘)이 울린다고 할까……

    그 음성이 중인들의 귀를 파고들자  모든 사람들은 눈 앞이 핑 도
    는 아찔함을 느꼈다. 

    그들은 일제히 접전을 중지하였다. 

    그리고 황급히 뒤로 후퇴하여 전열을 가다듬었다.

    용비상은 양 진영의 정중앙으로 걸어갔다.

    장내는 아비규환(阿鼻叫喚)의 참상(慘狀), 바로 그것이었다. 밟히
    는 게  시체였고 널려있는 게 육편이었다.  바닥엔 핏물이 흥건히 
    고여 있었다.

    중인들은 일제히 침묵을 지키며  중앙에 버티고 선 용비상을 주시
    하였다.

    일순 용비상이 탈혼삭 귀요광을 바라보며 조용히 입을 연다.

    "요강, 이리 와!"

    "……!"

    너무나 잔잔한 음성, 뭔가  심상치 않은 눈치를 챈 귀요광은 주춤
    거렸다. 발이 땅에서 떨어지지 않았다.

    "안 와?"

    "예…… 갑니다!"

    귀요광은 쏜살같이 달려가 용비상 앞에 허리를 굽혔다. 

    그러자 대뜸 용비상이 소리쳤다.

    "끝내!"

    "소야…… 끝내라니요? 설마 저들을 그냥 살려 보내란 말씀이십니
    까? 안됩니다. 저들을 살려 보내면 얼마 지나지 않아 금응방 놈들
    이 다시 쳐들어옵니다. 아예  이 기회에 우리의 힘을 보여줘야 합
    니다."

    "항명하는 거냐?"

    "소야, 이곳은  북경이 아닙니다. 조금의 틈만  보여도 그 틈으로 
    칼이 박히는 무림입니다. 일단 혈사루를 완전히 소탕한 후에……"

    "요강, 내가 누구냐?"

    "……?"

    "내가 너의 누구냐?"

    "소야님은……"

    "내가 대장이냐? 네가 대장이냐?"

    "그건……"

    "흑호 놈이 시켰냐? 내가  혈사루 늙은이들을 깡그리 죽이고 졸개
    들과 한바탕  드잡이질을 할 때 뒤통수를  치라고? 고상하게 말해 
    어부지리였냐? 왜 내 말 틀렸어?"

    "소야…… 오해입니다. 어떻게  감히 소야님을 상대로 어부지리를 
    노렸겠습니까. 우린 단지 반 년 전 이곳을 떠나야 했던 울분과 복
    수를 하고 싶을 뿐입니다."

    "오해든 육해든 끝났다. 더 싸워봐야 내 기분만 지저분해진다."

    용비상은 주위를 둘러보며 말했다. 

    주위는 온통 피바다였다.

    "난 무림이란 곳이 어떤  곳인지는 모른다. 하지만 이건 안다. 은
    원이 난무하고 복수의 칼이 끝없이 돈다는 것을…… 약한 자는 당
    하고 강자만이 군림하는 곳이라는 것을…… 하나 이곳에서 일어나
    는 것은 무의미한 도륙일  뿐이고 개죽음일 뿐이다.  이미 혈사루
    는 쑥대밭이 되었다. 재기불능의 상

    태로 짓뭉개졌다. 다시 말해 풍호채는 반 년 전 잃었던 산채를 다
    시 되찾은 것이다. 그러면 되지 않느냐?"

    "하지만 이  사실이 알려지면 금응방에서 가만히  있지 않을 겁니
    다. 한 사람의 적이라도 더 죽여야 나중에 우리 피해가 적게 됩니
    다. 저들이 언제 또  다시 우리에게 칼을 디밀지 모르는데 어떻게 
    그냥 보냅니까?"

    "이런 결과가 오리란 것을  예측하지 못했느냐? 저들을 깡그리 죽
    였다고 해서 금응방이 겁이라도 먹느냐? 저들을 죽였다고 해서 풍
    호채 사람들이  갑자기 절정고수들로 변하느냐  그게 아니지 않느
    냐?"

    "하오나……"

    "요강, 내가 누구냐? "

    "……!"

    "날 믿어라!"

    그 뿐이다. 

    그는 더 이상  말이 없었고 천천히 혈사루  무리들이 있는 곳으로 
    걸음을 옮기기 시작하였다.

    "너희들은 의혹을 느낄 것이다. 본 것과 같다. 반 년 전 이곳에서 
    떵떵거렸다가 금응방에 의해 풍호관으로 쫓겨간 흑호패도 강철성, 
    그는 내 수하다.  그래서 나 강호독존이 혈사루를 초토화시키고저 
    이곳에 온 것이다."

    "……"

    "떠나라. 가서  혈남응왕과 천혈응왕에게  말해라. 이곳 두타산을 
    비롯한 옛 땅을 나  강호독존이 다시 되찾았다고…… 그리고 조만
    간 내가 찾아가 그곳마저  접수할 생각이니 단단히 준비하고 있으
    라고 말하라."

    "……!"

    "……!"

    중인들은 흠칫했다.

    선전포고(宣戰布告)!

    이건 단순히 작은 두타산  일대를 놓고 싸우는 것이 아니다. 금응
    방을 공격하겠다는 용비상의 선전포고였다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -10
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑩



    모두들 용비상이 미쳤다고 생각했다. 

    그러나 용비상의 정신은 말짱했다.  아니 그 어느 때보다 더 맑았
    다.

    "광언이 아니다. 난 내게  은혜를 베푼 한 소녀에게 약속했다. 금
    응방, 잔결문, 환희밀교를  이 세상에서 깡그리 쓸어버리겠다고…
    … 혈사루를 친 것은 그 약속을 지키기 위한 첫걸음에 불과하다."

    "……!"

    "……!"

    "치사하게 졸개들이나 죽이는  강호독존이 아니다. 가서 떼거지를 
    데리고 오든 말든 너희 마음대로 해라. 단 훗날 나를 만났을 때는 
    그날이 초상날임을 각오해라. 관용은 오늘 하루 뿐이다. 가라!"

    용비상은 등을 돌렸다. 

    실로 대담한 행동이었다.  아무리 졸개들이라 하지만 혈사루 무리
    들 앞에서 무방비 상태로 등을 보인다는 것은 위험을 자초하는 일
    인 것이다.

    그러나 그는 전혀 위기의식을 갖지 않고 탈혼삭 귀요광을 

    향해 입을 열었다.

    "요강, 너와 흑호는  나중에 보겠다. 지금은 왈가왈부하고 싶지가 
    않다."

    "소야……"

    일순 귀요광은 가슴이 철렁했다. 그는 자신과 강철성의 음모를 용
    비상이 그냥 넘어가지 않을 것임을 눈치챘다.

    (죽었다! 바보같은 새끼들…… 강호  밥 수십 년씩 처먹은 놈들이 
    한낱 애송이 하나 죽이지 못하고 자기들이 죽어……? 그나저나 큰
    일났네. 계획대로라면 용비상이  죽었거나 최소한 크게 다쳐 끙끙
    거리고 있어야 하는데 말짱하니 다치는 쪽은 우리 뿐이겠구나.)

    그는 힐끔 녹림의 고수들을 응시했다. 

    특히 금인낭야 사사인을 바라보는 눈길이 날카롭다.

    (빌어먹을 노인네. 내가 그토록  시간을 더 늦추자고 말했건만 소
    야가 위험하다고 우겨대서 따랐더니만…… 그게 날 죽였구다.)

    그러나 그때 상황은 앞을 점칠 수 없었다.

    용비상의 말에 혈사루 무리들은  동요를 보였고 그들 가운데 상당
    수가 전의를 잃고 있었다.

    그런 상황에서  그들과 용비상이 싸우고  더구나 용비상을 지치게 
    할 정도로 싸움이 커지는 것을 기대하기는 힘들었다.

    더욱이 금인낭야 사사인을 비롯한 녹림 고수들은 용비상을 도와야 
    한다며 모습을 나타내 별수 없이 그 역시 수하들을 이끌고 혈사루
    의 뒤통수를 친 게 아닌가?

    일은 애초부터 그르친 일이다.

    끝까지 아니라고 오리발을 내놓다가 안되면 비는 수밖에 없다. 

    "소야님, 이들이야 소인이 알아서 하겠습니다만은 절대 소인이 소
    야님을 속였다거나 기만한 일은 없사옵니다. 오해를 푸십시오. 정
    말 소야님을 해하려 했다면  수하들을 데리고 왜 소야님을 도우러
    …… "

    "여러소리 하지 말고 빨리 주변이나 정리해! 그리고 애들 시켜 주
    안상을 차리라고 해라. 오늘밤 실컷 취해 보자! 난 안채로 들어가
    겠다."

    용비상은 귀요광을 무시한 채 장원 안채로 몸을 돌렸다.

    귀요광은 우거지상이 된 채 그의 뒷모습만 바라볼 뿐이었다.





■ 용혈명 2권 第17章  風雲序曲
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    명주알 주렴이 반짝반짝 휘황찬란히  빛나고 그 사이로 백옥의 침
    상이 보였다.

    천정은 용봉(龍鳳) 무늬가 생생히 살아있는 듯 금은으로 장식되어 
    화려하고 아름다운 넓은 실내였다.

    자단목(紫檀木)으로 만든 고풍의  가구들이 좌우로 조화있게 놓여
    져 있었다.

    백옥의 침상에는  지극히 화려한 비단이불을  덮고 있는 용비상이 
    보인다. 

    이곳은 죽은 혈우신마 야율요수가 사용했던 침소(寢所)다.

    용비상은 온 몸이 나긋나긋하고  포근한 촉감을 느끼며 어제 일을 
    생각하고 있었다.

    혈사루를 접수하고 새로이 풍호채의  현판을 달던 순간부터 뭇 수
    하들의 하례(賀禮)를 받던 일, 축하연에 대취해 홍예부인의  부축
    을  받아 이곳에 온 일 등 모두 아득한 옛날 

    일처럼 느껴져 오는 것이다.

    이때 문득 그의 뇌리에 귀요광의 모습이 떠올랐다.

    "이런 썩어죽일 놈을 가만히 두고 있었잖아!"

    이에 후다닥 비단이불을 박차고  벌떡 일어나니 좀 전에는 느끼지 
    못했던 심한 갈증이 났다.

    "제길, 맛이  갔었군. 하긴 오랜만에 술을  들이켰으니 몸이 옛날 
    같지가 않겠지……"

    용비상은 중얼거리며 탁자 위에  있는 금주전자에 손을 가져다 꿀
    꺽꿀꺽 입을 대고 마시기 시작했다.

    주전자에서는 이루 말할 수 없는 황홀한 향기가 코끝을 파고 들어 
    심신을 쾌적하게 해 주었다.

    갈증을 해소시킨 그는 화려한 문을 열고 밖으로 나섰다.

    문을 여니 그야말로 화려무비한 넓은 정청(正廳)이 일목요연(一目
    瞭然) 하게 나타나고 붉고 포근해 보이는 융단이 깔려 있었다.

    (벌써…… 자식, 죽기는 싫었나 보군.)

    문 앞에서 귀요광이  아부 가득한 얼굴로 미소를  띄며 반색을 해 
    보였다.

    "소야님, 벌써 일어나시옵니까?"

    "너 잘 왔…… 어어? 오긴 왔는데 얘들은 누구냐?"

    용비상의 눈이 흡떠졌다.

    귀요광의 좌우에는 십 오륙 세 가량의 두 소녀가 금(金), 은의(銀
    衣)를 입고 장검을 소지한 채 서 있었다. 





■ 용혈명 2권 第17章  風雲序曲 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    그녀들은 낭랑하고 꾀꼬리같은 음성으로 깜찍히 입을 열었다.

    "삼가 금앵(金鸚)이 위대하신 강호독존님을 뵈옵니다."

    "은앵(銀鸚)이옵니다."

    (으음…… 어리지만 미목(眉目)이  청수해 귀엽고 앙증맞다. 금앵
    무새…… 은앵무새라…… 깨물어주고 싶을 정도로 귀엽다.)

    용비상은 두 소녀에게 약간  고개를 끄덕여 보이며 내심 깜찍하다
    는 생각을 했다.

    이때 용비상이 흡족해 하는  표정을 짓자 귀요광이 아부성 가득한 
    음성으로 헤헤거렸다.

    "얘네들을 찾느라고 무척 고생했습니다요. 마음에 드십니까? 야율
    요수가 데리고 있던 아이들이긴 하지만 아직 깨끗합니다."

    "요강, 이런다고 내가 널  봐줄 성싶으냐? 거기다가 내 손에 죽은 
    야율요수가 데리고 있었던 아이라니…… 또 쥐약 탔냐?"

    "아닙니다요. 쥐약이라니요…… 무슨  끔찍한 말씀을…… 절대 그
    렇지가 않습니다요. 이건  순전히 소인의 충성입니다. 홍예부인도 
    이 아이들이 깨끗하다는 것을  증명해 주었습니다. 야! 뭐하는 거
    냐? 그것을 보여 드려라. 어서!"

    귀요광은 쩔쩔매며 두 소녀를 다그쳤다.

    금앵과 은앵은 얼굴을 붉힌 채 오른팔 소매를 걷었다. 

    드러난 하얀 팔뚝에는 빠알간 꽃과 같은 점이 찍혀 있었다.

    (수궁사(守宮絲)! 진짜배기다!)

    수궁사라 함은 순결(純潔)을 의미하는 것으로 고관대작이

    나 황실의 여인들이  인면지주(人面蜘蛛)라 하는 거미에게 팔뚝을 
    물게하여 만드는 점이다.

    인면지주에게 물린 자리엔 붉은 꽃과 같은 점이 생긴다.

    그 점은 순결이 사라지는 첫날밤 함께 없어진다. 

    금앵, 은앵의 팔뚝에 수궁사가 있다 함은 곧 그녀들이 처녀(處女)
    라는 증거였다.

    (음…… 구하기 힘든  걸 둘씩이나 구했군. 하지만  용서할 수 없
    다. 까닥했으면 내가 죽을 뻔했는데 봐줄 수 없지. 암암……)

    이 순간 귀요광이 품에서 두툼한 책자 하나를 꺼냈다.

    "이것은 금응총록(金鷹總錄)으로  금응방의 모든  상황을 일견(一
    見) 아실  수 있는 책자이옵니다.  소야님께서 금응방을 치신다고 
    하시기에 밤새도록 이곳 비밀 창고를 뒤져 찾아낸 것입니다."

    "그으래……?"

    용비상은 안색을 냉냉히 하며 책자를 펼쳐 보았다. 

    과연 금응총록에는 금응방에 대한 모든 상황이 일목요연하게 적혀 
    있었다.

    방 내의 고수는  물론 각 분타의 위치와  분타 내부의 고수들까지 
    상세히 적혀 있어  이것 하나만 있으면 금응방  전체를 요리할 수 
    있는 그야말로 극비(極秘) 가운데 극비였다.

    (이건 천금을 주고도 살 수 없는 정보다.)

    그는 금응방의 방대하고 막강한 조직에 내심 감탄성을 연발했다. 

    그는 귀요광의 노고를 치하하지 않을 수 없었다.

    (으음! 어젯밤 술자리에서 모습이 보이지 않길래 겁이나 숨어있는 
    줄 알았는데  이런 것들을 찾느라고 자리에  없었군. 이렇게 되면 
    봐줘야 하나……)

    "흠…… 수고했다. 옛정을 생각해  어제 일은 없었던 것으로 하겠
    다."

    "감, 감사합니다! 역시 소야님께서는 도량이 넓으십니다."

    "하지만……"

    "예? 뭐가 남았습니까? 조금 전 봐주신다고……"

    "하지만 분한 것은 사실이다. 너 같으면 죽이려고 한 놈들을 봐주
    냐? 콱 죽여 버리지. 그러니 뺨 열 대만 맞아라!"

    "휴유…… 그 정도는…… 감사합니다."

    귀요광은 어떤 끔찍한 일을 당할까  가슴 졸였다가 뺨 열 대만 때
    린다는 말에 대뜸 뺨을 내밀었다.

    "때리십시오. 기꺼이 달게 맞겠습니다."

    "음…… 자세가 좋군. 금앵, 은앵, 너희들은 즉시 요강의 뺨을 다
    섯 대씩 때려라!"

    "어찌 감히 소녀들이……"

    금앵, 은앵은 흠칫했다. 

    하나 반면 귀요광은 날아갈 것 같았다. 

    용비상 손보다야 나긋나긋한 계집 손이 더 낫다.

    "주저할 것 없다. 사정보지  말고 어서 때려라. 소야님의 명이 아
    니냐."

    귀요광은 대뜸 뺨을 두 소녀 앞에 내밀었다. 

    순간 용비상이 전음으로 금앵과  은앵에게 뭔가를 말했고 그 순간 
    금앵과 은앵은 주저할 것 없이 기꺼이 손을 날렸다.

    퍽!

    이게 뺨 맞는 소린가? 

    무슨 억하심정이 있길래 금앵, 은앵은 손바닥이 아닌 주먹으로 그
    의 뺨을 때릴까?

    "컥!"

    퍽!

    "아구구!"

    귀요광의 얼굴이  좌우로 왕복하고 입술이  터지고 피가 새어나왔
    다. 

    "핫핫핫!"

    용비상은 통쾌하게  웃으며 금앵, 은앵에게  눈을 찡끗해 보였다. 
    그리고는 얼굴이 삽시에 퉁퉁  부은 귀요광을 바라보며 그는 싱글
    거렸다.

    "요강, 수고했다. 이제 그만 가봐라!"





■ 용혈명 2권 第17章  風雲序曲 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    용비상은 태사의에 앉은 채 단 아래를 내려다 보고 있었다. 

    그의 동공에  가벼운 이채가 스쳤다. 자신이  생각했던 것보다 더 
    많은 인원이 그의 눈앞에 서 있었다.

    어딘가 모르게 딱딱하게 굳어있는 표정들이며 대부분 긴장과 불안
    에 휩싸인 표정들이다. 

    용비상은 그들의 얼굴을 차례로 바라보았다.

    그때 그의 귓가에 귀요광의 음성이 들려왔다.

    "맨 앞에 서 있는 자가 이들을 대표하는 자로 철마혈적(鐵魔血狄) 
    묵로선(墨露鮮)이란 잡니다."

    "……!"

    용비상은 선두에 선 중년인을 주시하였다. 

    연한 붉은 빛을 띤  철갑주(鐵甲胄)를 걸친 그는 상당히 패도적인 
    기질을 지녀 보였다.



    철마혈적(鐵魔血狄) 묵로선(墨露鮮)!



    그는 혈사루 수석향주의 위치에 있었던 자다.

    용비상은 그에게서 첫눈에 비범함을 강하게 느낄 수 있었다.

    (물건이군!)

    용비상은 가슴 속에 절로 차오르는 탄성을 누르며 시선을 옮겼다. 

    철마혈적 뒤쪽으로 일렬로 나란히 서 있는 두 명의 중년인이 보였
    다.

    "오른 쪽에 있는 자가 수라오공(修羅烏公) 사극한(査極旱)이고 그 
    옆에 있는 자는 무영은사(無影銀絲) 쌍행리(雙行理)입니다."

    수라오공(修羅烏公) 사극한(査極旱)!

    무영은사(無影銀絲) 쌍행리(雙行理)!

    그들은 철마혈적 묵로선의 오른팔과도 같은 인물들이다. 

    고절한 무공도 무공이거니와 의리(義理)를 목숨보다 더 중시 여기
    는  이들 세 사람을 가리켜 혈사루 사람들은 철혈삼

    형(鐵血三兄)이라 했다.

    그들 뒤로 근 백 명에 달하는 자들이 조용히 시립해 있었다.

    용비상은 철마혈적 묵로선에게 말을 건네었다.

    "내게 투항하겠다고…… 왜지?"

    "말씀 드린 대로입니다."

    "난 아무 소리도 못 들었는데…… 귀총관에게 했나?"

    "말씀 드리겠습니다.  강호독존께서 보여주신  그 광오(廣傲)함과 
    패기(覇氣)와 가공할 신위(神威)를 보고 반했습니다. 비록 혈우신
    마 야율요수님을 모신 몸이긴  했지만 받아만 주신다면 목숨을 바
    치겠습니다."

    "내가 광오하다고…… 핫핫핫! 어떤 점에서 그런가?"

    "금응방은 애들을  모아놓고 하잘데기  없는 주먹질이나 가르치고 
    병정놀이나 하는  작은 도장(道場)이  아닙니다. 흑도무림은 물론 
    백도무림에서도 경원시 하지 못하는 대방파(大幇派)입니다."

    "그래서……?"

    "그런 금응방을 상대로  당당하게 선전포고를 하시는 모습에 진정
    으로 반했습니다. 야율요수님을 모셨지만 그분에게선 그런 당당함
    을 찾을 수 없었음은  물론 만약 그분이었다면 강호독존처럼 적을 
    돌려 보내주는 도량 역시  보이지 않았을 겁니다. 이것은 곧 자신
    (自信)입니다. 금응방을 결코 두려워 하지 않는 모습은 아무나 흉
    내낼 수 없는 것입니다. 더욱이……"

    "더욱이……? 왜 말을 흘리지? 계속 해 봐라."

    "솔직히 말해 풍호채로  금응방과 대적한다는 것은 계란으로 바위
    를 깨려는 무모함입니다. 그럼에도 불구하고 강호독존께서는 당당
    했습니다. 남들이 무모라  생각하는 것을 자신있게 도전하는 모습
    을 보고 내 삶을 바쳐도 좋은 사람이라 생각한 겁니다."

    "자넨 생긴 것과 다르군."

    "……!"

    "좀 더 솔직해 질 수 없나? 난 말을 빙빙 돌리는 자나, 마음에 들
    은 말을 감춘  채 달콤한 꿀 바른 말을  내뱉는 자를 아주 경멸하
    지. 진솔해 질 수 없나?"

    용비상의 말을 듣자 묵로선은 안면을 경직시켰다. 

    그의 옆에 서 있던 자의 얼굴도 어두운 빛으로 물들었다.

    하나 용비상은 그에게 말할 틈도 주지 않았다.

    "내가 누구인지는 들어서 알고 있겠지? 난 말이야 배신자(背信者)
    라면 이를 갈지. 금응방 입장에서  보면 자넨 배신자야. 한 번 배
    신했던 자는  언제라도 또 배신할 수  있지…… 이유가 무엇인가? 
    무엇 때문에 다른 사람들과 함께 떠나지 않고 이곳에 남기를 고집
    하는가? 솔직히 말하는 게 자네 신상에 도움이 될 것이다."

    "……!"

    묵로선의 몸이 가볍게 떨렸다. 

    그런데 바로 그 순간 수라오공 사극한이 털썩 무릎을 꿇으며 용비
    상에게 고개를 숙였다.

    "대형(大兄)을 너무  핍박하지 마십시오. 대형께선  이 못난 동생 
    때문에 배신자가 되신 겁니다."

    "사제(査弟), 자네 입다물지 못하겠나!"

    "시끄러! 입다물 놈은 너다. 사극한, 왜지?"

    용비상은 서슬 퍼런 눈으로  묵로선을 노려본 후 사극한에게 시선
    을 돌렸다. 




■ 용혈명 2권 第17章  風雲序曲 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    사극한이 어금니를 잠시 꽈악 깨물더니 입을 열었다.

    "며칠 전 한 여인을 죽였습니다."

    "여자를…… 죽여?"

    "그녀는 한때 소인이 진정으로 사랑했던 여인이었습니다. 이십 년 
    전의 일입니다. 당시  난 이십 오 세의  청년이었고 그녀는 십 팔 
    세였습니다. 남들이 부러워할 정도로 우린 서로를 아꼈습니다. 소
    인은 그녀를 아버님이  은거해 계신 곳으로 데려갔습니다. 아버님
    께 인사 드리고 결혼하겠다고 말씀을 드리려고 했는데……"

    "그랬는데……"

    "그녀는 아버님을 만나자마자 독(毒)으로 아버님을 독살…… 그녀
    는 계획적으로 내게  접근했던 겁니다. 아버님이 은거하시기 전에 
    강호에서 맺은 원한을 갚기 위해 아버님 소재를 아는 내게 접근했
    던 겁니다. 그녀는  나까지 독살하려 했으나 천지신명의 도움으로 
    구사일생하여 복수를 다짐하게 됐습니다."

    "저런…… 쯧쯧, 결국 사랑에 눈이 멀어 아버지를 죽인 자가 되었
    군. 그럼 그 계집을 죽였단 말인가?"

    "그렇습니다. 강호를 뒤졌지만 그  계집의 모습을 찾을 수 없었습
    니다. 그러다가  대형을 만나 혈사루에 수하가  되었는데 며칠 전 
    그 계집을 만났습니다.  그녀는 환희밀교(歡喜密敎)의 사자(使者)
    로 이곳에 왔고 그녀를 본 순간 난 앞뒤 가리지 않고 그녀를 죽여 
    버렸습니다. 혈우신마는 물론 환희밀교 사람들이 있는 자리에서…
    …"

    "아니 그것 때문에 내게 투항한단 말이냐?"

    "금응방의 방규는  엄합니다. 더욱이 그  계집은 금응방과 동맹을 
    맺고 있는 환희밀교의 사자라는  신분 때문에 입장이 곤란하게 된 
    금응방에서는 일단 소인을 감옥에 가두어 놓고 환희밀교의 처분만 
    기다리는 처지였습니다. 그랬다가  어제 연락이 왔는데 소인의 목
    을 베어 환희밀교로 가져온다면  이 일을 원만히 매듭짓겠다는 전
    령이 이곳에 왔습니다. 결국 죽는 날만 기다리고 있었는데 어제밤 
    강호독존님께서 본루를 평정하시는 바람에……"

    "됐어. 그만 해도 알 것 같다. 그래서 철마혈적이 감옥에 있는 널 
    꺼냈고 금응방으로 가봐야 죽음 뿐이니까 내게 투항해 살 길을 찾
    자 이건가?"

    "그렇습니다."

    "음…… 귀요광."

    (으잉? 얘가 웬일이냐? 요강이라 안 부르고 내 이름을 다 불러 주
    다니 오늘 해가 서쪽에서 떴나?)

    "요강, 대령입니다. 에구구……  버릇이 되어서 그만…… 귀요광, 
    소야님의 명 기다립니다."

    (멍청한 놈, 다른  사람 이목도 있고 해서  기껏 대우해 주었더니 
    스스로 요강이라고 떠드는군.)

    용비상은 이맛살을 찌푸렸다가 짐짓 근엄한 표정을 했다.

    "어떻게 생각하느냐?"

    "소인의 생각으로는 이들을 거두심이 좋을 듯합니다. 어차피 금응
    방과의 싸움을 피할 수  없는 실정 아닙니까? 한 사람의 힘이라도 
    보탬이 된다면 거두심이 옳다 사료되옵니다."

    "그 말도 일리가 있군. 그럼 알아서 자리를 마련해 주도록 해라."

    "존명!"

    귀요광이 허리를 굽히자 투항해온 혈사루 사람들이 일제히 부복했
    다.

    "감사합니다. 강호독존님께 목숨을 바치겠습니다."

    "자네들 목숨이니 마음대로 해라.  귀요광은 잠시 남고 모두 물러 
    가도록……"

    잠시 후 대청엔 귀요광과 용비상만이 남았다. 

    귀요광은 가슴을 졸이며 서  있었다. 왜 자신을 남으라 했는지 그 
    이유를 알 수 없기 때문이다.

    문득 용비상이 정색을 하며 귀요광을 응시했다.

    "요강, 너 날 어떻게 생각하냐?"

    "무슨 뜻이온지……"

    "머리가 이렇게 안 돌아가니 내가 피곤하지. 내 위대한 명호가 무
    엇이냐?"

    "소야(少爺)님이 아니……"

    "시꺼! 소야가 명호냐? 작은 도련님이란 뜻이 아니냐? 그게 내 명
    호냐? 애호지?"

    "그럼…… 아! 그렇습니다.  소야는 애호고 소야님의 명호는 천상
    천하 유아독존 무림천자 강호독존이십니다."

    "알긴 아는군. 그럼 내가 강호의 왕(王)이 되고 싶은데 네 

    생각은 어떠냐?"

    "예엣? 강호의 왕이요?"

    "그래. 강호독존이란  명호에 어울리게 그래도  한 세월을 풍미해 
    이름 석 자를 남겨놔야 할  것이 아니냐? 말만 그럴 듯하면 뭘 하
    느냐? 해서 생각한 것인데 난 내 명호에 걸맞게 세력을 갖을까 한
    다."

    "세력이랍시면…… 방파(幇派)를 세우신단 말입니까?"

    "그렇다. 독존방(獨尊幇)! 어떠냐? 멋지지 않느냐?"

    "소야님, 이건 북경 뒷골목의 병정 놀이가 아닙니다."

    "나도 알아! 강호가 어떤 곳인지…… 이젠 대강 감이 잡힌단 말이
    야. 하지만 내가 아무 생각없이 이런 말을 하는 줄 알아? 다 생각
    이 있어서 하는 말이니 넌 듣기만 해!"

    (빌어먹을 놈, 자기 멋대로 결론을 다 내놓고 나한테 묻는 심보는 
    또 뭐야?)

    "속으로 꿍얼거리지 마!"

    (제길……)

    "요강, 한 마디로 요약할 테니 잘 들어라. 아니지. 적어라, 적어. 
    넌 머리가 돌이잖아."

    (젠장…… 그러는 네놈 머리는 보석이냐?)

    하지만 귀요광은 그의 말을  적기 시작했고 용비상은 간단히 말을 
    꺼내는데……





■ 용혈명 2권 第17章  風雲序曲 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "우선 금응방을  박살내는 동시에  강호에 독존방의  출현을 알린
    다."

    (맙소사! 얘가 진짜로 금응방과 싸우려고 하네……)

    "독존방의 조직을 셋으로 나눈다. 이들을 패천삼전(覇天三

    殿)으로 하고 수석의  자리를 패호전(覇虎殿)이 맡는다. 패호전은 
    옛 북경 패호각 애들로 구성하고 전주는 요강, 네가 해라!"

    (우와! 이게 웬 호박이냐? 강철성은 용비상에게 맞아 적어도 서너
    달은 요양을  해야 한다. 그런데 그것이  내게 행운을 주다니…… 
    좋아, 하자는 대로 일단 하자. 여차하면 발 빼면 그만이니까.)

    용비상은 계속 말을 이었다.

    "다음 제이전을 녹혈전(綠血殿)이라 하고 풍호채로 흡수되었던 녹
    림 애들을 조직원으로  한다. 전주로 사사인(史社寅) 노인네를 세
    워라. 다음 제삼전은 내게 반해 투항해온 철마혈적을 중심으로 한 
    혈사루로 구성하며 이들을 혈사전(血死殿)이라 해라! 적었느냐?"

    "예, 그럼 혈사전주는 철마혈적이 되겠네요."

    "두말 하면 잔소리가 아니냐. 또 적어라."

    "예? 또요? 더 없는데요?"

    "없긴 왜 없냐? 입다물고 적기나 해!"

    "예."

    "각 전(殿)엔 각각 다섯 개의 당(堂)을 둔다. 당주의 임명과 구성
    원의 배분은 전주 재량에  맡긴다. 단 현재 가지고 있는 소속원으
    로는 삼당(三堂)만 만들고 나머지 모자란 이당(二堂)은 재주껏 채
    운다. 만약 못채우면 죽을 각오해라."

    "재주껏 채우다니요?"

    "애들을 모으란 말이다."

    "아니 누굴 데려온단 말입니까?  우리가 금응방과 싸운다 

    하면 죄다 꼬리를 말고 도망칠 텐데……"

    "요강, 너 짤리고  싶냐? 다른 애 시키고  널 식당 당번으로 돌릴
    까?"

    "아닙니다요. 하겠습니다."

    "적어!"

    "……"

    "삼전 십 오 당을 전투군단(戰鬪軍團)이라 하며 이들은 훗날 강호
    를 통일한 다음 각 성(省)의 지부(支部)로 승격되게 된다. 미래와 
    희망이 있어야 사람은 움직이게 되고 높은 곳을 향해 뛰어야 뜀박
    질도 잘하게 되는 법이다."

    (웃기고 있네. 언제 어떻게 깨질지 모르는데 천하통일을 해? 네가 
    천하통일을 하면 내 손에 장을 지진다.)

    그러면서도 귀요광은 열심히 적었다. 

    "본방의 총단에는 일곱  개의 원(院)을 둔다. 이를 독보칠원(獨步
    七院)이라 한다."

    (패천삼전에 독보칠원이라…… 이름 한 번 무지하게 거창하군.)

    "우선 보급과 재정을 담당하게 될 황보원(黃寶院)을 두는데 그 원
    주로 철산반(鐵算盤) 금악마(金惡魔)를 임명한다. 그 자식이 고리
    대금을 하며 모아놓은 돈을  몽땅 이곳에 쓸어넣으라 하고 모자란 
    것은 재주껏 채우라고 해라."

    (어이구…… 금악마…… 불쌍한 놈, 그토록 짠돌이 노릇을 하더니
    만 결국 밑빠진 독에 물을 붓게 되었군.)

    "홍예부인(紅霓婦人) 운산산(雲珊珊)으로 하여금 기찬 계집 천 명
    을 만들라고 해라.  그들  천 명의 계집들로 구성된 

    홍교원(紅嬌院)은 본방 무사들의 피로를 풀어주는 주된 임무를 한
    다."

    (빙빙 말  돌리지 마라. 결국 창굴(娼窟)을  만들라는 게 아니냐? 
    하긴 피끓는 사내 놈들 뿐이니  그런 것 하나쯤 있는 것도 나쁘지 
    않지.)

    "다음은 조화원(造化院)으로 조화신옹(造化神翁)을  원주로 한 장
    인(匠人)들로 구성된다. 조화원은  본방 무사들이 쓸 병장기를 만
    드는데 주력한다. 아무리  뛰어난 고수라 해도 맨손보다는 예리한 
    칼 한 자루가 필요할 때가 있는 법이다."

    (조화신옹이 만들면 명품들이 되지…… 암, 그렇구 말고!)

    "시귀(屍鬼)에게 전해라. 만약  본방 무사가 다쳤거나 아팠는데도 
    불구하고 그를 치료하지 못한다면  내가 진짜 시체로 만들어 버리
    겠다고, 그를 생사원주(生死院主)로 임명한다."

    (시귀가 몸 조심을 해야겠군. 용비상은 한다면 하는 성미니까.)

    "흑호가 움직일 수 있게 되면 그에게 선물로 제일원주이자 본방의 
    대내수석총관을 의미하는 통천원(通天院)을 맡길 생각이니 그에게 
    전하기 바란다. 빨리 완쾌해서 내가 하사하는 영광의 자리를 앉으
    라고……"

    (그럼 그렇지. 성격이 좀 괴팍해서 그렇지 의리 하나는 끝내 주는 
    용비상이 아닌가…… 흑호패도 강철성을 버릴 리 없지. 어쨌든 강
    채주는 좋겠다.)

    "그리고…… 요강아……"

    갑자기 용비상의 목소리가 느글느글해졌다.

    "요강아……  이 이름 어떠냐?  천상천원(天上天院), 하늘 

    밖 하늘이란 뜻인데 내가 거처할 본방의 중지다. 괜찮냐?"

    "아주 좋습니다. 멋진데요…… 기발하십니다."

    "됐다. 그럼 천상천원이다. 적었느냐?"

    "예, 아주 크게 적었습니다요. 보시겠습니까?"

    "됐다."

    "그런데 하나가  빠졌습니다. 칠원이라 하셨는데  어째서 여섯 개 
    뿐이죠?"

    "나머지 일곱 번째는 그냥 천비원(天秘院)이라고만 적어라."

    "하늘의 비밀(天秘)?"

    "그래. 본방에서 가장 무서운  별동대가 될 것이다. 더 알려 하지 
    마라. 모르는 게 약이다."

    (알고 싶은데…… 저 자식이 언제 이런 조직을 만들었지? 아니야, 
    괜히 헛소리 하는 거야.  혈사루를 접수한 게 하룬데 그동안 무슨 
    조직을 만들어?)

    "다 적었으면 불러봐라."

    "예. 복명하겠습니다."

    이어 귀요광은  용비상이 구상한 독존방에  대한 조직편성에 대해 
    말하기 시작하니……




■ 용혈명 2권 第17章  風雲序曲 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    독존방(獨尊幇)!



    칠원 삼 전 십 오 당(七院三殿十五堂)으로 구성된다.



    독보칠원(獨步七院).

    천상천원(天上天院)---- 방주  강호독존 용비상의 집무전(執務殿)
    이자 내원(內院).

    천비원(天秘院)---- 극비세력(極秘勢力).

    통천원(通天院)---- 대내총관(對內總管)  흑호패도 강철성을 원주
    로 하는 독존방의 핵심 사항을 의결하는 곳.

    생사원(生死院)---- 약당(藥堂), 독당(毒堂)을 두며 시귀(屍鬼)가 
    원주다.

    조화원(造化院)---- 조화신옹을 비롯한 장인들이 병장기를 만드는 
    곳.

    홍교원(紅嬌院)---- 홍예부인 운산산과 여인들이 구성된 휴식처.

    황보원(黃寶院)---- 철산반 금악마가  원주로 있으며 재정을 담당
    한다.



    패천삼전(覇天三殿)!

    패호전(覇虎殿)---- 북경 패호각을  전신(前身)으로 한다. 전주는 
    탈혼삭 귀요광이다.

    녹혈전(綠血殿)---- 금인낭야 사사인을 비롯한 녹림이 구성된 곳.

    혈사전(血死殿)---- 투항해온 혈사루  무사들로 구성한다. 전주는 
    철마혈적 묵로선이다.



    각 전은 휘하에 오당(五堂)을 둔다.



    용비상은 고개를 끄덕였다.

    "난 흑도(黑道)와 백도(白道), 그들 사이의 암투같은 것에는 아무
    런 흥미도 없다. 다만 기왕 들여놓은 발이니 왕초가 되고 싶을 뿐
    이다."

    (무림천하를 아직도 뒷골목으로 보고있군.)

    "따르겠습니다."

    귀요광은 공손히 머리를 조아렸다. 

    그러나 용비상, 그 자신은 미처 모르고 있었다.

    운명(運命), 그 괴물이  그를 강호무림의 풍운으로 이끌고 있음을
    ……

    용비상은 태사의에서 일어섰다.

    "난 잔결문(殘缺門)으로 떠날 생각이다."

    "예엣? 잔결문을 치러  가신단 말입니까? 금응방이 아니고 난데없
    이 왜 잔결문을 공격하신단 말입니까? 아직은 시기상조입니다. 아
    직 조직이 정비되지도 않은 상태입니다."

    "누가 같이 간다고 했느냐? 잔결문은 나 혼자 친다. 넌 이곳에 남
    아 경계를 철저히  하고 수하들 무공 수련에  박차를 가하도록 해
    라. 흑호가 앓아 누운 이상 네가 방을 잘 이끌어야 한다."

    "혼자 가신다고요?"

    귀요광은 눈이 휘둥그래졌다. 

    그러다가 용비상이 당장 떠날  것이라는 것을 알자 속으로 만세를 
    불렀다.

    (그래 가라! 가서 콱 죽어라!)

    그는 용비상이 어떤 이유로  금응방, 잔결문, 환희밀교와 적이 되
    었는지 그 속사정을 모른다. 알고 싶지도 않다.

    지금 그의 뇌리를 사로잡고 있는 것은 야망(野望)이다.

    (놈이 간 사이 독존방을 만들어  놓는 거다. 만약 놈이 죽으면 자
    연 방주 자리는 강채주 차지다. 그러나 강채주의 역량만으로는 절
    대 거대해진  독존방을 혼자 이끌 수  없다. 결국…… 흐흐흐…… 
    나랑 손을 잡을 수밖에 없다. 그럼 적어도 부방주, 그랬다가 강채
    주까지 없애면…… 흐흐흐! 내가 왕이다.)

    꿈은 그래서 인간에게 희망을 준다.

    그때 용비상이 귀요광의 얼굴을 살피며 피식 실소했다.

    "요강, 금응방  움직임에 눈을 떼지 말라.  내가 잔결문을 치러간 
    것은 너와  나만이 아는 비밀이다. 다른  자들에게는 내가 폐관에 
    들어갔다고 말해라."

    "알겠습니다.  하온데 만약  금응방에서 쳐들어오면  어떻게 하지
    요?"

    "후후후…… 그들은 이곳에 신경 쓸 겨를이 없을 것이다. 내가 폐
    관을 했다 함은 아직  이곳에 내가 있는 것처럼 꾸미기 위함이요, 
    내가 잔결문을 치는 것은  그들의 뒷통수를 쳐 금응방으로 하여금 
    정신 못차리게 하기 위함이다."

    "그럼…… 모든 신경을 이쪽으로 쏠리게 한 다음……"

    "그렇다. 설마 잔결문을 치리라 아무도 예상하지 못할 것이다."

    "……"

    "금응방, 잔결문, 환희밀교는 서로  동맹의 관계를 맺고 있다. 잔
    결문이 결딴나면 금응방과  환희밀교에서는 분명 우왕좌왕하게 된
    다. 그 순간 금응방을 친다. 정신차릴 기회도 없

    이 신속하고 정확하게 한 번에 날려보내는 것이다."

    용비상의 입가에 그 의미를 알 수 없는 미소가 번지기 시작했다. 

    그의 미소(微笑)!

    그것은 풍운(風雲)의 서곡(序曲)이었다.





■ 용혈명 2권 第17章  風雲序曲 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    웅성웅성……

    시끌시끌……

    회의(會議)를 마치고 일어나는  사람들, 그들은 훗날 강호사에 위
    대한 한 획(劃)을 긋게 될 독존방(獨尊幇)의 수뇌들이었다.

    의사청을 빠져나가는 그들의 얼굴은  붉게 상기되어 있었고 두 눈
    에는 끓어오르는 투지(鬪志)와 부푼 희망(希望)으로 불타올랐다.

    귀요광은 턱 하니 태사의에  앉아 이들에게 용비상의 말을 전달했
    고 그의 뜻대로 독존방은 출범(出帆)의 닻을 올리게 되었다.

    맹수없는 곳에 토끼가 왕이라고 용비상이 떠난 독존방은 귀요광에 
    의해 움직이게 되었다.

    귀요광은 느긋이 태사의에 몸을  기대며 입가에 흐뭇한 미소를 지
    었다.

    "이 맛에 대장 노릇을 한단 말이야."

    이때였다. 

    의사청 문 밖에서 낭랑한 음성이 들려왔다.

    "패호전주님께 아룁니다. 북경(北京)에 갔던 마령선(魔鈴扇) 종도
    (宗圖)가 돌아와 전주님을 뵙고자 청합니다."

    "마령선 종도가……?  아참! 용비상의  심부름으로 종도를 북경에 
    보냈었지! 들어오라 해라."

    이윽고 삼십대의 장한 하나가 들어와 귀요광 발 아래 부복했다.

    "종도, 명 받고 다녀왔습니다."

    "그래 갔던 일은  어떻게 되었느냐? 남궁소손지, 북궁대댄지 하는 
    계집아이를 데려 왔느냐? "

    마령선 종도,  그는 용비상의 밀전(密傳)을 들고  북경에 갔던 자
    다. 

    용비상은 북경 봉미원의 어머니와 북경에 두고온 남궁소소에게 각
    각 서신 한 장씩을 썼다.

    그러나 귀요광은 봉미원으로  가는 서신을 불태워 완전히 없앴다. 
    그것은 봉미원에 그 편지가  가면 골치아픈 일이 벌어지기 때문이
    다.

    북경을 떠날 때 그들  패호각 무리들은 봉미원주인 사마련과 약속
    을 했던 것이다.

    그것은 절대 용소야와 만나지 않을 것이며 행여 강호에서 그를 만
    난다 하더라도 모른 척하겠다는 언약이었으며 봉미원주는 만약 이
    를 어길 시에는 봉미원의 녹을 먹고 있는 강호인들로 하여금 패호
    각의 씨를 말리겠다고 엄포를 놓았다.

    그랬는데 어떻게 용소야와 함께 있다고 말하겠는가?

    그래서 봉미원으로 가는 편지를 없앤 것이다.

    그러나 용봉장 남궁소소에게는 편지가 갔다. 

    하나 그것은 가짜 편지였다.

    가짜 만드는  데에 도가 튼 조화신옹으로  하여금 용비상 필체(筆
    體)를 흉내내게 해 가짜 편지를 써 남궁소소에게 보낸 것이다.

    그 내용은 전령을 따라 두타산(頭打山)으로 오라는 말이다.

    잘 지냈느냐, 보고 싶다, 곧 찾아 가겠다, 이런 내용의 편지가 당
    장 와라로 바뀐 것이다.

    사실 귀요광이 편지 내용을  바꾼 데에는 남궁소소를 어떻게 해볼
    려는 욕심이 있었기 때문이다.

    그의 생각으로는 용비상이 혈사루와의 싸움에서 죽는다고 믿었다. 
    아니 죽지 않는다 해도 큰  부상을 입을 것이며 그땐 자기 손으로 
    죽여없애려고 했다.

    이미 사라진 용비상의 계집  남궁소소는 먼저 집어먹는 자가 임자
    다. 

    해서 마령선으로 하여금 북경 인근에서 용봉장을 찾아 남궁소소를 
    두타산으로 데려오라 한 것이다.

    귀요광은 입맛이 썼다.

    (빌어먹을…… 데려오긴 했지만 그놈이 죽지 않았으니 어쩌나?)

    그는 어긋난 계획의 부산물인 남궁소소 처리건으로 갑자기 머리가 
    아팠다.

    "종도, 그 계집을 어디에 두었느냐?"

    그런데 뜻밖의 말이 종도의 입에서 나왔다.

    "송구하오나 남궁소소를 만나지 못했습니다."

    "뭐라고? 그럼 용봉장이란 장원이 없단 말이냐? 분명 용봉장에 남
    궁소소가 있다고 말했는데……"

    "용봉장은 있었지만 주인인 남궁소소는 없었습니다."

    "그럼 폐장(廢莊)이냐?"

    "아닙니다. 남궁소소 대신 장원을 돌보는 선우량량이라는 계집 아
    이가 있었는데 그 계집은  소인이 용소야님의 심부름을 받고 왔다
    고 하자 이 년 전  장원을 지나던 어느 노스님을 따라 남궁소소가 
    떠나고 여기…… 이 편지를 남겼다고 합니다."

    종도는 품에서 밀봉된 서신 한 장을 꺼내 귀요광에게 바치며 말을 
    이었다.

    "그 편지는 언젠가 찾아올 용소야님께 남긴 것이라 합니다."

    "그으래…… 이 사실을 아는 사람 아무도 없지?"

    "예."

    "수고했다. 이 편지는 내가 보관  했다가 소야에게 줄 테니 넌 입
    을 꾹 다물어라. 물러 가거라."

    이윽고 마령선 종도가 물러갔다. 

    그러자 귀요광은 급히 밀봉된 편지를 뜯었다.

     

    -소야님 친전, 소야님이 소녀에게  베풀어 주신 은혜를 보답도 못
    하고 떠나는 소녀를 용서해 주십시오. 

    소녀는 피치 못할 사정으로 인해 용봉장을 떠나옵니다. 

    하나 소야님을 결코 잊지 않을 것입니다. 

    인연이 닿아 다시 만나게 된다면 그땐 소녀의 모든 것을 소야님께 
    바치겠습니다. 단 한 번의 만남이었지만 소녀는 소야님을 잊을 수 
    없습니다. 

    아마 이게 그리움인가 봅니다. 

    소야님, 다시 만날 때까지 보중하십시오.

                                               소소 올림.





■ 용혈명 2권 第17章  風雲序曲 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    "다시 만나면 몽땅 주겠다고…… 그 정도로 그립고 은혜를 입었다
    면 떠나긴 왜 떠나? 그나저나 웬 땡땡이 중이 데리고 갔다고 했는
    데 데리고 가서 뭐에 쓸려고 그러지? 비구니로 쓸 리는 없고……"

    귀요광은 고개를 갸웃였다.

    자세한 내막을 모르지만 남궁소소와 용비상 사이가 심상치 않음을 
    직감으로 느낄 수 있었다.

    "제길, 내 계집도 아닌데 무슨 상관있어. 이걸 어쩌지? 이 편지를 
    없애 버릴까? 아니다. 만약  없앴다가 훗날 그놈이 용봉장에 가서 
    선우량량인가 하는 계집이  편지 어쩌구 떠들면 곤란해진다. 뒀다
    가 오면 줘야겠다."

    귀요광은 편지를 봉투에 넣다가 우거지상을 했다.

    "빌어먹을…… 겉봉이 찢어졌잖아. 내가  본 것을 알면 가만 두지 
    않을 텐데…… 별 수 없군. 조화신옹 신세를 다시 져야지……"

    그런데 바로 그때였다. 

    돌연 쌀쌀한 음성이 들려왔다.

    "그럴 필요없다. 그 편지를 내게 달라."

    귀요광은 흠칫했다. 

    마치 얼음동굴 안에 갇힌 듯 냉랭한 한기가 듬뿍 묻은 음성.

    "헉! 누구냐!"

    귀요광은 무의식중으로 허리에 찬 쇠사슬을 움켜쥐었다.

    지금까지 그의  생명과 이름을  지켜주었던 탈혼삭(奪魂索)이었고 
    그것을 쥐자 떨리는 가슴이 어느 정도 안정이 되었다.

    그는 더할  나위없이 빠른 동작으로  탈혼삭을 허리춤에서 끌름과 
    동시 말소리가 들린 곳으로 몸을 돌렸다.

    그러나 그는 탈혼삭을 채 반도 끌르지 못했다.

    검(劍)!

    차디찬 검날이 어느새 그의 목 위에 올려져 있었다. 

    검날을 접한 목이 일시 꽁꽁 얼음으로 변할 것처럼 차다.

    귀요광은 눈을 흡뜬 채 검의 주인을 바라보다가 일시 부르르 몸을 
    떨었다.

    차다(冷)!

    눈사람이 아니라 얼음인간을 보는 것처럼 차다. 

    파리한 안색이며  감정이라고는 하나도 없는  죽은 동공에 새파란 
    입술, 거기에 걸친 옷도  전부 흰색 투성이인데 더욱 섬뜩한 것은 
    머리칼이며 눈썹까지 흰 눈이 내린 듯 하얗다. 

    나이는 이십대 후반으로 보이는 백발청년!

    오오, 이게 누군가?



    설백(雪白)!

    바로 그가 아닌가? 

    그가 어떻게 여길 왔는가? 

    혹시 마령선 종도를 뒤따라 온 것이 아닐까?

    귀요광은 떨리는 음성으로 입을 열었다.

    "누…… 누구냐? 여기가 감히 어디라고……"

    "내놔라!"

    "뭘……? 편…… 편지 말이냐?"

    설백은 말없이 고개를 끄덕였다. 

    귀요광은 서둘러 손을 뻗어 쥐고 있던 편지를 내밀었다. 

    설백은 검을 쥐지 않은 왼손으로 편지를 낚아채듯 잡았다.

    이어 내용도 보지 않고  아무렇게나 품에 갈무리하고는 싸늘히 입
    을 열었다.

    "오늘 날 만난 적이 없는 것이다. 알겠느냐?"

    "당연한 일이죠…… 난 오늘 아무도 만나지 않았습니다요……"

    "아까 나간 놈 꼴이 되고 싶지 않다면 입을 다물어라."

    "헉! 혹시……"

    "죽었다."

    "알겠습니다. 절대 말하지 않겠습니다."

    스르릉……

    설백의 검이 어느새 거두어지고 그는 등을 보이며 뒤돌아섰다. 

    이어 그의 등 너머로 무미건조한 음성이 새어나왔다.

    "소야가 잔결문에 간 것이 확실하냐?"

    "예, 잔결문에 갔습……"

    그가 말을 하는 사이 어느새 설백은 유령처럼 사라지고 없었다. 

    귀요광은 설백의 검이 왔다간 목언저리를 만졌다. 

    아직도 차가운 기운이 남아 있었다.

    "으으…… 편지 하나 때문에 죽을 뻔했잖아……"



    설백(雪白)과 남궁소소(南宮素素)!



    그의 등장과 돌연한 남궁소소의 강호행…… 

    과연 그들 두 사람은 용비상에게  어떤 모습으로 다시 서게 될 것
    인가!





■ 용혈명 2권 第18章  最初의 敗北
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ① 



    용비상이 협서(峽西) 감릉현(甘菱縣)에  당도한 것은 두타산을 떠
    나 온 지 이틀 후인 석양(夕陽) 무렵이었다.



    감릉현(甘菱縣).



    감릉현에서 삼원성(三原城)까지는 백여 리 가량으로 반 나절은 족
    히 걸리는 여정(旅程)이다.

    삼원성은 황하(黃河)의 상류(上流)인 위수강(渭水江)이 흐르는 곳
    으로 그곳에 잔결문(殘缺門)의 총단(總團)이 있다.



    잔결문(殘缺門)!



    흑도무림 협서패주, 특히 근자에 이르러 금응방, 환희밀교와 함께 
    혈겁을 일으키는 마방으로 떠올라 강호인들 사이엔 

    공포의 이름으로 입을 오르내리는 곳이다.

    하나같이 불구자(不具者)들, 그것도 선천적 불구자들로 구성된 잔
    결문을 찾아 용비상이 온 것이다.

    용비상은 이날 감릉현에서 하룻밤  유숙하고 이튿날 아침 길을 재
    촉할 생각이었다.

    그는 대로를 걸으며 투숙할 객점을 찾았다. 

    이때 맞은편에서 한 사람이 유유히 걸어왔다.

    일신에 흑의(黑衣)를 입은 육순의 노인이었다. 

    쥐눈에 매부리코를 하고 있어  음험한 느낌을 주는 흑의노인은 용
    비상을 발견하자 흠칫하더니 슬며시 한 쪽으로 비켜섰다.

    용비상은 무심코 흑의노인을 스쳐지나 갔다.

    그때 돌연 노인이 품 속에 손을 집어넣었다.

    그리고 용비상의 등을 향해 음랭한 어조로 말했다.

    "네 녀석이 바로 강호독존(江湖獨尊)이냐?"

    용비상이 흠칫하며 뒤돌아서는 순간,

    번쩍!

    흑의노인의 손이 허공을 갈랐다. 

    일순 한 줄기 물체가  번쩍하며 용비상의 가슴을 노리고 폭사되어 
    갔다.

    용비상이 그것이 암기(暗器)라는 것을 알아차리고 피하려 했을 때
    는 이미 때는 늦은 후였다. 

    워낙 가까운 거리였고 창졸간에 일어난 기습이었다.

    퍽!

    암기는 정확하게 그의 가슴에 격중되었다.

    치지직……

    순간 암기에 격중된 가슴부분의  옷이 새까만 연기를 뿜어냈고 삽
    시간에 옷이 타들어갔다. 

    독(毒)이 발라진 암기가 분명했다.

    그 광경을 보며 흑의노인이 앙천광소를 터뜨렸다.

    "핫핫핫! 강호독존이란 이름이  아깝구나. 오늘 운이 좋아 승진의 
    점쾌가 나온다더니 네놈 덕분에 노부 지옥판관(地獄判官)이 한 계
    급 승진하게 되었다. 네놈  무덤에 노부가 승진주를 뿌려 줄 테니 
    잘 가거라!"





■ 용혈명 2권 第18章  最初의 敗北 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    지옥판관(地獄判官) 오달(吳達)!



    금응방 순찰당주인 그는  금응방주의 명으로 잔결문에 혈남응왕의 
    서신을 전달하고 금응방으로 돌아가던 길이었다.

    이미 두타산 혈사루 붕괴  사건은 강호에 커다란 충격으로 전해진 
    지 오래다.

    강호독존이란 이름은 전염병처럼 강호 전역으로 번졌다.

    또한 금응방 사람이라면 모두  강호독존 용비상의 얼굴을 알고 있
    었다. 

    그것은 용비상이 살려보낸  혈사루 무사들의 말을 토대로 화공(畵
    工)으로 하여금 용비상의 용모를 그리도록 하여 이것을 전 분타에 
    보냈던 것이다.

    금응방주는 강호독존을 잡거나 죽이는 자에게는 황금 십만냥과 일 
    계급 특진, 거기에 반 갑자 내공을 증진시킬 수 있는 영단까지 내
    걸었다.

    뜻하지 않게 용비상을 발견한  지옥판관은 기습을 해 그를 독으로 
    죽이게 되자 무척 기뻤다.

    그런데 이게 어찌된 일인가? 

    독에 중독되어  발작을 하다 죽어야 할  용비상, 그는 쓰러지지도 
    비명을 지르지도 않았던 것이다.

    그는 독암기를 맞고도 무사했다.

    지옥판관의 얼굴에 불신의 빛이 어렸다.

    "이럴 수 없다. 어찌 이런 일이……"

    그가 어찌 알랴? 

    암기가 날아오는 순간  용비상이 귀갑금강공으로 몸을 보호했음을
    ……

    그의 독암기는 단지 옷만 태웠을 뿐이다.

    죽음을 모면한 용비상은 즉각 흑의노인을 덮쳐가며 분광장을 격출
    했다.

    "노적! 이번에는 네놈이 당할 차례다!"

    꽈아아아아----!

    번갯불이 치는 듯 빠르고  무서운 장경이 덮쳐오자 지옥판관은 깜
    짝 놀라더니 황급히 숲속으로 도망쳤다. 도저히 자기 적수가 아님
    을 안 것이다.

    "어딜…… 네놈이 도망칠 수 있을 것 같으냐?"

    용비상은 악착같이 추살하기 위해 즉시 숲 속으로 뛰어들었다.

    지옥판관은 혼신의 힘을 다해 숲속을 뚫고 도주했다.

    휙!

    숲속은 어둠침침했다. 

    지옥판관은 갈수록 거리가  좁혀지자 다소 당황해하더니 용비상의 
    추격을 저지하기 위해 다시 독암기를 격출해냈다.

    슈슈슈슉----!

    용비상은 사전에 경계하고 있었기 때문에 이번은 무사히 독암기를 
    피할 수 있었다.

    그가 독암기를 피하느라 주춤하는 사이에 거리가 도로 멀어졌다. 

    지옥판관은 그 틈을 이용하여 사력을 다해 도주했다.

    용비상은 재차  선풍등공신법(旋風騰空身法)을 전개해  나는 듯이 
    추적해갔다.

    그러던 어느 순간,  지옥판관의 신형이 번쩍하더니 시야에서 사라
    진 것은 오십 장 밖에 있는 사당(祠堂) 부근이었다. 

    용비상은 주저없이 사당 앞으로 질주해 갔다.

    바로 그때,

    "으악!"

    소름이 오싹 끼치게 하는  처절한 비명소리가 사당 안에서 들려왔
    다. 

    용비상은 그 비명 소리가 지옥판관이 사당 안에 있는 사람을 살해
    한 줄 알고 분노를 금치 못하며 사당 안으로 뛰어들었다.

    그의 신형이 막 입구로 들이 닥치려는 찰나,

    "꺼져라!"

    쏴아아아아……

    싸늘한 폭갈과 함께 한 줄기 무형(無形)의 잠력(潛力)이 폭사되어 
    왔다. 

    용비상은 엉겁결에 쌍장을 내뻗어 반격했다.

    꽝!

    지축을 뒤흔드는 광음과 함께 사나운 광풍이 사방으로 소용돌이쳐 
    갔다. 

    한데 놀라운 일이 발생했다.

    이 일장(一掌)의 접전에서 용비상의  몸이 실 끊어진 연처럼 십여 
    장 밖으로 날려간 것이다. 





■ 용혈명 2권 第18章  最初의 敗北 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    그는 간담이 써늘해질 정도로  놀라기는 했으나 아무런 내상도 입
    지 않았다.

    용비상은 경악과 의혹을 금치  못하며 그 자리에서 굳어지고 말았
    다.

    (대체 누구냐? 절대 지옥판관은 아니다. 그렇다면 아까 그 비명은 
    지옥판관의 비명……?)

    용비상은 이러한 의혹을 풀지 않고는 참을 수 없는 심정이었다. 

    그래서 그는 호신강기를 운용하고는 조심스럽게 사당 앞으로 접근
    해 갔다.

    "……"

    고요했다. 

    사당과 이 장의  거리가 되는 곳까지 접근해  가도록 사당 안에선 
    아무런 동정도 없었다.

    그러다 일순, 용비상은 움찔하더니 사당 입구에 시선이 고정된 채 
    움직일 줄을 몰랐다. 

    사당 입구에는 다음과 같은 글이 새겨져 있는 팻말이 세워져 있었
    다.

    侵入者死!



    "침입자사…… 들어오면 죽는다고……"

    그는 비로소 지옥판관이 멋  모르고 사당 안으로 뛰어들었다가 그 
    팻말의 경고대로 피살되었음을 알아차렸던 것이다.

    그렇다고 해서 그냥 물러날 용비상이 아니다. 

    그는 사당 안에 있는 사람이 누구인지 알아보고 싶은 호기심(好奇
    心)이 일었다.

    그는 이 장 밖에서 멈추어 선 채 통천비술(通天秘術) 천안통(天眼
    通)으로 조심스럽게 사당 안을 살펴보았다.

    사당 안에는 녹색(綠色)의 경장(輕裝)을  입은 묘령의 소녀 네 명
    이 서 있었다. 그리고  그 네 녹의소녀 앞에는 지옥판관의 시체가 
    쓰러져 있었다.

    지옥판관은 머리가 으스러진 처참한 형상으로 쓰러져 있었다.

    또한 네 녹의소녀 뒤에는  한 대의 화려한 꽃가마(花車)가 놓여져 
    있었다. 

    용비상은 사당 밖에서 낭랑한 음성으로 말했다.

    "본인은 강호독존(江湖獨尊)이오. 사당 안에 볼 일이 있어 들어가
    겠소."

    오는 말이 고와야 가는 말이 곱다고 용비상이 거드름을 피우며 말
    하자 사당 안의 반응 역시 냉담하고 불손했다.

    "흥! 강호독존이 뭐 잘났다고  감히 우리에게 불손한 언사를 하느
    냐? 한 번  당한 것으로 부족하여 다시  혼나고 싶다면 들어와라. 
    그땐 죽여 버리겠다."

    이 말은 오른쪽에 있는 녹의소녀가 내뱉은 것이었다.

    용비상은 그런 무시를 당하자 부아가 치밀어 올랐다.

    "뭐라고? 핫핫핫…… 날 죽이겠다고?  좋아. 능력이 있다면 날 죽
    여봐라. 안에서 낑깅거리지 말고  넓은 밖에서 한바탕 하는 게 어
    떠냐? 네 명의 아리따운  아가씨와 노는 재미도 괜찮을 것 같은데
    …… 자신 있으면 나와서 본인과 놀아보자!"

    "호호호! 죽고 싶어 환장한 자로군. 정히 원한다면 기꺼이 응수해 
    주겠다."

    네 명의 녹의소녀들은 일제히  성난 암코양이 같은 기세로 달려나
    왔다.

    휘리릭……

    용비상이 눈 앞이 번쩍하는 것을 느꼈을 때는 이미 그들에게 포위
    되어 있었다. 

    용비상은 녹의소녀들의 신묘한 신법을  보아 절대 만만히 볼 상대
    들이 아님에 정신을 바짝 차렸다.

    (신법 하나만으로도 내가 상대했던 야율요수 위다. 계집이라고 얕
    볼 상대가 아니다.)

    그는 만약의 사태에 대비하여 호신강기를 운용하였다. 

    하지만 얼굴에는 장난끼가 다분했다.

    "네 명의  아리따운 아가씨들께서는 본인과 무엇을  하며 놀고 싶
    소? 술래잡기 할까? 아니면 옷벗고 춤을 출까?"

    녹의소녀 중에서 채찍을 움켜쥔  소녀가 살기 서린 음성으로 말했
    다.

    "천한 주둥아리 함부로 나불거리지 말라. 네놈 주둥아리를 

    뭉개줄 테니 무척 재미있는 놀이가 될 것이다."

    피리리링……

    이 말이 떨어지기가 무섭게  그녀의 채찍이 용비상의 목줄기를 향
    해 번개같이 찍어왔다.

    용비상은 상반신을 숙여  피하며 선풍십팔박(旋風十八撲) 중 금나
    수(擒拿手)의 요결로 녹의소녀의 맥문을 낚아채갔다.

    녹의소녀는 냉랭히 코웃음을 치더니  채찍을 움켜쥔 손을 살짝 떨
    쳐냈다.

    그러자 그녀의  채찍은 마치 영활한  독사처럼 이번에는 용비상의 
    미심혈(眉心穴)을 향해 번개같이 찍어왔다.

    용비상은 일 장 밖으로 피하며 분광장을 격출하려고 했다.

    그러나 녹의소녀의 채찍은 마치 그림자처럼 따라붙으며 계속 그의 
    미심혈을 찍어왔다.

    용비상은 더 이상 피할 겨를이 없자 날렵하게 오른손을 내뻗어 채
    찍을 낚아챘다. 

    채찍 끝을 쥔 용비상은 호탕하게 웃었다.

    "핫핫핫! 그 정도 실력으로 강호독존을 해할 수 있다 생각했느냐? 
    좀 더 노력해라!"

    그는 호기롭게 애써 잡은 채찍을 놓았다. 

    채찍을 거둔 녹의소녀는 그에게  졌다는 분함 때문인지 얼굴을 붉
    히며 씩씩거렸다.

    "정녕 네놈은 죽을 둥 살 둥 모르고 끝까지 해보겠다는 것이냐?"

    용비상은 여유만만한 태도로 느긋하게 대꾸했다.

    "길고  짧은 것은 대어봐야 아는 법……  누가 누구 손에 

    당할는지는 두고봐야  아는 것이다.  다른 재주가  있으면 보여봐
    라."

    "네놈의 태도를 보아하니 자신의  무공에 꽤 자신을 갖고 있는 모
    양이구나. 좋다. 아까는 내  네놈을 경시했지만 이번에는 틀릴 것
    이다. 네놈이 죽음을 당한다 해도 나를 원망하지는 마라!"

    "그건 피차 마찬가지! 너도 내  손에 죽는다 해도 날 원망하지 말
    아라!"

    "알았다!"

    짤막한 대답과 함께 녹의소녀의  채찍은 이미 허공을 가르며 폭사
    되어 가고 있었다.

    쌔애애액----!





■ 용혈명 2권 第18章  最初의 敗北 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    그녀의 채찍은 마치  창날처럼 용비상의 가슴을 노리고 찔러갔다. 
    육안(肉眼)으로 보이지 않는  쾌속하기 짝이 없는 편법(鞭法)이었
    다.

    용비상은 피하지 않고 반격했다. 

    그는 왼손으로는 채찍을  낚아채가며 오른손으로는 녹의소녀의 견
    정혈을 찍어갔다.

    재차 터져 나오는 선풍십팔박(旋風十八撲)의 신기(神技).

    하지만 녹의소녀도 만만치는 않았다.

    그녀는 채찍을 찔러가는  자세에서 후려치는 수법으로 돌변시키며 
    왼손으로는 장력을 격출했다.

    쌍방의 이 일련의 동작은 모두 눈깜짝할 사이에 발생했다.

    관전하고 있는 다른 세 녹의소녀들은 눈 앞이 아찔하고 정신이 어
    지러워  누가 무슨 공격을 하고 있는지 식별할 수 

    없었다.

    쌍방의 출수가 그만큼 쾌속무비하고 절묘했기 때문이다.

    녹의소녀와 용비상의 장력은 허공에서 격출했다.

    꽝!

    천지를 진동하는 폭음과 함께 사나운 광풍이 사방으로 소용돌이쳐 
    갔다. 

    이 일 장의 접전에서 녹의소녀는 비틀거리며 수 장 밖으로 격퇴당
    했다.

    그러나 용비상은 아무 일도 없었다는  듯 제 자리에 우뚝 서 있었
    다. 

    녹의소녀는 얼굴이 보기 흉하게 일그러지는 듯하더니 입가에 가벼
    운 경련이  일었다. 참담한  패배의식(敗北意識)이 그녀로 하여금 
    수치와 분노를 느끼게 했던 것이다.

    사실 여지껏  그녀는 강호에 나와 패배라는  것을 맛보지 못했다. 
    유아독존(唯我獨尊) 격으로 승승장구(乘勝長驅) 해 오던 그녀다. 

    그러기에 그녀에게  있어 패배란 죽음보다  더 비참한 치욕이었던 
    것이다. 

    그녀의 수치와 분노는 이내 무서운 살념(殺念)으로 변했다. 

    그녀는 즉각 세 명의 녹의소녀들에게 앙칼지게 외쳤다.

    "모두 덤벼라!"

    나머지 세 녹의소녀는 즉시 단검을 뽑아들며 용비상을 포위했다. 

    무서운 살기가 질식시킬 듯이 장내에 팽배했다.

    네 녹의소녀가 협공할 태세를  갖추자 용비상은 방심할 수 없었는
    지 경각심을 고조시키는 눈치였다.

    그는 독보천검을 뽑아들었다.

    이것만 보아도  용비상이 네 녹의소녀를  얼마나 강적시 하는가를 
    알 수 있는 것이다.

    네 녹의소녀는 용비상을 포위하자마자 검을 가슴 앞으로 비스듬히 
    들어올렸다.

    일순,

    번쩍! 번쩍!

    네 자루의 검에서 눈부신  검광(劍光)이 폭사되어 나오더니 네 녹
    의소녀의 모습이 온데간데 없이 사라졌다.

    네 녹의소녀의 모습이 사라지고  보이지 않는 대신 번쩍하며 눈부
    신 검광만이 방원 이십 장 안팎을 뒤덮었다.

    용비상은 이  기이한 광경에 아연실색하며  멍하니 굳어지고 말았
    다.

    (이 현상은  내가 익힌  제왕검법의 환절(幻絶) 몽류검(夢流劍)과 
    흡사하다. 허허실실과 빠른 변화…… 이를 지탱해 줄 내공이 없으
    면 감당할 수 없는 검리(劍理)…… 조심해야겠다.)

    모른다면 모르되 그 역시 지금 네 명의 녹의소녀들이 펼치는 검류
    (劍流)와 같은 환절 몽류검을 익힌 몸이다. 

    그 위력을 누구보다 더 잘 아는 그인지라 경각심을 고취시켰다.

    하나 네 명의 녹의소녀들이 펼치는 검법은 용비상이 익힌 환절 몽
    류검보다 더 지고한 수준의 검법이었다.

    옥녀소심검법(玉女素心劍法)!



    일명(一名) 은광검법(隱光劍法)이라 불리우며 사람의 모습이 검광 
    속에 은신하게 된다. 

    은광검법은 웬만한  무림인들은 생각조차 할  수 없는 불가사의한 
    검법이었다. 검광이 상대방의  눈을 현혹시켜 공격은 물론이고 방
    어 역시 제대로 할 수 없게 한다는 것이다.

    검광이 눈을  찔러 시력장애를 일으키는데  어찌 공격이나 수비를 
    제대로 할 수 있겠는가?

    은광검법을 전개하는 사람의 모습을 볼 수 없기 때문에 역시 공격
    과 수비가 모두 어렵다는 것이다.

    상대방의 모습을 볼 수 없으니 어디 있는 줄 알고 공격할 수 있겠
    는가?



    용비상은 수중의 검을 수평으로  들어올린 채 그림처럼 조용히 서 
    있었다. 그는  그 눈부신 검광이 아무렇지도  않은 듯 정상적으로 
    눈을 뜬 채 전방을 응시하고 있었다.

    일순간,

    쌔애애액----!

    검광 속에 은신한 채 녹의소녀는 제각기 다른 부위를 노리고 협공
    을 개시했다. 

    용비상이 검광 속에서  느낄 수 있는 것은  예리하기 이를데 없는 
    검기(劍氣)였다.

    눈에 보이지 않는 무수한 무형의 검기가 빗발치듯 그의 전신을 향
    해 폭사되어 왔다.

    아차 실수하면  온 몸이  난도질당하여 즉사하는 절대절명(絶對絶
    命)의 긴박한 상황이었다.

    한 순간,

    스스스스스……

    용비상은 검과  혼연일체(渾然一體)가 되어 육안으로  볼 수 없는 
    쾌속무비한 기세로 움직임도 없었다.

    눈부신 검광과  싸늘한 검기가  허공에서 종횡무진(縱橫無盡)하며 
    교차되었다.

    창! 차창! 

    파파팟!

    고막을 찌르는 예리한 금속성이 쉴새없이 들려왔다.

    누가 우위를 차지하고 있는지 식별할 수 없는 치열한 그리고 불가
    사의할 정도로 쾌속절묘한 접전이 계속 되었다.





■ 용혈명 2권 第18章  最初의 敗北 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    대략 뜨거운 차 한 잔 마실 시각이나 지났을까?

    돌연,

    "붕(崩) 파황검(破荒劍)!"

    용의 포효같은 우렁찬 기합소리가 용비상의 입에서 터져나왔다. 

    이와 동시에 그의 검에서  뻗쳐나오는 싸늘한 검기가 마치 광풍이 
    휘몰아치듯 사면팔방으로 폭사되어 갔다.

    "악!"

    "윽!"

    경악과 고통스러운 신음소리가  터져나오는 가운데 눈부신 검광이 
    씻은 듯이 사라졌다. 

    용비상은 약간 가쁜  숨을 쉬며 검을 가슴  앞으로 비껴들고 있었
    다.

    네 녹의소녀는 하나같이 안색이 창백하게 변한 채 쓰러질 듯 비틀
    거리고 있었다. 뿐만 아니라 그녀들은 어깨와 팔, 다리 등에 검상
    을 입어 선혈을 흘렸다.

    경천동지(驚天動地)할 접전은 용비상의 승리로 끝난 것이다.

    바로 그때다.

    "제왕신검칠절해(帝王神劍七絶解)!  붕절 파황검!  정말 훌륭하군
    요."

    청아한 음성과 함께 한 줄기 거대한 물체가 사당 안에서 날아나왔
    다. 

    용비상은 그것을 보고 두 눈이 휘둥그래졌다.

    그 거대한 물체는 다름이 아닌 바로 사당 안에 있던 그 화려한 꽃
    가마였던 것이다.

    꽃가마는 유유히 날아와 용비상의 앞에서 내려섰다.

    용비상은 가마 안에 타고 있는 사람의 무공이 입신지경(入神之境)
    에 도달했음을 알아차리고 경이로움을 금치 못했다.

    사람이 꽃가마 안에  탄 채 이십여 장의  거리를 깃털처럼 유유히 
    날아온다는 것은  내공이 삼화취정(三華聚頂)의  경지에 도달하지 
    않으면 불가능한 일이었기 때문이다.

    네 녹의소녀는  일제히 꽃가마 뒤로  달려가더니 일렬로 늘어서서 
    용비상을 쏘아보았다.

    장중은 쥐 죽은 듯 고요한 침묵 속으로 빠져들었다.

    이때 용비상은 가마를 뚫어지게 주시하며 말했다.

    "이제껏 내  검법을 알아보는  사람이 없었는데……  낭자는 누구
    요?"

    그의 음성은 잔잔하면서도 공손했다. 

    그것은 결코 상대방의 실력을 존중해서가 아니다. 

    조금 전 들려온 가마  속의 음성, 그것은 앳된 소녀의 음성이었기 
    때문이다.

    목소리 하나만 들어도 용비상은 상대를 알 수 있다.

    대개 목소리가 아름다운 여자치고 얼굴이나 몸매까지 아름다운 여
    자는 흔치 않는 법이지만  용비상은 가마 속에서 흘러나오는 천상
    의 선율같은 음성에 결코  그 목소리 주인공이 추녀(醜女)가 아님
    을 직감했다.

    여자에 관한  한 예리하다 못해  송곳처럼 날카로운 예감(豫感)을 
    지니고 있는 용비상이 아니던가?

    독고미예에게 그랬듯이 그는 또 다시 끼가 발동한 것이다.

    "낭자의 미명을 얘기해 줄 수 있겠소?"

    꽃가마 안의 여인은 청아한 음성으로 대꾸했다.

    "저는 피치 못할 고충이 있어 이름은 밝힐 수 없으나 천불련(天佛
    聯)의 문하라는 것은 밝힐 수 있어요."

    "천불련?"

    용비상은 금시초문인 듯 고개를 갸우뚱거렸다.





■ 용혈명 2권 第18章  最初의 敗北 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    천불련(天佛聯)!

     

    강호상에 천불련이라는  문파가 있다는 말은  처음 듣는 것인지라 
    용비상은 의혹을 금치 못했다.

    가마 안의 여인의 무공이 절세적이라 할 수 있는데도 불구하고 이
    름이 알려지지 않았다는 것은 결코 범상한 일이 아니기 때문이다.

    용비상은 잠시 침묵을 지키더니 넌지시 물었다.

    "소생의 짐작이 틀리지 않았다면 낭자는 천불련의 련주이신 것 같
    은데 그렇지 않소?"

    가마 안의 여인은 담담한 음성으로 대꾸했다.

    "공자님의 심기를 이용한  유도질문에 대답해 드리지 못해 죄송하
    군요. 저는  천불련의 인물이라는 점  이외엔 일체  밝힐 수 없어
    요."

    (제길…… 눈치챘군. 무공 뿐만 아니라 심계 또한 뛰어나구나.)

    그는 상대방의  내력을 파악하기 위해  유도질문을 던졌던 것인데 
    상대방이 그의 그런 심중을 사전에 간파했던 것이다.

    가마 안의 여인이 만만치  않은 인물이라는 것을 알아차린 용비상
    은 각오를 단단히 하며 입을 열었다.

    "낭자께서는 본인을 막기 위해 나선 것이오?"

    가마 안의 여인은 대답 대신 오히려 반문했다.

    "공자님은 어떻게 했으면 좋겠어요?" 

    용비상은 어깨를 으쓱하더니 말했다.

    "난 아름다운 낭자와 싸우지 않소. 그냥 없었던 일로 하고 덮어둡
    시다. 굳이 싸울 이유가 없으니까……"

    "하지만 소녀는 제왕검법을 견식하고 싶은데요."

    그 말에 용비상은 흠칫 했다.

    (뭐야 그럼 한바탕 싸우자는 말 아냐? 계집…… 좀 예뻐해 줄려고 
    했더니 건방지게 머리 꼭대기로 기어오르려고 하고 있네. 아니지, 
    싸우자! 싸우기 위해서라도 가마 밖으로 기어나올 것이 아니냐?)

    용비상은 가마 속의 여인을 볼 양으로 말을 건넸다.

    "만약 낭자가 패한다면 어떻게 하겠소?"

    가마 안의 여인은 이미 생각해 둔 바가 있었는지 서슴없이 자신의 
    의견을 피력했다.

    "그런 일은 절대 없을 거에요."

    "핫핫핫! 자신감이 상당하군."

    "만약 소녀가 패한다면 공자님의 종이 되겠어요."

    찰나 가마 옆에 시립해 있던 녹의소녀들이 흠칫 놀란 표정을 지었
    다. 

    그러다가 곧  안색을 고쳤다. 절대 그런  일이 발생하지 않는다는 
    자신감을 용비상은 네 명의 녹의소녀 얼굴에서 읽을 수 있었다.

    (뭐야? 그렇게 까지 자신하는 거야?)

    직접 녹의소녀들과 겨뤄본 용비상이다. 

    녹의소녀들이 가마  안의 여인에게  보여주는 절대적 신뢰감(信賴
    感)은 용비상으로 하여금 경악을 금치 못하게 하는 것이다.

    그렇다고 주저할 용비상이 아니다.

    "좋소. 낭자는 약속을 지켜주기 바라오."

    "그런데 만약 공자님이 지신다면 그땐 어떻게 하시겠어요?"

    "핫핫핫…… 그럼 나도 똑같은  조건을 걸겠소. 내 기꺼이 낭자의 
    종이 되겠소."

    "그럴 필요는 없어요. 공자께서  패하시면 훗날 소녀의 청(請) 하
    나만 들어주시면 돼요."

    "아무 거면  어떻소. 자, 어서  가마 밖으로  나와서 나와 겨룹시
    다."

    용비상은 한시라도 빨리 가마 안 여인의 얼굴을 보고 싶었다. 

    그런데 그의 꿈을 깨는 음성이 들려왔다.

    "소녀가 밖에 나갈 필요는 없어요. 공자께서는 가마를 세 번 공격
    하세요. 공자님  공격에 소녀가 위험을 느껴  가마 밖으로 나가게 
    되면 공자님이 이기시는 거에요."

    "뭐라고? 그럼 나보고 가마를 공격하란 말이오?"

    "왜요? 가마를 상대하기가 창피하신가요?"

    "그걸 말이라고 하오. 사람도  아닌 가마를 놓고 주먹다짐에 칼부
    림이라니? 게다가 낭자의 처신은  날 너무 무시하는 것 같아 기분
    이 나쁘오."

    목구멍으로 욕설이 튀어올라오는  것을 억지로 꾸욱 참았다. 그러
    나 그의 얼굴은 열을 받아 붉게 상기되어 있었다.

    가마 안에서 차분한 음성이 흘러나왔다.

    "공자님을 무시하는 처사가  아니에요. 공자님이나 소녀나 피차간
    에 피를 볼 필요가  없다고 생각해요. 공자님은 그저 소녀를 가마 
    밖으로 끌어내시기만 하면 그만이에요."

    "조오아! 좋아! 나중에 후회하지 마시오. 난 말이오, 내게 귀속된 
    종들을 그냥 두지 않는 성미요. 기필코 그 오만한 콧

    대를 꺾어 주겠소."

    "이미 일이 결정되었으니 공자께서는 어서 출수하세요!"

    열을 받은 용비상은 즉각 가마를 향해 쌍장을 내뻗었다.

    그는 십성의 진력을 모두 주입시켜 분광장(分光掌)을 전개했다. 

    강대무비한 장력이 뻗었다.

    꽈르르릉……!

    산악(山岳)이라도 무너뜨릴 수 있는 어마어마한 장력이 가마를 향
    해 광풍노도(狂風怒濤) 같은 기세로 폭사되어 갔다.

    꽝!

    화산이 폭발하는 듯한 굉음과 함께 십여 장 안팎의 노송들이 뿌리
    째 뽑혀 나갔다.

    용비상 역시 장풍의 여력에 떠밀려 십여 보 밖으로 밀려가려는 몸
    을 천근추(千斤錘) 신법으로 고정시켰다.

    그는 얼른 가마를 쳐다보았다.

    일순, 그는 입이 딱 벌어지며 멍하니 굳어지고 말았다.

    "아니 이럴 수가……!"

    그처럼 위맹한 장력에 맞았으면서도 가마는 휘장만 가볍게 펄럭였
    을 뿐 끄떡도 하지 않았기 때문이다. 

    이건 도저히 믿어지지 않는 불가사의한 일이었다.





■ 용혈명 2권 第18章  最初의 敗北 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    가마 안의  여인의 무공이 얼마나  지고하기에 그토록 강대무비한 
    장력에 격중되고도 끄덕도 하지 않는단 말인가?

    용비상은 망연자실(茫然自失) 했다.

    그는 가마 안의 여인의  무공이 절세적이라는 것은 짐작하고 있었
    으나 그토록 고절할 줄은 생각지도 못했던 것이다.

    눈 앞의 아찔한 절망감과  참담한 패배의식이 그의 전신을 엄습했
    다. 

    그는 제왕검법을 전개한다 해도 가마 안의 여인을 제압할 수 없음
    을 직감했다.

    (빌어먹을…… 이건 정말로 보통이 아니군.)

    만약 가마 안의 여인이 밖에 나와 자신과 육장을 겨루었다면 백이
    면 백 용비상의 패배가 분명했다.

    이미 가마 안 여인의 내공은 자신의 몸은 물론 가마까지 호신강기
    로 보호할 신화경에 달해 있었다.

    "좋아!"

    용비상은 이를 물었다. 

    처음 맛보는 패배에 분노가 치민 것이다.

    그는 즉시 제왕검법 중에서  위력이 강대무비한 붕절 파황검을 전
    개해 가마를 공격해갔다. 그것은 앞서 네 녹의소녀를 격패시킬 때 
    전개했던 검초보다 더 위력이 강했다.

    꽈아아아아……

    감히 검에서 나오는 검명(劍鳴)이라 말할 수 없으리만치 가공하고 
    패도적인 검강(劍 ), 그것도 비오듯 퍼붓는 검강의 세례였다.

    일순 거대한 학의 날개가 하늘을 뒤덮듯 삼엄한 검망이 방원 이십 
    장 안팎을 뒤덮으며 가마를 향해 덮쳐내려갔다.

    쏴아아아아……!

    상식대로 한다면  가마는 수십만 조각으로  절단되어야 하는 것이
    다. 

    그런데 한 순간,

    꽝! 꽈르르릉……

    경천동지할 폭음이  일더니 오히려 공격해  갔던 용비상이 힘없이 
    지면에 내려서더니 쓰러질 듯 비틀거렸다.

    "크으으으……!"

    경악과 공포의 빛이 서려 있는  그의 두 눈동자는 이미 초점을 잃
    고 있었다. 쓰러질 듯  비틀거리던 그는 끝내 두어 모금의 선혈을 
    토하며 힘없이 주저앉고 말았다.

    참담한 패배(敗北)!

    이 세상에 태어나 최초로 맛보는 패배였다.

    지금까지 살아오면서 자기 뜻대로  안된 경우는 오직 취선에게 잡
    혀있을 때 뿐이었다. 

    그러나 그때와 지금의 경우는 다르다.

    취선에게 당했을 때보다 더  가슴 찢어지는 아픔에 용비상은 멍하
    니 가마만을 바라볼 뿐이었다.

    이때 가만 안의 여인이 잔잔한 어조로 말했다.

    "공자께서는 소녀를 너무 얕본  것이 패인이에요. 만약 얕보지 않
    고 처음부터 전력을 다했다면 그 결과가 이 지경까지는 되지 않았
    을 거에요. 만약 공자님이 지금이라도 더 공격할 힘이 있으시다면 
    기꺼이 받겠어요. 하나 현재 공자님은 기혈이 역류하는 커다란 중
    상을 입고 있어요. 그래도  마지막 세 번째 공격을 하시겠다면 말
    리지 않겠어요. 하나……"

    "……"

    "잊지 마세요. 그 마지막  공격으로도 소녀를 이기시지 못하면 공
    자님은 소녀의 부탁 한 가지를 들어줘야 한다는 것을……"

    "큭큭큭……! 안다. 지금 내 몸으로는 널 이기지 못하는 것을…… 
    하지만 내상만 회복된다면 너 까짓껏은 문제없어……"

    "아니에요. 공자님은 소녀를 이길 수 없어요. 공자님이 익히신 제
    왕신검칠절해는 분명  검공 가운데  최고봉이에요. 하지만 제왕문
    (帝王門)의 모든 무공의 바탕이 되는 건곤제왕심공(乾坤帝王心功)
    이 뒷바탕되지 않은  제왕검법은 그 위력을 십분  발휘할 수 없어
    요."

    "네가 어떻게 그걸……!"

    용비상의 얼굴이 굳어졌다. 

    이 순간 가마 안의 여인이 말을 이었다.

    "조만간 알게될 것이니 너무  놀라지는 마세요. 현재 공자님의 실
    력은 강호 절정고수 측에 끼기엔 충분하지만 초절정고수들을 만나
    게 되면 백이면 백 오늘과 같은 패배를 맛보게 될 거에요."

    "너무 기고만장하지 말라. 내가  널 얕봤기 때문이지 실력이 없어
    서가 아니다."

    "기고만장해 있는 사람은 바로 공자에요. 지금껏 공자께서 상대해
    온 사람들은 한 지방의 패주들인 각파 지존들과 견주어 한참 떨어
    지는 자들이에요.  혈우신마 야율요수, 그는  조금 전 공자님께서 
    상대하신 아이들과 크게 다를  바 없어요. 어쩌면 네 아이들이 그
    보다 내공은 더 깊을지 몰라요. 공자님은 둘 다 상대해 봤기 때문
    에 결코 허언이 아니란 것을 인정하실 거에요."

    "……"

    용비상은 말을 못했다. 

    그녀의 말마따나 야율요수와 네  명의 녹의소녀들을 비교할 때 그 
    실력들은 대등소이했다.

    "공자님, 이 점을 아셔야 해요. 야율요수는 수 많은 강호고수들의 
    실력을 순위별로 매긴다고 할 때 고작 천 번째? 그것도 후하게 주
    었을 때의 순위에요. 그런 자 하나를 죽였다고 해서 마치 강호 전
    체를 얻은 것처럼 날뛰는 공자님 모습을 보면 안타까와요."

    "야율요수가 고작……  천 번째라고……  그것도 후한 점수라고…
    …?"

    "그가 소속해 있는 금응방의 두 방주인 혈남응왕과 천혈응왕 정도
    가 백대의 고수 측에 낄 정도죠. 자, 아셨나요? 강호란 그런 곳이
    에요. 결코 공자 마음대로 움직이는 곳이 아니에요"

    "마치 날 우물 안 개구리 취급하는군."

    "말이 안 통하는군요. 난 그래도 공자께 도움이 되라고 한 말이었
    는데…… 좋아요. 백문이불여일견(百聞而不如一見)이라고 직접 겪
    어보세요. 우리 승부는 다음으로 미루겠어요."

    "흥! 제멋대로군."

    "아직 우리 승부는  마지막 한 번의 승부가  남아 있어요. 소녀는 
    공자님이 마지막 세 번째 공격에서 소녀를 이기시길 바래요. 그러
    기 위해서는 건곤제왕심공을 익히셔야 할 것이고 나아가 제왕검법
    의 후이식인 천지결을 펼쳐야만 소녀를 이길 수 있어요. 그 외 다
    른 것으로는 소녀를 이길 수 없어요. 장담할 수 있어요."

    용비상은 멍청히 주저앉아 가마만 바라보았다. 

    그녀가 어떻게 자신이 건곤제왕심공을 익히지 않았음을 안단 말인
    가?

    "공자님이 제왕문의 모든 것을  잇길 바래요. 그래야 우리의 승부
    가 이어질 게 아닌가요?"

    가마 안의 여인은 자기 할말을 다 하고는 대뜸 녹의소녀들에게 명
    했다.

    "가자!"

    짤막한 외침소리와 함께 가마는 수십 장 밖으로 폭사되어 갔다. 

    녹의소녀들은 일제히 신형을 날려 가마 뒤를 따라갔다.

    가마와 녹의소녀들이 떠나자 숲속은 쥐 죽은 듯 고요했다. 

    용비상은 마치 죽은 사람처럼 축 늘어져 있었다.





■ 용혈명 2권 第18章  最初의 敗北 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    그로부터 얼마나 시간이 흘렀을까?

    죽은 듯이 앉아있던 용비상의 눈꺼풀이 꿈틀거린다. 

    일순 용비상의 얼굴엔 절망과 비감의 착잡한 빛이 떠올랐다.

    "큭큭큭! 제 멋대로 가지고  놀았군…… 천하의 용비상이 이 꼴이 
    될 줄이야…… 재미있군. 재밌는 세상이야…… 핫핫핫!"

    돌연 그는 하늘을 우러러보며 앙천광소를 터트렸다. 

    그러나 그것도 잠시 그는 두 주먹을 꽈악 움켜쥐었다.

    "계집…… 오늘의 이 치욕을 절대 잊지 않겠다."

    그는 이를 바득 갈았고  이 순간  그의 뇌리 속으로 가마 

    안의 여인이 말했던 말들이 주마등처럼 스쳤다.

    "내가 익힌 것이 제왕문의 무공이라고……"



    제왕문(帝王門)! 



    취선이 용비상에게 구대절기를  가르치면서 입버릇처럼 떠들던 본
    문(本門)이 바로 제왕문이란 말인가?

    "건곤제왕심공(乾坤帝王心功)을 익혀야 내가  익힌 무공들 위력이 
    십분 발휘하게 된다고……"



    건곤제왕심공(乾坤帝王心功)!



    취선이 용비상에게 마지막으로 가르쳐 주려했던 구대절기 중 내공
    심법(內功心法), 남곤륜에서 도망쳐  온 관계로 익히지 못한 바로 
    그 내공심법이다.



    "흥! 누가 천지결을 펼치기  싫어서 안 펼치는 줄 아느냐? 연마가 
    안되는 걸 어쩌란 말이냐? 뭐?  천지결이 아니면 자길 이길 수 없
    다고…… 무공이 그것밖에 없냐……"

    하지만 사실 가마 안의  여인을 이기기 위해선 용비상은 익히기를 
    포기한 제왕검법 후이식 천지결만이 가능하다는 것을 새삼 느끼고 
    있었다.

    그것을 익혀 계집에게 따끔한 맛을 보여주기 위해서라도 천지결을 
    터득해야 하는 것이다.

    하지만 쉽지가 않았다.

    어찌된 일인지 천지결이 구결만으로는 도저히 검이 운용되지 않았
    다. 

    그는 천지결을 익히길 포기했다. 그게 아니더라도 충분히 강호 활
    동에 지장이 없고 더욱이 그는 강호인으로 남고 싶지가 않았기 때
    문이다.

    하나, 이젠 얘기가 다르다.

    "익히고 말겠어!"

    용비상은 투지가 불타올랐다. 

    직후 그의 신형은 허공으로 사라졌다.

    잠시 후, 

    용비상이 떠난 사당에 돌연 한 사람이 나타났다. 

    별빛에 반짝이는 대머리가 눈에 띄는 이 노인은 바로 용비상을 자
    기 제자라고 말하는 그 대머리 노인이 아닌가?

    문득 대머리 노인의 얼굴에 의혹이 어렸다.

    "이상한 일이군. 그 계집이 누구길래 본문(本門)에 대해 속들여다
    보듯 훤히 아는 것일까?"

    본문(本門)……

    그럼 이 대머리 노인도 제왕문 사람이란 말인가? 

    대머리 노인은 고개를 갸웃거리다가 이내 손을 탁탁 털었다.

    "그 계집이  누구든 분명한 것은 용비상  그놈에게 절대 해꼬지를 
    하지 않는다는 것이다. 오히려 그 계집은 제자에게 따끔한 일침을 
    놔 그 천방지축같은 성격에  충격을 주었다. 너무 날뛰는 것은 안 
    좋다. 노부도 기회를 봐  제자 놈 성격을 뜯어고쳐 볼 생각이었는
    데…… 허허, 꼬마 계집에게 기회

    를 뺐겼군."

    대머리 노인은 가마가 사라진 방향을 응시했다.

    "천불련(天佛聯)이라…… 소림의 땡땡이와 관계가 있는 것 같은데
    …… 그놈 아니고서는 절대  저런 고수를 만들어낼 수 없다. 게다
    가 꼬마 계집이 가마를 보호하며 친 호신강기는 분명 소림의 반야
    대금강기(般若大金剛氣)였다. 재미있군. 땡땡이 중이 말련에 거둔 
    제자가 냄새나는 계집이다 이거지…… 흐흐흐흐……"

    대머리 노인은 코를 킁킁거렸다.

    기분이 좋을 때 하는 버릇이다.

    "킁킁! 나도 슬슬 제자놈 뒤를 따라가 볼까?"

    이어 대머리 노인은 슬쩍 왼쪽 숲을 바라본다. 

    그리고는 숲을 향해 하는지 아니면 자기 혼자 중얼거리는지 알 수 
    없는 말을 흘려냈다.

    "그녀석 뒤따라 다니느라고 제대로 밥도 못먹고 잠도 못잤지만 오
    늘은 편히 자고  밥도 실컷 먹을 수  있겠구나. 놈이 충격을 받아 
    분명 술독에 빠질  테니 꼼짝 않고 감릉현에서  하루를 보낼 것이
    다. 이 기회에 쉬어야지.  그래야 체력을 보충한다. 안 쉬면 너만 
    손해다. 내 말 틀렸냐?"

    아무도 없는 숲을 향해 말을 한 대머리 노인은 싱긋 웃어보이고는 
    훌쩍 사라졌다.

    잠시 후,

    부스럭……

    나무 그늘이 움직이더니 검은 흑의에 검은 면사로 얼굴을 가린 여
    인 하나가 나타났다. 

    그녀는 대머리 노인이 사라진 곳을 노려보았다.

    "음흉한 노인네. 내가 따라오는 것을 알고 있었구나. 어쩐지 가는 
    길목마다 신호가 있더라니…… 저 노인의 짓이었어."

    하나 대머리 노인이 한 말은 하나도 틀리지 않았다. 

    용비상의 신법이 어찌나 빠른지  흑의면사녀는 단 한숨도 자지 못
    하고 제때 먹지도 못한 채 뒤따라 와야 했다.

    만약 용비상이 가는 방향을  가리키는 괴이한 표식이 없었다면 그
    녀는 용비상을 놓쳐도 벌써 놓쳤을 것이다.

    흑의면사녀는 비로소 대머리 노인이 자기에게 표식을 남겼다는 것
    을 알았다.

    또한 자기를 생각해 오늘은 푹 쉬라고 말한 것도 안다.

    흑의면사녀는 밤하늘을 올려다 보았다. 

    별빛이 고왔다. 

    그리고 둥근 보름달의 달빛은 더 고왔다. 

    하지만 그녀 입에서 나온 말은 곱지가 않았다.

    "나쁜 놈…… 내가 왜 그놈 때문에 이 고생이야!"

    그 놈이란 분명 용비상일 텐데……





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    네 명의 중년인. 

    찬바람이 일 것 같이 싸늘한  기운을 얼굴에 담은 채 그들은 용비
    상의 앞을 가로막고 있었다. 

    그들의 뒤쪽으론 한 대의 마차가 세워져 있었다. 

    용비상은 어리둥절한  표정으로 네 명의  중년인과 마차를 번갈아 
    바라보았다. 

    잔결문으로 가는 도중이었다. 

    한데 돌연, 저들이 나타나 용비상의 앞을 가로막은 것이다. 

    "대체 네게 무슨 용건이 있소?" 

    용비상이 차갑게 묻자  그 순간 마차 안에서  극히 무겁고 장중한 
    음성이 들려왔다.

    "자네가 강호독존이란 젊은인가?"

    그 목소리는 대단히 심후하고 우렁차서 내가(內家)의 고수

    라는 것을 직감적으로 알아차릴 수 있었다.

    음성 안에는 노기(怒氣)가 어려 있었다.

    용비상은 어젯밤 천불련주라 하는  여인에게 당한 것도 있고 해서 
    심사가 불편한 상태였다. 

    그럴 때 앞을  노골적으로 가로막고 있는 마차를  만나니 자연 그 
    음성이 퉁명스러울 수 밖에 없었다.

    "그렇소. 내가 강호독존이오. 그런데 마차 안에 있는 분은 누구길
    래 날 알고 있는 거요? 어디 한 번 당신의 얼굴이라도 봅시다."

    불손하며 퉁명스런 용비상의 말에  마차를 호위하고 있던 네 명의 
    중년인 입에서 싸늘한 음성이 튀어나왔다.

    "닥쳐라. 감히 어느 안전이라고  함부로 무례한 태도를 보이는 것
    이냐?"

    용비상이 흠칫하는 표정을 짓더니 짐짓 황망히 물었다. 

    "어느 안전이라면…… 혹시…… 저 마차에 타신 분이 황제라도 된
    단 말이오? 그럼 당신들은 거세한 내시겠군."

    당돌하기 짝이 없는 용비상의  말에 네 사람은 어이없는 표정으로 
    서로를 쳐다보았다.

    "버릇없는 놈이군. 따끔한 맛을 봐야 정신을 차리겠구나."

    그리고는 이내 손을 쓸 자세를 취했다. 

    이때 마차 안에서 장중한 음성이 들려왔다.

    "멈춰라."

    동시에 마차 문이 열리며 한 명의 중년인이 나왔다.

    짙은 현의(玄衣)를 걸친  중년인은 엄숙한 가운데에서도 날카로운 
    인상을 풍기고 있었다.

    그가 마차 안에서 나오자 네 명의 중년인들은 분분히 허리를 굽혔
    다. 

    용비상의 시선이 흑의중년인에게 고정되었다.

    중년인은 용비상의 앞으로 걸어와 일 장쯤 앞에 우뚝 멈추어섰다.

    순간 그에서  장중하면서도 사람의 가슴을  짓누르는 질식감 같은 
    패기(覇氣)가 은은하게 번져나와 용비상을 경악케 했다.

    중년인은 용비상을 주시하며 말했다.

    "자네는 내 딸이 지금 어떤 처지인지 아는가?"

    갑작스러운 질문에 용비상은 깜짝 놀랐다.

    "그게 무슨  말이오? 당신 딸이라니? 뜬금없이  딸에 대해 물으면 
    내가 뭐라 대답하겠소? 그리고 난 당신이 누군지도 모르오."

    일순 중년인의 눈에 일순 싸늘한 빛이 스쳐 지나갔다.

    "정녕 자네는 시치미를 뗄 셈인가?"

    중년인의 말에 용비상은 울화가 치밀어 올랐다.

    아닌 밤중에 홍두깨도  유분수지, 처음보는 사람이 자신에게 딸에 
    대해 운운하고 있지 않은가?

    용비상은 기가 막혔다. 그러는  한편 도대체 이 일이 어찌된 일인
    지 의아하기도 했다.

    (누구야? 대체 이 자식의 딸이 누구길래 내 앞에서 도끼눈을 뜨며 
    저 난리야. 그동안 만난 계집이 어디 한둘이어야 말이지.)

    이때 중년인은 한 걸음 용비상의 앞으로 다가왔다.

    "본좌는 도종(刀宗)이다."

    "도…… 도종?"

    용비상은 깜짝 놀랐다.





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    도종(刀宗) 천강패도(天强覇刀) 독고혼(獨孤渾)!



    무상패도가(無上覇刀家) 독고세가(獨孤世家)의 가주(家主)!

    두말이 필요없는 이 시대 패종(覇宗)이 바로 그다.

    깜짝 놀란 용비상은  비로소 그가 말하는 딸이란 상화공주(霜花公
    主) 독고미예임을 눈치챘다.

    (대체 그 계집에게 무슨 일이 있었기에 도종이 저 난리지?)

    이때 도종 독고혼이 나직하나 무거운 어조로 물었다.

    "다른 말은 하지 않겠다. 앞으로 우리 딸아이를 어찌할 건가?"

    (이건 또 웬 헛소리?)

    "도무지 무슨 말인지……? 솔직히 말해 상화공주 독고낭자를 만난 
    것은 사실이나 극히  짧은 시간이었고 독고낭자는 곡운지, 곡낭자
    와 함께 모용세가의 모용낭자를 만나러 간 것으로 알고 있습니다. 
    그 후 만난 적이 없습니다."

    용비상은 비교적 정중하게 말을 했다.

    상대가 강호무림의  절대적 위치에 있는  도종 독고혼이기 때문이 
    아니다. 단지 그가 용비상이 마음에 두고 있는 독고미예의 아버지
    이기 때문에 예를 갖춘 것이었다.

    그럼에도 불구하고 도종의 얼굴은 여전히 무거웠다.

    "만난 적이 있든 없든……  문제는 그 아이가 자넬 찾아 나섰다가 
    변을 당했다는 것이네. 긴말 안  하겠네. 나랑 같이 그 아이를 구
    하러 가세. 마차에 타게."

    순간 용비상의 안색이 경악으로 물들었다.

    (독고낭자가 변을 당해 누군가에게 잡혀 있다고……)

    그러다가 갑자기 입이 쫘악 찢어졌다.

    (그녀가 날 찾아 나섰다가  당했단 말이지. 흐흐흐…… 고것 나에
    게 완전히 반한 모양이군. 이건  정말 기회 중의 기회다. 당장 구
    하러 가야겠다…… 아니지. 여기서 서두르면 안된다.)

    그는 힐끔 도종 독고혼을 훔쳐보았다.

    (저 성질 까다로운 노인네에게 잘 보여야 앞으로 독고미예를 데리
    고 다닐 때 불편하지 않게  된다. 일단 기선을 잡아야 한다. 괜히 
    장인입네 하며 사사건건 나선다면  피차에 서로 피곤한 일이 생길
    테니까.)

    이 순간 용비상의 머리는 비상하게 돌고 있었다.

    (독고미예는 이미 나의 여자나  다름없다. 더욱이 그 계집이야 내
    가 나서지 않아도 도종이  나선 이상 구하게 된다. 현 강호상에서 
    도종과 견줄 수 있는 사람은 고작 열 손가락에 꼽을 정도다.)

    구태여 따라 나설 필요가 없다고 그는 판단했다.

    (그도 인정할 건  인정해야 한다. 내가 좋다고  졸졸 따라다닌 게 
    아니라 독고  계집이 내게 반해  멋모르고 돌아다니다가 도종에게 
    원한이 있는 자에게 잡힌  것이 분명하다. 이 점을 상기시켜야 한
    다.)

    상대의 약점을 잡아라!

    (딸가진 부모 마음은 모두 같다. 딸이 좋아하는 사람을 아무리 뜯
    어말린다 해도 사랑을 찾아  떠나는 게 딸이다. 도종도 어느 정도
    까지는 날 인정해 주는  눈치이고 보면 호락호락 넘어가서는 안되
    지. 또한, 도종의 성격이 소문과  같다면 그는 독고 계집 외에 다
    른 계집에게 내가 한눈 파는 것을 두고 보지 못할 것이다. 이대로 
    그가 하자는 대로  따라 가면 결국 난  개목걸이를 차게 된다. 이 
    기회에 확실히 선을 긋자. 영웅(英雄)은 십처십첩(十妻十妾)을 거
    느려도 된다.) 

    정말이지 큰일날 생각을 용비상은 하고 있었다.

    그는 독고미예를 가질 생각 뿐만  아니라 아예 도종 스스로 내 딸
    을 데려가라고 애걸복걸하게 만들 생각까지 갖고 있는 것이다.

    훗날 청춘사업에  도종이 끼어들지 못하게  못을 박으려는 수작인 
    것이다.

    다른 사람 같았으면 꿈도  꾸지 못할 생각이지만 용비상이기 때문
    에 가능한 생각이다.





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    그가 골몰을 거듭하고 있을 때  도종 독고혼이 다소 노기 어린 어
    조로 말했다. 

    "마차에 안 탈 건가?"

    독고혼의 말에 용비상은 가볍게 양손을 저었다.

    "본인이 왜 타야 하는지 모르겠소이다."

    어느새 그의 음성은 예의 퉁명스럽고 당돌한 어조로 바뀌었다. 일
    이 이렇게 된 이상 고분고분  도종 하자는 대로 따를 필요가 없다
    고 느낀 것이다.

    "뭣이라고!"

    "생각해 보시오. 독고낭자와 내가 만난 것은 고작 반 시진에 불과
    할 뿐인데 그녀가  날 찾아 강호를 돌아다녔다는  게 어디 말이나 
    되는 소리요? 만약 이  일을 강호인들이 안다면 모두 이상하다 생
    각할 것이오. 독고낭자는 성유화(聖儒花)라 불리울 정도로 사리가 
    깊고 성결한 소녀요.  그런 소녀가 단 한  번 만난 사람에게 빠져 
    그를 못잊어 찾아  헤매다가 변을 당했다는 말을  믿을 자 아무도 
    없소."

    "자네 함부로 말을 하는군.  누가 우리 아이가 자네에게 반했다고 
    하던가?"

    "그럼 그게 아니었소이까? 난  또…… 다행이군. 사실 처음 본 독
    고낭자가 내게 반해 물불 안 가린다는 말에 놀랐소이다. 왜냐하면 
    난 이미 사랑하는 사람이 있는 몸이기 때문이오."

    "뭣이라고? 사랑하는  사람이 있는데도 우리  아이를 꼬셨단 말이
    냐?"

    "꼬시다니? 무슨 큰일날  소리? 아참! 곡운지(曲雲芝), 독고 낭자
    와 함께  학을 타고 모용낭자를 만나러  간 그녀에게 물어보시오. 
    내가 꼬셨는지 아닌지 그녀가  알 것이오. 그녀도 그 자리에 있었
    으니까."

    "노오옴! 그 아이도 잡혀 있다!"

    "곡낭자까지……?"

    용비상은 정말 놀랬다. 

    설마하니 곡운지까지 잡혀 있을 줄은 몰랐던 것이다.

    (이크! 말 조심하자!)

    정말이지 말 조심해야 한다. 

    독고미예가 용비상을  찾아 강호를 돌아다니다가  변을 당한 것이 
    아니란 말인가. 

    그렇다면 곡운지와 함께 자신을 찾아 다녔음이 분명하다.

    (난리났다. 나 혼자 오해하고 혼자 좋아 북치고 장구쳤다. 문제는 
    도종이다. 요놈의 주둥아리……  이 잔머리…… 난 너무 똑똑하고 
    빨라 탈이란 말이야.) 

    그는 어떻게 해서든 도종의 화를 풀어야 했다.

    자세한 내막도 모르고 마치  독고미예가 남자에 눈이 뒤집혀 돌아
    다니다가 변을 당한 계집처럼 말을 했으니 그 아버지란 사람이 얼
    마나 어이가 없겠는가?

    용비상은 솥뚜껑 위의 개미마냥 가슴이 졸여지고 펄쩍펄쩍 뛰었지
    만 안색 하나 변하지 않고 능청맞게 말했다.

    "아니 그럼  곡낭자와 독고 낭자가 함께  다니다가 변을 당했다는 
    말씀입니까? 그럼 진작 그렇게  말씀하실 것이지 난 독고 낭자 혼
    자 당했다고……"

    (이크! 실수했다!)

    간사스러울 정도로 다시 언사를 조심한 것까지는 좋았지만 무심결
    에 또 다시 말 실수를 한 것이다. 

    아니나 다를까?

    "뭐야! 그럼 네놈은 우리 딸  혼자 변을 당했다면 신경도 쓰지 않
    았단 말이냐? 응?"

    "그게 그러니까……"

    (에라, 내친 걸음이다. 어떻게 되겠지.)

    "아니 도종 어르신, 대체 나와 독고 낭자가 무슨 관계라도 

    있다 생각하십니까? 아까도 말했듯이 우린 잠시 만났을 뿐입니다. 
    물론 같은  강호동도로써 독고낭자에게 변이  생긴 것은 애석하게 
    생각하는 바입니다. 그렇다고 해서 팔 걷어 붙이고 그녀를 구하러 
    가야 한다는 것은 좀 그렇지가 않습니까? 안 그렇습니까?"

    찰나 도종 독고혼이 앙천광소를 토해냈다.

    "핫핫핫! 저런 놈 때문에 우리 아이가 위험을 무릅쓰고 강호를 다
    녔단 말인가? 내 네놈을 죽여 버리겠다."

    "허어…… 졸지에 영문없이 죽게 되었군."

    탄식하듯 말을 하는 용비상의 눈에 불꽃이 튀었다.

    보자보자하니 도종이 하는 꼴이 너무해 열이 난 것이다.

    용비상과 도종 독고혼의 시선이 허공에서 맞부쳐 불꽃이 튀었다.

    파팟!

    그러나 아무도 고개를 돌리거나 시선을 거두지 않았다. 

    그들은 서로 상대방을 뚫어질 듯 쳐다보고 있을 뿐이었다.

    용비상은 내심 놀라움을 감추지 못했다.

    (아! 과연 강호패종(江湖覇宗)이란  말을 들을 만하다. 극히 패도
    적인 기질을 가진 자라더니  눈빛 하나로 날 기죽게 한다. 그러나 
    쉽게 굴복당할 내가 아니다.)

    그와 반면 도종 독고혼은 용비상 이상으로 놀라고 있었다.

    (이 어린 놈의 무공이 상상 외로 고강하구나. 말만 들었지 실제로 
    이놈의 무공과 모습을  보니 여자들이 빠지고도 남음이 있겠구나. 
    눈이 높은 미예가 이 녀석에게 빠진 것도 결코 무리는 아니었어.)

    그들은 상대방의 눈빛만으로도 서로의 무공을 가늠하고 있었다. 

    먼저 말을 꺼낸 것은 도종이었다.

    "천둥 벌거숭이마냥 날뛴다더니  직접 만나보니 거짓말이 아니군. 
    독고세가가 혈사루 정도밖에 보이지 않느냐?"

    분노의 말이었다. 

    용비상의 입꼬리가 잔뜩 치켜올라갔다.

    "무슨 말씀을…… 어찌 혈사루와 독고세가를 비교하겠소이까?"

    "지금 네놈이 하는 꼴이 그렇지 않느냐?"

    순간적으로 장내는 살벌한 분위기로 변했다.

    "흥! 내가 무슨 말을 했단  말이오? 난 내가 하고 싶은 말만 했을 
    뿐이오."

    용비상도 뒤지지 않고 대꾸했다.

    "아…… 아니, 저 녀석이……!"

    "말을 삼가해라."

    독고세가의 네 중년인들 얼굴이 싸늘히 변했다. 

    일촉즉발(一觸卽發)의 긴장된 상태가 숨막힐 듯 계속 이어졌다.





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    도종 독고혼의 입가에 음동(陰洞)에서 불어나오는 듯한 싸늘한 미
    소가 어려있어 보는  이로 하여금 오싹 한기를  느끼게 할 정도였
    다.

    그의 두 눈에서 무쇠라도 녹여버릴 것 같은 섬뜩한 광채가 용비상
    의 전신을 훑었다.

    순간 용비상은 마음 속으로 쭈삣한 두려움이 일었으나 곧 

    그러한 의식을 지워버리고 그를 마주 노려보았다.

    용비상의 입에서 싸늘한 음성이 튀어나왔다.

    "당신은 일파를 지배하는 지존으로서의 자격이 없는 몸이오. 난데
    없이 나타나 자세한 얘기도 없이 무작정 나보고 가자 해놓고 내가 
    따라 나서지 않자 무력을  과시하는 당신이 어찌 백도무림의 지존
    이랄 수 있소."

    막판까지 왔다. 

    이대로 물러선다는 것은 그의 자존심 문제였다. 

    하지만 그것은 용비상 뿐이 아니었다.

    도종 역시 자존심이 뭉개질 때까지 뭉개진 상태였다.

    용비상의 모욕적인 언사에 도종의 안색이 잿빛으로 일그러졌다. 

    "애송이 놈이  진정으로 하늘 높은 줄  모르고 날뛰는구나. 좋다! 
    어디 한 번  네놈의 실력을 가늠해 보리라!  네가 진정 나의 일백 
    초 공격을 막아낸다면 네놈의  소원을 무엇이든 두 가지 들어주겠
    다! 하나 받아내지 못한다면  네놈은 오늘 뼈를 추리지 못할 것이
    다!"

    동시에, 도종 독고혼의  쌍장이 허공으로 들려지며 기이한 자세를 
    취했다. 흡사  범이 먹이를 덮치듯이 그의  자세는 괴기하기 짝이 
    없었다.

    그리고 도종 독고혼의 장심  가운데에서 붉은 점이 하나 나타나더
    니 점차 크게 확산되기 시작하였다.

    삽시간에 그의 손바닥은 완전히 새빨갛게 변했다.

    그의 입에서 일갈이 터져나왔다.

    "자,  이제 본좌의 절초를 받아보아라. 단 너는 무기를 사

    용해도 좋다."

    "흥! 어림도 없소. 당신이 무기를 사용하더라도 소생은 무기를 사
    용하지 않을 것이오."

    "좋다. 네놈의 그 용기가 가상스럽구나. 받아랏!"

    순간, 용비상의 눈에 도종 독고혼의 손이 사람의 얼굴만큼이나 크
    게 보였다. 

    동시에 그의 장심은 용비상을  질식시켜 버릴 듯 서서히 다가오고 
    있었다.

    스스스스……

    도저히 빠져나갈 수 있을 여지가 없었다.

    장세도 아니고 그렇다고 혈도를 제압하는 것 같지도 않고, 용비상
    은 황급히 유영보법(遊泳步法)을 펼치며 분광장법을 펼쳐내었다.

    꽈아아아……

    용비상이 분광장을 펼쳐낸 순간  도종 독고혼의 손 그림자가 용비
    상의 중극혈(中極穴)을 향해 찔러왔다.

    장세를 뚫고 들어오는 상대방에게 어찌 계속 장세를 펼칠 수 있겠
    는가?

    그는 황급히 장법을 지법으로 바꾸어 일선지(一線指)로 상대의 공
    세를 막아내려 했다. 

    용비상의 손이 예리하게 변하여 찔러오는 도종의 손을 내리쳐가자 
    갑자기 도종의 손이 용비상의 앞에서 사라졌다.

    동시에,

    쌕----!

    용비상의 등 뒤 명문혈(命門穴)과  장음혈(章陰穴)에 날카

    로운 지풍이 맹렬한 기세로 날아가는 것이었다. 

    하나 용비상이 어디 그쯤에 당할 인물인가?

    보법을 펼친 용비상의 몸이  좌우로 발걸음을 옮기며 도종의 막강
    한 공세를 모두 피해냈다.

    "흥! 제법이군. 그러나……"

    도종의 입가가 씰룩였다. 

    이 순간 용비상은 도종의 손속 아래서 무사히 빠져 나왔다고 생각
    하고 있었다.

    그런데 용비상이 몸을 멈추자마자 그의 등 뒤에서 다시 지풍이 날
    아오는 것이 아닌가.

    이것은 정말 예상하지도 못한 일이었다.

    사실 신풍무영의  보법을 펼쳐서 상대방의  공세를 벗어나지 못한 
    적이 없었는데  도종은 찰거머리처럼 집요하게  용비상의 등 뒤를 
    바싹 따라붙는 것이 아닌가?

    (아…… 정말 도종의 무공은 대단하구나!)

    도종은 그의 별호가 말해주듯 도(刀)에 관한 한 하늘이다. 

    그러나 그는 지금 도를  뽑지도 않고 육장(肉掌)으로 용비상을 상
    대하고 있었다. 만약 그가  도를 뽑았다면 벌써 용비상의 몸은 수
    십 조각으로 쪼개졌을 것이다. 

    한데 이 순간 문득 용비상은  어젯밤 만난 가마 여인의 말이 떠올
    랐다.



    -공자의 실력은 아직 멀었어요.



    (정말 멀었어…… 제길…… 강호엔 미인만 많은 게 아니

    라 고수들도 지천이야.)

    용비상은 투덜거리며 몸을 돌려 쌍장을 휘둘러댔다.

    꽈아아아……

    혼신을 다한 장경이 밀려나왔다. 

    그런데 이게 어찌된 일인가?

    없다. 지풍도 도종의 모습도 그의 뒤에 없었다.

    한데 동시에 다시금  등을 돌린 용비상 등  뒤에서 도종이 나타났
    다.

    "본좌는 여기 있다."

    미처 몸을 돌리기도 전에  도종 독고혼은 맹렬한 장세를 발출해냈
    다.

    스스스스……

    한데 도종 독고혼의 장세는 강맹하게 쏘아나오기는 했으나 사람을 
    크게 살상시킬 것 같지는 않았다.

    그러나 바로 그것에 함정(陷穽)이 있었다. 





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    행여 누구도 이 장세에 대해 소홀히 대했다가는 낭패를 보기 십상
    이었다.

    용비상은 그의 장세가 보통의  성질을 지닌 장력이 아니라는 것을 
    알았다. 도종의 장심에는 은연중에 끈끈한 기운이 계속 쏟아져 나
    오고 있었던 것이다.

    날카로운 장세가 덮쳐오자 용비상은 급히 쌍장을 펼쳐 응수했다.

    허공으로 쏘아오던 두 장세가 맞부딪쳤다.

    꽝---- 펑펑!

    용비상은 한 걸음 뒤로 물러났다. 

    반면 도종은 어깨만 잠시 흔들했을 뿐 그 자리에서 움직이지도 않
    았다.

    이것으로 보아 두 사람 공력의 우열이 가려졌다.

    (역시…… 이놈의 무공은  대단하구나. 칠성(七成) 진력이긴 하나 
    무려 삼 갑자가 넘는  나의 장세를 가볍게 받아내다니…… 이놈이 
    앞으로 몇 년만 무공연마에 전력을 기울인다면 나도 패할 것이 틀
    림없다)

    도종 독고혼의 마음 한 구석에 왠지 용비상에 대한 흐뭇한 느낌마
    저 들었다.

    (어쩌면 미예, 그 아이가  사람 하나는 잘 골랐는지도 모른다. 성
    깔머리만 고치면 괜찮은 놈이 되겠어.)

    도종은 용비상이 은근히 마음에 들었다. 

    특히 자기 위에 사람 없다는  듯 오만무례한 성격은 옛날 자기 자
    신을 보는 것 같았다.

    "좋은 장법이다. 다시 일초를 받아보아라."

    그는 다시 일장을 격출했다. 

    그러나 이번에는 아무런 기척도 없었다.

    다만 엄청난 잠력이 용비상을 향해 몰아갈 뿐이었다.

    무공을 모르는 사람들은 경시할만한 수법이었지만 용비상으로서는 
    지금의 공세가 아까보다 더욱 위맹하다는 것을 알고 있었다.

    용비상은 다시 장에다 이성의  공력을 더 주입시켜 쌍장을 내밀었
    다.

    퍼펑----!

    장경이 맞부딪치는 소리가 들렸다.

    "하하…… 정말 대단한 놈이로구나."

    도종 독고혼의 얼굴에 흔쾌한 빛이 떠올랐다.

    "과찬의 말씀!"

    "좋다. 우리 한 번 통쾌하게 싸워보자."

    호탕한 도종 독고혼의 말에 용비상도 고개를 끄덕였다.

    "좋소이다."

    두 사람은 다시 어울렸다. 

    먼지가 일고 두 사람의  주위에는 호신강기가 둘려싸여 무형의 벽
    이 형성되었다.

    펑! 

    꽈아아아아……

    슈슈슈슈……

    연속적으로 장력이 부딪치는 소리가 들리며 주위의 잡초와 나무가 
    뿌리 째 뽑혀 허공으로 날아 올라갔다.

    그들의 격돌을 응시하던 독고세가  네 중년인들의 눈이 자연 크게 
    뜨여졌다. 

    그러나 그들의 눈에 보이는 것은  다만 희미한 두 개의 장영이 어
    울려 돌아가고 있다는 것 뿐이었다.

    용호상박(龍虎相搏)의 열전이 계속 이어지고 있었다.

    오십 초……

    그리고 육십 초……

    그들의 대결은 점차 가열되어갔다. 

    막 구십 초를 넘어섰을  무렵, 도종 독고혼가 갑자기 장세를 거두
    었다. 

    용비상도 자연히 공세를 멈출 수밖에 없었다.

    이때, 도종 독고혼은 한쪽에 서 있는 수하들에게 말했다.

    "내 칼을 가져오너라."

    잠시 후 애도(愛刀) 천강도(天剛刀)를 받아쥔 도종 독고혼은 허공
    에 도를 휘둘러보였다.

    피류류류륭…… 

    휴류륭……

    순간 예리한  광채가 허공에 수십  가닥의 도경(刀勁)을 그리면서 
    싸늘한 기운이 주위를 엄습하여 왔다.

    "자, 자네가  검술에도 능하다는 말을  들었다. 기대하겠다. 우리 
    마지막 남은 십 초만 각기 무기로 겨루어 보자."

    용비상은 도종 독고혼이 대결을 청하자 호쾌히 고개를 끄덕였다.

    "좋습니다."

    동시에 그는 독보천검을 뽑아들었다. 

    번쩍!

    독보천검에서도 예리한 검광이 뿜어져 나와 도종 독고혼의 보도와 
    좋은 대조를 이루고 있었다.

    "자, 시작해 보지. 이번엔 자네부터 공격하게."

    용비상은 조금도  사양하지 않고 고개를  끄덕이며 가볍게 일검을 
    찔러내었다.

    츄아아앗----!

    사실 이 초식은 매우 엉성한 것 같이 상대의 가슴 한 곳만 겨누고 
    있었지만 그것은 절초가 펼쳐지기 전의 시초에 불과했다.

    용비상은 제왕검법   가운데   기절(氣絶) 유참검(柔斬劍)을 펼친 
    것이다.





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    부드러움 속에 강함이 서려져  있는 유참검영은 상대의 안이한 마
    음가짐을 노려 상대를 제압하는 초식이었다.

    그런데 돌연 도종 독고혼의 얼굴에 경이로움이 서렸다.

    "아…… 제왕검법!"

    도종 독고혼의 입에서 나직한 음성이 흘러나왔다. 

    용비상은 멈칫했다.

    (아니 도종이 어떻게  이 검법을 알고 있다는  말인가? 모를 일이
    군. 어젯밤에도 이걸 알아보는 계집이 나타나 날 골탕먹이더니 이
    번엔 도종까지……)

    이상한 느낌을 받은  용비상이 한참 생각을 굴리고  있을 때 도종 
    독고혼의 목소리가 들려왔다.

    "자네는 누구의  제자인가? 취선(醉仙)  노선배님인가? 아니면 그 
    분의 사제인  환우일군( 宇一君) 혁련비(赫蓮非), 혁련의형(赫蓮
    義兄)의 제자인가?"

    (취선 늙은이야 알지만 혁련비는  누구야? 혹시 취선 늙은이가 말
    했던 취선 늙은이의 사제(師弟)가 혁련비가 아닐까?)

    문득 세 달 전 용비상이 남곤륜을 도망쳐 올 때가 떠올랐다. 

    당시 취선은 사제를 기다린다고 했다. 

    사제는 천기도 읽을 줄 아는 지사(智士)라 했고 사제가 오면 용비
    상이 아무리 날고 뛰어도 꼼짝 못한다고 했다.

    그럴지도 모른다. 

    취선이 가르쳐준 무공을 아는 사람이라면 같은 동문(同門)이다.

    환우일군 혁련비란 자는 취선과 같은 제왕문(帝王門) 사람이다. 

    그렇다면……?

    (어젯밤의 그  계집도 제왕문? 아니지, 그  계집은 천불련의 연주
    다. 에라 모르겠다. 일단 도종과 놀던 것이나 마무리 짓자.)

    용비상은 고개를 저었다.

    "취선 늙은이가 내게 무공을  가르쳐 준 것은 사실이지만 우린 사
    제지간(師弟之間)이 아니라 원수 사이요."

    도종은 일시 헷갈렸다. 

    그가 아는 제왕문은 일맥(一脈)으로만 전해져 온다. 

    아무에게나 무공을 전수하지 않는 것이다.

    (모를 일이긴 하지만 일단 저  놈은 콧대를 꺾고 봐야 한다. 이대
    로 놔두면 우리 미예 앞날이 고생길이다.)

    도종 독고혼은 야릇한 표정을 지었다.

    "아, 그랬구만! 자네가 누구  제자든 관계없지. 하던 일이나 계속
    하세."

    용비상이나 도종의  대결(對決), 그것을  지켜보는 독고세가의 네 
    중년인 눈에는 피가 튀고 살이 짤리고 죽음이 난무할 엄청난 결투
    로 보였다.

    하지만 싸우는 당사자인 용비상과 도종의 경우는 그들과 천양지차
    (天壤之差)였다.

    그들은 마치 닮은 꼴을 보는 듯했다. 

    도종은 어린 시절의 자신을,  용비상은 먼 훗날의 자신을 보는 것 
    같았다.

    지기 싫어하고 자존심 강한 두 사람은 손속을 나누며 서로에 대한 
    강한 호기심(好奇心)과 묘한 동질감(同質感)을 느낀 것이다.

    사실 독고미예는 단 한  번 본 용비상의 모습에 마음이 빼앗겼다. 
    그러나 그에겐 곡운지가 있었다.

    평소와 다른 딸의 행동과 그늘진 모습에 궁금함을 금치 못하던 도
    종 독고혼이었다. 

    그러다가 돌연 독고미예와  곡운지가 강호독존 영호능이란 청년을 
    찾아 나섰다는 말을 들었다.

    비로소 딸이 사랑에 눈을 떴다는  것을 안 독고혼은 딸이 더 이상 
    어린아이가 아니란 사실에 마음 흐뭇했었다.

    한데 비보(悲報)가 전해진 것이다.

    길을 나선  딸과 곡운지가 잔결문(殘缺門)  고수들에게 사로 잡혀 
    감금되었다는 비보에 그는 만사 제쳐두고 이곳 협서성으로 달려왔
    던 것이다.

    그리고 잔결문으로 쳐들어가는 길에 용비상을 만난 것이다.

    시간이 가면 갈수록, 서로  싸우면 싸울 수록 용비상이 마음에 든 
    도종이다. 

    해서 이 기회에 용비상의 버릇을 고쳐 놓을 생각이었다.

    소문대로면 강호독존이란 청년은  난봉꾼에다가 성질 괴팍하고 세
    상 우습게 보는 자이니까 딸  앞날을 위해 아예 꼼짝 못하게 만들 
    생각이었다.

    (세상 무서운 것을 알면 함부로 날뛰지 못하겠지……)

    이렇게 생각을 하면서 도종 독고혼은 손을 멈추지 않았다.

    "자, 본좌의 천도비뢰(天刀飛雷)네. 이걸 막으려면 제왕검법의 쾌
    절 섬뢰검을 펼쳐야 할 것이네."

    "핫핫핫, 섬뢰검(閃雷劍)에 이어 조화검(造化劍)이외다."

    "그렇다면 구화절편(九華切片)이다!"

    쌔애애애…… 

    츄츄츄츄……

    번쩍! 

    파파팟----!

    이렇게 서로  여유있는 대결을 주고받는  가운데에서도 두 사람의 
    공세는 치열하기 짝이 없었다.

    그들의 공세는 벌써 칠 초를 지나고 있었다.





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    이때,

    "마지막 남은 삼 초는 조심하는 게 좋을 것이다."

    도종 독고혼의 말에 용비상도 묵묵히 대답했다.

    "좋습니다."

    사실 구십 칠 초를 싸워오는 동안 용비상은 내력이 은근히 부족하
    다는 사실을 감지할 수 있었다. 

    그러나 원래  오만하고 남에게 약점을  보이기 싫어하는 성격이라 
    조금도 내색을 하지 않았다.

    도종 독고혼은 조금도 지치지 않은 듯 모든 행동에 흔들림이 엿보
    이지 않았다.

    숨막힐 듯한 정적(靜寂)이 찾아왔다.

    "얏!"

    몸을 번뜩한 용비상이 일검을 휙 휘둘렀다. 

    용비상의 몸이 번개처럼 회전했다. 

    변절(變絶) 조화검(造化劍)을 펼친 것이다.

    재빠르게 덮쳐오는 검강을 본  도종 독고혼의 입에서 탄성이 터져
    나왔다.

    "좋은 초식이다! 하지만 아직 멀었다."

    사방에서 수만 가닥의 검강이 도종 독고혼을 덮쳐간 순간 두 병기
    에서 나온 싸늘한 검광도기가 서로 교차되었다.

    땅땅!

    파파팟----!

    수십 번이나 검과 도가 맞부딪치는 소리가 들렸다.

    용비상은 뒤로 물러서며 놀람도 극에 달했다. 

    사실 그는 자신의 모든 전력을 다해 검초를 펼쳐냈던 것이다.

    "자네는 왜 제왕검법의 후이식인 천지결을 펼치지 않는가? 전오식
    으로는 본좌와 손속을 나눌 수 없다."

    (또 그 소리…… 누가 펼치지  싫어서 안 펼치나? 펼칠 줄 알아야 
    말이지……)

    그러나 지기 싫었다.

    "핫핫핫…… 내가 그것을 펼치면 도종은 꽁지 빠진 강아지마냥 쩔
    쩔매게 될 텐데  어찌 나이 드신 분을  상대해 그것을 펼치겠소이
    까? 그것이 아니라도 충분히 백 초를 받아낼 수 있소."

    "여전히 광오하군. 이제보니  자넨 천지결을 연성하지 못했군. 안 
    그런가?"

    (제길…… 자꾸 아픈 가슴을 찌르는 군. 까짓 이판사판이다!)

    "좋소. 정히 원한다면 보여 드리지!"

    "좋아, 아주 좋군.  본좌가 이번에 펼칠 것은 풍신도행(風神刀行)
    이다. 검도에서  말하는 이기어검술(以氣馭劍術)과  같은 무리(武
    理)를 지닌 도법으로 굳이 따지면 이기어도술이다. 이것과 견주려
    면 천지결 가운데  지결(地訣)인 승풍검해(昇風劍解)를 펼쳐야 한
    다. 이기어검술과 이기어도술의  대결…… 세기에 보기 드문 대결
    이 될 것이다. 준비해라!"

    용비상은 흠칫했다.

    (난리났다!)

    사실이었다. 

    도종의 말대로라면 용비상은 죽은 목숨이었다. 

    어떻게 풍신도행도초를 막는단 말인가?

    (에잇! 나도 모르겠다. 어떻게 되겠지!)

    그는 귀갑금강공을  최대한 운용하며 몸을  보호하는 한편 젖먹던 
    힘까지 짜내 검에 실었다.

    동시에 신풍무영의 무영비록에서  가장 빠르고 신묘한 신풍추영신
    법(神風追影身法)을 펼칠 만반의 태세를 갖추었다. 

    그것이 그가 취할 수 있는 최선이었다. 

    귀갑금강공으로 몸을 단단히 하고  여차하면 튈 수 있는 신풍추영
    신법에다가 전력을 다해 쾌절 섬뢰검을 펼치려 하는 것이다.

    그런데 바로 그때였다.

    그의 귓전으로 천둥이 치는  것 같은 굉량한 전음성(傳音聲)이 들
    려왔다.

    "이놈아! 그딴 잔재주로는 풍신도행을 막을 수 없다. 도종인가 하
    는 애송이가 네놈을 봐주고 있다 해도 만약 승풍검해를 펼치지 못
    하면 네놈 몸뚱아리가 갈가리  찢긴다. 도종 놈은 지금 네놈이 승
    풍검해를 익히고 있는 줄  알기 때문이다. 바보같은 놈, 자존심만 
    강해 가지고 죽을둥 살둥 눈 앞을 보지 못하는구나."

    (어떤 놈이야!)

    "어떤 놈? 허어…… 그놈 말버릇 한 번 더럽게 고약하구나. 난 네
    놈의 사부다, 이 맹랑한 놈아. 너만 통천비술 할 줄 아나 본데 이 
    몸이 통천비술의 원조(元祖)다!"

    (헉! 그럼 취선 늙은이!)

    "웃기지 마라. 취선 그놈은 노부보고 사숙조(師叔祖)라 한다."

    (사숙조면 할아버지 항렬인데……)

    "그래 임마, 취선에게 무공을  전수해 준 놈이 노부의 사질(師姪:
    사문의 조카)이다."

    (말도 안되는 소리! 그럼 적어도 삼백 살 가까이 된 할배란 말 아
    닌가?)

    "잔말 집어치고 냉큼 진기를 기해혈(氣海穴)로 몽땅 옮겨라. 그리
    고 노부가 말하는 대로  진기를 운용해라. 이놈아! 정신 차려! 도
    종 놈이 막 운기를 끝내고 풍신도행을 펼치려 하고있지 않느냐."

    (이크!)

    사실이었다.

    도종의 얼굴 표정이 지금과는 사뭇 다르다. 

    용비상은 주저하지 않았다. 지금로선 선택의 여지가 없다.





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    이윽고 그는 눈을 지그시 감았다.

    그는 독보천검을 가슴 앞으로 끌어올리며 검날을 꼿꼿이 세웠다. 

    우우우우우……

    검이 운다. 

    일순 도종 독고혼의 얼굴에 긴장이 어렸다.

    "승풍검해! 좋아, 아주 좋군!"

    호승심이 인 도종은 도에 전력을 실었다.

    우우우우우……

    그의 천강도 역시 운다.

    그리고 두 사람의 입에서 동시에 우렁찬 외침이 떨쳐졌다.

    "승풍검해(昇風劍解)!"

    "풍신도행(風神刀行)!"

    난다! 

    검이 날고 칼이 난다! 

    독보천검이 하늘을 찢고 천강도가 대지를 가른다. 

    그리고 검과 도가 맞부딪쳤다.

    꽝!

    꽈르르르르릉……!

    천지개벽(天地開闢)의 굉음이 터진다. 

    두 사람의 싸움을 관전하던  독고세가의 네 중년인들은 수십 장의 
    허공에서 뻗쳐오는 검광도광 때문에 도저히 눈을 뜰 수가 없었다.

    천지가 온통 두 사람의 경력으로 휩싸여 버린 듯 찬란하게 불타올
    랐다.

    잠시 후, 빛이 서서히  사라지며 허공에서 허탈한 듯한 도종 독고
    혼의 목소리가 그들의 고막을 파고 들었다.

    "청룡도(靑龍刀)는 어서 강호독존을 받아라."

    청룡도(靑龍刀) 종후(鐘珝), 온  세상의 어둠을 완전히 거두어 버
    릴 듯한 검광도광에 눈을 뜨지  못하던 그는 급히 고개를 들어 허
    공을 쳐다보았다.

    약 이십여 장 위에서 도종 독고혼이 서서히 하강하고 있었다.

    멀리 보이는 그의 얼굴은 모든  기력이 쇠진한 듯 매우 허탈해 보
    였다.

    그의 수 장 곁에는 용비상이  정신을 잃은 채 땅으로 추락하고 있
    었다.

    도종 독고혼은 워낙 많은  진기를 소모한지라 용비상을 도우려 해
    도 도저히 힘이 닿지를 않았다.

    청룡도 종후의 두 눈이 놀란 빛으로 가득 들어차며 쏜살같이 허공
    에서 떨어져 내리는 용비상을 받아 들이려고 했다.

    그런데 바로 그 순간,

    "비켜랏! 내 제자에게 손을 대지 말라!"

    휙----!

    한 줄기 바람이 일며 청룡도 종후를 밀쳐내더니 이내 떨어지는 용
    비상을 가볍게 받아 안고서는 수  장 밖 땅에 사뿐이 내려서는 인
    영 하나가 있었다.

    바로 대머리 노인이었다. 

    대머리 노인이 땅에 내려섬과 동시에 또 하나의 섬세한 인영이 날
    아들었다.

    "죽으면 안돼!"

    나타난 흑의면사녀(黑衣面絲女)는 용비상  뒤를 줄곧 따라온 여인
    이었다.

    이 순간 용비상은 얼굴이 백지장처럼 창백해진 채 정신을 잃고 있
    었다. 

    그때 도종 독고혼이 대머리 노인의 곁에 떨어져 내렸다.

    쿵!

    도종 독고혼은 힘에 겨운 듯 제자리에 정좌를 하고 앉았다.

    "주군(主君)!"

    독고세가의 네 중년인들이 놀란  듯 부르짖으며 달려오자 도종 독
    고혼은 손을 내저었다.

    "아…… 나는 괜찮다. 어서 저 녀석에게 이 알약을 복용시키고 운
    기조식을 돕도록 해라."

    그는 극히 피곤한 듯 눈을 감고 조식하기 시작했다.

    청룡도 종후는 급히 도종 독고혼이 내민 붉은 환단을 받아 대머리 
    노인에게 그것을 내밀었다.

    "본 세가의  기보(奇寶)인 천왕호심단(天王虎心丹)입니다. 이것을 
    강호독존에게 복용시켜 주십시오."

    "고맙군."

    대머리 노인은 즉시 용비상의  입에 천왕호심단을 집어 넣고는 그
    를 바닥에 앉힌 다음 등 뒤 명문혈(命門穴)에 장심을 대었다.

    이어 지그시 눈을 감으며 용비상의 몸 안으로 진기를 불어넣었다.

    시간이 흐를 수록 창백하던 용비상의 안색이 점차 붉게 변해갔다. 

    상대적으로 대머리 노인의 안색은 창백해져 갔다.

    ……





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    용비상의 안색이 거의 정상에 가까와 올 무렵 대머리 노인은 용비
    상의 명문혈에서 손을 떼고 몸을 일으켰다.

    그는 자신의 등 뒤에 인기척을 느끼자 곧 몸을 돌리다가 흑의면사
    녀와 시선이 마주치게 되었다.

    익살스럽던 대머리 노인의 자애스럽고 위엄스러운 눈길을 받은 흑
    의면사녀는 왈칵 울음을 터뜨리고 말았다.

    "노선배님, 감사합니다. 흑……"

    울음을 터뜨리며 돌아서는 그녀를 바라보며 대머리 노인이 퉁명스
    럽게 말했다.

    "노부를 죽인다고 길길이  날뛸 때는 언제고 이젠  뭐가 감사 해? 
    그렇게도 이놈이 좋으냐?"

    "아…… 아니에요."

    흑의면사녀는 급급히 눈물을 훔치며 고개를 저었다.

    "아니긴 뭐가 아니냐? 죽이고  싶도록 밉다는 것은 죽도록 사랑한
    다는 말이다. 틀리냐?"

    "노선배님, 그는 소녀를……"

    "널 가졌다고?  알아. 하지만 그게 강제로  가진 것은 아니잖…… 
    이크!"

    대머리 노인은 말을 하다 말고 흠칫 놀랐다. 

    눈물 투성이인 면사여인의 눈에서 새파란 광채가 뻗어졌기 때문이
    다.

    "노선배님도 그 자리에 있었군요! 그렇죠!"

    "아니다…… 무슨 소리…… 난 아무것도 안 봤다."

    대머리 노인은 손을 마구 흔들며 급급히 변명했다. 

    바로 그때 운기조식이 끝난 도종 독고혼이 그에게 다가왔다.

    대머리 노인을  유심히 살피던 도종  독고혼의 눈에서 순간적으로 
    동요의 빛이 스쳐 지나갔다. 

    이윽고 도종이 나직이 입을 열었다.

    "독고세가의 독고혼이  옥허산인(玉虛山人) 여노선배(呂老先輩)님
    께 인사 올립니다."

    도종 독고혼은 깊숙이 허리를 굽혔다. 

    대머리 노인은 곧 손을 내저었다.

    "그만 두어라. 노부는 그런 속례를 대단히 싫어한다."

    그 말에 도종 독고혼이 곧 허리를 폈다. 

    찰나 주위에 있던 사람들 얼굴에 경악이 어렸다.

    (맙소사! 저 대머리 노인이 이백 년 전의 기인 옥허산인이란 말인
    가?)

    그들의 눈엔 경이가 어렸다.



    옥허산인(玉虛山人) 여초(呂楚)!



    이백 년 전 강호무림 곳곳에서 날뛰던 흑도의 여덟 패주 팔대마종
    (八大魔宗)을 없애고 유유히 사라졌던 기인(奇人).

    더불어 용비상이 독고미예와 곡운지 앞에서 자신을 과시하기 위해 
    자기가 옥허산인의 제자라고 거짓말을 했었던 바

    로 그 이백 년 전 기인이었다.

    믿어지지 않는 일이었다.

    그가 정녕 옥허산인이라면 적어도 이백 살이 넘은 사람이 아닌가? 





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -10
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑩



    이 순간 옥허산인은 도종을 쳐다보며 침착하게 말을 꺼냈다.

    "이놈은 노부의 제자다. 그러니  이놈에게 할말이 있거든 전부 노
    부에게 하도록 해라."

    옥허산인은 손가락으로 용비상을 가리켰다.

    도종 독고혼은 놀라지 않을 수 없었다. 

    사실 독고미예는  아버지인 독고혼에게 용비상에  대해 말을 하지 
    않았다.

    곡운지의 정인을 혼자 짝사랑하는 딸의 모습을 아버지에게 보여주
    고 싶지 않았기 때문이다.

    "선배님, 저 청년은 후배의 딸아이와……"

    "떽! 이보게. 내  알기로는 저놈과 자네 딸이  만난 것은 고작 반 
    시진도 안되네.  그들이 만나는 자리에  노부도 있었네. 보아하니 
    자네 딸이 혼자 제자에게 빠져 짝사랑하는 것 같은데 틀린 건가?"

    "그게……"

    "아까도 보니 자네는 무작정  노부의 제자를 데리고 자네 딸 구하
    러 가자고 하던데 그러면  쓰나? 물론 자네 딸이 누군가에게 잡혀 
    있어 변을 당한다는 것은  같은 강호인으로 안타까운 일이지만 그
    렇다고 무력을 쓰면 되겠나?"

    똑같다. 조금 전 용비상이 도종에게 한 말과 하나도 다른 게 없이 
    똑같았다.

    도종은 땀을 질질 흘리며 된 신음만 삼켰다.

    (그 사부에 그 제자군. 하지만……)

    "노선배님, 외람되오나 지금  딸아이는 큰 위기에 처해 있습니다. 
    딸 아이를 둔  아비로서 어찌 딸의 위험을  보고 가만히 있겠습니
    까? 해서 딸을 구하러 가는  길에 딸 아이가 마음에 두고 있는 저 
    청년을 만나게 되었고……"

    도종은 말을 잇지 못했다. 

    옥허산인이 무우 짜르듯 그의 말을 짤랐기 때문이다.

    "안다, 알어! 다  봤다. 그래 어쩔 셈이냐?  딸을 구한 다음 자네 
    딸을 제자에게 줄 생각이냐?"

    "그건……"

    "남자답게 화끈히 대답해라."

    "딸아이만 좋다면……"

    "이봐, 자네 딸은 이미 제자 아이가 좋다며? 그럼 남은 것은 자네 
    마음인데…… 줄 건가? 말 건가?"

    "주겠습니다."

    "됐네. 그럼 그 아이가 어디 갇혀 있나?"

    "지금 잔결문에 갇혀 있습니다."

    "그럼 진작에 말할 것이지…… 바보같은 짓을 했군."

    "예엣?"

    "이 놈도  지금 잔결문으로 가려던  길이었다. 그곳을 박살낸다나 
    어쩐다나…… 완전히  미친 놈이지. 제 녀석이  무슨 무술의 신인 
    줄 착각하고 있어.  하여간 그래서 노부는 불안

    해 뒤쫓아 온 것이네. 한데 그런 아이를 붙잡고 백 초씩이나 겨루
    다니……"

    "아니 그럼 저 청년도 잔결문으로 가던 길이었단 말씀이십니까?"

    "그러면 뭐하나? 자네가 이렇게 박살을 내놨는데…… 만약 노부가 
    도와주지 않았다면 지금쯤 몸뚱아리가 산산조각나 있었을 것 아닌
    가?"

    그렇다. 

    사실 전음으로 옥허산인이 진기(眞氣)의 운행을 도와 용비상이 승
    풍검해를 펼칠 수 있도록 하긴  했지만 그게 한 순간에 익힐 무공
    인가?

    용비상은 하마터면 주화입마할  뻔했다. 아니 도종의 천강도에 온
    몸이 조각조각 찢어질 뻔했다. 

    그것을 본 옥허산인이 암경을  보내 도종과 용비상 사이에 뛰어들
    어 두 사람을 떼어놓은 것이다.

    도종의 얼굴이 벌개졌다.

    "미처 천지결을 익히지 못했다는 것을 알지 못했습니다."

    "됐다. 다행히 곧바로 내상을 다스려 큰 부상은 아니니 그만 두고
    …… 이놈은 부상자니까 마차에 태우고 가자."

    "그럼……"

    "말하면 잔소리가 아닌가……?  어딜 가긴 어딜 가겠나, 잔결문에 
    가야지. 자, 떠나자!"

    이어 옥허산인은 흑의면사녀를 바라보았다. 

    이 순간 흑의면사녀는 경이로운 눈길로 그를 응시하고 있었다. 

    그때 옥허산인이 자신을 보자 총망히 허리를 굽혔다.

    "미처 여노선배님이신  줄 모르고  전노현(全盧縣)에서 경망히 군 
    죄 용서해 주십시오."

    "그럼 내가 옥허산인이  아니었다면 용서를 바라지도 않으려고 했
    느냐?"

    "그게 아니고……"

    "쩔쩔 매지 말고 어서 이놈을  안고 마차에 타라. 늙은 노부 손보
    다야 나긋나긋한 계집 손이 더 약손이다."

    옥허산인은 더 말하지 않았다. 

    도종 역시 묵묵히 마차문을  열라 지시했고 흑의면사녀는 어쩔 수 
    없이 용비상을 안고 마차에 올랐다.

    잠시 후 그들 일행은 마차를 몰고 사라졌다.





■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "끄으응……"

    거칠게 숨을 몰아쉬던 용비상은 눈을 떠 주위를 살펴보았다. 

    그런데 용비상이 있는 곳은 도종과 싸우던 관도상이 아니었다. 붉
    은 등촉이 밝혀진 객방(客房) 안이었다.

    용비상은 주위를 살펴보았다. 

    찰나 흑의에 얼굴을 면사(面絲)로  가린 한 소녀가 자신의 곁에서 
    드러누워 정신없이 자고 있는 게 보였다.

    자신은 침상 위에 누워 있었다.

    더욱이 탈진되어 있던 용비상의 몸은 날아갈 듯 상쾌했다. 

    용비상은 어찌된 영문인지 알 수가 없었다.

    의아해 하던 용비상의 시선에 문득 침상 곁의 의자에 앉아 자신을 
    내려다 보는 노인이 들어왔다.

    (앗!  저 노인은 전노현에서 미려군에게 혼쭐이 날 뻔했던 

    바로 그 대머리 노인이 아닌가? 저 노인이 여길 어떻게……)

    이때 대머리 노인이 용비상을 바라보며 대뜸 소리쳤다.

    "이놈아! 깨어났으면 냉큼 일어나지 못하겠느냐? 네놈을 치료하느
    라고 늙은 몸을 썼더니 힘들어 죽겠다. 일어나!"

    용비상은 대머리노인이  자신을 구해준 사람이란  것을 짐작할 수 
    있었다.

    (저 늙은이가 날 구했단 말이야? 설마?)

    "이놈아, 설마가 사람 잡는다는 것 모르냐?"

    (헉! 어떻게 내 마음을……)

    "다시 말해주랴? 통천비술의 원조가 바로 노부이니라."

    "아니 그렇다면 노인네가 내게 전음을 보냈던…… 아얏!"

    용비상은 더이상 말을 잇지 못했다. 

    단지 대머리 노인  즉 옥허산인이 손을 가볍게  마치 파리를 쫓듯 
    가볍게 흔들었을 뿐이었다.

    한데 망치로 머리를 때리는  듯한 극심한 통증이 머리 꼭대기에서 
    느껴졌던 것이다.

    눈 앞에 별이 왔다갔다 하고 골이 욱씬욱씬 쑤셨다.

    "으으……"

    신음을 흘리는 순간 옥허산인이 다시 손을 번쩍 들었다.

    "입닥쳐! 어디서 신음을  흘리는 거냐? 감히 사부보고 노인네라고 
    말하는 제자 놈은 네놈밖에 없을 것이다."

    "아니 사부라니? 이보시오, 노인네.  난 사부를 모시지 않은 독존
    (獨尊)인데 왜 사부라고 사기를 치는 거요…… 아이쿠!"

    또 다시 별이 보인다. 

    이번에는 아까보다 더 아팠다.

    "사기를 친다고? 사기를 먼저 친 놈이 누군데 그래! 이놈아! 내가 
    언제 너같은 제자를 두었다고 아무 데서나 내 이름을 팔아?"

    "이름을 팔다니?  이 영감태기가 지금 무슨  헛소리를 하는 거야? 
    죽을 때가 되서 망령이 들었나?"

    용비상은 화가 났다. 다짜고짜 내가강기로 머리를 쥐어 박는데 화
    가 나지 않을 사람 어디 있겠는가?

    그는 벌떡 자리에서 일어났다.

    "노인네, 죽지 못해 안달이라면 죽여 주겠다!"

    그가 막 옥허산인을 향해 몸을 날리려는 순간 옥허산인이 대뜸 소
    리쳤다.

    "갈(喝)! 못된 놈! 버르장머리를 고쳐 주겠다. 누워!"

    단지 소리쳤을 뿐이다. 

    그런데 그 순간 천 근  만 근이 될 듯한 어마어마한 잠경(潛勁)이 
    용비상의 몸을 짓눌러왔다.

    "어어……"

    기를 쓰고 엉덩이에 힘을 꽉  주며 버팅겼으나 끝내 그의 몸은 옆
    으로 누운 채 허공에 떠오르는 꼴이 되었다. 

    "이 영감탱이야! 죽고싶지 않으면 당장 날 내려놔!"

    용비상은 고래고래 소리쳤다.

    하나 다음 순간 그는 자신의 온몸을 짓누르는 엄청난 고통에 처절
    한 비명을 지르지 않을 수 없었다. 

    "으아아아아!"

    그것은 뼈가 뒤틀리고  근육을 분리하는 듯한 엄청난 고통이었다. 
    인간의 한계로는 가히 상상도 못할 처절한 분근착골의 아픔. 

    "아으으으윽! 이…… 빌어먹을 놈의 노인네…… 크윽!"

    고통이 가중될 수록 용비상의 욕설도 그 정도가 심해졌다. 

    "개같은 놈의 영감아…… 가랑이를 찢기 전에 당장 멈춰!"

    소리를 지르고 욕설을 퍼부을  때마다 전신을 짓누르는 고통도 배
    가 되었다. 

    한데 괴이한 건 옥허산인의 모습이었다. 

    그는 여전히 처음의 자세를 변치 않은 채 조금의 미동도 없었다. 

    "잘 생각해라. 네놈은 분명 곡가 계집과 독고 계집이 있는 자리에
    서 노부의 제자라고 떠들었다. 자, 누가 사기쳤냐? 너냐? 나냐?"

    "이 빌어먹을 노인네야! 내가 뭘 어쨌다고 그래! 크아아아아!"

    "아직 정신을 덜 차렸군. 아무래도 분근착골로는 안될 것 같아."

    옥허산인의 눈빛이 새파랗게 이글거렸다. 

    그리곤 한 쪽  손을 치켜드는데 그 손빛이  푸른 불꽃에 휩싸이며 
    이글거리는 것이었다. 

    "크흐흐…… 청린악마수다. 이것으로 네놈의 살가죽 사이를 회 뜨
    듯 후벼파겠다. 살점  사이사이가 익으면서 느껴지는 고통을 맛봐
    라. 지금까지 당한 건 아마 안마처럼 느껴질거다."

    그 말을 들으며 용비상은 소름이 끼치며 전률했다. 

    그는 자신도 모르게 외쳤다. 

    "맞아! 내가 사기쳤다! 사기쳤어!"

    "후후후…… 어떤 사기를 쳤느냐?"

    "사기쳤다 하면 그만이지 일일이 말해야 하냐? 너무 많아서 셀 수
    도 기억하지도 못한다."

    순간 옥허산인의 손이 용비상의 몸에 닿으려고 했다. 

    "아…… 안돼! 시간을 줘!  기억을 떠올려야 하잖아? 그러니까 내
    가 독고미예와 곡운지 있는 자리에서 노인네를 사기쳤다고…… 우
    아아…… 정말 모르겠어…… 내가  알지도 못하는 노인을 왜 사기
    쳐? 가만! 설마…… 설마…… 당신이……? 아니겠지? 말도 안돼…
    … 옥허산인……  그는 이미 백골이  진토되고 진토가 먼지되어…
    …"

    "아니긴 뭐가 아니냐, 이놈아! 노부가 바로 옥허산인이다!"

    "헉! 오…… 맙소사! 신이시여……!"





■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    삼백 년 전, 강호무림은 오대천존(五大天尊)에 의해 좌지우지되고 
    있었다.



    마종(魔宗) 반월묵도(半月默刀) 무사유(無死有)!

    검존(劍尊) 천외신검(天外神劍) 모용뢰(慕容雷)!

    풍걸(風乞) 대취적족(大醉赤足) 도진욱(陶進旭)!

    불성(佛聖) 자명옥불(自鳴玉佛) 혜옥선사(惠玉禪師)!

    요후(妖后) 단봉천요(丹鳳天妖) 섭자경(燮紫瓊)!



    그들 오대천존이  서로 공존하고 은연중  견제하는 바람에 오히려 
    강호는 더할 나위없이 평화로왔다.

    그렇게 오십 년의 세월이 흘렀고 오대천존 가운데 흑도의 길을 걷
    던 요후마종(妖后魔宗)  두 사람이 홀연  자신들이 이끄는 세력과 
    함께 강호에서 잠적했다.

    요후의 단봉문(丹鳳門)과 마종의 천마성(天魔城)이 서로 약속이라
    도 한 양 한 날 한 시에 사라진 것이다.

    남은 세 명의 천존들은  그들의 잠적에는 필시 엄청난 음모(陰謀)
    가 어려 있을 것이라 생각했다.

    백도무림의 북두(北斗)인 소림(少林)과 백도무림맹의 권좌를 차지
    한 검존(劍尊)의  모용세가(慕容世家)는 백방으로  그들의 종적을 
    찾았지만 허사였다.

    오리무중(五里霧中)!

    땅으로 꺼졌는지 하늘로  올랐는지 단봉문과 천마성의 추종세력들
    은 한 사람도 남김없이 강호에서 사라진 것이다.

    그렇게 폭풍전야(暴風前夜)와도 같은 긴장 속에 세월이 흘러 생불
    은 해탈(解脫)하여 열반(涅槃) 했고, 바람인 양 구름인 양 강호를 
    떠돌던 풍걸 역시 세월 속에 사라졌다.

    오직 강호에 뿌리를  둔 채 천 년  세월을 자랑하는 모용세가만이 
    오대천존 중 유일하게 남았을 뿐이다.

    그러나 세인(世人)들은 몰랐다. 

    바람처럼 구름처럼 떠돌던 풍걸 대취적족 도진욱!

    그는 그 누구보다 더 강호를 사랑했다.

    요후의 단봉문과 마종의 천마성이  사라진 데에는 분명 가공할 음
    모(陰謀)가 있으리라 그는 믿었다.

    그들이 다시 강호에 나타나는 날, 강호는 그들이 일으키는 피바람
    에 휩싸일 것을 의심하지 않았다.

    결국 그는 안배(按配)를 하기로 한 것이다.





■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    제왕문(帝王門).



    은자(隱者)의 세력(勢力)!

    단봉문과 천마성이  나타날 때  비로소 현신하는  제왕의 천룡(天
    龍)!

    그렇게 요후와 마종의 혈겁에 대항할 힘을 안배해 놓은 것이다. 

    그는 재질이 뛰어난 제자를 찾아  무려 오십 년 세월 동안 강호를 
    뒤지고 다녔다. 그 세월  동안 많은 영재들을 시험해 보았지만 그
    가 익힌 무공을 대성할 영재는 나오지 않았다.

    결국 그는 자신의 무공을  세분화(細分化) 하였고 그 무공들에 맞
    는 영재를 구하기로 했다.



    제왕구절(帝王九絶)!



    그렇게 탄생한 것이 바로 제왕구절이었고, 그는 네 명의 제자들을 
    거두게 되었다.



    대제자(大弟子) 조청영(曺靑英)!

    이제자(二弟子) 여초(呂楚)!

    삼제자(三弟子) 남궁뇌평(南宮雷平)!

    사제자(四弟子) 이능파(李凌芭)!



    그들 네 제자들은 제왕구절을 자신 역량에 맞게 익혀나갔다. 

    풍걸은 제왕구절 전부를 그들에게 전수해 주었다. 

    하지만 제왕구절을 모두 익힌 제자는 전무했다.

    오직 이제자 여초만이  그 중 다섯 가지만  대성했을 뿐 나머지는 
    세네 가지에 만족해야만 했다.

    풍걸은 한탄했다. 

    어둠 속에서 마의 씨는 자라고 있거늘 자신의 무공을 이을 영재가 
    없음을 한탄했다.

    풍걸은 하늘을 어기기로 마음 먹었다. 

    감히 미래(未來)를 보는 천기(天機)를 짚기로 한 것이다.

    그는 하늘을 짚어나갔다. 

    그리고 그는 놀라운 사실을 읽었다.



    마겁(魔劫)!



    무거운 마겁이 이백 년 후에 일어난다는 것을 예지한 것이다. 

    또한 그 마겁의 발상지가  요후의 단봉문과 마종의 천마성임을 알
    고 흠칫했다.

    더욱 거대해져 버린 마겁이었다.

    다행인 것은 하늘의 뜻에 따라 소림의 자명옥불 옥혜선사 역시 마
    겁에 대비한 안배(按配)를 하고  있음을 천기를 통해 알았다는 것
    과 신인(神人)이 북쪽 하늘  아래에서 태어난다는 예지를 보게 되
    었다는 것이다.

    풍걸은 인간이 감히 하늘의 미래를  본 탓인지 그 후 사흘을 넘기
    지 못하고 숨을 거두었다.

    제왕문의 네 제자들은 풍걸의  유언(遺言)에 따라 강호에 나가 제
    각기 뿌리를 내렸다.

    대제자 조청영은 유림(儒林)에 은신했다.

    삼제자 남궁뇌평과 사제자 이능파는 서로 사랑하여 남궁세가로 들
    어갔다. 

    남궁뇌평은 강호 명문인 남궁세가의 후예였다.

    다만 이제자 여초!

    그만이 타고난 방랑벽 때문에  강호를 주유하게 되었고 때마침 흑
    도의 패주들인 팔대마종이 혈겁을 일으키자 그들을 모조리 죽여버
    려 옥허산인(玉虛山人)이란 명호를 얻게 되었다.

    허례와 명리를 초월한  옥허산인은 강호인들이 자신을 찾아다니자 
    심산에 은거해 버렸다.

    사부 풍걸이 남긴 제왕구절을  완성하기 위해 심산에서 수련을 해
    온 것이다.

    간혹 하산(下山) 하여 동문들을  만나기도 했지만 그들과 만나 얻
    은 것은 허탈(虛脫) 뿐이었다. 

    대사형인 조청영은  관인(官人)이 되어 황제의  녹을 먹는 사람이 
    되고 말았다.

    명색이 제왕문의 대사형인 그가  사부 풍걸의 뜻을 저버리고 관부
    에 투신하자 뼈저린 배신감(背信感)마저 들었다.

    삼제 남궁뇌평과 사제  이능파는 남궁세가를 부흥시키는데 주력할 
    뿐 제왕구절을 연마하길 포기한 눈치였다.

    허무(虛無) 했다.

    그는 다시 산으로 돌아갔고 백 년 전 강호로 다시 내려와 보니 동
    문 중 살아있는 사람은 오직 자신 뿐이었다.

    그 후, 대사형 조청영은 무공과 지혜로 제독(提督)의 위치까지 올
    랐다가 죽음을 맞이했고 삼제, 사제 부부 역시 남궁세가를 당당히 
    사대세가(四大世家) 반열에 올려놓고 죽었다.

    하나 그들의 죽음으로 제왕문의 맥(脈)이 끊긴 것은 아니다. 

    대사형 조청영은 죽음을 목전에 두고 비로소 사문을 등진 것을 통
    죄하며 자신의 맥을 이를 제자를 거두었다.

    또한 삼제,  사제 부부 역시 자신들의  후손들인 남궁세가에 유명
    (遺命)을 남기길 제왕구절을 익혀 단봉문과 천마성이 나타나면 제
    왕문의 이름으로 이들을 응징하라 명했다.

    옥허산인은 그들의 진전을 이은 사질(師姪:사문의 조카)들을 만났
    다.

    그리고 그들에게 자신이  제왕구절을 연마하며 얻은 심득(心得)을 
    전수하였고 제왕의 뜻을 전달했다.



    제왕문(帝王門)! 



    세인들은 모른다. 

    강호 한편에서 아무도 모르게  강호의 안위를 걱정하고 있는 제왕
    문이 있음을……

    또한 그들은 자신들을 감춘 채  강호 평화에 헌신해 왔음을 그 누
    구도 몰랐다.





■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    옥허산인의 얘기는 여기에서 끝났다. 

    용비상은 무릎을 꿇고 옥허산인 앞에 앉아 있었다.

    그런 용비상을 바라보며 옥허산인이 입을 열었다.

    "넌 취선에게서  제왕구절 중 팔절을 구결로  전수 받았다고 하니 
    제왕문 사람이  분명하다. 네가 인정하기  싫어도 인정해야 한다. 
    알겠느냐?"

    "예……"

    힘없이 대답하는 용비상은 완전히 고양이 앞에 쥐였다. 

    속으로 다른 생각을 할 수도 없었다. 

    이건 완전히 쪽집게인 것이다.

    자신도 익혀 간혹  써먹은 통천비술(通天秘術), 그러나 자신의 수
    준은 옥허산인에 비하면 완전히 갓난아이였다.

    속으로 욕을 하다가 얼마나 혼쭐이 났던지 이젠 아무 생각도 없었
    다. 

    옥허산인이 말을 이었다.

    "그럼 노부를 사부로 인정 하느냐?"

    "예……"

    "킬킬킬…… 아마 취선 그 자식이 거품물고 난리를 칠 것

    이다. 푸핫핫핫!"

    (생각만 해도 끔찍하다. 그 늙은이를 또 봐야 하다니……)

    "이놈아, 끔찍한 쪽은 취선이다."

    "예엣?"

    "취선은 배분으로 따지면 네놈 사질 뻘이다."

    "조카 뻘이라니요?"

    "취선의 사부인 우문중술(宇文中術)은  노부의 대사형인 조청영의 
    제자다. 그러니까 넌 우문중술과 같은 항렬이 된다."

    "아…… 정말 그러네요."

    구겨졌던 용비상의 얼굴이 활짝 펴졌다. 

    그것은 생각만 해도 신나는 일이었다. 

    그토록 못살게 굴던 취선이 이제보니 자기한테 사숙(師叔)이라 불
    러야 하지 않는가?

    옥허산인이 말을 이었다.

    "취선 뿐만 아니다. 현재  강호에서 활동하고 있는 제왕문 제자들 
    가운데 네놈이 가장 배분이 높다."

    "그럼 제 밑에 몇 명이나 있습니까?" 

    "말 좀 고상하게 써라. 밑이 뭐냐? 밑이……"

    용비상이 어깨를 움츠렸다. 

    옥허산인은 피식 웃고는 현재  강호에서 활동 중인 제왕문 제자들
    에 대해 말을 하기 시작했다.



    소요취선(逍遙醉仙)!

    환우일군( 宇一君) 혁련비(赫蓮非)!

    무산신모(巫山神母) 초우령(草雨令)!

    "이들 세 사손(師孫:사문의  손자)들은 우문중술에게서 무공을 전
    수 받았다. 이들 말고  또 한 놈이 있는데 용태웅(龍太雄)이란 놈
    으로 그 놈이야말로 알짜배기였다."

    "용태웅……!"

    왜 이럴까? 

    그 이름을 듣는 순간  용비상은 머리 꼭지에서부터 발가락 끝까지 
    관통하는 전율을 느꼈다. 

    난생 처음 듣는 이름이건만 왠지 가슴이 두근두근 뛰고 긴장이 된
    다.

    아아----! 그는 모른다.

    바로 그 이름이  자신의 아버지 이름이며 지금  이 전율은 핏줄의 
    울림이라는 것을……



    용태웅(龍太雄)!

     

    그는 바로 우문중술의  수제자요, 옥허산인의 사형인 조청영의 사
    손이기도 한 것이다.




■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "용태웅…… 그놈을 한  번 본 적이 있었다.  놈은 비록 노부에게 
    있어 두 다리 건너  아래인 사손이지만 제왕문의 제왕구절 가운데 
    무려 팔절까지 익힌 그야말로 노른자위다."

    "맙소사! 정말 팔절까지 완성했단 말입니까?"

    "그렇다. 하나  애석하게도 그놈의 소식이 이십여  년 전 끊겼다. 
    죽었는지 살았는지…… 정말 멋진 놈이었는데……"

    문득 용비상은 용태웅이란 사람이 보고 싶어졌다. 

    두 사제(師弟)는 그가 죽은 것도  모른 채 그렇게 그의 모습을 그
    리며 상상했다.

    일순 용비상이 묻는다.

    "그럼 그들 네 사람 말고 다른 사람은 또 없습니까?"

    "왜 없느냐? 있긴 있지만…… 그것들도 오리무중이다."

    "오리무중이라니요?"

    "말했지 않느냐? 이 잘난 사부의 삼제가 남궁세가의 사람이라고…
    …"

    "그게 어째서요?"

    "이런 자식 보았나? 십 오 년 전, 사대세가 중 하나인 남궁세가가 
    몰살을 당한 것을 넌 모르냐?"

    "예엣? 몰살이오?"

    "그렇다. 십 오 년 전 모용, 독고, 남궁, 제갈로 불리워지는 사대
    세가 중 노부의 삼제, 사제가 일궈낸 남궁세가가 개미 새끼 한 마
    리 남지 않고 몽땅 죽었다."

    "대체 누가 그랬습니까?"

    "원흉에 대해 심증은 가지만 아직 물증을 잡지 못했다."

    "심증(心證) 밖에 없단 말입니까?"

    "그래 임마, 그것 때문에  이 늙은이가 발바닥 부르트도록 뛰어다
    니는 게 아니냐? "

    "그럼 혹시 취선이 알고  있지 않을까요? 그는 강호의 마당발이라 
    하던데……"

    "그 자식도 어디 처박혀  있는지 찾을 길이 없다. 만나면 용태웅, 
    그 놈 소식과 남궁세가의 원흉에 대해 알아낼 수 있는데…… 어디 
    숨었는지 알 수 있어야 말이지."

    "남곤륜에 없을까요?"

    "없다. 그렇지 않아도 혁련비,  그 자식의 소식을 듣고 그를 만나
    러 갔는데 벌써 남곤륜으로 떠나고 없더구나. 해서 서둘러 갔지만 
    텅 비어있었다. 혁련비도 취선도 없고 창살 부러진 동굴만 덩그러
    니 남아 있더구나."

    "창살 부러진 동굴…… 헤헤헤, 그게 이 제자의 집이었습니다."

    "안다 이놈아. 네놈이 말했지  않느냐? 이 년 동안 거의 짐승처럼 
    갇힌 상태에서 제왕구절을 익혔다고…… 한데 네가 썼냐?"

    "뭘 말입니까?"

    "벽에 피로 쓴 혈서(血書) 말이다."

    "혈서라니요? 무슨 말입니까? "  

    "그으래……? 그럼 네가 안 썼으면 누가 썼지?"

    "뭐라고 써 있었습니까?"

    "그게 좀 섬뜩하더라……  복수(復讐)! 죽여버린다! 그렇게 써 있
    었다."

    "복수…… 죽여 버린다…… 헉!"

    일순 용비상은 집히는 게 있어 소스라치게 놀랐다.

    "왜? 네가 쓰지 않았다면서? 오호라…… 누가 썼는지 아는 눈치구
    나. 누구냐?"

    "아…… 아닙니다. 모릅니다!"

    "모르긴 뭘  몰라. 노부는 벌써  읽었는데…… 백미홍교 주혜빈이 
    누구냐?"

    "그게…… ㅉ, 또 들켰네……"

    용비상은 입술을 삐죽일 뿐 그녀에 대해 말은 커녕 가슴에도 두지 
    않았다. 

    그녀를 생각하면 또 옥허산인이 읽어버릴 테니까.



    백미홍교(白美紅嬌) 주혜빈(朱暳彬)!



    성수곡(聖手谷)이 전설의 태을신검(太乙神劍)을 지니고 있다가 그
    만 드것이 화근이 되어  금응방, 잔결문, 환희밀교에 의해 초토화
    가 되자 남곤륜으로 달려와 취선에게 구원을 청하려 했던 소녀.

    하나 취선을 만나지 못하고  잡혀있는 용비상을 구해 주었지만 용
    비상에 의해 순결을 빼앗겨 버린 바로 그녀가 아닌가?

    주혜빈, 분명 그 혈서는 그녀가 써 놓은 것이리라!





■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    옥허산인은 용비상 머리 속이 온통 시꺼멓자 입맛을 다셨다.

    "자식, 빨리도 마음을 비우는군."

    용비상은 그가 주혜빈에 대해  더 꼬치꼬치 캐물을 눈치가 보이자 
    급히 대화를 돌려 버렸다.

    "사부님, 아까 하던 말이나  계속 하죠. 심증이 간다는 원흉이 누
    굽니까?"

    "마겁(魔劫)!"

    "마겁? 그런 방파나 고수가 있었나?"

    "마겁은 단봉문과 천마성을 말하는 것이다. 그 옛날 사부

    께서 예언하신 마겁…… 그것이다."

    "그럼 정말 단봉문과 천마성이 부활했단 말입니까?"

    용비상은 눈을 흡떴다.



    단봉문(丹鳳門)!

    요후 섭자경이 만들었던 여인제국(女人帝國).



    천마성(天魔城)!

    마종 반월묵도 무사유의 마세(魔勢)! 



    옥허산인은 말한다.

    "분명 그들이다. 그들이 아니고서  당금 무림 그 누구도, 그 어떤 
    방파도 하룻밤 새 남궁세가를 초토화시킬 수 없다."

    "큰일이군요. 그들이 강호에서 암약(暗躍) 하고 있다면……"

    "왜? 네가 만든 독존방이 강호통일을 하지 못할까 봐서 그러냐?"

    "흠! 흠! 그럴 때는 모른척 하고 넘어가세요. 어떻게 사부란 사람
    이 제자와 말을 하면서 통천비술로 제자 속을 훔쳐보시는 겁니까? 
    그러고도 사부입니까? 난 제자가 생기면 그러지는 않을 거에요."

    "알았다, 알았어…… 무안하게…… 그 자식……"

    옥허산인은 괜히 헛기침만 몇 번 하고는 말을 이었다.

    "흠흠…… 제자야, 넌 이미 마겁을 접했다."

    "내가 마겁을 접하다니요?  난 단봉문이나 천마성 애들을 

    보지도 못했는데요?"

    "이놈아, 네가 선전포고한  금응방이니 잔결문이니 환희밀교가 죄
    다 마겁과 연관되어 있음을 모르냐?"

    "예엣! 정말입니까?"

    "그렇다. 환희밀교가 바로 단봉문이다. 그리고 금응방과 잔결문을 
    뒤에서 조종하는  게 천마성이다. 이젠  알았느냐? 그들만 없애봐
    라. 네놈의 독존방은 졸지에  강호 구성(救星)이 되는 것이다. 그
    건 강호 통일보다 더 멋진 일이다."

    "맙소사! 내가 사자의 코털을 건드렸구나!"

    몰랐다. 정말 그들 삼방(三幇)이 단봉문, 천마성과 관계가 있었다
    면 건들지도 않았을 것이다.

    정녕 놀라운 일이 아닐 수 없다. 

    특히 환희밀교가 단봉문의 후신(後身)이라니……





■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    이 순간 옥허산인은 근엄한 표정을 지으며 말했다.

    "지금 네놈 실력으로는 아무 것도 할 수 없다. 해서 이 사부가 네
    놈에게 무공을 가르쳐 줄  테니 지금부터 자나깨나 무공을 익히도
    록 해라."

    "제왕구절은 모두  배웠는데요. 사부님이 도종과  겨룰 때 가르쳐 
    주신 건곤제왕심공까지 익혔으니 전부 배운 것이 아닙니까?"



    건곤제왕심공(乾坤帝王心功)! 



    용비상이 도종과  겨룰 때 옥허산인이  전음으로 진기를 유도해준 
    것이 바로 건곤제왕심공의 구결(口訣)이었다.

    결국 용비상은 제왕구절을 모두 익힌 것이다. 

    한데 옥허산인이 피식 웃었다.

    "넌 지금 그걸 다 익힌 거라고 말하는 거냐? 그건 익힌 게 아니라 
    그냥 한 번 연습해 본  것에 불과하다. 말 그대로 수박 겉핥기다. 
    네가 그렇게 쉽게 제왕구절을 익혔다면 수십 년 동안 그것을 완성
    하려고 노력한 많은 제왕문의  제자들이 모두 돌대가리란 말이 아
    니냐?"

    "그럼……?"

    "너의 경지는 아직 초보에 불과해. 단지 취선이 구해준 영약의 도
    움으로 내공이 밑바탕이 되어 약간의 위력을 발휘했을 뿐이다. 일
    단 넌  제왕구절을 처음부터 재수련해야 한다.  넌 내공의 바탕이 
    있고 능력이 있으니 빨리 제왕구절을 완성할 수 있을 것이다."

    "알겠습니다."

    "그리고 제왕구절을 수련하면서 다른 무공도 익혀야 한다."

    "다른 무공이라시면……?"

    "그건 제왕문의 무공이  아니다. 본시 누가 쓴  것인지 모르나 그 
    무리(武理)는 제왕구절과 견주어 절대 하수가 아닌 무공이다."

    "그런 무공을 알고 계시단 말입니까?"

    용비상은 놀랬다. 

    지금껏 제왕문의 무공이 가장 강하다고 느낀 그였다. 

    그랬는데 제왕문의 산 증인인 옥허산인 입에서 제왕구절과 견주어 
    손색이  없는 무공이 있다고 말하니 어찌 놀라지 

    않을 소냐?

    이때 옥허산인이 힐끔 침상 옆에  누워 곤히 잠을 자고 있는 흑의
    면사녀를 바라보았다.

    용비상도 그녀를 보았다. 그는 그녀가 누군지 궁금했다. 

    이때 대뜸 옥허산인이 그녀를 향해 소리쳤다.

    "이 계집애야, 진작  깨어났으면서 왜 아직도 자는  척 하고 있느
    냐?"

    말을 마친 옥허산인은 철썩 그녀의 볼기짝을 때렸다.

    순간 철썩 하는 경쾌한 충돌음과 함께 면사녀는 얼굴을 붉히며 일
    어났다.

    "고얀 것 같으니라구, 감히 노부를 속이려 하다니……"

    옥허산인이 눈을 부릅뜨자 면사녀는 고개를 떨구었다.

    "죄송합니다. 하나 두 분  사제께서 중요한 얘기를 하시기에 소녀
    가 끼어들 수 없어 그냥 자는 척을…… 죄송합니다."

    "죄송하면 다냐? 다 들었으니 너도 알겠지?"

    "예, 강호가 위험하다는 것은……"

    "떽! 그게 아니다. 너 노부 제자 한 번 할래?"

    "예에? 노선배님……"

    "사부님! 저 여자가 누구이기에……?"

    "시끄러! 넌 빠져!"

    옥허산인은 용비상에게 눈을 부라리고는 면사녀에게 말했다.

    "노부는 여자 제자 하나 갖는 게 소원이다. 할래?"

    순간 면사녀의 몸이 가늘게 떨렸다. 

    기쁨이었다. 

    전설적인 기인  옥허산인의 제자가 된다는  것은 실로 그녀에게는 
    행운이다.

    면사녀는 급히 옷맵시를 단정히  하고는 옥허산인에게 큰 절을 올
    렸다.

    "제자, 사부님을 뵈옵……"

    "당장 면사를 벗지 못할까. 어느 앞인데 얼굴을 가리냐?"

    "……!"

    면사녀는 비로소 옥허산인이 화내는 이유를 알았다. 

    그녀는 힐끔 용비상을 응시했다. 

    이 순간 용비상도 그녀의 면사 속의 얼굴이 궁금했다.

    잠시 망설이던 면사녀는 긴 한숨을 내쉬고는 이내 면사를 벗었다. 

    "앗! 너…… 넌 미려군(美麗君)!"

    용비상의 입에서 괴성이 터졌다.





■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    냉혈미호(冷血美狐) 미려군(美麗君)! 



    면사녀는 바로 미려군 그녀였다. 

    그녀는 용비상에게 영겹결에 순결을  뺏기고 제 정신이 아닌 상태
    에서 풍호관에서 사라졌다. 

    하나 시간이 흐를 수록 원한이 골수에 사무쳐왔고 도저히 그 한을 
    가슴에 담고 살아갈 수가 없었다. 그래서 그녀는 용비상을 죽이고
    자 그를 찾은 뒤 은밀히 뒤를 따랐다. 

    그러나 몇 번의 기회가 있었음에도 도저히 용비상을 죽일 수가 없
    었다. 

    용비상을 향한 그녀의 증오 속엔 또한 애정도 포함되어 있었던 것
    이다. 

    그와 하나가 되었다는 일체감……

    그리고 다시 한 번 그의 품에 안기고 싶다는 그리움……

    그것은 모든 증오를 뛰어넘은 애정의 시작이었다. 

    용비상은 미려군을 바라보며 눈을 부릅떴다.

    "너…… 너…… 왜 얼굴을  가리고 다니냐? 얼굴을 가리니까 내가 
    못알아 봤잖아! 빌어먹을!"

    순간 안쓰러울 정도로 그늘이 졌던 미려군이 발끈했다.

    "뭐라고? 내가 얼굴 가리고 싶어 가렸어? 모두 당신 때문이잖아!"

    "그게 무슨 소리냐? 내가 언제 너보고 얼굴 가리라고 했어!"

    "당신이 그랬잖아. 사내 놈들이  찝적거리는 게 싫으면 얼굴을 가
    리라고……"

    생각해 보니 분명 그 말을 했다.

    계집이 반반한 얼굴을 하고  있으니까 사내 놈들이 찝적거리는 거
    라고……

    꽃이 향기로우니까 벌이 꼬이는 거라고……

    그게 싫으면 얼굴을 가리라고 분명 용비상이 말했었다.

    "그럼…… 그 말 때문에 얼굴을 가렸단 말이야?"

    "그래, 약속 했으니까. 비록 여자지만 약속은 지켜!"

    "그래 좋아…… 그건 그렇다 치고 넌 내 사매가 될 수 없어!"

    용비상은 고개를 저었다. 

    그리고는 옥허산인을 응시했다.

    "사부, 절대 안됩니다. 그럼 난 제자 안할랍니다."

    "안되는 이유는?"

    "성격이 너무 맞지 않습니다. 사부께서도 보셨으니 알 겁니다. 솔
    직히 저게 여자 성격입니까? 툭 하면 죽이고 욕설하고……"

    미려군이 고함을 쳤다. 

    "나도 싫어! 너 같은 색귀를 사형으로 한다고 생각하면 온몸에 두
    드러기가 날 지경이야!"

    그녀는 너무나 분해서 눈물이 핑 돌 지경이었다. 

    이때 옥허산이 갑자기 음흉스런 눈을 했다.

    "언제지……? 한  열흘 전쯤이던가. 어느 큰  집 목욕탕 지붕에서 
    눈을 감고 명상에 잠겨 있을  때 지붕 아래에서 이상한 소리가 들
    려왔지. 그건 젊은 남녀가  서로 껴안고 이상한 짓을 하는 소리였
    는데 말이야……"

    순간, 용비상과 미려군은 그  말이 자신들을 두고 하는 말임을 알
    았다. 

    미려군은 얼굴이 붉어질 대로  붉어진 채 옥허산인을 향해 애원을 
    했다.

    "사, 사부님. 제발……"

    미려군이 애원하는 모습을 본 옥허산인은 그녀의 표정에는 아랑곳
    하지 않고 다시 입을 떼었다.

    "한데 두 남녀가 하기 전에  사내 놈은 이미 다른 계집하고 그 짓
    을 하고 있었거든……"

    "사부!"

    듣다 못한 용비상은 옥허산인에게 달려가 그의 손을 붙잡았다.

    "그만 하십시오. 남사스럽게 그런 말을……"

    용비상과 미려군의 당황해 하는 모습을 재미있게 지켜보던 옥허산
    인은 빙그레 미소를 지으며 자리에 앉았다.

    "이놈아, 이제 그만할 테니 놓고 얘기하거라."

    용비상은 옥허산인의 얘기를 듣자 비로소 손을 풀었다. 

    옥허산인이 용비상에게 말했다.

    "이놈아, 어떻게  할래? 사매로 받아  들이겠느냐? 아니면 노부가 
    이 소문을  방방곡곡에 뿌릴까? 아마 그러면  네 청춘사업에 많은 
    지장이 올 껄? 독고미예는 아예 영원히 물건너 가는 거고……"

    용비상은 옥허산인이 자신의 청춘사업에 흙을 뿌리고도 남을 사람
    임을 안다. 

    그는 우거지상이 되었다.

    "알았어요. 마음대로 하세요."

    용비상은 옥허산인에게 두 손, 두 발을 다 들었다. 

    도저히 그의 능력으로는 옥허산인을 어찌할 수 없었다. 

    옥허산인은 용비상의 능력 밖이었다.

    이윽고 그들 사제지간은 정식으로 서로 예를 나누었다. 

    그리고 옥허산인은 용비상과 미려군에게 한 권의 비급을 주었다.

    "이것은 사부가 제왕구절을 연구하던 복우산(伏牛山) 동굴에서 우
    연히 발견한 비급이다. 누가 썼는지는 모른다. 

    다만 비급이 오래된  점과  문자체로 미루어 적어도 칠팔백 년 전
    의 물건임이 분명하다. 겉장이 뜯어져 나가 지은이를 모르고 비록
    명도 모르지만 다행히 내용은 보존되어 있다. 사부는 이것을 비천
    비록(飛天秘錄)이라 부른다. 보아라."

    용비상과 미려군은 옥허산인이 건네준 낡은 비급을 응시했다.

    용비상이 비록을 펼쳤다.

    그곳에는 네 초의 장법과 삼초의 검법이 적혀 있었다. 

    그리고 장법과 검법을 운용하는 내공심법이 마지막에 기록되어 있
    었다.





■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    비천장법(飛天掌法)!

    제일초(第一招) 뇌화혈풍(雷火血風).

    제이초(第二招) 뇌타귀명(雷打鬼鳴).

    제삼초(第三招) 절혼마추(絶魂魔追).

    제사초(第四招) 교수추혼(巧手追魂).



    비천검법(飛天劍法)!

    어검절회(馭劍切回).

    천지말살(天地抹殺).

    우주파천(宇宙破天).



    여의비천신공(如意飛天神功)!



    옥허산인이 겉장이 없는 비록을 스스로 비천비록이라 말한 데에는  
    무공들의 명칭에 한결같이 비천(飛天)이란  글이 

    적혀져 있기 때문이다.

    비천비록의 무공들은 천하의 기재인 용비상조차 쉽사리 이해할 수
    가 없었다.  옥허산인에게 조언을 받기도 했지만  워낙 그 무리가 
    심오했다. 

    날이 밝을 때까지 그들  사제들은 비천비록에 대해 연구했고 옥허
    산인은 자신이 얻은 심득을 두 제자들에게 전수했다.



    어느덧 해가 뜨고 있었다.

    밤을 꼬박 샌 그들은 그제서야 잠자리에 들었고 용비상은 눈을 감
    으며 아무도 모르게 씨익 웃었다.

    (옥허산인이 사부라 사기친 것이 진짜가 되었구나. 어쨌든 나쁘지 
    않은데…… 특히 비천비록은  마음에 든다. 시간 나는대로 틈틈이 
    익혀야겠다.)

    그는 곧 잠을 청했다. 

    옆 방에는 도종을  비롯한 독고세가의 사대신장(四大神將)이 투숙
    해 있다.

    청룡(靑龍), 백호(白虎), 주작(朱雀), 현무신장(玄武神將)인 그들 
    사도(四刀)는 도종 독고혼의 그림자다.

    용비상은 의미심장한 미소를 지었다.

    (두고봐라, 도종! 어제는 졌지만  나중에 깨질 사람은 도종, 당신
    이다. 장인과  사위의 관계를 떠나 무인으로서  승부를 가리고 말 
    것이다. 그리고 천불련주, 그  계집도 굴복시켜 내 발아래 치마를 
    벗고 눕게 하겠다!)

    비천비록을 보고 건곤제왕심공까지  연마하게 되자 그는 호승심이 
    일었다.

    자신에게 첫 패배를 주었던 가마 속의 여인 천불련주(天佛聯主)! 

    그리고 도종(刀宗) 독고혼(獨孤渾)!

    그들에게 당한 앙갚음을 하기  위해 용비상은 무공 연마에 박차를 
    가해야겠다고 마음 속으로 다짐하고 있었다.



    한데, 그것이 훗날 대영웅(大英雄)을 탄생시키게 될 줄 그 누구도 
    몰랐다.

    그 누구도……


                                        - 제3권에서 계속됩니다. - 





■ 용혈명 제2권이 끝났습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    용혈명 2권이 끝났습니다. 
    어떻게 재미있게 읽으셨는지 모르겠네요.

    잠시만 기다리시면 곧 3권이 업로드 될 예정입니다.
    다음 권도 많은 관심 부탁드립니다. 





