현대소설 111편 8
< 차  례 >

73. 영자의 전성시대 / 조선작(趙善作)	
74. 고압선(高壓線) / 조선작(趙善作)	
75. 연작소설  내 그물로 오는 가시고기  중의  난장이가 쏘아올린 작은 공  / 조세희	
76. 어떤 솔거의 죽음 / 조정래	
77. 사랑 손님과 어머니 / 주요섭	
78. 논 이야기 / 채만식	
79. 레디메이드 人生 / 채만식	
80. 치숙(痴叔) / 채만식	
81. 장삼이사 / 최명익	
82. 탈출기 / 최서해	
83. 홍염(紅焰) / 최서해	









73. 영자의 전성시대

- 조선작

 실로 우연한 기회에 나는 영자를 다시 만나게 되었는데, 그것은 정말 꿈에도 생각지 못했던 일이었다.
영자를 다시 만나게 된 것은 내가 군대에서 돌아와 한 공동목욕탕에서 일자리를 구한 다음의 일이었다.
 군대에서 돌아온 뒤 일자리를 구하기 위해서 나는 진짜로 고군분투했었다. 그러나 결국 낙착된 것은
목욕탕의 <때 미는 사람>이었다. 사실 내가 군대에서 배운 것이라고는 사람을 죽이는 일밖에 없었다.
월남에서 실제로 나는 많은 사람을 죽였는데 화염 방사기로 토굴 속에 숨어 있는 일곱 명의 베트콩을
불태워 죽이고 이름있는 무공훈장을 획득하기도 했었다. 그러나 훈장이 나에게 취직자리를 약속해 주는
것은 아니었다.
 훈장을 받고 의기양양해졌을 때는 군대에 말뚝을 콱 박아버릴까도 생각했었다. 그러나 나는 내 소시적
부터 꿈을 그렇게 쉽사리는 버릴 수가 없었다. 어렸을 때부터 나는 어느 철공장에 빌붙어 견습 용접공
으로 밥을 얻어 먹었지만, 내 꿈이란 무교동의 한 화려한 술집에서 보타이를 매고 일하는 것이라든지
명동의 한 소문난 양복점에서 재단사로 일해보는 것 따위의 그럴 듯한 것이었다. 군대에서 돌아온 뒤
사실 나는 그런 곳에 일자리를 찾았었다. 그러나 웨이터 자리를 위해서는 내게 보증금이 없었고, 양복점
의 <시다>로서는 나이가 너무 많이 먹어버렸던 것이다.
 그리하여 나는 어쩔 수 없이 나 자신을 불명예스럽게도 공동목욕탕의 때미는 녀석으로 낙착시키지 않
을 수 없었는데, 따지고 본다면 실상 이 일자리는 실속은 있는 일이었다. 열심히만 뛴다면 까짓 시시하
게 술집의 웨이터나 양복점의 재단사가 문제가 아니라 양복점의 사장도 될 수도 있는 판국이었다. 월남
에서 용맹을 날리던 우리 중대장이, 아직도 불도저가 산을 깎아 내려 택지를 만들고 있는 이 신흥 주택
가에 엉성한 목욕탕을 하나 차려놓고 치사스럽게도 돈을 긁어 모으는 일에 설미쳐 있다는 사실을 생각
한다면, 내가 거기서 손님들의 때를 밀고 있는 사실도 피장파장이 아닐 수 없다.
 아뭏든, 우리 중대장이 차려놓은 목욕탕에 일자리를 구하고 나서 내게는 약간의 여유가 생기게 되었다.
여유가 생기자 나는 내가 군대에 들어가기 전에 사귀었던 계집애, 창숙이년을 찾아나서게 되었는데 엉
뚱하게도 영자를 만나 버렸던 것이다.
 영자는, 내가 군대에 들어가기 전 청계천 2가에 있는 한 철공장에서 용접공으로 빌붙어 밥을 얻어 먹
고 있었을 때 그 주인집의 식모였다. 짐작하겠지만 그때 나는 영자를 좋아했었다. 영자를 한 번이라도
더 만나 보기 위해서, 나는 철공장에서 그 주인집까지 부지런히 심부름을 다녔었다. 심부름을 갈 때마다
대문을 열어준 것은 영자였는데, 그때마다 부린 영자의 심통에 대해서는 생략하기로 하겠다. 언젠가 한
번 대문을 열어주는 영자의 그 큼직한 젖통을 슬쩍 건드렸던 것이 잘못이긴 하였지만 말이다. 영자는
나에게 마치 길들여지지 않는 독종 애완동물과 같았었다. 그래서 언젠가는 내가 그년을 올라타 깔아뭉
개겠다는 생각을, 이를 갈아 마시며 다짐하고 있었다. 내가 또 심부름으로 주인집을 찾아 가게 되는 그
어느날, 영자가 혼자서 낮잠을 자고 있기만 한다면 나는 용코없시 그년을 올라 타겠다. 애를 배게 된다
면 저도 별수 없이 내 여편네가 되어 주겠지. 그러나 나는 이런 생각을 실현시키지도 못하고 시시껄렁
하게 군대로 뛰어들게 되었던 것이다.
 그런데 영자를 다시 만나게 된 것은 청량리 일각에 포진한, 세칭 오팔팔이라고 불리우는 사창굴에서였
다.
 창숙이년을 찾아 나섰다가 영자를 만나게 되었다고는 했지만, 사실 나는 그것이 오로지 창숙이년을 찾
기 위해서 나선 것만이라고는 자신있게 말할 수가 없다. 예나 이제나 변함없는 것은 욕망뿐이어서 걸핏
하면 다리 사이에서 그놈이 천막을 치고 일어서는 바람에, 사실 나는 그놈을 적당히 달래주는 일만으로
도 정신없이 바쁠 지경이었다. 그쯤되면 창숙이년이고 나발이고간에 우선 발등에 떨어진 불부터 허겁지
겁 꺼야 했던 것이다. 더구나 서울 바닥에 어디 사창굴이 한두군덴가, 창숙이년이 어느 구석에 어떻게
처박혀 있을는지는 실로 묘연한 일이 아닐 수가 없었다. 마치 한강 백사장에 떨어진 바늘 하나 찾기나
진배없었다. 덕분에 나는 서울바닥의 요소요소에 진을 치고 있는 사창굴들을 모조리 순례했을 뿐이었다.
 나는 창숙이년에게 수월찮은 빚이 있었다. 물론 그것은 삼 년이나, 아니 벌써 오 년 전부터 차곡차곡
밀려온 외상값이었다. 나는 그 외상값을, 군대에 들어가 월남에나 가게 된다면 빠삭빠삭하는 달라로 갚
아주려고 생각했었는데, 그것은 실로 허무맹랑한 계획이었다.
 빠삭빠삭하는 달라는 고사하고 남의 나라 전쟁에 팔뚝이나 하나 안 바치고 돌아온 것만으로도 천만다
행이었다. 내가 창숙이년을 찾으려 했던 것은 외상값을 갚아주려고 그랬던 것은 물론 아니었다. 한때 나
는 창숙이년과 살림을 차릴까도 생각했었는데 (둘이서 돈을 모아 사글세방이라도 한 칸 얻어 보려고 계
획을 짜기도 했었다) 그만하면 내가 창숙이년을 찾으려고 했던 변명으로는 충분한 것이다. 창숙이년과
한 번 놀아본 일이 있는 손님이라면 모를 사람이 없겠지만 창숙이년의 그 달콤했던 애교와 잠자리의 기
교를 나는 영원히 잊을 수가 없다. 월남에서는 나도 기분파적으로 국제창녀들과 놀아 본 경험이 있지만,
창숙이년의 그것과 비긴다면 비싸기만 했지 진짜 별볼일 없었던 것이다.
 좀 치사스럽기는 하지만 목욕탕에 실속있는 일자리를 잡았기 때문에 약간은 여유가 생긴 나로서 창숙
이년을 채겠다고 나선 것은 당연한 일이 아닐 수 없었다.
 그러나 도발적인 불빛이 질펀하게 깔리고 색정적인 화장을 한 계집들이 서성거리며 살을 부딪고 추파
를 던져오는 골목길에 들어서면, 나는 우선 마른 입에 군침부터 청하기가 일쑤였다.
  야, 너 손창숙이라고 하는 계집애 어디 사는지 모르니?  나에게 추파를 던지며 덤벼오는 계집을 보면
나는 이렇게 허두를 떼기는 하는 것이었다. 그렇지만 그때는 이미 창숙이년이고 나발이고 간에 다 글러
먹은 판국이어서, 나는 조급한 마음에 그만 말까지 더듬어 버리게 되는 것이었다.  야 너 소 손창숙이라
고 하는 계 계집애 어디, 어디 사는지 모 모르니?  나는 이렇게 마치 실성한 놈처럼 같은 질문만을 되풀
이하며, 휘청거리는 걸음걸이로 그 계집을 따라가기 마련이었다.
 나는 이런 식으로 영등포의 밤거리로부터 청량리 일각까지 더퉜다. 그리고 그 청량리 일각에 포진한
사창굴에서 뜻밖에도 영자를 만나게 되었는데, 영자는 물론 그 사창굴에서 개업을 하고 있는 창녀들 중
의 한 명이었다.
 그날도 나는 밤늦게까지 목욕탕에서 격심한 노동을 하였다. 아마 일요일이었던 모양이어서 손님도 많
았었고 수입도 평일의 갑절이 넘었다. 나는 매우 피곤하였지만 주머니가 두둑하였기 때문에 용기백배하
여 목욕탕을 나섰다. 그날밤 나는, 밤이 늦었기 때문에 과속으로 질주하는 좌석버스를 두 번이나 갈아타
고 청량리 쪽으로 진출했다.
 셔터를 내린 백화점 앞에서 버스를 내린 나는 백화점을 끼고 돌아 사창굴의 입구를 향해서 전진했다.
그때 마침 백화점 칠 층에 있는 카바레에서 춤을 끝내고 쏟아져 나오는 번듯한 한 떼의 계집들과 마주
쳤다. 나는 그것들을 거슬러 올라가며 심통스럽게 어깨를 부딪쳤는데, 나에게 어깨를 받힌 계집들은 가
볍게  어머.  하고 소리치며 종종걸음으로 달아났다. 씨발년들, 저들도 별수없이 앉아서 오줌이나 갈기는
주제에 그렇게 호들갑을 떨게 무어야 하고 생각하며 나는 골목으로 꺾어져 들어갔다. 사실 나는 창녀가
아닌 번듯번듯한 계집들을 볼 때마다 괜스리 심통이 피어 올랐다. 그것은 내가 그것들과 놀아 본 일이
없었기 때문이었겠지만, 따지고 본다면 그것들이나 창녀들이나 다 오십 보 백 보가 아닌가. 요즈음 계집
들 치고 두 명 이상의 사내들과 놀아나지 않는 계집이 과연 몇 명이나 남아 있겠느냐 말이다.
 골목길로 들어선 나는 나에게 덤벼오는 계집들 중에서 인정이 깊어 보이는 계집 한 명을 골랐다.  야
너 소 손 창숙이라고 하는 계집애 호 혹시 모르니?  나는 역시 말을 더듬으면서 그 계집에게 먼저 이렇
게 따리를 붙였다. 그러나 물론 그 계집도 창숙이년의 친구는 아니었다.
  시장한 판에 찬밥 더운밥 가리게 됐우. 오늘밤은 까짓거 나하고 놀읍시다.  계집은 이렇게 말하며 내
등을 떠밀었다.  그런 게 아 아니야. 나는 손창숙이를 차 찾으러 온 거야.  이렇게 겸양을 떨기는 했지만
나는 오토바이처럼 털털거리는 걸음으로 그 계집에게 떠밀려 들어갔다. 이때부터 나는 창숙이년을 찾겠
다는 생각 같은 것은 까맣게 잊어버리고 마는 것이다.
 계집의 방에는 싸구려 화장품들의 향료 냄새가 터질 듯이 가득차 있었다. 하루 왼종일 물비린내와 소
독약 하이크론 냄새에 찌들려 죽어 있던 나의 후각이 갑자기 살아나는 듯한 느낌이었다. 월남에서는 나
의 코가 화약냄새와 송장이 썩어가는 냄새에 시달렸었다. 그때도 그리워했던 것은 역시 계집의 방에서
흘러 넘치는 향수 냄새였던 것이다. 계집의 방에 들어서 그 향수 냄새를 맡으면 비로소 마비되었던 후
각의 기능이 되살아나면서 무언가 착실하게 나를 안도케 해 주는 것이었다.
 언제나 그랬지만 싸구려 화장품들의 향수 냄새는 나의 하반신을 팽팽하게 긴장시켰다.
 선풍기를 틀어놓고 나는 그 계집과 한바탕 유감없이 놀아났다. 마치 기갈이 들린 짐승처럼 성급했기
때문에 나는 계집의 사정 따위는 아랑곳할 여유가 없었다.
  아이 시시해.
 계집은 나의 벌거벗은 등짝을 찰싹 갈기며 짐짓 이렇게 말했다. 욧자락에 엎어져서 내가 거친 호흡을
가다듬고 말했다.
  가만있어 이거. 아직도 다섯 번은 더 아쌈하게 남아 있으니까      .
  웃기시네, 누굴 죽일려구.  계집이 뾰루퉁해져서 말했다. 나는 낄낄거리고 웃으며 다시 말했다.
  죽이잖구. 월남에서는 일곱 명이나 죽인 것이 바로 나야.
  월남 여자들을?
 호들갑을 떨면서 계집이 물었다. 나는 점잖게 대답했다.  베트콩이었지만 말이야.
  월남 갔다 온 사람들은 모두 사람죽였다는 게 자랑이더라.
 계집이 자리에서 일어서며 말했다.  나 잠깐 나갔다 와도 되죠?
 계집은 벗어 팽개쳐 두었던 옷을 찾아 걸치기 시작했다.
  안 돼.  나는 계집의 바짓가랭이를 바꿔채며 단호하게 말했다. 경험에 비추어 보건데 영업중에 계집이
방을 비우는 일은 대체로 재미가 적었다. 다른 방에 또 하나의 손님을 받아놓고 딴 살림을 차리기가 보
통이었다.
  안 돼 앉아.  나는 노기어린 음성으로 다시 말했다.
  그런 게 아니야요. 누굴 좀 만나고 오려고 그래요.  계집이 애원하는 투로 다시 말했다.
 나는 툴툴거리며 배앝았다.  누구라니, 놈팽이겠지.
  나를 어떻게 보고 하는 말씀이야. 이래봬도 하룻밤 지조는 지키는 여자라구요.  이번에는 계집이 화를
돋우어 말했다. 계집은 분하다는 몸짓으로 난폭하게 주저앉았다. 이런 경우, 나는 늘 그렇지만 남자가
좀 물렁해지는 수밖에 없다. 내가 겸연쩍게 웃으며 말했다.
  그럼 좋아.
  그만두겠어요.  계집은 화가 풀리지 않은 목소리로 상체를 도리질하며 말했다. 나는 계집의 손을 잡아
끌며 부드러운 음성을 가장해서 다시 말했다.
  누굴 만나려는 거야?
  누구라면 아시겠어요?  계집은 삐쭉이며 아직도 노엽다는 듯이 말했다. 나는 마치 무안당한 어린애처
럼 할 말을 잊었다. 우리들은 잠시 침묵했다. 계집은 내게 팔목을 잡힌 채 무언가 곰곰이 생각하고 있었
다. 나는 계집의 그와 같은 태도에 조금 압도되는 느낌이 들었다.
 밤이 깊어지면서 사창가다운 밖의 독특한 소요도 점차 잠들기 시작하고 있었다. 근처의 역 구내에서
들려오는 기관차들의 소리만이 마치 살아 있는 맹수들의 그것처럼 뚜렷했다.
 잠시 후에 계집은 갑자기 생각났다는 투로 의기양양해져서 소리 높여 말했다.
  여자를 한 명 더 데려다 같이 놀지 않겠어요? 어때요, 근사하지요?
 나는 계집의 이 돌연한 제안에 아연실색할 지경이었다. 한꺼번에 두 명의 계집을 데리고 노는 일을 나
는 아직 들어 본 일도 상상해 본 일도 없었다. 나는 어리둥절한, 그러나 기쁨으로 가득찬 기묘한 음색으
로 말했다.
  아니, 뭐 그런 게 다 있어.
  조금만 더 쓰신다면 둘이서 아주 근사하게 놀아드릴께요. 내 아주 친하고 친한 친구야요. 내가 아까
잠깐 만나겠다고 했던 애가 바로 그 애야요. 불쌍한 년, 오늘밤도 또 공 때렸을 것이 분명해
 계집은 가식만은 아닌, 가슴에 저며드는 듯한 목소리로 말했다. 나는 괜스리 이죽거리고 싶어졌다. 내
가 말했다.
  친구 되게 사랑하시는구먼.
  아이 시시해. 같지 않게 무슨 떫은 소리유. 좋으면 좋다고 말할 일이지, 뜨뜻미지근하게 뭐예요.
 나를 이렇게 힐책하고 나서 계집은 밖을 향해서 제멋대로 소리치고 있었다.
  아줌마 아주움마, 나이롱네 집에 가서 영자 좀 데려다 줘요.
 나는 사실 거절할 용기는 나지 않았다. 주머니도 두둑하겠다. 한 번쯤 그런 희한한 행각을 저질러 보고
도 싶었다. 그러나 나는 짐짓 볼이 부은 음성으로 말했다.
  아니, 누가 데려오라고 했어, 이거. 김새게
  싫지만도 않으면서 괜스리, 진짜 김빠리 팍 새게 자꾸 그러지 말아요. 근사하게 한 번 놀아드리면 되
잖아요. 길가에 나앉은 거지에게도 적선을 한다는데 오입장이가 불쌍한 계집 하나 조금 도와줬대서 난
리 쳐들어 온답디까?
 계집은 나를 덮어 씌우듯 잰말로 이렇게 말했다. 나는 또한번 이죽거리며 말했다.
  사지가 멀쩡해 가지고 왜 남의 적선을 받으려는 거야? 김새게
  참말 김새는 것 좋아하시네. 사지가 멀쩡하다면 왜 적선을 받겠우?
 나는 정신이 말짱하게 걷히는 듯한 느낌이었다. 내가 성급한 목소리로 말했다.
  그렇담 뭐야, 벼 병신 이란 말이야?
  그래요. 그 앤 팔 한 쪽이 없는 애란 말이야요.
 계집은 오금을 박듯이 이렇게 말했다. 나는 정말 심장에 못이 박히는 듯한 느낌이었다.
 온몸의 표피에는 일시에 소름이 돋아났다.
  아니, 뭐 뭐라구? 김새게        나는 비명이나 지를 듯이 이렇게 소리쳤다.  안돼, 그만두겠어. 당장
취소다.
 팔 한 짝이 없는 창녀라니, 이건 정말 요절할 일이 아닐 수가 없었다. 검객물 영화에는 외팔뚝이 검객
이 등장하여 흥을 돋우곤 하지만 사창굴에 외팔뚝이가 등장하다니, 이게 무슨 천재지변이란 말인가. 나
는 계집을 발길질로 밀어 붙이며 서둘러서 말했다.
  야, 꿈자리 사나울라. 빨리 나가서 못 들어오게 하란 말이야.
  월남에서는 사람을 일곱 명이나 죽였다고 큰 소리 탕탕 치시던 양반이 그까짓 일에 뭐 그리도 기급이
시우. 한 번 보기만이래두 해요. 얼마나 이쁘게 생긴 앤데
 그때 이미 방문 밖에서는 인기척이 들리고 있었다. 그리고 쇤 듯한 목소리가, 알고 있는 사람의 그것처
럼 친근한 목소리가 이렇게 말했다.
  언니, 나야. 들어가도 좋아?
  그래. 어서 들어와.
 계집은 이렇게 대답하면서 가까운 발끝으로 미닫이 문짝을 조금 열어 주었다. 밖의 계집은 조금 열어
진 문 틈으로 다섯 손가락을 끼워 문틀을 잡고 살그머니 밀어 연 다음, 게처럼 발을 옆으로 움직여 들
어왔다. 그리고 누구에게랄 것도 없이 말했다.  실례합니다.
 그것이 바로 저 철공장 주인집의 영자였던 것이다.
 실로 이런 우연한 자리에서 영자를 다시 만나보게 되리라고는 꿈엔들 생각해 보았을까? 나는 기절해
나자빠질 지경이엇다. 비로소 나를 발견한 영자도 경악의 표정을 짓고 화석처럼 굳어 있었다.
 영자는 옛날보다는 대체로 야위어 있었다. 그 싱싱했던 피부의 탄력이나 풍만했던 가슴의 융기는 시들
해졌고, 크고 뚜렷뚜렷한 얼굴의 윤곽만이 그린 듯이 변치않고 남아 있었다.
 잠시 후에, 나는 말라서 뻣뻣해진 입으로 말했다. 그러나 그것은 바보 같은 질문이었다.
  웬일이야?
 영자는 잊고 있었기 때문에 덜렁거리는 빈 소맷부리를 성한 팔로 움켜잡으며 쪼그리고 돌아앉아 갑작
스럽게 흐느끼기 시작했다. 귀밑머리 몇 올이 홍조를 띤 뺨에 흘러내려 요기를 품어내고 있었다. 영자의
흐느낌은 정직하게도 내 심장을 자극했다. 나도 잔뜩 언짢은 표정이 되어 고개를 떨구었다.
 무언가 눈치챈 것이 분명한 계집이 거북살스런 태도로 일어서면서, 그러나 실감은 나지 않는다는 듯한
태도로 말했다.  요령부득인데, 무슨 신파 이야기같구려. 두 사람 밀렸던 이야기들이나 나누시지.
 그러나 영자도 갑작스럽게 따라 일어서면서 까닭없이 가시돋친 음성으로 이렇게 말했다.
  언니, 나도 갈래.
  아니 얘봐. 옛날 애인을 만난 모양인데 왜 그렇게 시시껄렁하게 나오니?
  애인은 무슨 애인이우, 진짜 시시껄렁하게.  영자가 톡 쏘아서 말했다.
  원한에 사무친 모양이구나. 뭘 하는 거야요. 얘를 좀 잡아요.
 이렇게 말하고 계집은 밖으로 나갔다. 나는 영자를 잡아야 할까 놓아 주어야 할까 잠시 망설였지만 역
시 잡아야 하겠다는 생각으로 몸을 벌떡 일으켜 영자를 가로막았다. 내 몸은 부끄럽게도 알몸뚱이였다.
영자는 얼굴을 돌리며 비켜 섰다.
  좀 앉아. 이야기 좀 하자.
 나는 영자의 성한 팔목을 나꿔채서 끌어앉히며 말했다.  팔뚝은 어쩌다 그렇게 됐어.
  시시한 이야기는 집어쳐요. 놀고 싶으면 돈부터 내시던가
 영자는 아주 쌀쌀맞은 음성으로 말했다. 영자는 내 손아귀에 잡힌 팔목을 빼려고 안간힘을 쓰고 있었
다. 나는 더욱 힘주어 영자의 팔목을 비틀어 잡으며 성급한 목소리로 말했다.
  그래 너하고 놀겠어. 가지 말아.
  이것 놓아요. 아프단 말이야요. 한쪽뿐인 팔목이 그것마저도 부러지겠어요.
 영자가 조금 느슨해진 목소리로 말했다. 나는 영자의 팔목을 잡았던 손을 조심스럽게 풀었다.  그래. 그
럼 달아나지 말아.
 영자는 갑작스럽게 소리를 내서 깔깔거리며 웃었다. 웃음을 그치고 딸꾹질까지 하면서 영자가 말했다.
  화대를 내겠다는 손님을 버려두고 도망치는 미친 년도 있을까.
 서슬에 놀라서 나는 입을 벌렸는데, 이제는 영자가 철공장 주인집의 식모였던 그 옛날의 영자가 아니
로구나 하는 절실한 깨달음에 괜스리 화가 치밀어 올랐다. 내가 투덜거리는 목소리로 말했다.
  자꾸 그런 식으로 이야기하지 말아.
 영자는 또한번 깔깔거리며 웃었다. 그러나 그 웃음은 어딘지 생소한 구석이 있었다. 웃다가 영자는 빈
소맷부리를 잡아당겨 내 앞으로 내밀면서 흉칙스런 표정을 만들어 가지고 말했다.
  웃기지 말아요. 이것 안 보여?
 나는 새삼스럽게 흠칫 놀라서 한걸음 물러앉으며 다급한 목소리로 말했다.
  왜 그랬어. 어쩌다가 팔뚝을 그랬느냔 말이야.
  시시한 이야기는 진짜로 집어치우라니까 그러네. 신경질나게.
 영자가 짜증을 부리며 말했다. 그러나 나는 입을 다물 수가 없었다.
  전쟁판에까지 갔다 온 나도 이렇게 사지가 멀쩡한데 진짜 무슨 일이야?
  씨발, 듣기 싫다는데 왜 자꾸 신경을 돋구실까. 놀 테면 빨리 한번 놀고, 그렇잖으면 나는 갈 테야.
  알았어.
 나는 마치 몰이에 쫓기는 토끼처럼 다급한 마음으로 벌떡 일어나 벽에 걸려 있는 바지 주머니에서 지
폐 한 장을 꺼냈다. 나는 괜스리 허둥대고 있는 나 자신에게 화가 나서 그것을 영자에게 심통스럽게 던
져주었다. 종잇장들은 마치 가랑잎처럼 날렸다.
 그런데 영자는 그것을, 굶주린 사람이 허둥지둥 밥술을 떠넣듯 그렇게 줍는 것이 아닌가. 비로소 나는
사람을 죽일 때와 마찬가지의 잔인스런 쾌감에 떠받치기 시작했다. 내가 난폭한 목소리로 말했다.
  난 너를 돈주고 샀어. 옷을 벗어. 사그리 벗어버리란 말야.
  좋았어, 진작에 그렇게 나올 일이시지.
 영자는 내 심정 같은 것은 아랑곳없이 기를 돋우어 말했다. 그리고 나서 한 손만으로의 불편한 동작으
로, 그러나 아주 익숙한 솜씨로 옷을 벗었다. 나는 마치 내가 죽인 시체를 내려다 볼 때처럼 복잡한 마
음으로 영자의 알몸뚱이를 내려다보았다. 민둥하게 싹뚝 잘리워 나간 영자의 어깨를 보았을 때, 나는 까
닭없이 호흡이 가파라지기 시작했다.
 영자는 알몸을 미끄러지듯이 더러운 홑이불 속으로 감추며 일부러 꾸민 듯한 명랑한 목소리로 말했다.
 부끄럽사와요, 자꾸 쳐다뵈지 마시와요.
 철공장집의 식모로 있을 때 내가 영자를 올라타 버리지 못한 것은 대단한 잘못이었다.
 철공장의 직공이었던 김씨는 말했었다. 생각이 있으면 자식아, 꿍꿍 앓지만 말고 먼저 깔아뭉개란 말이
다. 물론 나도 그럴 생각이었지만 기회를 잡을 수가 없었다. 그러나 기회를 잡았다손 치더라도 내가 그
일을 해낼 수 있었을까 하는 점은 저으기 의심스럽다. 돈을 주고 사지도 않은 계집을 어떻게 공짜로 차
지할 수 있겠는가 말이다. 창숙이년에게처럼 외상이라도 그었다면 혹시 모르지만      열대식물로 뒤덮
여 있는 늪 근처의 마을 하나를 기습한 일이 있었다. 우리들이 그 마을을 평정하였을 때 마을에 남아
있는 것이라고는 계집들 뿐이었다. 하사가 내 귀를 끌어당겨서 속삭였다.  멋진 기회다.  마을의 계집들
은 전우들의 요구에 헤프게도 벌려 주었다. 그때도 나는 공포에 질려 떨고 있는 못생긴 처녀 하나를 불
필요하게 비상식량 한 상자를 주고 샀던 것이다. 소녀는 목이 가늘었다. 소녀는 풀대처럼 말라비틀어진
목을 도리질하며 저항했다. 소녀의 그 슬픈 저항을 이해할 수 없을 만큼 그렇게 내가 무지막지 했더라
면 얼마나 행복했었을까. 그렇지, 나는 매우 괴롭게 소녀의 국부를 향해 달려들고 있는 무서운 통증을
제어했었다. 나는 나의 난폭하게 돌기한 부분을 소녀의 밖에서 해결했다.
 나는 어리석게도 영자의 그곳을 향해 달려들 통증을 상상하며 영자를 깊숙이 점령했다.
 그러나 영자의 그곳은 슬프게도 마치 헐거운 팔찌처럼 반들반들하게 길이 나 있었다.
 일을 마치고 나서 영자는 장난끼만도 아닌 어조로 말했다.  자주 찾아 달라고도 못하겠네. 팔뚝이 한
짝 없어놔서는 이 장사도 해먹기 어렵더군요. 그래도 댁 같은 분이나 자주 찾아와 준다면 그럭저럭 견
딜만 할 텐데       난 그저 빚투성이라구. 잘 좀 부탁해요. 그래도 이렇게 부탁드리는 도리밖에 별 수
가 있겠어?
 영자의 말은 다분히 감동적이었다.
 이렇게 우연찮게 영자를 만나게 되었는데, 영자를 만난 뒤로 나는 창숙이년을 찾아야겠다는 생각 같은
것은 까마득하게 잊어먹게 되었다. 대신 나는 영자를 자주 찾아갔다. 영자의 그 감동적인 부탁이 아니었
더라도, 나는 영자를 찾아갔을 것만은 틀림없다. 나도 알고 있지만, 이런 것이 바로 나의 기특한 점인
것이다.

 목욕탕의 경기는 본격적인 더위가 시작되면서부터 한산해지기 시작했다. 더불어 나의 돈벌이도 기가
차게 시원찮아졌다. 나는 영자를 정당한 셈을 치르고 사기도 힘들 지경이 되었다. 영자는 그런 나에게
어느날은 익살을 부리며 말했다.
  오늘은 내 때 좀 밀어 주셔요. 세상에 공짜가 어디 있어?
 부엌 뒤의 후미진 곳 시멘트 바닥 위에서 나는 군소리 없이 영자의 묵은 때를 벗겨 주었다. 영자의 때
를 벗겨 주면서 비로소 깨달은 것이었지만, 한짝 뿐인 팔만으로는 목욕을 하기도 여간 불편할 것이 아
니었다. 나는 영자가 측은하게 생각되었고, 영자의 때를 밀어 주는 일이 즐겁기까지 했다. 내가 탄성을
지르며 말했다.  야, 이 때 좀 봐.
  허물이 벗겨지겠어, 아파요.  영자는 낄낄거리고 웃으며 말했다.  이건 약과야.  내가 점잖은 음성으로
말했다.  어떤 목욕탕에서는 여자가 남자들의 때를 밀어 준다면서요?  영자는 마치 신기한 이야깃거리라
도 찾아냈다는 듯이 소리를 높여 말했다.  어떤 손님이 그러던데요. 그러면서 망할 새끼가 날더러 글쎄,
너는 팔이 한 짝 없어서 그 노릇도 해 먹기 틀렸구나, 그러잖겠어? 그건 돈벌이가 괜찮다면서요?   내가
알아?  나는 괜스리 화를 돋우어 말했다. 영자는 내 마음 같은 것은 아랑곳없이 마치 꿈을 꾸는 듯한
목소리로 안타깝게 말했다.  진작에, 팔이 성했을 때 그 짓이라도 해서 한 밑천 잡았더라면
 영자에게는 단골손님이라고는 없는 모양이었다. 어떤 시러배아들이 외팔뚝이 창녀를 단골로 찾아들겠
는가. 영자를 아는 녀석들이라면 꿈에라도 뵐까 무서워 그 근처로는 발걸음도 얼씬 아니할 일이었다.
 그 장사도 여름을 타기는 마찬가지여서 그 고장의 경기는 말씀이 아니었다. 온전한 몸뚱이를 가진 창
녀들도 길가에 내놓은 평상에 모여들 앉아 나이롱뽕을 하거나 달려드는 모기떼를 쫓는 일이 고작이었
다. 어쩌다가 그럴싸한 사내 하나가 두리번거리며 골목으로 들어오면 계집들은 화투짝을 내던지고 달려
들기가 일쑤였다. 그러나 영자는 그 판에도 한몫 낄 수가 없었다. 소맷부리를 덜렁거리며 달려들어 보았
댔자 일번으로 딱지를 맞을 건 뻔할 뻔자인 것이다.
 언제나 그랬지만 영자는 컴컴한 제 방구석에 틀어박혀 나이롱 아줌마가 물어다주는 사내를 기다릴 수
밖에는 없었다. 나이롱 아줌마는 펨프 일까지 나선 영자네집의 주인 아줌마였다. 곰보 나이롱처럼 얼굴
이 얽고 성미가 사납고 억척스런 여편네여서 그 동네에서 억척 나이롱이라면 모르는 사람이 없었다. 그
러나 파리를 날릴 지경인 한여름의 불경기에 처해서는 그 유명한 나이롱도 별수가 없었다. 그래서 거의
매일 밤 영자는 내 차지가 되었다. 낮에 목욕탕에서 이백 원을 벌면 이백 원을, 오백 원을 벌면 오백 원
을 나는 영자에게 갖다 바쳤다. 내가 공때리게 되는 날은 영자도 공때렸다.
 어쩌다가 사내 하나를 물어오게 되면 나이롱 여편네는 보통으로 기승이 아니다. 사내를 영자의 방안으
로 밀어넣고는 방문 앞에서 어정거리며 안의 동정을 살피는 것이었다. 으례 그랬지만 영자가 외팔뚝이
인 것을 발견하고 노한 사내와 영자가 티격태격 하는 소리가 새어나올 것을 대비해서였다. 그럴 때면
억척 나이롱은 기회를 놓치지 않고 사내를 험상궂은 억양으로 힐난했다.
  오입하겠다고 찾아온 사람이 팔뚝은 뭣에 쓰려구 찾노, 구멍만 뚫렸으면 됐지. 팔뚝이 있다면 뭐 잘라
족탕으로 해먹을 건가? 별 으바리 같은 소리 다 듣겠다.
 그러면 트집을 잡던 사내도 기가 죽어 대개는 잠잠해지기 마련이었다.
 내가 영자에게 의수(의수)를 하나 만들어 주겠다는 생각을 갑작스럽게 해 내게 된 것은 정말로 천우신
조였다. 그것은 골목에 가득차, 마치 모든 것을 곪아 터지게 할 듯한 한 여름의 열기도 아침 저녁으로는
시들해지기 시작한 어느날이었다. 그날 어떤 일이 계기가 되어 내가 갑작스럽게 그런 신통한 생각을 해
내게 되었던지 지금 분별할 수는 없지만 아뭏든, 내게도 그 천재적인 영감이라는 것이 전혀 없으란 법
은 없는 모양이었다.
 소맷자락 속에 의수를 달고 어두운 골목길로 나아가 손님을 청한다면, 누구라 감히 그것을 눈치채겠는
가. 손 부분에는 장갑을 끼우거나, 아니면 바지주머니 속에 슬쩍 찔러 넣는다. 팔굽이 마치 패션 모델처
럼 처억 꺾어진다. 나는 이런 모습을 상상하며 눈물까지 찔끔거리고 웃었다. 나는 우선 목욕탕의 보일러
실 창고에서 팔뚝만한 굵기의 부서진 의자 다리 한 개를 찾아냈다. 나는 그것을 영자의 성한 오른팔만
한 길이로 잘랐고, 또 세 토막을 냈다. 손 부분은 작은 널빤지 조각을 따로 구해 정교하게 다듬었다. 팔
굽의 이음매에는 한쪽으로만 굽힐 수 있도록 쇠고리를 붙였다. 팔목에는 양쪽으로 고리못을 박아 이어
앞뒤 좌우로 움직일 수 있게 만들었다. 그리고 팔뚝의 굵기에 알맞게 붕대를 감아 굵은 부분과 가는 부
분을 조절했다. 내가 목욕탕에서 이런 물건을 만들고 있는 동안 청소원인 박군이나 보일러실의 천씨는
보통으로 의아스럽게 생각하는 것이 아니었다. 천씨는 심지어 나에게  미친 새끼.  라고 말하기조차 했
다. 그러나 나는 그들을 이해시키기 위해서 입을 열 수가 없었다. 이렇게 만든 물건을 나는 영자에게 가
지고 갔다. 처음에는 영자도 어리둥절하여 바라보았다. 그러나 내가 벽에 걸린 영자의 원피스를 떼내려
그것을 소맷자락 속에 집어넣고 어깨 부분에서 끈으로 붙잡아매고 바늘로 꿰맬 즈음에는 영자도 허리가
부러져 나가도록 깔깔거리며 웃었다.
  이걸 달고라면 골목길에 나가 설 수가 있겠어. 누구라도 암, 어떤 싹수없는 자식도 꼼짝없이 속아넘어
가고 말 거야.  영자는 의기양양해서 이렇게 말했다. 영자는 나무팔뚝이 든 소맷자락이 대롱거리는 원피
스를 한 팔로 치켜들고 바라보며 또한번 깔깔거리고 웃었다. 기뻐하는 영자의 모습을 보자 덩달아 나도
기뻤다. 나는 기쁨과 열적은 표정으로 뒤범벅이 된 얼굴을 감추지 못하고 말했다.  머리는 써야 돼.
  어쩌면 이렇게 기발난 생각을 다 해 냈을까? 참말 난 돌대가리인 모양이야. 당장 골목길로 나가보겠
어. 아마 틀림없이 걸려들 거야.
 이렇게 말하며 영자는 대담한 동작으로 원피스를 걸쳤다. 나는 영자의 어깨로부터 흘러내려 대롱거리
는 나무 팔을 잡아서, 팔굽 부분은 처억 굽히고 손을 허리께에 파여진 주머니 속에 찔러 넣어 주었다.
내가 말했다.
  그러나 무리하면 안 돼. 아직은 밝거든.
  그래. 어두워지면 한번 나가 볼 테야. 어때요 자 어때?
 영자는 제가 마치 진짜 패션모델이라도 된 것처럼 멋들어지게 포즈를 잡아 보이며 말했다.
  됐어, 좋아.  나도 사기 왕성한 목소리로 말했다.
 어딘가 모르게 동작이 어색한 것은 사실이지만 그래도 그 긴 소맷부리만 덜렁거리던 때와는 어찌 견줄
수가 있었겠는가. 어리숙한 녀석이라면 진짜 눈 깜빡할 사이에 속아넘어가기 십상이었다. 비로소 나는
마음이 놓여 웃음이 터져나왔는데, 영자는 그런 나에게 엉겨 붙으며 또한번 깔깔거리고 웃기 시작했다.
우리들은 방바닥에 나뒹굴어져서 눈물까지 찔끔거리며 웃어댔다. 그 통에 안방에서 화투를 치고 있던
나이롱 아줌마와 동네 여편네들이 우리들의 방을 기웃거리게 되었고, 우리 두 사람의 모양새를 발견하
고는 아연실색들 했다. 나이롱 아줌마는 돌아서며 그 여편네의 말버릇대로 중얼거렸다.  미친 것들, 그게
뭐 그리 대단타고 그 지랄발광들이야.
 그러나 영자의 그 독창적인 의수가 대단치 않았던 것만은 아니었다. 당장 그날 밤부터 영자는 거침없
이 골목길로 진출할 수 있었고, 그 희한한 나무팔뚝의 힘으로 눈먼 고기들을 낚아올리는 데 성공했던
것이다. 그날밤 나는 목욕탕의 일도 잊어버린 채 골목길로 진출한 영자의 일거수 일투족을 관찰했는데,
영자의 활약은 실로 눈부신 바가 있었다. 외팔이만 아니었다면 창녀치고는 영자도 유혹당할 만큼은 잘
생긴 용모가 아니었던가 말이다. 엉큼한 생각을 가지고 이 골목길로 접어든 사내라면 아무리 아닌 체하
려 해도 벌써 눈길부터가, 걸음새부터가 달랐다. 영자는 우선 그런 사내를 포착해서 달려든다. 종종걸음
으로 따라붙으며 사내의 턱밑으로 바짝 얼굴을 들이대고 매혹적인 목소리로  놀다 가세요.  라고 말한
다. 사내의 행색에 따라서는  아주 멋있게 놀아드릴께요.  라든가  싸게 해드릴께요.  라고 덧붙여서 더
욱 효과를 높인다. 나는 곡예사의 줄타기를 구경하는 소년처럼 손에 땀을 쥐고 멀찍이 골목의 그늘에
숨어서 영자를 바라본다. 그러나 영자는 줄에서 떨어지는 일이 없었다. 사장되어 있던 비상한 재주가 영
자의 전신에 흘러넘치고 있는 듯싶었다. 그날밤도 세 번이나 손님을 갈아들이는 영자를 나는 아슬아슬
한 마음으로 바라보았다. 어찌된 셈인지 방에서도 한쪽 팔의 문제 때문에 시비하는 말도 별로 들려오지
않았다. 술에 취한 놈팽이나 얼간이는, 어떻게 스리슬쩍 몸뚱이로 돌려쳐 속아 넘겼을 테고, 좀 까다로
운 녀석이었댔자 그 원피스에 쑤셔넣은 나무 팔뚝을 발견하고는 할 말을 잊었을 테지. 더욱 까다로움을
피는 사내녀석이 있어  이런 내가 불쌍하지도 않으세요?  라고 호소했다면, 길가에 나앉은 거지에게라도
적선한 셈쳤지 별수가 있겠는가. 나는 이렇게 상상하며 영자에게 갈채라도 보내고 싶었다.
 그 뒤로 영자는 정말 악바리처럼 뛰었다. 그만한 정성이라면 이루어지지 않을 일이 없었다.
  돈을 모아야지. 이젠 무조건 돈이나 모으는 거야.  영자는 이를 갈아마신듯 다부진 말투로 입버릇처럼
자주 이렇게 말했다. 농사집이래야 밭 두 뙈기 뿐이어서 굶기를 밥먹듯 했다고 설명했다. 서울로 식모살
이 온 것은 오로지 배불리 먹어 보기 위해서라고 말했다. 그러나 식모살이만큼 견디기 어려운 일도 없
었다고 말했다. 그것은 부엌일이 어렵다는 뜻이 아니고 밤을 견디는 일이라고 풀이했다.  내가 철공장집
에 있었을 때는 댁도 그러잖았어. 남의 가슴팍에 왜 손을 슬쩍 집어넣느냐 말이에요.  영자는 깔깔거리
고 웃으며 이렇게 서두를 끄집어냈다. 사내들이란 어린애나 늙은이나 모두 주책이라고 말했다.  아, 식모
살이라면 지긋지긋 했어. 식모를 뭐 제집 요강단지로 아는지, 이놈도 올라타고 저놈도 올라타고 글쎄 그
러려들더라니까요. 하룻밤은 주인놈이 덤벼들며 다음날은 꼭지에 피도 안 마른 아들 녀석이 지랄발광이
고       내 미쳐 죽지 미쳐 죽어        식모살이를 네 군데나 옮겨 다니며 살았지만 모두가 그 모양
이었노라고 말했다. 대학생들을 하숙치는 집에도 좀 살아봤는데, 배웠다는 사람들이 이건 뭐 더 악마구
리떼 같았노라고 말했다. 그래서 식모살이를 그만둔 것이라고 말했다. 다 팔자소관이겠지만, 기왕 이렇
게 알몸뚱이로 벌어 먹어야 할 줄 진작에 알았더라면 곧바로 이리로 찾아왔지 미쳤다고 여차장은 뛰어
들었냐고 아주 탄식어린 어조로 말했다. 여차장을 하다가 만원 버스에서 떨어져 마침 달려든 삼륜차 앞
바퀴에 팔 한 짝을 바쳤노라고, 이제는 신경질도 안 부리고 줄줄 잘도 고백했다.
  곧바로 이 동네로 왔다면 성한 두 팔로 남들에게 지잖게 잘도 해먹을 수 있었잖겠어요?  라고 영자는
다시 강조했다. 팔뚝만 성했더라면 정말 알몸뚱이의 처지로서는 그래도 떠억 벌어지게 차려 놓을 수 있
는 장사가 바로 이것밖에 또 무엇이 있겠느냐고, 영자는 못을 박았다. 포주를 떼버리고 방을 한 칸 세를
내어 화장대랑 전축이랑 선풍기를 월부로 들여다가 오밀조밀하게 꾸며 놓고 그럴싸한 손님들을 한 오십
명쯤만 단골로 잡는다면 그에서 더 부러울 것이 없을 거라고, 영자는 서글픈 목소리로 말했다.
  춘자 언니처럼 댓바람에 이 길로 들어섰더라면 그만 못할 것이 무어야?  영자는 까닭없이 화를 돋우
어서 말했다. 춘자란 내가 영자를 처음 만나게 되었던 날, 만났던 계집이었다. 팔뚝을 한 짝 잃어버리고
영자는 하는 수 없이 춘자언니를 찾아왔노라고 말했다. 그러나 기왕 이렇게 굴러떨어졌을 바에는 애당
초 상경길에서부터 춘자와 행동을 함께 하는 거였다고, 영자는 분통한 듯이 말했다. 춘자의 시골집 식구
들은 춘자 덕분에 굶주림을 모르게 되었는데 우스운 것은 춘자가 타이피스트쯤으로 취직하고 있는 것으
로 알고 있다는 것이다. 그러나 혹시 춘자네가 눈치채고 있다 한들 어쩔 것인가, 울며 겨자 먹기지. 영
자는 이렇게 말하며 낄낄거리고 웃었다.
  그렇지만 나는 지금부터야.  영자는 이를 갈며 대체로 이렇게 결론을 맺었다.
 그런데 어느날 밤늦게 내가 목욕탕의 일과를 끝마치고 영자를 찾아갔을 때, 영자는 둥그렇게 몰려선
구경꾼들 속에서 어떤 사내 하나와 실랑이질을 벌이고 있었다. 영자는 성한 팔로 사내의 멱살을 움켜잡
고 있었다. 그러나 멱살을 잡았다기보다는 대롱대롱 매달려 있다는 표현이 옳겠다. 나는 어이가 없어 구
경꾼들 틈에 섞여 한동안 구경을 했다. 헙수룩한 노동자 차림의 커다란 사내는 악바리처럼 붙들고 늘어
지는 영자를 뿌리치려고 했다.
 수치심과 낭패감으로 쩔쩔매고 있는 사내의 표정은 판자집들의 열어젖뜨린 문짝들 밖으로 터져나온 불
빛에 아주 역력하게 보였다. 이 판에 어디선가 나타난 춘자가 끼어 들었다. 춘자는 내게 아주 당연한 목
소리로  아니, 뭘 구경만 하고 서 있는 거야요.  라고 힐책한 다음, 사람들을 비집고 들어가며 소리쳤다.
 아니 왜 그러니, 영자야. 이 말뼉다귀 같은 새끼가 뭘 어떻게 했어?
  아니 왜 그러니, 영자야. 이 말뼉다귀 같은 새끼가 뭘 어떻게 했어?
  처먹고는 그냥 달아나려잖아.
 영자가 식식거리며 말했다. 춘자는 사내 앞으로 돌진하여 삿대질을 하며 말했다.  처먹고 그냥 달아나?
그러고도 뻔뻔스럽게 약한 여자를 쳤어. 여기가 어딘 줄이나 알아?
  어디긴 어디야, 오팔팔이지.  구경꾼들 틈에서 어떤 되바라진 창녀의 목소리가 말했다.
  맞다 맞아. 창녀들의 창녀들에 의한 창녀들을 위한 오팔팔공화국 아니가.
 경상도 계집애의 목소리가 뒤를 이었다.  야 팔팔이야, 꽉 물어버려라.   그걸 그냥 둬 해. 가운데 그거
라도 뽑아버려 해.  둘러서 있는 계집들이 마치 운동경기라도 응원하듯 제각기 한 마디씩 했다. 사내는
술에 취했는지 비척거리고 있었다. 춘자는 영자를 떼놓고 대신 사내의 앞자락을 움켜쥐며 말했다.
  너같은 새끼는 맛 좀 봐야 해. 파출소로 가자.
 춘자는 사내를 끌어당겼다. 그러나 워낙 육중하게 생겨먹은 사내의 체중을 가냘픈 여자의 힘으로는 쉽
사리 움직일 수가 없었다. 사내는 비로소 낭패감에서 벗어나서 투덜거리는 음성으로 말했다.
  넌 뭐야. 넌 제 삼자야.
 이렇게 말하며 사내는 사나운 몸짓으로 춘자를 뿌리쳤다. 춘자는 마치 벌레처럼 힘없이 떨어져 나갔다.
  재수 옴붙었군.  사내는 발음이 새는 목소리로 말하며 발걸음을 떼놓기 시작했다.
 이때 내가 왜 사내 앞으로 나갔던지 그건 참 알다가도 모를 일이었다. 그 때문에 나는 팔자에도 없는
빵깐 출입까지 하게 되었으니 말이다.
 나는 한 팔로 사내의 어깨를 잡고 돌려 세우며 말했다.
  이봐 형씨, 계집을 데리고 놀았으면 셈할 건 해야잖아?
 나의 위협적인 목소리에 사내는 흠칫하는 눈치였다. 사내가 겁먹은 음성으로 말했다.
  난 데리고 놀지를 않았단 말입니다. 어쩌다 걸린 것이 재수없게 외팔뚝이여서 그냥 나와 버렸어요.
 구경꾼들이 모두 깔깔거리고 웃었다. 웃음 속에서 영자의 야무진 목소리가 들려왔다.
  개자식, 그만하면 직사하게 논 거지, 얼마나 치사스럽게 더듬고 지랄질을 쳤는데.
 이번에는 사내가 내게 매달리며 통사정을 했다.  형님 이것 좀 보슈. 난 속았단 말입니다. 감쪽같이 속
았어요. 나도 공사판 막벌이꾼인데, 며칠 먹지 않고 모았어요. 한 번 멋있게 놀아 보려고 밥먹을 거 라
면으로 때우며 모았단 말입니다. 그런데 재수가 옴붙었지, 하필이면 외팔뚝이가 걸렸단 말씀입니다. 깨
끗이 속았어요. 형님 좀 봐 주슈.
  시끄러.
 나는 까닭없이 분노가 치밀어올라 녀석의 급소를 올려쳤다. 사내는 단박에 길바닥에 나뒹굴었다. 나는
녀석에게 위협적으로 달려들며 말했다.  며칠 모았다는 거 다 내놔.
 사내는 마치 날개가 떨어진 곤충처럼 길바닥을 벌벌벌벌 기면서 비명섞인 목소리로 중얼거렸다.
  가, 강 강도야. 사 사람 살려.
  이 새끼.
 나는 녀석의 턱주가리를 뽄대있게 한 번 돌려찼다.
 그때 야경원 두 명이 구경꾼들의 틈을 비집고 내 앞에 나타났던 것이다. 야경원들은 알 만한 얼굴들이
었다. 넘어져 있던 사내가 야경원의 발목에 매달리며 울음을 터뜨리고 말했다.  살려 줘요.
  당신 언젠가 일 저지를 사람인 줄 알고 있었어. 파출소까지 같이 갑시다.
 야경원 중의 한 명이 내게 말했다. 나는 하는 수 없이 그 야경원의 뒤를 따랐다. 사내에게 발목을 잡혔
던 야경원은 뒤에서 멀찍이 그 사내의 어깨를 부축해서 데려오고 있었다.
 훨씬 불어난 더 많은 구경꾼들이 우루루 몰려 따라왔다. 어느새 춘자가 따라와서 나를 호송해 가고 있
는 야경원에게 호소하고 있었다.
  김씨, 잘 좀 봐 줘요. 잘못한 건 저 새끼라구요.
 춘자와 야경원은 서로 알 만한 사이인가 보았다. 나는 비로소 부끄러움을 느꼈다. 나는 춘자를 돌아보
며 소리쳤다.  관둬. 시끄러워.
 내가 영자를 다시 만나게 된 것은 그로부터 석 달 뒤였다. 나의 그 뽄대있는 발길질에 그 불운한 사내
녀석의 이빨이 다섯 대나 부러져버렸기 때문에 어쩔 수 없이 나는 폭행범으로 검찰에까지 송치되었다.
그러나 검찰에서 나를 담당했던 그 젊은 검사는, 월남에서 혁혁한 무공을 세우고 돌아온 개선용사라는
점을 특별히 고려해서 기소유예 처분을 내려주었다. 내가 풀려나오게 되기까지는 목욕탕의 주인인 옛
중대장님의 노고가 대단히 컸다. 중대장님은 내가 월남에서 얼마나 모범적인 사병이었던가 하는 점을
그 젊은 검사에게 누누이 강조했다고 말했다.
 구치소를 나와 나는 곧바로 영자를 찾아갔다. 내가 갇혀 있는 동안 영자는 몇 번인가 나를 찾아왔었다.
한 번은 춘자와 함께 면회를 온 일도 있었다. 나를 찾아와서 영자는, 자신의 영업이 그 나무팔 덕분에
얼마나 성업 중인가를 의기양양해서 설명했다. 그리고나서  전세방 값만 모은다면 이젠 발씻고 살림을
차릴 테야.  하고 말을 맺었다. 그러나 나는 영자가 누구와 살림을 차리겠다는 것인지는 알 수가 없었다.
혹시 그동안 서로 좋아지내게 된 놈팽이라도 생긴 것이 아닐까 하고, 나는 의심을 품었다. 그래서 나는
볼이 부은 목소리로  누구하고?  라고 묻기도 했는데, 영자는 얌통머리 없이 뱅글뱅글 웃기만 했었다.
그럴 때면 나는 풀려 나가기만 한다면 영자의 꼬리를 밟아 요절을 내버리고 싶을이만큼 화가 치밀어 올
랐다.
 내가 찾아갔을 때 영자는 제 방에서 낮잠을 자고 있었다. 나는 영자를 걷어차서 깨웠다. 영자가 게슴츠
레한 눈으로 깨어나자 나는 댓바람에 영자의 따귀를 올려붙이고 말했다.
  어떤 놈팽이야, 살림을 차리겠다고 한 것이
 번갯불이 번쩍 하도록 갑자기 따귀를 얻어맞은 영자는 어안이 벙벙한 표정을 짓고 나를 올려다보았다.
내가 포악한 목소리로 다시 말했다.
  어떤 놈팽이야, 어디 말해 봐.
  왜 때리는 거야?
 비로소 잠결에서 깨어난 영자가 성깔찬 목소리로 말했다. 나는 영자에게 다시 발길질을 하며 말했다.
  이 쌍년아, 네 죄는 네가 불었어. 어떤 새끼야 살림을 차리겠다고 한 것이
 영자는 나의 무분별한 발길질을 고슴도치처럼 몸을 굽혀 피하면서 악을 썼다.  괜히 사람을 치고 야단
이야. 그걸 자기가 알지 내가 알아? 자기가 알지 내가 어떻게 알아?
  어렵쇼.  나는 발길질을 멈추고 말했다.  내가 언제 너하고 살림을 차린댔어?
  그것 봐. 비겁한 것은 바로 자기면서 괜스리 사람을 들볶아. 사람이 저러니까 경찰이 때갔지. 저런 사
람을 왜 풀어 주었을까        영자는 악에 받힌 목소리로 그러나 어느 구석인가는 체념한 듯한 목소리
로 말했다. 나는 비로소 갇혀있었던 동안 가졌던, 영자에 대한 오해를 풀었다. 그러나 나는 이죽거리며
다시 말했다.
  그래, 내 또한번 들어가 주지. 영자 네가 살림살이를 차릴 놈팽이 하나 물을 때까지
  왜 자꾸 삐딱하게만 그러실까.  영자는 한숨까지 내쉬며 노여운 목소리로 말했다. 나는 빙그레 웃어
주었다. 그 틈바귀를 놓치지 않고 영자는 내가 헉 소리를 내도록 내 가슴팍을 향해서 몸뚱이를 날려왔
다. 나는 영자의 등을 두들겨 주었다. 영자는 눈물까지 찔끔거리며 어리광조로 중얼거리고 있었다.
  또 들어가지 마이. 자기가 거기 들어가 있는 동안 난 벼라별 생각을 다 했단 말야. 또 들어가지 마,
응?
 가을도 깊어지자 오팔팔 일대에서 나는 어느덧 영자의 서방으로 통하기 시작했다. 그것은 내게 치명적
이랄 것까지는 없지만 과히 듣기 좋은 호칭을 아니었다. 그러나 따지고 본다면 목욕탕에서 손님들 사타
구니의 때나 밀어주며 세상을 빌붙어 사는 주제에, 창녀의 서방도 과분할밖에 없었다. 영자가 손님과 시
비가 붙으면 그때마다 나는 그 사내를 교묘한 수단으로 구슬리고 위협해서 적당히 해결해 놓았다. 그러
나 월남에서 돌아온 개선용사라는 점을 특별히 고려해서 과대한 처분을 내릴 만한 우직한 일을 나는 더
는 저지르지 않았다. 그건 내가 미련한 녀석은 아니라는 단적인 증거였다. 영자는 부지런히 돈을 모았
고, 모은 돈을 나이롱 아줌마에게 맡기고 있었다. 영자는 일금 이십만 원을 목표로 정해놓고 매일 그 달
성 비율을 따지며 사기를 돋우었다. 그럭저럭 한여름과 가을을 우리들은 별일 없이 보냈다.
 그런데 겨울에 들어서면서부터 갑자기 그 일대는 경찰의 철저한 단속을 받기 시작했다. 들리는 소문으
로는 당국의 방침이 이 일대의 사창굴을 완전히 소탕시킬 계획이라는 것이었다. 마치 우리들 중대가 평
정지역의 베트콩 잔비(잔비)들을 깨끗이 소탕했듯이 소탕시킬 계획이라는 것이었다. 이른바 <불도저 작
전>이라는 것이라고 했다.
 아닌게 아니라 경찰들의 단속이 전에 없이 지독해졌다. 이제까지도 몇번인가 그와 비슷한 사례가 없었
던 것은 아니었지만, 그러나 이번만은 낌새가 전혀 달랐다. 골목으로 들어오는 입구의 이곳저곳에는 경
고판이 세워졌다. 하얀 페인트를 칠한 넓다란 판자 위에는, 앞으로 이 일대에서는 유객행위나 매음행위
를 일절 엄금한다는 내용의 삼엄한 경고문이 깨알 같은 글자로 찍혀져 있었다. 골목의 입구마다 방망이
로 무장을 한 순경들이 지키고 서 있었다. 며칠 뒤에는 집집마다, 매음행위를 근절시키겠다는 당국의 처
사에 협조해 줄것을 부탁하는 전단(전단)이 날아들었다. 또 무허가 건물을 철거하겠노라는 특별시장 명
의의 계고장(계고장)도 날아들었다. 창녀들은 좌충우돌 도망칠 구멍을 찾기에 얼들이 빠져 있었다. 그러
나 골목의 입구는 경찰들의 방망이로 완전히 봉쇄되어 있어 진짜로 창녀들은 독 안에 든 쥐가 아닐 수
없었다. 이삼일 후에는 아니, 바로 오늘밤에라도 기백 명의 병력이 투입되어 창녀들을 완전히 소탕해 내
리라는 뒤숭숭한 소문이 쫙 깔렸다.
 나는 비록 창녀는 아니었지만 그 골목들의 입구를 출입하기가 여간 불편해진 것이 아니었다. 이미 나
는 좋지 않은 인상으로 몇몇 경찰관들에게 얼굴이 알려져 있었던 것이다. 나는 며칠째 영자를 만나지
못하고 있었다. 그 뒤숭숭한 날 밤도 내가 찾아갔을 때 영자는 어디론가 싸질러 나가버리고 없었다. 영
자도 안절부절 못하고 있는 자취는 역력했다. 영자의 방에는 벌써부터 꾸려둔 옷보따리 두 개가 아무렇
게나 나뒹굴고 있었던 것이다.
 나는 영자를 구해내기 위해서 현장을 돌아보며 세밀한 작전을 생각하고 있었다. 우선 백화점 쪽의 블
록으로 쳐두른 담을 뛰어넘어 행인들 틈에 섞이는 방법이었다. 그러자면 우선 그 블럭담 옆의 집들 지
붕 위로 올라가야만 한다. 이 방법은 외팔뚝이인 영자로서는 무리가 아닐 수 없다. 내가 생각한 또 하나
의 방법은 그 골목길의 네 거리에 위치한 맨홀의 뚜껑을 쳐들고 하수도 속으로 들어가는 방법이었다.
그러나 그것은 나오는 구멍을 알 수 없다는 큰 난점을 지니고 있었다.
 그날밤 나는 자정이 가까와서야 영자를 만날 수가 있었다. 그런데 영자는 내가 생각했던 것보다도 더
욱 비상한 탈출 계획을 세우고 있었다. 영자는 사내처럼 머리를 짧게 깎았고, 어디서 구했는지 그래도
걸맞는 말쑥한 차림의 신사복을 입고 있었다. 와이셔츠에 넥타이까지 처억 매고 있으니 기가찰 노릇이
었다. 나는 어안이 벙벙하여 입을 헤벌리고 쳐다보았다. 나를 발견하자 영자는 호들갑을 떨면서 서둘러
말했다.
  어디서 이제 와요. 자, 동무해 줘요, 도망치게. 통금 전까지는 빠져나가야 하니까
 영자는 성한 팔로 내 팔을 꿰면서 앞질러 걷기 시작했다. 생각해 볼 여유도 없이 나는 영자에게 끌려
갔다. 그러나 몇 걸음 못 가서 우리들은 영자와 한 집에서 살던 창녀 경상도를 만났다. 경상도가 말했
다.
  니 영자 아니가. 어림도 없는 수작 말아라. 니같이 차리고 나간 아덜 지금 몽땅 붙잡혔데이.
  춘자 언니도?  영자가 물었다.
  말이락 하나, 물론이제. 니는 그라도 날 만났으니 운이 좋다. 날 따라 온나, 좋은 수가 있데이. 아저씨
는 퍼뜩 나가 백화점 앞에서 기다리고 있오.
  어떻게 할 생각인데?
 내가 성급한 목소리로 물었다. 경상도는 의기양양해서 설명했다.
  지붕을 타고 넘씸니더, 두고 보이소.
 바로 그거였군 하고 생각하면서 나는 머리를 끄덕였다. 경상도는 어느새 영자를 끌고 달려가버렸다. 지
붕을 타고 넘어온다면 그 지점은 아무래도 백화점 옆의 블록담 근처가 아닐 수 없었다. 나는 순경들이
스물 네 시간 교대로 지키고 있는 골목의 입구를 빠져나와 경상도와 영자가 지붕을 타고 넘어올 지점을
지켰다. 그 블록담 근처에도 마치 동초(動哨)처럼 왔다갔다하며 지키고 있는 순경 하나가 있었다. 이건
마치 전쟁이군, 하고 나는 생각했다.
 잠시 후에 지붕 위에서 두 명의 그림자가 얼씬거리기 시작했다.
 두 명은 불빛들로 밝혀진 하늘에 그림자를 뚜렷하게 투영하고서 점차 블록담 쪽으로 접근해 오고 있었
다. 나는 가슴을 조이며 두 명의 그림자를 주목했다. 그들은 마치 도둑고양이처럼 지붕을 타고 넘었다.
한 집에서 다른 집의 지붕으로 넘어올 때마다 그림자들은 마치 파도 속에서 부침하는 작은 배처럼 떠올
랐다 가라앉았다 했다. 그런데 마지막 한 집을 남겨두고 일은 삐딱하게 나가버렸던 것이다. 무언인가 지
붕에서 밑으로 굴러떨어지면서 장독인지가 깨지는 소리가 우당탕하고 들려왔고, 동초를 서고 있던 순경
이 지붕 위의 움직이는 물체를 발견해 버렸다. 순경은 동료 한 명을 청해 블록담을 타고 재빨리 지붕
위로 올라갔다. 지붕 위에서 쫓고 쫓기는 촌극이 벌어졌다. 그런데 허술한 그 판자집들의 지붕은 그 육
중한 체중의 순경들을 떠받치기에는 턱없이 허약했던 모양이었다. 그 소란 틈에 영자는 블록담을 뛰어
넘어 도망쳤다. 나도 볼것없이 영자가 도망친 방향을 향해서 냅다 달렸다. 뒤에서  저놈 잡아라.  하고
지르는 소리가 들려왔지만 끝까지 따라오는 기색은 아니었다. 우리들은 어두컴컴한 백화점의 후면을 돌
아 사람들로 들끓는 통금 직전의 버스 정류장에 도착했다. 우리들은 숨을 헐떡거리며 막 출발하려는 좌
석버스를 잡아탔다. 우리들이 찾아갈 곳이라고는 아무 데도 없었다. 결국 우리들은 별수없이 나의 직장
인 공동 목욕탕으로 꼽살이를 낄 수밖에 없었다.
 영자가 죽은 것은 그로부터 보름쯤 뒤였다. 영자는 그해 겨울 청량리 일각의 그 사창굴에서 일어난 원
인 모를 화재 속에서 불에 타 죽었다. 영자가 공교롭게도 그날밤 청량리에 갔던 것은 그 악질적인 나이
롱 여편네에게 맡겨 두었던 돈을 찾기 위해서였다. 나는 영자를 내가 일하고 있는 목욕탕으로 데리고
와서, 목욕탕친구들의 얄궂은 눈길 속에서도 불구하고 잔심부름이나 시키며 밥을 얻어 먹이고 있었는데,
영자는 나도 모르게 살짝 빠져 나가 그곳에 드나들고는 했던 모양이었다. 우리들은 그것 때문에 한두
차례 다투었는데, 그래도 영자는 막무가내였다. 영자는 어떻게든 그 돈을 찾아다가 따로 방을 얻어 살림
을 차려야겠다는 것이었다. 한 번은 다녀와서 영자는 그곳 형편을 이렇게 설명했다.  아무것도 없어. 마
치 염병으로 죽어나간 집들 같더라니까. 나이롱 여편네도 때갔다는 거야. 그렇지만 거짓말일 거야. 아무
래도 나를 따돌리려고 그러는 것 같아. 어디로들 다 갔을까?
 탈의실에서 라디오를 듣고 있던 천씨에게서 그곳에 불이 일어났다는 소식을 들은 것은 그날밤 아홉 시
경이었다. 나는 손님의 때를 밀다 말고 홀로 뛰쳐나와 영자부터 찾았다. 영자는 물론 없었다. 나는 허둥
지둥 화재 현장으로 달려갔다. 판자집들에서 터져 나온 불길은 하늘 높이 치솟아 오르고 있었다. 나는
구경꾼들을 헤치며 불길 앞으로 달려갔다. 소방차들의 소화작업도 길 건너편의 건물들에게 불길이 번지
는 일을 막는 정도에서 그치고 있었다. 물줄기는 불길 쪽보다도 엉뚱하게 백화점이나 호텔의 벽을 후려
때리며 식히고 있었다.
 그러나 그 화재에 대해서 내가 할 수 있는 일이라고는 아무것도 없었다. 구경꾼들의 전렬(前列)에 나와
서 화기에 얼굴을 익히며 구경이나 할밖에 또 무엇을 할 수 있었을까. 그때도 나는 설마 영자가 저 불
길 속에서 타 죽었으랴고 생각했었다.
 날이 샐 무렵, 잿더미 속에서 길거리로 끌어내 놓은 세 구의 시체를 나는 보았다. 그 화재 속에서 타죽
은 사람은 모두 네 명이라고 했다. 한 명은 구출하여 인근 병원가지 옮겼는데, 병원에서 숨졌노라고 누
군가 말했다. 그것이 바로 나이롱 여편네였는데 바로 나이롱 여편네의 집에서 갑자기 솟아올랐다고 했
다.
 세 구의 시체들은 마치 화염방사기에 타죽은 베트콩의 그것들처럼 시꺼멓게 그을려 있었다. 물집이 터
진 자리는 군데군데 시뻘겋게 익은 살덩이가 드러나 있었다. 그 세 명 속에서 영자를 찾아내기는 어렵
지 않았다. 영자는 외팔뚝이었으니까. 불에 그을려 알아 볼 수 없게 되었어도 영자의 시체에는 역시 팔
뚝 한 짝이 없었다. 나는 영자의 시체 옆에 쭈그리고 앉았다. 나는 이를 악물어 울음을 삼켰다.  이 바보
야 누가 널 보고 이 불길 속으로 뛰어 들랬어. 누가.  그러나 영자는 마치 장난기까지 섞인 말투로  불
은 내가 질렀는걸요.  하고 말하고 있는 것처럼 보였다. 왜냐하면 나라도 지금 심정같아서는 어디라도
한 군데 싹 쓸어 불질러 버리고 싶었으니까 말이다.










74. 고압선(高壓線)

- 조선작(趙善作)

 월급장이 십 일 년 만에 내 집을 하나 장만하게 된 감격스러움이야 어찌 필설로 다 이르겠는가. 내 집
갖기 작전의 순 자기자본 일금 일백 삼십만 원의 거금을 만들기까지 겪어 온 파란곡절은, 아내 말마따
나 참말 치사하고 더러워서 돌이켜보고 싶지도 않다.  이러면서도 살아야 하는 걸까, 이렇게 사는 것도
산다고 할 수 있어요?  하고 말하며 아내는 곧잘 무참한 표정을 짓고는 했다.
 말은 그랬지만 그래도 아내는 기를 썼다. 심지어는 시장을 보아 올 때 물건을 담아 온 허름한 봉투까
지도 버리지 않고 차곡차곡 모아 두었다가 강냉이나 번데기랑 바꾸어서 아이들의 간식비를 절약했을 정
도니까, 아내의 그 냉혹스러울이만치 야박한 규모에는 나도 숙연해지지 않을 수가 없었다. 목욕탕엘 가
도 비누를 가지고 가는 법이 없었다.
 언제였던가, 난희·명희 두 딸년을 데리고 아내가 목욕탕엘 가는데 비누를 빠뜨리고 가는 듯한 눈치이
기에 나는  아니 여보, 비누 빠뜨렸잖아?  하고 일러주었더니 아내는 천연덕스럽게 말했다.
  탕에 가면 있어요
  탕에서 파는 거 말이야?  내가 의아해서 다시 묻자, 아내는 두 아이의 손목을 끌고 밖으로 나가며 화
가 난 듯한 음성으로 이렇게 말하는 것이었다.
  탕에 가면 쓰다 버린 쪼가리들이 널렸어요
 그 뒤로 나도 목욕탕에 갈 때 한 번 비누를 가지고 가지 않아 보았다. 과연 어둠침침한 목욕탕 바닥에
는 쓰다 버린 비누조각이 여기저기 널려 있었다.
 셋방살이의 설움을 구곡간장 구절구절이 느낀 것은 나보다야 오히려 아내 쪽이었을 것이다. 그러니까
내 집을 하나 가져야 되겠다는 결의를 새롭게 또 새롭게 다짐하곤 했던 아내의 절치부심을 나도 인정하
지 않을 수가 없었다. 이 서울 바닥에서, 그래도 넥타이를 매고 월급장이를 한다는 친구들치고 백조를
피우는 사람은 없을 것이다. 그러나 아내의 그 절치부심을 인정한 나는 꼭 백조를 피웠다. 담배가게에서
는 그걸 살수 없지만 퇴근길의 좌판 행상에게서는 정가보다 십 원 더 주고 백조를 살 수가 있었다. 아
내는 이런 나를 안스러워했다. 그러나 나는 그렇게 나를 안스러워해야만 하는 아내의 그 안스러운 사정
을 더욱 안스러워하면서, 지난 십 일 년 동안 별로 크게 말다툼 한 번 한 일 없이 의깊게 살아왔다. 말
다툼을 할래야 셋방살이 주제에 기를 펴고 크게 말다툼을 할 수도 없었지만 말이다.
 십 일 년 전 저 동대문고 제기동의 한 한옥집 문간방에서 일금 삼십만원짜리 전세로 시작하여 오늘에
이르렀으니, 그간 참 장족의 발전을 이룬 게 아니고 무엇이랴. 그간 아이들도 네 명이나 생겼다. 오학년
짜리 기욱이가 맏 상제요 둘째가 난희, 세째가 명희, 두 개의 볼을 때렸고, 막내가 스트라이크로 아들놈
기철이다. 돈도 없는 녀석이 왜 그렇게 많이 내질렀느냐고 책망할지 모르지만 내 자신이 혈혈단신, 형제
나 일가붙이 하나 없는 처지고 보니 자식욕심이 좀 과했다 해서 누가 탓하랴. 이 점만은 아내도 나에
대해서 크게 양보를 한 것이다.
 셋방살이 주제에는 아내와 나의 방사도 건숭건숭이게 마련이었다. 혹시 이 깊은 밤중까지도 주인집에
서들 잠들지 않고 우리들의 기척을 엿듣는 것이 아닐까 싶어, 괜스리 초조하고 조바심이 나서 영 형편
없는 작업이 돼버리기가 십중팔구였는데, 그렇게 서둘러서 대충대충 만든 이남이녀가 별 탈 없이 무병
하게, 그리고 활달하게 자라 주는 것만도 여간 신통한 일이 아니었다.
 우리들의 집 장만 작전이 이렇게 늦어진 데는 그저 월급이나 받아 올밖에 없는 나의 무재주에도 큰 까
닭이 있었지만 자식 욕심이 좀 과했던 것도 큰 원인이었다. 아내는 늘 이 점을 꼬집어 나를 책망했지만
아이들은 네 명 다 골고루 나보다도 오히려 더 사랑하는 듯한 눈치였다.
 아뭏든 거금 일백 삼십만 원의 자본이 손에 들어오자 아내는 나에게 복덕방을 좀 다녀 보라고 권했다.
그러나 나는 선뜻 나서고 싶은 생각은 아니었다. 왜냐하면 우리가 지난해 봄 칠십만 원이 되었을 때도
아내는 나에게 그렇게 권했는데 그만 쓸데없이 헛걸음질만 팔아 버렸던 것이다. 은행 융자를 안고도 그
만한 돈으로는 마땅히 집을 구할 수가 없었던 것이다. 그랬었으니 그간에 집값도 여차하게 뛰어올랐을
터이고 보면, 까짓 돈 일백 삼십만 원을 가지고는 또 어림도 없는 일이 아닐까 하는 생각에서였다. 그렇
다면 또 복덕방에 망신만 당하고 다니는 꼴이 될 것이다. 오종종한 돈을 가지고 다니면서 나는 이만한
실력밖에 안 되오, 하고 낯을 들고 다니기가 여간만 망신스러운 일이 아니었다.
 그러나 나는 결국 아내의 그 애절한 권유를 마다할 수는 없어 퇴근 후나 일요일 같은 날은 아주 전적
으로 복덕방을 더듬기 시작했다.
 내 직장이 동대문 근처에 있으므로 동대문 바깥 쪽으로 버스가 닿는 동네는 모조리 순례했다. 이문동
과 석관동을, 중화동과 망우동을, 상봉동과 면목동을, 중곡동과 화양동을, 그리고 구의동과 천호동을 나
는 개처럼 헐떡거리면서 쏘다녔다. 버스가 걸리는 시간을 재면서 심지어는 서울 밖 교문리와 성남시까
지도 가 보았다. 그리고 나서 집으로 돌아오면 마치 다리가 천근이나 되는 듯한 느낌이었다. 그 실망감
과 허탈함에 대해서는 말하지 않기로 하자. 아내도 물론 나의 노고를 충분히 이해하였다. 그러나 겨울이
오기 전까지는 어쨌든 내 집을 장만해야겠다고 기를 쓰고 있는 아내로서는 그녀가 충분히 이해하고 있
는 나의 노고를 면제해 줄 수는 없는 모양이었다.
  오늘 가신 데는 어디예요? 어떤 집이죠? 얼마 짜리예요?
 내가 집으로 돌아가면 아내는 나를 이렇게 재촉했다. 그러면 나는 그날 내가 갔던 동네와, 그림으로 그
려가며 집모양과 평면도를 설명하고, 가격을 말해 주었다. 아내는 마치 눈을 감고도 환히 알 수 있는 사
람처럼  그건 틀렸는데요  하고 말했다. 가격이 맞지 않거나 연탄공장에서 석탄 가루가 날아오는 집, 제
방 밑에 있어 장마 들면 물난리를 겪을지도 모르는 집, 날림으로 지은 집, 구들장이 썩거나 벽에 곰팡이
가 핀 집, 철길 옆에 있는 집, 수도시설이 없는 집, 공중 변소를 가진 집, 이층집 뒷집, 북향집, 막다른
골목집, 이런 모든 결함을 가진 집들에 대해서 아내는 단박에 고개를 내저었다. 실력은 부족하면서도 완
전한 집을 사고 싶은 욕망이야 아내뿐만은 아니었다. 그것은 나도 마찬가지였다. 그러니까 은근히 나는
끝에 가서 내가 본 집들이 가진 결함을 덧붙였던 것이다.
  그 집은 다 괜찮은데 말이야, 들어가는 골목이 너무 좁더군, 리어커도 못 들어가겠어
  그것도 그럼 틀렸어요
 이렇게 말하면서 아내는 아주 낙심한 표정을 지었다. 그러나 다음 날 아침이면 아내는 다시 말끔해져
서 내 출근길을 배웅하며, 꼬마 기철이 녀석에게는 빠이빠이도 시키고 아주 의기양양한 목소리로 또 이
렇게 말하는 것이었다.
  여보, 당신 묵동이라는 동네는 안 가보셨죠? 거긴 집들이 모두 깨끗하고 싸고 아주 좋다던데……
 아내의 목소리는 우리의 비좁은 곁방살이가 있는 동네의 골목이 떠나갈 만큼 컸다. 아내는 마치 동네
사람들이여 들으라, 우리는 이제 곧 내 집을 갖게 된다, 하고 자랑스러워하는 태도였다. 그러나 나는 아
내의 그런 태도가 밉지만은 않았다. 그래서 나는 으례  알겠어. 오늘은 그럼 퇴근길에 그쪽 동네로 행차
해 볼까?  하고 힘있게 말해 주었다.
 한 해 가을 석 달 동안을 우리는 이런 식으로 낭비했다. 그러나 나는 그간에 거금 일백 삼십만 원이라
면 아담한 내 집 하나를 못 가지란 법도 없다는 사실을 알 수 있었다. 은행융자, 그것도 매달 일만여 원
씩 꺼나가면 되는 주택은행 융자가 구십만 원쯤 포함되어 있고, 부엌이 따로 달린 방 하나 정도를 이십
만 원의 전세로 내놓는다면, 총액 이백 사십 오만 원짜리의 아담한 집을 내 소유로 할 수 있었던 것이
다. 자기 집을 가진 가장이 된다는 건 얼마나 대견스런 일인가. 그래서 나는 용기백배하여 석 달 동안을
하루같이 쏘다닐 수가 있었다. 그리고는 결국 중곡동의 새로운 구획정리지구에서 대망의 내 집을 찾아
낼 수 있었던 것이다.

 그것은 거의 결함이 없는 집이었다. 아니 우리들에게 꼭 알맞는 집이었다. 간선도로에서는 거의 오백
미터쯤 아차산 쪽으로 거슬러 올라가야만 하는 거리였다. 그러나 새로운 구획정리지역이었기 때문에 골
목길들은 아직 포장은 되어 있지 않았지만 팔 미터 육 미터 혹은 사 미터로 바둑판처럼 뚫려 있었으며,
그래서 택시는 물론 트럭도 드나들 수 있는 길이 바로 대문 앞에까지 와 있었다. 뿐만 아니라 약 십오
도 각도로 남쪽을 향해 비탈이 지어 있는 지형에 남향집이고 동쪽 대문이었다. 일 킬로 이내에 시장이
있고, 큰놈과 둘째 세째를 전학시켜야 할 국민학교가 복잡한 차도를 건너지 않아도 좋은 위치에 자리잡
고 있었으며, 병원과 약방도 인근에 있었다.
 집은 내 실력과 우리의 살림살이 푼수에 딱 어울리는, 대지 서른 네평에 건평 열 아홉, 방은 가운데 마
루를 두고 삥삥 둘러 넷인데 그 중의 방 하나는 따로 부엌이 딸려 있어서 누군가 곁방살이를 주기에 알
맞게 되어 있었다. 또 부엌은 재래식이어서, 안방의 난방을 위한 연탄불로 취사를 겸할 수가 있으니, 이
를테면 입식 부엌의 가스렌지와 독립적인 난방비를 감당할 수 없는 우리 형편으로는 안성마춤이었으며,
변소도 또한 대문간 옆에 따로 내 옥외변소였기 때문에 수세식 변소의 저 엄청난 수돗물 값을 감당하기
어려운 우리로서는 천만다행이 아닐 수가 없었다. 또한 마루방과 마루방 앞으로 열려져 있는 마당은 비
록 좁기는 하지만, 곁방살이를 하는 동안 어쩔 수 없이 위축되었던 아이들 넷을 위하여 훌륭한 놀이터
구실을 해줄 수가 있는 것이었으며, 무엇보다 다행스러운 것은 이 집이 주택은행에 구십 만원의 융자가
들어 있다는 점이었다.
 이 집을 나에게 소개한 복덕방 영감은 이백 칠십만 원에 나온 집이라고 선언하였다. 그것은 물론 주택
은행 융자를 포함한 부동산 가격의 총액을 말하는 것이었다. 그러나 나는 복덕방 영감의 선언은 액면
그대로는 믿지 않았다. 복덕방을 영업으로 하는 사람들은 으례 그러니까 말이다.
 집을 구경하고 복덕방의 사무실로 돌아와서 딱딱한 나무의자에 걸터 앉아 나는 두둑한 뱃심으로 말했
다.
  얼마까지 에누리를 할 수 있읍니까? 영감님 에누리 수완이 좋으면 믿고 한 번 흥정을 붙여 보겠읍니
다
  예이 여보시오. 그 집은 이미 에누리를 다 해서 내 놓은 집이오  복덕방 영감은 이렇게 딱 잘라서 말
했다. 그러나 나는 포기하지 않고 집요하게 물고 늘어졌다.
  흥정을 붙이시는 양반이 그래 그렇게 딱딱하게 그러시면 어디 장사가 되겠읍니까?
  글쎄 그건 그렇지만 지난 번에도 저쪽 변전소에 기사로 다닌다는 양반이 하도 졸라서, 이백 오십에 뗄
라다 뗄라다 못 떼고는 나가 떨어졌다우
  그만하면 매매가 됐을 법도 한데요……
  이 양반이 그런데, 안 됐다두 그러시네
  그렇게 받을 금을 딱 말하고 내 놓은 사람이 어디 있읍니까? 고기는 씹어야 맛이고 흥정은 붙여야 맛
이라던데, 영감님 그러지 마시고 잘 해 봅시다요
  글쎄, 그건 댁의 사정이고 팔 사람이 듣지 않은 데야 낸들 어쩌는 도리가 있소? 그리고 돌아다녀 보았
으면 아시겠지만 이쪽 동네 집들 매매되는 시세가 대충 그렇답니다. 결코 비싼 집은 아니오
 말은 그랬지만 복덕방 영감은 아무래도 무언가 뒷밑이 구린 듯한 태도를 숨기지도 못했다. 시선을 내
게 똑바로 하지는 못하는 꼴이, 무언가 한 가지 숨기고 있는 듯한 눈치는 약여했다. 내가 말했다.
  글쎄, 싸고 비싸고는 제켜두고 흥정을 하자면 아무래도 단돈 십 원이라도 깎아야 하는 것 아닙니까?
  그럼 선생이 꼭 살 거요?
 복덕방 영감이 갑작스럽게 나를 이렇게 다그쳤다. 아차, 이렇게 해서 집을 사게 되는 모양이로구나, 하
는 생각에 나는 가슴이 덜컹 내려앉은 공포감까지 느꼈다. 그러나 나는 다시 한 번 뱃포를 두둑하게 하
면서 약간 핏대까지 올려 말했다.
  그러지 않을 사람이라면 골이 비었다고 신발을 달려 가며 쏘다닌답니까?
  좋아요. 그럼 선생의 연락처를 좀 알려주시오. 오늘은 늦었으니 내일 오전 중으로 집주인과 만나 타결
을 해서 연락해 드리리다
 나는 회사의 전화번호를 알려 주었다. 복덕방 영감은 비망록에 내 이름과 전화번호를 적으면서 말했다.
  말씀해 두지만, 복덕방은 항상 집을 사는 사람 편인 거요. 집을 파는 사람이야 팔고 다른 데로 떠나
버리면 그만 우리와는 인연이 끊어져 버리지만, 집을 산 사람은 어디 그렇습니까? 아침 저녁으로 얼굴
을 마주 보아야 할 이웃이 된단 말이오. 그러니 우리가 선생님을 손해 보게야 할 수 있겠소?
 지난 석 달 동안 다녀 본 복덕방마다에서 이 수없이 들어온 그럴 듯한 이야기에 그래도 나는 미련을
품으면서 그날은 그쯤에서 집으로 돌아왔다.
 집으로 돌아와서 나는 아내에게 이 중곡동의 새로운 구획정리지구에 위치한 그럴듯한 집에 대해서 아
주 열심으로 설명했다. 과거 어떤 때보다도 진지하게, 그리고 나의 미숙하나 사실감 있는 미술 실력으로
열심히 그림까지 그려 가면서 이야기해 주었다. 그리고 내가 발견하지 못했던 결함 같은 것을 덧붙이지
도 않았다. 아내는 금방 매혹되어 버리는 듯한 눈빛이었다.
  그렇지만 돈이 좀 모자라잖아요?
 아내는 대단히 안타깝다는 듯이 이렇게 말했다. 그러나 나는 아주 자신있는 목소리로 아내의 사기를
진작해 주었다.
  세상에 에누리 없는 장사가 어디 있어? 이백 오십까지는 깎아 내릴 수 있을 거야
  잘 될까요?
  물론이지, 내일은 마침 토요일이고 하니 내 일찍 퇴근해서 아이들까지 몽창 데리구 같이 가 볼까?
  아이 좋아라. 그럴까요?
  그 근처에서 얼마 가지 않으면 어린이대공원이거든. 우리가 그 동안 내핍생활을 하느라고 아이들 정서
교육을 얼마나 소홀히 하였소. 그러니 내일은 내친 김에 아이들과 함께 거기까지 들어가 보도록 합시다
 아내는 대찬성이었다. 아내는 벌써부터 나들이 기분에 빠진 듯이 들떠 버렸다. 잠자리에 들었다가 그만
잠이 달아나 버린 아이들이 일제히 만만세를 부르며 좋아라 하고 날뛰기 시작했다.
 다음날 나는 회사에서 일찍 집으로 돌아왔다. 물론 복덕방으로부터 빨리 좀 와 달라는 전화연락을 받
고서였다. 아내와 아이들이 집에서 대낮에 아빠를 보기로는 아마 몇 개월만에 처음이었을 것이다. 집은
그냥 축제 분위기였다. 아이들 넷은 모두 기중 새 옷으로 갈아입혀져서 날뛰고 있었고 아내는 김밥과
아이들을 위한 간단한 간식과 물병까지 준비하고서 나들이 차림으로 기다리고 있었다.
 아내는 안팎으로 문단속을 착실히 하고, 그래도 미심쩍어서였는지 주인집 마누라에게 부탁까지 했다.
그것은 부탁이라기보다는 차라리 시위였다.
  저희들 말예요, 비우고 어디 좀 다녀올 텐데, 잘 좀 부탁드리겠어요
  아니 어디를 가시게?
  참한 집이 있다고 해서요. 집도 구경할 겸 아이들 어린이대공원 구경도 시켜 줄 겸 해서요
 아내는 기세좋게 이렇게 말했다. 그렇게 보아서 그런지는 몰라도 주인집 마누라는 좀 샐죽하는 눈치였
다. 그러거나 말거나 우리 가족 일행 여섯 명은 집을 나섰다.
 나는 택시를 좀 타고 싶었지만 아내의 고집대로 일반버스를 탔다. 버스에 탄 사람들이 모두 우리 가족
의 요란스런 행차를 주목하는 것 같았다. 그러거나 말거나 우리 가족 일행은 목적지까지 시끄럽게 떠들
면서 달려갔다.
 버스에서 내리자 바로 정류장 앞에 그 복덕방이 있었다. 나는 식구들을 밖에 세워두고 복덕방 안으로
들어갔다. 전날의 그 복덕방 영감이 나를 맞았다.
  어서 오슈. 어제 그거 가까스로 이백 육십에 끊었소. 계약금 가지고 나오셨소?
  계약금이야 지금이라도 당장 뛰어가서 가지고 올 수 있읍니다만, 그래 그 이하로는 안 되겠읍니까?
  그렇게만 사도 잘 사는 줄 아쇼
 복덕방 영감은 더 말해 볼 건덕지도 없다는 투로 잘라 말했다. 부족한 돈 때문에 나는 좀 난감한 기분
이었지만 못 사게 될 때는 못 사더라도 가오가 죽을 필요는 없었다. 내가 말했다.
  계약은 그럼 이따라도 곧 하기로 하고요, 지금 내 가족들하고 함께 왔는데 다시 한 번 집 구경을 시켜
줄 수 있겠읍니까?
  그거야 여부가 있겠소?
 복덕방을 나와 영감이 앞장서 걷기 시작하였다. 나는 저쪽 공터에 옹기종기 서 있는 가족들에게 눈짓
하여 함께 복덕방 영감의 뒤를 따랐다. 아내가 내 옆에 바짝 붙어서서 귓속말로 말했다.
  뭐래요? 얼마나 깎을 수 있대요?
  음, 이백 육십까지는 되는 모양이야
 나는 좀 자신없는 목소리로 이렇게 말했다.
 시내버스가 달리는 간선도로에서 팔 미터짜리 좁은 길로 우리 일행은 꺾어져 들어갔다, 그리고 담배가
게를 겸한 세탁소 앞에서 다시 사미터짜리 골목으로 꺾어져 들어갔고, 십오도 정도의 비탈길을 거슬러
오르기 시작했다. 그리고 또 한 번 오른쪽으로 골목길의 커어브를 돌면서 저만큼 문제의 집이 한쪽 귀
퉁이부터 보이기 시작했다.
 그때였다. 무심결에 언뜻 고개를 들었는데 그만 그것을 보고야 말았다. 그것은 바로 고압선이었다.
 고압선은 걷고 있는 우리들의 머리 위를 엇비슷이 지나고 있었다. 그 뿐이라면 별로 문제가 될 것이
없겠다. 그리나 그 고압선은 바로 우리가 사고자 하는 집의 지붕 위를 거쳐서 달리고 있었다. 그리하여
그 고압선은 아차산의 발밑에 매우 험상스럽게 생긴 철탑 전주 하나를 박아 놓고, 또 달려서 아차산의
능선 위에 세워진 또 하나의 철탑 전주를 거쳐 산을 넘고 있었다.
 나는 섬뜩한 마음으로 뒤를 돌아보았다. 역시 그 고압선은 반대 방향으로도 치달리고 있어서 우리가
버스를 내린 간선도로를 열십자로 가로 질렀고, 중랑천 제방의 철탑 전주를 거쳐 중랑천을 건너고 있었
다. 그리하여 중랑천 저쪽 배봉산 위에 세워진 철탑 전주 하나가 그 늘어진 고압선을 받아 답십리 쪽으
로 넘겨주고 있었다.
 그제서야 나는 전날 복덕방 영감이 뒷밑을 구려하며 무언가 숨기고 있었던 듯한 태도를 깨달을 수가
있었다. 전날 내가 그것을 발견하지 못했듯이 보는 각도에 따라서는 얼핏 그것을 간과해 버리기가 십상
이었다. 그러나 그 고압선은 엄연히 존재하여 우리가 사고자 하는 그 집의 바로 머리 위를 지나고 있는
것이었다.
 그러나 아내는 그것을 조금도 눈치채지 못하는 모양이었다. 나는 차마 가련해서 선뜻 아내에게 그것을
알려줄 수가 없었다. 아내는 그저 턱없이 즐거워서 재잘거리며 걷고 있는 아이들을 사랑스러운 눈으로
내려다보면서 걷고 있었다.
 목적했던 집에 이르러서는, 복덕방 영감의 안내로 모두 그 비좁은 마당 안으로 들어섰다. 마당 안으로
들어서서 나는 우선 고개를 발딱 제켜 손바닥만한 하늘을 우러러 보았다. 그러나 그 하늘은 예닐곱 가
닥의 고압선으로 갈기갈기 찢기워 있었다. 나는 그만 아주 비참한 마음이 되어 버렸다.
 그러나 아내와 아이들은 나의 수상쩍은 행동이나 표정을 눈여겨보려고도 하지 않았다. 그들은 모두 복
덕방 영감을 따라 성큼 댓돌 위로 올라가서 마루와 방과 다락을 구경하고 부엌과 지하실을 들여다보았
다. 장남 기욱이 녀석은 마루뒷방을 열어 보고는 나를 향해 이렇게 소리쳤다.
  아빠 아빠, 이 방은 내 공부방 했으면 좋겠지?
 나는 그대로 마당 한가운데 멍청이 서서 기욱이 녀석에게 고개만 조금 끄덕여 주었다.
 아내는 집 안팎을 마치 이 잡듯이 샅샅이 뒤지는 모양이었다. 그러면서 이 집이 우리 푼수로 얼마나
알마추 그럴듯한 집인가를 거듭거듭 확인하는 듯한 눈치였다. 그리고는 만족한 미소를 띠며 내게 돌아
왔다.
  방이 넷이나 되니까 돈이 좀 모자란 건 건넌방하고 문간방 두개를 전세로 내주면 되겠네요. 지금도 그
렇게 세를 내주고 있는 모양이예요
 아내가 흐뭇한 목소리로 말했다. 어느결에 복덕방 영감이 아내의 말을 듣고 참견을 했다.
  그러믄입쇼. 그렇게 두 칸을 내놓으면 사십만 원은 넉근히 받구 말구요. 지금 사는 사람네도 사십만
원 전세라구 합디다
 아내가 복덕방 영감의 말에 고개까지 끄덕이고 나서, 나에게 턱을 치켜들며 말했다.
  우리가 좀 불편하긴 하겠지, 그죠?
 나는 또 아내의 말에 맥없이 고개를 끄덕였다. 복덕방 영감이 앞장서며 채근했다.
  자 그럼 복덕방으로 가 봅시다
 우리들은 집 주인에게 구경 잘 했다는 의례적인 인사를 남기고 우루루 몰려나왔다. 복덕방까지 돌아오
면서 아내는 설계가 대단했다. 그러나 나는 아내의 이야기가 하나도 귀에 들어오지 않았다. 나는 마치
괴기스런 존재를 바라보듯이 하늘에 금을 그은 고압선을 힐끗힐끗 쳐다보았다.
 복덕방에 돌아와서 나는 아내와 아이들을 먼저 인근의 어린이대공원으로 보냈다. 당신도 같이 가서 준
비해 온 점심을 나누어야겠지 않느냐는 아내의 희망을 나는 묵살해 버렸다.
 아내와 아이들이 떠나자 나는 드디어 복덕방 영감을 향해 불만을 터뜨렸다.
  고압선이 바로 지붕 위로 지나가더군요
 이것은 충분히 복덕방 영감을 향한 일격이 되고도 남았다. 복덕방 영감은 잠깐 흠칫하는 눈치였다. 그
러나 잠시 후에는 오히려 내가 얼떨떨해질 지경으로 나를 몰아붙이기 시작했다.
  아니 그래, 그 고압선이 어쨌다는 거요? 그럼 내가 선생을 사기칠려고 했단 말이요? 거기에 고압선이
지나는 거지, 그게 그래 어쨌다는 말이요 대관절……
  그 고압선이 그 집을 위해 큰 결함이 된다, 이 말씀입니다
 흥분하지 않고 나는 사리밝게 말했다.
  결함이라고 생각한다면 그건 할 수 없는 일이지만, 오히려 머리 위에 고압선이 있어 더 좋다고 생각한
다면 좋을 수도 있는 일 아니여?
 복덕방 영감은 다분히 감정적인 말투였다. 나는 은근히 부화가 치밀었지만 참고서 말했다.
  영감님, 그걸 어째서 좋다고 생각할 수 있읍니까?
  거 모르는 소리 마슈. 서양사람들은 일부러 고압선 밑에만 찾아다니며 집을 산다고 합니다. 벼락맞을
염려가 없어서 안심이거든. 그 고압선 가닥 중에 보면 왜 가는 줄 두 줄이 있지 않소? 그게 바로 피뢰
침이라는 거야. 벼락맞을 염려가 없으니까 더 좋지 어쩐 말이야
 나는 미상불 기가 막힐 지경이었다. 나는 정말 얼떨떨해졌다. 여세를 몰아 복덕방 영감은 나를 계속해
서 몰아세우기 시작했다.
  세상사 다 생각하기 나름이라구. 그래 그 고압선이 머리 위에 있어 가지고 안 될 일이라도 있소? 밥
을 못해 먹겠소, 빨래를 못해 입겠소, 여편네하고 그짓을 못하겠소. 암시렁도 않잖아? 도대체 뭐 불편할
게 있어야지. 괜히 꺼림칙해 하는 건 순전히 기분이라구. 사기 싫으면 그만 두시구려. 집 임자도 못 팔
아먹어서 안달복달이 난 사람도 아니고, 나도 까짓 소개비 몇 푼에 꺼림칙해 하는 흥정을 붙이기는 싫
소이다.
 복덕방 영감의 말은 백 번 옳을 듯도 싶었다. 서양 사람은 일부러 고압선 밑에만 찾아다니며 집을 산
다지 않은가. 합리적이고 실리적인 그네들의 사고방식으로는 그럴듯도 한 일이었다. 세상사 생각하기 나
름이라는 것도 맞는 말이다. 그래 고압선이 머리 위에 있대서 일상생활 헤나가는 데 불편이 있을 일은
아니었다. 입담이 좀 걸었던 영감님의 말마따나 여편네하고 그짓 하는 데 걸리적거리는 것도 아닐 테고
…… 나는 멍청이 이렇게 좀 긍정적으로 사리를 생각해 보고 있었다.
 내 눈치만을 살피고 있던 복덕방 영감이 이번에는 불쑥 나를 모멸하는 듯한 이야기를 끄집어냈다.
  그렇지만 그런 작은 돈을 가지고 어디 가서 그만한 집을 살 수 있을까……
 아픈 곳을 찔리워 버린 나는 그만 화가 머리 끝까지 뻗쳐 올랐다. 내가 말했다.
  사든 못 사든, 그건 영감이 참견할 일은 아니지 않소?
  내가 왜 참견하겠대? 안하겠소. 그만 가 보슈
  그럽시다
 나는 씽씽 바람을 일으키며 복덕방을 나왔다. 복덕방을 나오자 나는 금방 무언가 큰 것을 잃어버린 듯
한 느낌이 들어 가슴이 덜컹 내려앉았다.
 나는 다시 한 번 내가 사고자 했던 집 근처로 가 보았다. 분명 그 고압선은 머리 위를 지나고 있었다.
그 집뿐만이 아니고, 그 집에 연이어져 있는 그 구획 전체의 집들이 머리 위에 아스라하게 고압선을 이
고 있었다. 나는 가만히 한숨까지 나왔다. 하필이면 바로 내가 사고자 하는 집 위로 고압선이 지날 게
뭐람, 하고 나는 그 몇 만 볼트의 살인적인 전류가 흐른다는 전기줄만 투정했다. 복덕방 영감의 말마따
나 그런 작은 돈을 가지고는 어딜 가든지 이만큼 참한 집은 구경할 수도 없는 내 초라한 처지가 가련하
기만 했다.
 나는 발길을 돌렸다. 굽이굽이 파도쳐 나간 고압선을 따라 그 아래로 펼쳐진 새로운 시가지가 한눈에
내려다보였다. 칙칙하고 음산한 늦가을 오후의 햇살이 그 새로운 시가지 위로 가득차 있었다.

 내가 그 고압선 밑의 그 집을 사게 된 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 사태가 도리없이 급전직하로 그렇
게 발전해 버렸던 것이다. 우리가 세들어 살고 있었던 집을 불시에 비워 주지 않으면 안 되게 되었기
때문이었다. 그것은 순전히 아내의 성급한 처사 때문이기도 하였지만, 요컨대 내가 아내에게 그 고압선
에 대한 귀띔을 해주지 못한 데서 그만 일이 삐딱하게 나갔던 것이다.
 그 집을 구경하고 온 뒤 아내는 거의 발광할 지경이었다. 아내는 나에게 매일 아침 하루 빨리 그 집을
계약하고 오라고 성화였다. 나는 좀 두고 천천히 생각해 보자고 타일렀다. 당신은 그렇게 우유부단하기
때문에 나이 서른 일곱이 되도록 남의 집 곁방살이 신세라고, 아내는 나의 신중론을 일축해 버렸다. 나
는 매우 난처하였지만 차마 아내에게 그 고압선에 대한 이야기를 들려 주어 또 한 번 아내를 실망시킬
수가 없었다. 이것은 또 단지 아내에 관한 배려에서뿐만은 아니었다. 고압선 때문에 그것을 포기한다면
어쩌면 영원히 내 집을 가진 가장이 되는 길에서 내가 탈락되어 버리는 것이 아닐까 하는 내 스스로에
대한 배려도 무시할 수는 없는 일이었다. 항상 느껴 왔던 바지만 내가 저축을 늘려 가는 비율보다 부동
산 가격은 항상 앞질러 저만큼 달리고 있어서, 이번의 기회가 아니면 내 집을 갖는다는 꿈을 실현하기
위하여서 더더구나 아내에게 그 고압선에 대한 귀띔을 못하고 있었던 거였다. 아내가 또  그럼 그것도
틀렸는데요  해버리는 경우가 되면 빼도박도 못하게 되는 게 아닌가 말이다.
 이렇게 내가 어중간히 미미적거리고 있는 사이 그만 아내는 할 도리를 다 해버리고 말았던 것이다. 아
내는 성급하게도 동네 아낙네들에게 우리가 중곡동에 새 집을 사서 이사하게 되었노라고 자랑을 해버렸
다. 그리고 우리가 들어 있는 전세방을 그만 복덕방에 미련없이 내놓아 버렸다. 그러니까 금방 새로운
작자가 나타나 우리가 살던 방에서 다시 곁살이를 시작하기 위해 그만 주인집과 계약을 맺어 버렸다.
그 새로운 작자는 신혼부부라고 했다. 결혼식이 끝나면 쳐들어와서 살 모양이었는데, 그때까지 우리는
집을 비워 주지 않으면 안 되게 되었던 것이다.
 그리하여 나는 거의 울며 겨자 먹기 식으로 그 고압선 밑의 집을 계약해 버린 것이었다.
 내가 다시 찾아갔을 때 복덕방 영감은 빙그레 미소를 지으며 말했다.
  아무래도 고압선 밑이 안전할 것 같았소?
 나는 그 되지 못한 복덕방 영감의 말에 비위가 상했지만 그러나 어쩌는 도리가 없었다. 집을 계약하고
나서 나는 생각을 고쳐 먹기로 했다. 그만한 집도 없이 셋방살이로만 전진하는 사람들이 아직도 얼마나
많은가. 아무리 고압선 밑이라고는 하지만, 비만 오면 구들장까지 물바다가 된다는 뚝방 밑 동네나 숨이
턱까지 차오르며 헐떡거리고 기어 올라가야 하는 산비탈 동네보다, 그리고 석탄 가루 속에서 빨래도 널
수 없다는 연탄공장 뒷 동네, 공동묘지가 마주 바라보이는 기분나쁜 동네보다야 낫지 않은가? 머리 위
에 고압선이 지난대서 도시 불편할 것은 없거든. 더구나 그 고압선은 벼락까지 막아 준다지 않는다던가.
혹시 누가 알아, 그 밑에 살았기 때문에 숙명적으로 맞아야 했던 벼락을 면제받게 될 수 있을는지도…
… 나는 이렇게 생각하기로 했다. 그저 모든 것은 생각하기 나름이라는 복덕방 영감장이의 말을 자꾸만
되뇌이면서 말이다.
 아뭏든 예정한 날 우리들은 그 집으로 이사를 했다. 무슨 놈의 짐이 삼륜차로 한 차 가득 싣고도 남아
용달차 하나를 더 동원했다. 어느새 우리도 그만큼 살림살이의 때가 끼어 있다는 증거이리라.
 새 집으로 이사한 첫날 저녁 아내는 팥죽을 쑤었다. 아이들은 모두 이게 웬 떡이냐는 듯이 신바람이
나서 먹어 치웠다. 셋방살이로만 전전하던 시절에는 어림도 없었던 일이었다. 아내도 이제는 그만큼 살
림살이의 규모를 너그럽게 할 모양이었다. 그날 밤 아내는 내 품 속에서 아주 흐뭇한 목소리로 뇌까렸
다.
  여보, 이제는 나도 돈 좀 써 보고 살 테야. 내 집도 하나 장만했겠다, 돈은 더 모아서 뭘 하겠어요. 아
이들도 좀 배불리 먹이고 당신도 이제는 직장도 멀어지고 했으니 좌석버스 타시고 나도 얼굴에 뭣 좀
발라 보고, 그럽시다 네?
 나는 맥없이 고개를 끄덕여 주었다. 아내는 턱없이 흐뭇한 모양이었다.
 아내가 좀처럼 그 고압선에 대해서 눈치채지 못하는 것은 어쩌면 짐짓 다행스럽기까지 한 일이었다.
아이들도 전혀 그것에 대해서 나에게 말을 붙여 오는 녀석은 없었다. 그러나 아내도 아이들도 이미 그
것을 알고 있을는지도 모를 일이었다. 알고 있으면서도, 그래서 그들이 모두 께름칙하게, 어쩌면 공포감
까지 동반한 불안을 느끼고 있으면서도 가장의 정신위생을 염려하여 입을 다물고 있는 건지도 알 수는
없는 일이었다. 그렇다면 우리 가족은 모두가 약간씩은 서로를 속이면서 묵묵한 불안으로 그 고압선을
견디고 있는 셈이 아닐 수 없었다.
 그러나 나는 새로 장만한 내 집에 가족 모두를 솔가하여 이사한 가장으로서 명랑해질 필요가 있었다.
나는 매일 아침 일찍 일어나서 마당과 대문 앞 골목길을 쓸었다. 일요일 같은 날은 아이들과 함께 수다
스럽게 떠들면서 유리창 닦기를 하였다. 또 집안 구석구석 여기저기에 내 손이 필요로 하는 것을 가만
히 놓아 두지는 않았다. 나는 내 집을 가진 가장답게 바지런을 떨었으며, 덕분에 집은 더욱 쓰기 편하
게, 밝고 깨끗하게 되어 갔다.
 자금의 부족으로 물론 방 두 개는 세를 주었는데 식모가 하나 딸린 젊은 맞벌이 부부였다. 아내에게
듣기로는, 그들 맞벌이 부부은 아직 결혼식도 올리지 않은 사이라고 했다. 명년 봄쯤 그들이 목적했던
자금이 모아지면 결혼식을 올릴 거라고 했는데 혹시 그 안에 어린아이가 생기면, 그것은 물론 속도위반
이지만 요즘처럼 급한 세상에 오히려 잘된 일이 아니냐고 말하더라고, 아내는 혀를 내두르며 나에게 일
러주었다. 그리고 아내는 눈썰미를 모으며 덧붙였다.
  아무래도 그 여자가 요새 임신 중이지……
 그래도 아내는 그들 맞벌이 부부에 대해서는 만족한 눈치였다. 우선 그들이 낮동안 집에 없어서 좋다.
같이 있는 시간이 길면 아무래도 집주인과 셋방살이 사이의 그 흔한 심리적인 갈등을 모면할 수 없는
것이다. 또 그들에게는 식모가 딸렸으니 하다 못해 변소청소 하나라도 시킬 수가 있어서 제격인 것이다.
또 더더구나 그럴싸한 것은 그들 맞벌이 부부 사이에 아이들이 없다는 점이다. 주인집과 곁방살이 사이
에 고만고만한 또래의 아이들이 있을 때 일어나는 정말로 성가신 일들은 염려하지 않아도 좋은 것이다.
우리가 셋방살이를 하던 시절, 아내는 새로 집을 보러 다닐 때면 댓돌 위의 신발부터 관찰했다고 한다.
우리 아이들과 같은 또래의 아이들 신발이 있는 집이라면 무조건 노굳이었다. 그런데 내 집을 장만한
지금은, 그것을 안방에 앉아 선별해 버릴 수 있는 것이었다. 비록 부엌을 출입해야 하는 신세는 아직 면
하지 못했지만 안방마님으로 승격한 아내는 스스로도 여간 대견스럽지 않은 모양이었다.
 공부방으로 마루뒷방을 차지한 기욱이 난희 명희 세 명의 아이들은 비록 좁기는 하였지만, 이를테면
숙제 같은 것을 할 때 마루방까지 차지하고서 배를 쭉 깔고 엎드려 할 수 있게 된 것이 여간만 흡족하
지 않은 모양이었다. 기철이 녀석도 제 형 때부터 물려받은 장난감 자동차를 반들반들한 마루 위로 질
질질질 자유스럽게 끌고 다닐 수 있게 된 것이 매우 만족스럽다는 표정이었다. 마루방도 없었던 곁방살
이 시절 아이들이 얼마나 그 마루방을 그리워하였던가 하는 생각이 나서, 도시 나는 눈물겨운 지경이었
다.
 주택은행의 융자금을 꺼나가기 위해서 매달 귀전이 좀 붙는 일만 원씩 감봉당하고 사는 푼수이기는 할
망정 이 얼마나 대견스럽고 흐뭇한 광경들인가. 나도 이렇게 조금씩은 너그러운 마음씨를 되찾아 가고
있었다.
 그러나 내게서 우리 집의 지붕 위를 달리는 고압선이 드리워 주는 그 께름칙한 생각이 완전히 추방되
어 버린 것은 아니었다. 때때로 나는 께름칙스럽다 못해 뒤숭숭한 불안으로 잠자리를 설치기도 했다. 잠
자리에 누우면 천정이 보이고, 내 시력은 그 천정을 투과해서 지붕의 기와까지 벗겨 버리고, 그 뒤숭숭
한 모습의 고압선을 보는 것이다. 또한 내 시력은 그 고압선을 따라 달려서 아차산 기슭에 세워진 철탑
전주에 이르며, 또 달려서 또 하나의 철탑 전주를 지난다. 드디어는 발전소도 변전소도 보이고, 거대한
물의 낙차와 변압기와 얼키설키 얽힌 굵은 도선과…… 이런 모든 물건들이 중첩된 영상으로 부각되어서
내 망막을 어지럽힌다. 뿐만 아니라 거대한 물이 낙하하는 소리와 발전기가 돌아가는 금속성 음향, 굵직
굵직한 도선들이 윙윙거리며 우는 소리, 변압기가 불붙어 타는 소리도 들리며, 이런 모든 뒤숭숭한 소리
가 한꺼번에 내 청각을 향해 달려들고, 모든 뒤숭숭한 물건들의 영상과 함께 뒤얽혀서 나를 향해 가위
누른다. 이런 허깨비들로 시달리고 난 이튿날 아침이면 나는 괜스리 골까지 무거웠다.
 그러나 이것은 단지 시답잖은 환각에 불과하였다. 그리하여 나는 이런 환각과 부단히 싸웠으며 조금씩
조금씩은 승리를 거두어 가고 있었다. 이사온 지 석 달이 지나자 출근길 혹은 퇴근길에서조차도 나는
그것을 의식하지 않게 되었다. 요컨대 못 보고 지나쳐 버리는 경우가 많았다는 것은, 그것이 내 관심의
밖으로 쫓겨난 꼴이 되었다는 말이다. 항상 그 자리에 있는 것은 항상 없는 거와 마찬가지라고, 누군가
갈파하지 않았던가? 겨우 그런 것 때문에 터무니없이 불안해한다는 것은 참으로 멍청스런 일이었다.
 그런데 사고가 일어난 것은 겨울이 지나고 이듬해 봄이었다. 사고는 그 고압선이 지나가는 간선도로
근처에서 일어났다. 간선도로변에는 사층짜리 건물도 몇 개 있었는데 사고는 그 사층짜리 건물의 옥상
에서 일어났던 것이다. 거기서 소년 하나가 감전사해 버린 것이었다. 아차산 발밑에 세워진 철탑 전주에
서 중랑천 제방 위에 서 있는 철탑 전주까지 연이어진 고압선 가닥들은 그 사층짜리 건물 위에서 유독
히도 늘어져 있었다. 두 철탑전주 사이의 거리는 좀 먼 편이었고, 그 도선들이 가지고 있는 스스로의 중
량으로 인해 마치 활같이 휘어서 그 사층짜리 건물 위를 가로지르고 있었다. 소년이 장대로 그 옥상의
고압선을 건드렸다는 것이다.
 토요일이었다. 내가 버스에서 내려 오래간만에 아이들에게 막과자라도 사다 줄 요량으로 과자 굽는 집
이 있는 그 사층 빌딩 쪽으로 발길을 돌린 순간, 나는 그 건물 주변에 사람들이 무리를 이루어 웅성웅
성 떠들고 있는 모습을 보았다. 그들은 모두 한결같이 낯을 찌푸리고 서 있었다. 사건의 경위를 알고 나
서는 나도 그 군중과 똑같이 낯을 찌푸리고 옥상 쪽을 올려다보았다. 그 소년은 옥상에서 연을 날렸다
는 것이다. 연이 그 고압선 줄에 걸려 버리자 소년은 그 연을 건지기 위해서 장대를 휘둘렀다고 했다.
사실 좀 못생긴 방패연 하나가 그 고압선 줄에 걸려 건들거리고 있었다.
 잠시 후에는 그 소년의 시체가 가마니에 덮여 들것에 실려 길바닥으로 내려왔다. 통곡을 터뜨리면서
뒤따르고 있는 아낙네 한 명이 있었다.
 모두들 혀를 차면서 묵묵히 가마니로 둘러싸인 소년의 시체를 내려다 보았다. 누군가 안타까운 음성으
로 말했다.
  하필이면 왜 거길 올라가서 놀았니……
 또 누군가 좀 화가 난다는 듯한 목소리로 뇌까렸다.
  참말 우리 동네는 저 고압선이 문제거리야. 주민들이 전기회사에 진정을 해서라도 저걸 다른 곳으로
옮겨가도록 하든지 더 높이 올려달라고 하든지 해야지. 이거 어디 불안해서 사람이 살 수 있나
 나는 그 사람의 말에 거칠게 고개를 끄덕였다. 괜스리 울화가 치밀어 올랐다.
 부랴부랴 막과자 한 근을 사가지고 나는 집으로 돌아왔다. 소리를 지르며 반갑게 뛰어나와야 할 아이
들이 모두 넋이 달아난 것처럼 멀건히 나를 쳐다보고 있었다. 대문을 열어 준 아내가 귓속말로 내게 말
했다.
  들어오시다가 그거 보셨어요?
 나는 또 거칠게 고개를 끄덕였다. 아내가 기죽은 음성으로 다시 말했다.
  애들이 모두 거기 나가 구경들을 하고 있는 걸 방금 데리고 들어왔어요. 끔찍해라
  아빠, 그 죽은 애가 우리 반 애란 말야
 기욱이 녀석이 투정을 부리듯이 이렇게 말했다. 그리고 내가 마루 위로 올라서자 기욱이는 나를 향해
노골적으로 툴툴거렸다.
  에이 재수없게, 우리도 왜 하필이면 고압선 밑으로 이사를 왔어……
  녀석이 아빠한테 못하는 소리가 없구나
 아내가 재빨리 기욱이 녀석을 책망했다. 그러나 기욱이는 좀처럼 분이 가시지 않은 모양이었다.
  처음 여기로 이사왔을 때부터 난 저 고압선이 싫었단 말야. 자연책에서 배웠는데 발전소에서 도시 근
처 변전소까지는 육만 내지 십오만 볼토의 전압으로 송전을 한대. 감전만 됐다 하면 금방 숫덩어리가
된다구……
 나는 기욱이를 그냥 둘 수가 없었다. 그래서 나는 차근차근한 어조로 기욱이 녀석을 설복시키기 시작
했다.
  기욱아, 그건 네 말이 맞다. 그렇지만 우리 집 지붕 위에 있는 고압선은 까마득하잖아?
 나는 마당으로 내려오면서 말을 이었다.
  보아, 저만치라구. 감전될 염려 같은 것은 조금도 없단 말이야
 나는 또 빨래줄을 받친 바지랑대를 들고 허공을 향해 내두르며 말을 이었다.
  이것 봐, 이걸로도 어림도 없잖아? 그리고 기욱이 넌, 저 피뢰침선은 모르지? 저 고압선 위쪽에 가는
줄 두 가닥이 있지 않니? 그건 벼락을 막아 주는 피뢰침선이란 말이야. 이 고압선 밑에서는 벼락을 맞
을 염려도 없으니 얼마나 다행이냐?
 내 이야기를 다 듣고 나서 기욱이는 그래도 분이 풀리지 않는다는 듯한 표정으로 불쑥 이렇게 말했다.
  그렇지만 저 고압선 줄이 툭 끊어져서 우리 마당에 떨어질지도 모르잖아?
 기욱이의 이 말에는 부엌에 들어갔던 아내가 대경실색을 하여 쪼르르 달려왔다.
  아니, 저 녀석 봐. 아빠 말씀에 다소곳하지 못하고, 뭣이 어째?
 기욱이 녀석은 제 애비보다 오히려 어머니를 더 무서워한다. 아이들이 모두 그랬다. 이것은 내 아내의
가정교육이 얼마나 엄격한가를 단적으로 말해 주는 증거다. 아내가 이렇게 나오자, 기욱이 녀석은 동생
들까지 우루루 몰아서 안방으로 들어가 버렸다.
 그날 밤 잠자리에서 아내는 내게 은근한 목소리로 이렇게 말했다.
  당신같이 용의주도하신 분이 왜 그 고압선을 못 보셨을까?
 나는 아무 말도 하지 않았다. 아내는 다시 말했다.
  기욱이 녀석 봐요, 이사오는 날부터 그것 때문에 신경이 쓰였다잖우? 그리고도 입을 꼭 다물고 있었고
…… 나도 그랬어요. 당신이나 아이들이 괜한 신경을 쓸까 염려하여 가만히 있었지요. 영 마음이 캥기기
는 했지만, 기왕 엎질러진 물이었거든요
 이렇게 되면 오히려 내가, 가족들의 호의 속에서 태평스러움을 구가해 왔던 것밖에는 아무것도 아니었
다. 미상불 나는 염통이 기가 찰 지경이었다.

 다음날은 일요일이었다. 조반을 마치고 나는 가족들이 눈치채지 못하게 슬쩍 집을 나섰다. 그리고는 어
슬렁어슬렁 복덕방으로 갔다. 우리 집을 사준 그 복덕방 영감이 아직도 건재하여 일진 화투패를 떼면서
나를 맞았다.
  어서 오시구려. 어쩐 일이시우?
  집을 좀 내놓을까 해서요
 내가 말했다. 그러나 그 복덕방 영감은 눈 하나 깜짝도 않고 말했다.
  아니 왜, 사신지 얼마 되지도 않으시면서, 그냥 눌러 사시지 않구
  형편이 팔아야만 하게 됐읍니다
  그래요? 그렇지만 댁은 바로 고압선 밑이 돼서 영……
  아니, 서양 사람들은 일부러 고압선 밑에만 찾아다니며 집을 산다고 했잖아요?
 나는 좀 화를 돋구어서 말했다. 그러나 복덕방 영감은 여전히 화투장을 놓아가면서 심드렁하게 말했다.
  그건 그렇다지만 한국 사람은 그렇지가 않더라 말씀이야
 나는 이 복덕방 영감장이의 뻔뻔스럽고 배신적인 말에도 더는 화를 돋굴 만한 기력조차 없었다. 그저
매우 착잡하고 우울한 느낌이 들 뿐이었다.













75. 내 그물로 오는 가시고기 (연작소설)

- 조세희

────────────────────────────────────────────────
      조세희 : 1942년 경기도 가평 출생 서라벌예대 및 경희대 졸업
      1965년 "돗대없는 장선"이 경향신문에 당선  주요작품 :  뫼비우스의 띠 ,  내그물로 오는
      가시고기  등의 연작  난장이가 쏘아올린 작은 공 ,  시간여행


────────────────────────────────────────────────


     난장이가 쏘아올린 작은 공

 5시가 이미 넘었는데도 어두웠다. 여느 때면 내방 창에 첫빛이 와닿고 커어튼이 그 빛을 올 사이사이
로 빨아들여 방안의 어둠을 밀어 버릴 시간이었다. 나는 침대 머리맡의 수화기를 들고 주방으로 이어진
단추를 눌렀다. 아직 잠이 덜 깬 듯싶은 여자아이의 목소리가 조심스럽게 떨림판을 흔들어 왔다. 커피를
시키고 일어나 커어튼을 젖혔다. 창문을 덮었던 안개가 스멀스멀 밑으로 내려앉고 있었다. 늙은 개가 안
개 속에서 움직이는 것을 나는 내려다 보았다. 돌아간 할아버지의 개는 아직도 죽지 않고 살아 느릿느
릿 안개를 헤쳐 흐트려 뜨렸다. 숙부가 독일의 어느 기업인에게서 선물로 받았다는 개였다.
 숙부는 자기가 받은 선물을 다시 할아버지께 바치면서 족보를 밝혔는데, 개의 계보가 그 나라의 호엔
쫄레른 왕가까지 들먹이게 했다.
 늙은 개의 가까운 선조들은 2차대전에 참가해 노르만디 해안을 순찰하고, 아프리카의 사막도 횡단했다.
그 이야기가 나를 흥분시켰었다.
 지도자의 명령에 무조건 복종한다는 것은 좋은 일이었다. 늙은 개의 선조들은 주인과 함께 참전해 그
들에게 할당된 참호를 지키고 보초를 섰다.
전진의 명령은 지도자가 내렸다. [나는 언제나 옳다. 나를 믿고, 복종하고, 싸우라]고 지도자는 말했다.
강력한 교육을 받은 유럽 국민답게 그들은 총력을 기울여 싸웠다. 나는 그들의 역사를 좋아했다.
 할아버지의 개는 연못가에 앉아 있다 먹을 것을 찾아 내려앉는 참새를 앞발로 쳐 잡았다. 아버지는 그
렇게 영리하고 민첩한 사냥개를 아직 본 적이 없다고 말했다. 사냥을 나갈 때마다 피묻은 짐승들을 차
에 싣고 왔다. 할아버지는 그 짐승들을 거실로 끌어들이게 해 카페트를 버려 놓으며 큰 소리로 웃고는
했다. 그때 할아버지 앞으로 할아버지가 쏠 짐승을 꼼짝없이 몰아붙였던 개는 저의 집으로 들어가 적당
한 양의 갈비를 뜯었다. 젊었을 때의 이야기다. 늙은 개는 천천히 움직였다. 나는 두꺼운 책을 뽑아 그
개를 향해 내리던졌다. 빗나간 책이 풀장으로 이어진 보도 타일 위에 떨어졌고 늙은 개는 안개 속으로
사라졌다.
 할아버지가 돌아갔을 때 개는 아무것도 먹지 않았다. 숙부가 그 개를 가져가라고 했다. 아버지는 안 된
다고 잘라 말했다. 그 개는 이미 장년기를 지나 늙기 시작한 때였지만 아버지는 자기가 할아버지의 모
든 권한을 물려받았다는 것을 숙부에게 알리고 싶었던 것이다. 그 숙부가 은강공장에서 올라온 공원의
칼을 맞고 숨졌을 때 나는 웃음이 나오려는 것을 억지로 참았다. 숙모와 사촌들 옆에 선 아버지가 눈가
에 차서 넘칠 듯 글썽해진 눈물을 손수건으로 찍어냈던 것이다.
 나는 숙부를 죽인 공원을 법정 방청석에 앉아 보았다. 늙은 개는 보이지 않았다. 소리를 듣고 안개를
헤치며 온 아버지의 경호원이 내가 늙은 개를 죽일 마음으로 던진 두꺼운 책을 집어들었다.
 여자아이가 책과 커피를 받쳐들고 들어왔다.[작은댁 사모님께서 아드님하고 오셨어요] 여자아이가 아직
도 잠이 덜 깬 듯싶은 목소리로 말했다. 엷은 하늘색 원피스에 흰 앞치마를 둘렀다. [함께 온 사람이 있
지?] 내가 물었다. [변호사를 데리고 오셨어요] 나는 웃옷을 벗고 잤다. 그래서 여자아이는 나를 바로 보
지 못했다. 내가 대학에 들어가던 해 열다섯살 계집아이로 왔는데 이태만에 몰라보게 자란 것을 새삼스
럽게 알았다. 가슴 부분이 유난히 볼록해 보였다. 나가려는 아이를 잡아 세웠다. 나는 [너희방 텔레비전
에는 이런 것이 없지]라고 말하면서 카세트테잎을 골라 VTR 장치의 작동 단추를 눌렀다.
 여자아이의 몸에 간밤의 잠이 그대로 붙어 있는 것 같았다.
나는 나의 커피잔을 그 아이의 입에 대주었다. [전 쫓겨나요] 아이가 말했고, 화면에서는 베를리오즈의
음악이 화면 안 여자아이의 금발을 흩날리게 했다. 지금의 유럽 쪽 사람들은 알 수가 없었다. 나라면 이
런 종류의 테잎에 베를리오즈의 음악을 쓰지는 않았을 것이다. <열여섯살>이라는 제목의 테잎이었다.
빨간 스웨터를 걸친 열여섯살짜리 여자아이가 친구들과 헤어지면서 손을 흔들었다. 나는 테잎을 빠른
속도로 회전시켜 뒷부분에 놓았다. 놀라운 일이 화면 안에서 벌어졌다. [내가 널 어떻게 했니?] 나의 물
음에 여자아이는 대답하지 않았다. 그 아이의 몸이 잠에서 깨어나는 것을 느꼈다. 여자아이는 화면에서
눈을 돌려 비난에 찬 시선으로 나를 쳐다보더니 손을 빼었다.
 새벽같이 아버지를 만나러 온 세 사람은 2층 응접실 소파에 그림처럼 앉아 있었다. 아버지와 어머니는
아직도 그들 방에서 자고 있었다. 숙모가 데려온 변호사는 눈을 감았다. 두 사람을 보는 순간 구역질이
날 것 같았다. 사촌은 그들 맞은 편에 앉아 신문을 뒤적였다.
 [형]
 내가 불렀다.
 [이리 와]
 [넌 일찍 일어났구나]
 숙모의 말을 나는 묵살했다. 눈을 뜬 변호사가 안경을 올리며 나를 쳐다보았다. 숙부가 돌아간 날부터
그는 숙모의 변호사로 일했다.
 사촌은 나선형 층계를 돌아 내가 서있는 곳으로 걸어 올라왔다.   [너 무 일찍 왔어] 내가 말했다. 우
리는 복도 끝으로 가 비상 계단으로 내려섰다. 안개가 걷혔다. 아침 첫 햇살은 우리가 돌아 내려가는 층
계참의 모서리와 흰 벽, 그리고 키 큰 나무들 잎 위에 떨어졌다. 사촌은 까만 양복에 까만 넥타이를 맸
다.
 [형까지 올 줄 몰랐어]
 사촌은 우울한 표정을 지었다.
 [잠을 더 자두는 게 낫지. 변호사를 데리고 와서 어쩌겠다는 거   야?]
 [우린 그런 이야길 하지 말자]
 숙부가 돌아갔을 때 그는 미국에 있었다. 나의 친형 둘도 그곳에 유학 중이었으나 그들은 숙부의 장례
식에 참석하기 위해 귀국할 사람들이 아니었다. 아버지가 돌아갔다면 허겁지겁 돌아왔을 것이다. 돌아오
는 비행기 속에서 나의 형들은 눈물 한 방울 흘리지 않고 자기들이 차지할 아버지의 유산을 빨리 확인
하고 싶어 조바심을 쳤을 것이다. 그들을 생각하면 잠이 안 왔다. 둘이 터무니없이 차지해 나의 몫 은
바싹 줄어들 것이 분명했다. 우리는 장미밭을 지나갔다. 아버지의 경호원이 늙은 개를 쓰다듬어 주고 있
었다. 내가 던진 두꺼운 책이 아주 빗나가지는 않았다. 머리에 상처가 났다면서 경호원이 늙은 개를 끌
어 갔다.
 [빨리 미국으로 돌아가]
 나는 풀장 가에서 신발을 벗어 던졌다. 사촌은 등나무 의자에 앉아 담배를 피워 물었다.
 [너도 나를 귀찮게 생각하니?]
 우울한 목소리로 사촌이 물었다.
 [아니]
 나는 말했다.
 [형을 귀찮게 생각할 사람은 없어. 난 형을 위해 하는 말야] [고   맙구나]
 사촌의 다음 말은 알아들을 수 없었다. 나는 스프링보오드를 몇 번 구르다 물 속으로 뛰어들었다. 풀
깊은 바닥은 아직도 어두웠고 물은 아주 차갑게 느껴졌다. 나는 일 분 가량 잠수해 있었다. 풀 밑바닥
모퉁이에 몸을 오그리고 앉아 느끼는, 일 분 동안의 숨막힘, 일분 동안의 거짓 절망이, 나중에 잃게 될
내 세계와 지금 멀어져 버리는 괴로움으로 변해 나를 조여 왔다. 발을 놀려 물 위로 떠오르면서 나는
빛의 굴절이 일으키는 파면의 진행 방향 끝에 앉아 있는 사촌을 보았다. 나는 수면 위에 엎드려 물장구
를 치며 손을 번갈아 움직여 물을 긁었다. 물장구는 다리 관절의 힘을 빼고 쳤다. 얼굴을 돌려 물 밖으
로 내놓는 순간 숨을 들이쉬고, 내쉬는 숨은 물 속에서 쉬었다.
 [밖으로 나가자] 사촌이 수건을 던져 주었다. 햇살은 이른 아침부터 따갑게 느껴졌다. 정장을 한 사촌
의 이마에 땀이 내배었다. 아버지의 운전기사가 자기 차를 타고와 내리는 것이 사철나무 사이로 보였다.
 [숙모가 뭔가 잘못 생각하시는 것 같아]
 내가 말했다.
 [형도 숙모가 얼마나 어리석은 행동을 하고 계신지 알겠지?] [난   모르겠어]
 사촌이 말했다.
 [네 말대로 미국으로 돌아가 하던 공부나 계속해야겠다] [이따    아버지를 뵙게 될 때 그 말씀부터 드
려. 숙모가 하는 대로 따라   해서 이로울 건 하나도 없다구]
 [그래야 큰아버지가 흡족해 하시겠지]
 [형이 은강 그룹의 일원이라는 걸 강조하실 거야. 형도 우리 회   사들이 우리 나라 전체 세금의 4%를
내고, 매상액이 국내시장   의 4.2%,수출은 5.3%를 기록하고 있다는 걸 알아야 돼]
 [대단하구나]
 [대단하지!]
 나는 사촌에게 말했다.
 [어리석은 경영을 할 권리가 아버지에게는 없어. 숙부가 돌아 가   셨다고 그 분의 몫을 당신 앞으로
빼달라는 숙모의 말씀이 통할   것같아? 형이 공부를 끝내고 돌아와 일을 익혀 경영에 참여하는   게
제일 자연스럽지. 아버지가 인정하는 건 형뿐야. 나쁘게 들리   겠지만, 숙모는 이제 우리 집안 사람이
아니라구]
 [어째서?]
 사촌은 아주 기분이 나쁜 표정을 지었다.
 [아버지가 그런 말씀을 하셨던 것 같아.]
 내가 말했다. 사촌은 무슨 말인지 모르겠다는 듯 나를 쳐다보았 다. 내 위의 두 형에 비하면 선량하기
짝이 없는 사람이었다. 그는 은강에서 올라온 젊은이가 왜 날카로운 칼을 뽑아 살인을 하지 않으면 안
되었을까 사람들에게 묻고는 했었다. 선천적으로 착한 사람이었다. 칼을 맞고 숨을 거두는 순간에 숙부
가 아픔을 느꼈을까 하는 것도 그는 알고 싶어했다. 살인범이 노렸던 사람은 숙부가 아니라 아버지였다
는 사실을 알았을 때 그는 침묵했다.
 사촌은 범인을 이성과 감정, 의지와의 조화를 잃은 정신분열증 환자로 보았다. 그를 재판하면 안된다고
그는 말했다. 재판정에 나가 보고서야 피고가 정상인이라는 것을 인정했다. 그는 그의 아버지를 죽인 자
의 계획살인을 정당방위라고 우겨 주위 사람들을 갑갑하게 만들었다.
 법정 방청석은 공장 노동자들로 꽉 찼다. 아버지의 젊은 비서가 가방을 들고 들어서는 것이 똑같은 사
철나무 사이로 보였다. 아버지의 승용차가 햇빛을 받아 번쩍거렸다. 독일 사람들이 만든 최고급 승용차
였다. 같은 독일제였지만 나의 것은 차체가 작고 앙증한 흰색 국민차였다.
 사촌이 다시 담배를 피워 물었다. 미국의 노동자들이 어느날 갑자기 외치는 소리를 들었다고 그는 말
했었다. [한국 섬유 노동자의 임금은 얼마?] 그곳 노동조합 대표가 선창하면 노동자들은 [시간당 19센
트!] 라고 외쳤다는 것이다.
 만여 명의 노동자들이 크게 외치면서 한낮의 광장을 돌 때 사촌은 그들이 우리 제품의 수입을 규제하
기 위해 거짓말을 하고 있다고 생각했다는 것이다. 한달 임금으로 45.6달러를 지급하고 일을 시킬 경영
집단이 있을 것으로는 믿어지지 않았다는 것이다. 그러니까 은강방직에서 올라온 젊은이가 칼을 뺀 것
은 당연하다는 사촌의 주장이었다. 우리의 제도는 이제 안에서부터 파괴될 것이라고 그는 말했다. 우리
는 3차원의 세계에 살고 있지만 칼을 품었던 사람과 그의 동료들, 그리고 그들의 식구들은 2차원의 세
계에 살고 있다는 말까지 했다. 현실이 한 차원을 빼앗아 버렸다는 것이었다. 2차원이라면 일정한 한도
와 경계가 있다. 사촌에게는 자신을 너무 분석하고 구속하는 습관이 있었다. 발전을 기대할 수 없는 갑
갑한 사람이었다.
 [변호사가 가잖아?]
 그가 물었다.
 [아버지의 비서가 쫓아내고 있어]
 내가 말했다.
 [아버지의 변호사를 찾아갔어야 될 사람이야. 숙모를 믿고 실수   를 했어]
 [법률가는 사태를 똑바로 본다. 문제의 핵심을 보통 사람들보다   빨리 파악해. 나는 그를 믿었어. 어머
니가 새벽같이 전화를 해    불러냈 어. 어머니는 한잠도 못 잤어. 저 사람이 없으면 말 한마   디 못할
거야. 사실을 정연하게 제시할 능력가가 가버렸으니 큰   아버지를 뵈올 필요도 없겠어]
 [몇 해만 기다리면 형은 자동적으로 중역이 돼] 웃으며 나는 말했다.
 [들어가. 아버지가 일어나셨어]
 [나는 돈이 많은 것도 싫어]
 피로한 목소리로 사촌이 말했다. 그에게는 괴로운 날이었다. 숙모는 응접실에 혼자 앉아 있었다. 내가
방으로 올라가 옷을 입고 내려 왔을 때도 그대로 앉아 있었다. 숙모가 등을 돌리고 앉아 있는 북쪽 벽
에 은강조선 현장을 돌아보는 할아버지의 큰 그림이 걸려 있었다.
 할아버지는 기분좋은 표정이 아니었다. 할아버지는 변화를 무서워했다. 할아버지는 오래전 기술과 기계
로도 많은 제품을 만들어 팔아 높은 이윤을 얻었다. 몇 개의 소비재 생산 회사와 무역상사의 철저한 경
영으로 그는 주주들의 투자를 보호하고 기업의 재정을 안정시키며 부를 쌓아올리는 데 성공했다. 할아
버지에게는 사회의 수요변화에 꼭 앞장서야 할 특별한 이유가 없었다. 돈을 계속 벌어들이고 있는 이상
모르는 방법과 기술에 매달려 머리를 쓸 필요가 전혀 없다고 할아버지는 생각했다. 아버지와 숙부가 합
세해 변화에 대한 할아버지의 저항을 깨뜨려 버렸다. 우리는 무언가 잘못하고 있다고 아버지는 말했다.
 우리가 지금까지의 경영 방법을 고수한다면 1년 후에 우리의 이익은 줄어들 것이고, 2년 후에는 현상
유지도 어려울 것이며, 3년 후에는 선두 그룹에서 탈락하게 될 것이라고 말했다. 나는 어렸지만 아버지
가 옳다는 것만은 알 수 있었다. 늙어 손자를 갖게 된다면, 나의 손자들은 그들의 증·고조부 대의 터무
니없는 시절 이야기를 듣고 낯을 붉히게 될 것이다. 일종의 경제발작 시대로, 윤리.도덕.질서.책임이 모
든 생산행위의 적으로 간주되었다는 것을 그 아이들은 알아 지금 사람들이 내세울 업적을 형편없이 깎
아 내리려고 할지도 모를 일이다. 아버지는 머리를 썼다.
 경제 규모가 커지고 그 구조가 고도화함에 따라 기업의 행동 양식도 달라져야 된다고 생각했다. 아버
지는 경공업 분야에 머물러 있는 할아버지의 기업 그룹을, 머리와 지원만으로, 기계. 철강. 전자. 조선.
건설. 자동차.석유화학 등 중화학 공업을 망라한 체제로 끌어올렸다. 말년의 할아버지는 그 무서운 성장
속도를 대하고 현기증이 난다고 말했다. 그가 황금기로 안 60년대를 아버지가 숙부와 함께 뛰어든 격변
기에 견주어 보면 소꿉장난 시절 같다는 생각밖에 들지 않았다. 아버지는 그의 접빈실에서 숙모와 사촌
을 맞았다.
 [넌 아주 귀국해 버린 거냐?]
 아버지가 사촌에게 물었다.
 [아닙니다]
 사촌이 말했다.
 [돌아가 공부를 계속할 생각입니다.]
 [아버지 장사를 모셨으면 됐지, 왜 얼른 돌아가지 않고 몇 달씩   허송하고 있는 거냐? 너도 내가 어머
니 앞으로 회사를 떼어 드   려야 한다고 믿고 있니?]
 [전 잘 모르겠습니다]
 숙모의 얼굴이 파랗게 질렸다.
 [그걸 알아야지]
 아버지가 말했다.
 [너의 아버지가 살아 있다면 용서받을 수 없는 일야. 나도 아버   지와 같은 사람이다]
 [하지만, 시아주머님]
 숙모가 겨우 입을 뗐다.
 [아버지의 권리를 이어받을 사람은 바로 너야] 아버지는 얼굴도 돌리지 않고 조카에게 말했다.
 [공부를 끝내고 와 아버지가 하던 일을 해야 돼. 잠시도 쉴 수    없는 상태가 어떤 건지 너도 알게 될
거다. 우리에게 지켜야 할   게 많아. 지키면서, 실제로 행동이 가능한 변혁을 늘 생각해야    돼. 많은
사람들이 우리가 근거 없이 성공한 걸로 믿고 있고, 기   회만 있으면 때려부수려고 하는데, 우리는 그
들을 설득하든가    안 되면 반대로 밀어붙일 힘을 가져야 된다. 저희들을 위해 우   리가 하는 고마운
일은 생각도 하지 않으려는 사람들이 너무 많   아. 너의 아버지 일을 나는 눈을 감을 때까지 잊을 수
없을거야.   이렇게 큰 희생을 우리가 치러 본 적은 없었어. 나라와 나라 사   이의 일이라면 전면전쟁
이 일어났을 거다. 이 이상으로 신성한   전쟁 이유는 있을 수가 없어] [큰아버님 말씀 알아듣겠습니다]
 사촌이 말했다.
 [그러니까, 공장에서 일하는 그들도 같은 말을 할 수 있을 거예   요. 스스로를 지키기 위해 가만 있으
면 안 된다는 그 신성한 이   유를 똑같이 들겠죠]
 [그 이야기는 나중에 또 하자. 미국에서 필요한 돈은 그곳 지사   에서 갖다 쓰거라]
 그리고, 아버지가 숙모를 바라보았는데, 사촌의 지적대로 숙모는 말 한마디 제대로 못했다. 아버지는
일을 완전하게 끝내고 싶어했다. 그래서 몇 장의 사진이 든 봉투를 넘겨주면서 동생 무덤의 풀이 마르
기도 전에 무슨 일을 했느냐고 물었고, 숙모는 사촌의 시선을 받는 순간 얼굴을 돌렸다, 숙모로서는 참
을 수 없는 일이었을 것이다.
 아버지는 아주 쉽게 숙모와 사촌을 떼어놓았다. 숙모는 숙부의 죽음을 해방으로 받아들였을 것이다. 그
렇지 않으면 이제 회사 하나를 경영하는 손아래 남자와 엉뚱한 일을 저지르려고는 하지 않았을 것이다.
나는 숙모가 남자와 자는 사진만은 볼 수 없었다. 그 사진을 들여다보는 숙모의 눈썹은 아래로 처졌고,
순간적으로 까맣게 탄 입술에서는 짧은 숨소리가 새 나왔다. 면담은 간단히 끝났다. 숙모는 혼자 돌아갔
다.
 나는 사촌과 함께 식당으로 가 아침 식사를 했다. 사촌이 너는 날마다 이른 아침에 수영을 하느냐고
물었다. 나는 아버지에게 요트를 한 대 건조해 달라고 조르고 있으며, 그것이 실현되면 모험 항해를 떠
나 보고 싶다는 것과 먼 바다로의 단독 항해에 대비해 지구력 훈련을 쌓는다고 말해 주었다. 사촌은 놀
랍다는 표정을 지었다. 그는 치체스터가 탔던 것과 같은 요트를 우리 기술로 건조할 수 있겠느냐 하는
것과 내가 모험 항해라는 말을 거침없이 써도 될 단계가 정말 온 것인지 알고 싶어했다. 물론 그렇다고
대답했다. 나는 형도 잘 알고 있겠지만 미국은 세계 인구의 8퍼센트 미만으로 전세계 자원 소비의 반을
차지하고, 잘사는 그들 중 한 사람이 하루에 섭취하는 열량은 못사 는 아프리카. 아시아 빈민들 중 한
사람이 형편없는 식사를 통해 1주일에 취하는 열량보다 못할게 없다고 말했다. 강자가 약자에게 주는
이런 종류의 충격이 인정되는 이상 우리의 상태도 인정을 받아 마땅 하다고 나는 주장했다. 우리가 도
입해 온 기술에 대해서도 열심히 설명했다. 그러나 내 말을 못 알아듣겠다고 사촌이 말했다. 그는 정말
아무것도 모르겠다는 투였다. 그래서 집안에 해결해야 될 일이 있을 때 모험을 생각할 사람은 없다고
나는 말했다. 자연적인성의 차별에 대해서도 말했다.
 [나는 내 또래의 다른 아이들보다 욕정을 자주 느껴. 그리고 계   집애들과의 그 해결 횟수도 몇 배나
많은 편이야]
 사촌은 나를 쳐다보았다.
 [넌 참 이상하구나. 말의 갈피를 못 잡아]
 [이상한 건 그렇게 느끼는 형야]
 [나도 정상은 아니야, 머리가 아파. 어머니는 무엇이 불만이었을   까? 어머니의 그 사진을 많은 사람
들이 보았겠지?]
 [몰라]
 사촌에게 나는 말했다.
 [내가 형이라면 숙부를 찌른 자의 선고 공판을 보고 미국으로    가겠어. 그 다음엔 모든 걸 잊고 그곳
생활에 젖어 버릴 거야.    가만 있어도 형 앞으론 이익배당이 나와 쌓이게 돼 있어]
 [그렇겠구나]
 사촌이 일어나면서 말했다.
 [너는 정말 빈틈이 없구나]
 사촌에게 더 이상 신경을 쓰지 않기로 했다. 그는 차로 태워다 주겠다는 것도 거절하고 걸어나갔다. 밖
은 무척 더웠다. 한여름 햇볕이 고민하는 사촌의 몸에 떨어졌다. 내 사고와 체질, 습성이 점점 국적 불
명이 되어간다고 그가 말한 적이 있다. 이 관찰 하나만은 그가 옳았다. 나에게 아무 이상이 없다는 것을
그가 인정한 셈이었다.
 나는 종종 미래의 일들에 대해 상상하고는 했다. 멀지 않은 장래에 형들과 함께 일하게 될 것이 분명
했다. 아버지가 돌아가기 전에는 사촌도 함께 일하게 될 것이다. 나는 사촌을 문제삼아 본 적이 한번도
없었다. 친형 둘을 나는 어렸을 때부터 무서워했다. 둘 다 머리도 좋고 힘도 세었다. 장난감을 놓고 벌
이는 작은 욕망의 저울질이었지만, 그들에게 나는 늘 지기만 했다. 증기기관차. 탱크. 장갑차. 비행기. 대
포. 기관총. 권총에 꼬마 병정들까지 빼앗기고 계집애 동생과 함께 인형의 집, 인형의 침대에 인형들을
재우면서 놀았다. 아빠, 불 좀 꺼주세요, 우리 아기가 자요, 동생이 속삭이듯 말하면 콩알만한 전등의 스
위치를 조심스럽게 돌려 불을 끄면서 두 형이 대포를 쏘아 대고 병력을 투입해 인형 나라의 평화를 깨
뜨려 버리지나 않을까 가슴을 조이고는 했다. 그러자 형들은 나더러 오줌을 앉아서 누라고 말했고, 어머
니의 친구들이 어쩌다 오면 경훈이는 예쁘기도 하구나, 계집애보다도 예뻐, 참 예뻐. 나의 몸을 안고 수
없이 입을 맞추었다.
 나는 공부로만은 이기고 싶었지만 형들은 교사를 골탕먹일 생각만 하고 책하나 제대로 들여다보지 않
으면서도 좋은 점수를 얻어 나를 납작하게 눌러 버렸다. 내가 이 세상에 나 눈물로 드린 최초의 기도는
악마 같은 둘이 천당으로 가도 좋으니 제발 죽어 내 옆에서 없어지게 해달라는 것이었다. 큰형이 자라
차에 계집애를 태워 몰고 다니다 교통사고를 냈을 때 나는 두 번째 기도를 올렸다. 큰형의 차가 가로수
를 들이받아 박살이 나는 바람에 큰형을 따라 다니며 알몸으로 더러운 정액을 빨아들였던 계집애는 그
자리에서 숨졌고, 병원으로 옮겨져 치료를 받은 큰형은 붕대를 칭칭 감은 채 침대에 누워 있었다. 나의
기도는 다시 받아들여지지 않았다. 큰형은 보름도 안되어 퇴원했다. 입건도 되지 않았다. 큰형이 사고를
낸 한밤중 그 시간에 보일러공과 함께 기사들 방에서 잠을 잔 어머니의 운전기사가 큰형 대신 경찰을
찾아갔다. 그리고, 할아버지는 아버지를 불러 죽은 계집애네 부모에게 상당한 액수의 돈을 지불하라고
일렀다.
 할아버지가 돌아갔을 때 나는 눈물 한 방울 흘리지 않았다. 할아버지가 평생을 두고 되뇌인 말은 <희
생>이었는데, 그의 이 말은 그의 생애와 하나도 상관이 없었다. 형들이 집을 떠나 있는 동안 나는 아버
지의 인정을 받아 두지 않으면 안 된다고 믿었다. 내가 아버지의 일에 많은 관심을 갖고 있다는 것과
빨리 자라 일을 하고싶어한다는 것을 알았을 때 아버지는 몹시 기뻐했다. 아버지가 제일 무서워하는 것
은 전쟁이었다. 이상하지만 사회적인 여러 변화도 아버지에게는 같은 의미를 지니었다. 이것들은 한 순
간에 아버지의 모든 것을 빼앗아 버릴 수 있었다.
 그것을 나에게 인식시키기 위해 긴 설명을 할 필요는 없었다. 나도 같은 생각이었다. 나는 두 형을 제
일 무서워했다. 사촌은 무서울 것이 없었다. 그는 약한 사람이었다. 나는 그와 함께 법정 방청석에 앉아,
남쪽 공장에서 올라온 한지섭이라는 사람이, 숙부를 찌른 살인범에게 죄가 없다고 말하는 소리를 들었
다.
 [나쁜 짜식!]
 그는 반란을 꾀하는 반도와 같았다.
 [누가?]
 사촌이 물었다.
 [변호인측 증인으로 나왔던 자식 말이야]
 [그렇게만 보지 마]
 [형은 정신이 있어? 누굴 어떻게 한 자의 재판인데 이러지?] [자   기 생각을 말했을 뿐야. 그리고, 방
청석을 메운 공원들은 그가    옳다고 믿고 있었어. 그들은 왜 그가 옳다고 믿었을까?]
 사촌과는 말을 하지 않는 것이 좋았다. 나는 지섭을 용서할 수 없었다. 일부러 초라한 옷을 입고 나타
난 그는 심한 편견과 오만에 악의까지 갖고, 진실은 덮어 버린 채, 우리를 죄인으로 몰아붙였다.
 한여름 한낮의 햇볕이 건물과 가로수, 느릿느릿 달려가는 자동차들 위에 뜨거운 기운을 뿜었다. 거리의
사람들은 한 시 반의 짧은 그림자를 끌고 걷다 그늘이 나타나면 재빨리 들어가 이미 젖어 버린 손수건
을 꺼내 얼굴과 목을 닦았다. 많은 사람들이 서울을 버리고 떠났다. 차도 많이 빠졌다. 법원 소송 관계
인 휴게실 맞은편에 차를 대고 내리자 훅하는 열기가 숨을 막아 왔다. 휴게실에서 나온 회사 비서실 사
람들이 공판정을 향해 걸어가는 것이 보였다. 그들이 지나가는 왼쪽 나무 그늘 속에 공원들이 서 있었
다. 숙모와 사촌은 아직 보이지 않았다. 함께 새벽같이 왔다 각기 돌아간 뒤의 두 사람을 사흘 동안 보
지 못했다. 내가 지나갈 때 나무 그늘 속의 공원들은 꼼짝도 하지 않고 서서 보기만 했다.
완만한 비탈길을 올라서자 햇빛을 받아 늘어진 줄이 나타났다. 중간까지의 사람들만으로 공판정은 넘칠
텐데 내가 올라가는 동안에도 줄은 자꾸 늘어났다. 대부분이 은강공장에서 올라온 스무 살 안팎의 공원
들이었다. 아예 들어가는 것을 포기하고 매점과 법정 건물 벽 그늘에 앉아 개정 시간을 기다리는 아이
들도 많았다. 나는 매점 공중전화기 앞에 서있는 두 여공에게 다가가 피고인의 아버지가 난장이라는 말
을 들었는데 그것이 사실이냐고 물었다.
 계속 조업 공장에서 밤일을 하느라고 잠을 못 잔 듯한 두 여공은 핏발이 선 눈으로 나를 쳐다보았다.
머뭇거리던 한 아이가 모른다고 말했다. 그 옆의 여자아이는 달랐다. 그 아이는 내가 누구인지도 모르겠
고, 그것을 왜 알려고 하는지도 몰라 말해 주고 싶지 않지만, 꼭 알고 싶어하는 것같아 말해 주는데, 잠
시 후에 판결을 받을 피고인의 아버지는 사실은 굉장히 큰 거인이었다고 단숨에 말했다. 내가 그 아이
의 말을 듣고 있을 때 줄에서 나온 몇 명의 남자아이들이 나를 향해 걸어왔다. 줄 밖 그늘에 있던 아이
들까지 왔다. 그 중의 한 아이가 [형씨, 나 좀 봅시다.] 했다. [뭐요] 내가 묻자, [당신이 우리 회장님 아
들이라고 아이들이 그러는데 사실이오] 건방진 말투로 물었다. 내 안에서 무엇이 욱 치밀었지만 참을 수
밖에 없었다. 나는 할 말을 잃었다. 누렇고 모가진 얼굴에 유난히 눈만 살아 움직이는 듯한 아이들이 나
를 둘러쌌다. 그리고, 적의와 반감을 나타내는 짧은 노랫소리를 나는 들었다.

 우리 회장님은
 마음도 좋지.
 거스름돈을 쓸어
 임금을 준대.

 아주 짧았지만 상상도 못했던 노래였다. 나는 이 노래를 부른 공원을 돌아볼 수 없었다. 보나마나 나이
보다 작은 몸뚱이에 감춘 적의와 오해 때문에 제대로 자라지 못한 아이라고 나는 생각했다. 그런데, 이
번에는 앞에서 나를 둘러싼 아이들이 나의 표정을 뜯어보면서, 우.리.회.장.님.은.마.음.도.좋.지.거.스.름.돈.
을.쓸.어.임.금.을. 준.대, 같이 입을 벌렸다. 웃지도 않고, 나무 위 매미의 울음소리보다 작게. 그래서, 법
정 경고판 앞쪽 줄에 선 사람들은 뒤에서 무슨 일이 일어나고 있는지 몰랐지만, 그래도, 회사 비서실 사
람들이 어디서 보고 있는 것은 아닐까 조마조마했다. 우리의 명예와 상관이 있는 일이었다. 아버지의 명
예는 물론 나 자신의 명예도 지킬 수 없었다.
 두 형이라면 달랐을 것이라는 생각이나를 참담한 기분으로 몰아넣었다. 마음이 집으로 달려갔다. 내 마
음은 아버지의 22소구경 권총을 주머니에 넣은 다음 연발 엽총에 작렬탄을 장전해 들고 뛰어왔다. 나는
그들을 겨냥했다. 쏠 필요는 없었다. 나를 둘러쌌던 공원들이 아들의 판결을 보기 위해 막 도착한 부인
에게로 달려갔다. 숙부를 죽인 살인범이 부인의 큰아들이었다. 둘째아들과 딸이 부인 옆에서 있었다. 작
지 않은 그 여자가 난장이와 어떤 성생활을 했을까 나는 상상했다. 공원들이 부인을 법정 문앞으로 안
내해 갔다. 숙모와 사촌은 아직도 보이지 않았다.
 조금씩 차이가 있겠지만 독재적인 아버지는 항상 그의 가족을 괴롭히고, 가장으로서의 책임을 다 못한
사람들일수록 명령하기를 좋아하며 복종을 요구한다. 나는 모르는 난장이를 생각했다. 그는 자식들의 작
은 잘못도 결코 용서하지 않았을 것이다.
 잘 때리고, 벌도 심한 것으로 골라 주었을 것이다. 아이들에게 그는 잠을 안 자는 독재자였을 것이다.
그의 권력은 사랑.존경.믿음을 모르는 그 자신의 성격적 결함이 사용하게 한 무서운 매와 벌 때문에 바
른 것이 못 되었을 것이다. 그가 죽었기 때문에 그의 큰아들은 공격목표를 잃었다. 그러나 사회생활을
잘 할 수 없게 길들여진 큰아들의 그 불확실한 공격성은 그대로 남아 있다 결국 숙부를 죽였다. 그때
법원에 닿아 비탈길을 올라오는 사촌을 잡고 나의 생각을 말했는데 사촌은 제대로 듣지도 않고 손을 들
어 저었다.
 [아냐]
 사촌은 간단히 말했다.
 [네가 틀렸어. 그가 공판정에서 한 말을 그대로 믿어야 돼. 아버   지가 큰아버지를 도와 한 일을 난
알아]
 아버지가 돌아가기 전이라도 두 형이 사촌을 몰아낼 음모를 꾸민 다면 나는 기꺼이 형들 편에 가담하
겠다고 속으로 다짐했다. 사촌은 불볕 속에서 땀을 닦았다. 닫혔던 법정문이 열리자 공원들은 안으로 밀
려들어갔다. 우리는 다른 문으로 들어갔다. 법정 안은 시원했다.
 [우리 아버지들이 뭘 어떻게 했다고 그랬지?] 내가 물었다.
 [이들을 괴롭혔어]
 방청석 공원들을 돌아보며 사촌이 속삭였다.
 [인간을 위해 일한다면서 인간을 소외시켰어.] [형이 말하는 걸   들어보면 참 근사해]
 내가 말했다.
 [사실은, 공장을 지어 일을 주고 돈을 주었지. 제일 많은 혜택을   입은 게 바로 이들야]
 사촌이 웃었다. 그 시간에 그 법정에서 웃은 사람은 사촌밖에 없었다. 피살자의 아들이 살해범의 선고
공판을 기다리며 웃는다는 것은 이유가 어디에 있든 쉬운 일이 아니었다. 은강공장 노동조합 간부인 듯
한 여자아이가 내가 모르는 그 난장이의 부인과 아들.딸을 피고석 뒤쪽 나무의자로 이끌어 앉혔다. 방청
석은 이미 꽉 차버렸는데도 계속 들어오려는 바깥 사람들로 문쪽은 어수선했다. 정리가 방청인들을 헤
치고 가 더이상 들어오지 못하도록 문을 닫았다. 숙모는 오지 않았다. 한집에 사는 사촌도 사흘 동안 얼
굴 한번 못 보았다고 말했다. 우리는 공판 결과를 아버지에게 보고하기 위해 나온 그룹 본부 이사와 비
서실 사람들 사이에 앉았다. 뒤쪽 벽 밑에 놓여 있는 냉방기가 찬 공기를 내뿜었다. 방청인을 입정시키
면서 화가 난 듯한 정리가 공원들에게 옷을 바로 입고 조용히 해 달라고 당부했다.
 [저 뒷분, 웃옷 단추 좀 끼우세요]
 정리가 말했다.
 [그리고, 지난번에 몇 사람이 소리를 내어 울었는데 오늘은 제발   그러지 마세요]
 [울 수도 없나요?]
 쉰 목소리로 한 여공이 물었다.
 [운다고 누가 뭐랍니까. 소리내 울지 말라는 거죠. 극장 구경을   온 것도 아니고, 울고불고하면 서로
곤란해요]
 [극장 구경이나가 울 사람은 여기 없어요]
 [그럼 늘 울어요?]
 [그래요. 분해서 날마다 울어요]
 정리가 알 수 없는 표정을 지으며 돌아섰다. 나는 쉰 목소리의 여공을 찾아보았다. 아주 못생긴 계집아
이가 서 있었다. 대부분의 공장 작업자들이 그렇듯이 그 계집아이도 유난히 누런 피부에 평면적인 얼굴,
낮은 코, 튀어나온 광대뼈, 넓은 어깨, 굵은 팔, 큰 손,짧은 하반신의 특징을 갖고 있었다. 열 아홉 아니
면 스무 살 정도였는데 여자로 보이지 않았다. 천 날을 고도에서 함께 보낸다고 해도 자고싶은 생각이
안 날 아이였다. 공장 노동이 생명 유지를 위한 그 계집아이의 생업이었다. 우리가 필요로 하는 것은 그
아이의 근육활동뿐이었다.
 공장 노동이 방청석을 메운 공원들에게 고통이 아닌 즐거움이 된다면 아버지도 아버지의 의지대로 움
직일 수 있었던 것들을 모두 잃게 될 것이다. 나는 지루했다. 장내 정리가 되고 시간도 되었지만 아무
움직임이 없었다. 그러나 내가 초조해야 할 이유는 없었다. 서류 봉투를 든 변호사가 제일 먼저 들어왔
다. 그는 내가 모르는 그 난장이의 부인에게로 다가가 몇 마디 말을 하고 손을 잡아 주었다. 부인이 일
어나 허리를 굽혔다. 변호사는 방청석을 한번 돌아본 다음 법대 아래 바른쪽 그의 자리로 가 앉았다. 안
경을 쓴 젊은 변호사였다. 그는 방청인들이 자기에게 호의와 존경심을 갖고 있는 것으로 믿는 모양이었
다. 그를 본 순간 나의 속 밑바닥에서부터 부글부글 울화가 끓어올랐다. 중죄 재판에 변호인이 끼여들어
죄인을 싸고도는 법제도를 왜 그대로 두고 있는 지 나는 알 수가 없었다. 그는 처음부터 숙부 살해범에
서 죄가 없는 것처럼 감싸면서 사건 성격을 아주 바꾸어 버리려고 했다.담당 검사가 사태 파악을 잘못
했더라면 그의 음모에 휘말려들 뻔했다.
 검사는 훌륭한 사람이었다. 공익을 대표할 자질을 완전히 갖춘 사람으로 인상과 옷차림까지 깨끗했다.
재판장이 숙부 살해범인 난장이 큰아들의 이름.나이.본적.주소.직업을 확인해 인정신문을 끝내자 검사가
공소장에 의한 기소 요지를 진술했는데, 그는 거기서 살인.소요.특수협박.특수손괴.폭발물예비.음모 등의
죄명을 들고 범죄의 일시, 장소와 방법까지 정확히 밝혔다. 직접 신문으로 들어가기 전에 재판장이 피고
인은 각개의 신문에 대하여 진술을 거부할 수 있다고 피고인 진술 거부권을 일깨워 주었지만 난장이의
큰아들은 검사의 모든 물음에 순순히 답했다.
 [피고는 은강방직공장 보전반 기사 조수로 있으면서 열 다섯 개   의 서어클을 만든 것으로 밝혀졌는
데 사실입니까?]
 [사실입니다]
 [서어클의 회원은 같은 공장 근로자들이었고, 그 회원 수는 백오   십명 정도였죠?]
 [그렇습니다]
 [그 백오십 명이 공장에서 동료 공원 열명씩을 설득해 대화를    할 수 있었고, 피고는 각 서어클 책임
자에게 전달 사항을 말하   면 천 오백 여명 명의 공장 종업원들은 짧은 시간 안에 그것을   알 수 있
었죠?] [그것이 무엇을 뜻하지는 모르겠습니다]
 [좋아요. 피고는 197x년 x월 x일 전 종업원은 작업을 중단하고   밖으로 나오라고 지시하지 않으셨읍
니까?]
 [했습니다]
 [모두 그대로 움직였죠?]
 [네]
 [피고는 전 종업원의 단식을 종용했고, 나중엔 과격한 공원들과   함께 작업장으로 들어가 기계들을 파
괴했습니다. 사실입니까?]    [사실과 다릅니다. 흥분한 몇 명이 직포과로 들어가 기계를 망가   뜨리려
고 한다는 조합 지부장의 말을 듣고 달려가 말렸습니다.   그 중의 한 명이 틀에 약간의 손상을 입혔습
니다만 간단히 수리   해 계속 가동한 것으로 알고 있습니다]
 [피고의 방에서 질산나트륨과 황, 그리고 목탄을 발견했는데 그   것을 누가 구입한 것입니까?]
 [제가 구입했습니다]
 [왜 필요했죠]
 [화약을 만들려고 했습니다]
 [그래 만들었습니까?]
 [중간에 포기했습니다]
 [그러니까, 질산나트륨.황.목탄을 이용하면 동일 조성에서 강도가   세어지고 흡수성이 있어 폭발물을
자가 제조하여 즉시 사용할    수 있다는 걸 알았던 것 아닙니까?]
 [알았습니다. 그러나, 그것을 만들어 시험해 볼 장소가 마땅치    않았고 제조에 성공한다고 하더라도
그 폭발로 엉뚱한 사람들이   피해를 입을 것 같아 포기했습니다]
 [그래서 폭발물 제조를 포기하고 칼을 샀습니까?] [네]
 [이것이 그 칼이죠?]
 [그 칼입니다]
 [이제 197x년 x월 x일 오후 여섯 시 십삼 분, 은강그룹 본부빌   딩에서 한 일을 말해 주겠습니까?]
 [사람을 죽였습니다]
 [이 칼로?]
 [네]
 재판은 더 이상 계속할 필요가 없었다. 무서운 악당, 그 난장이의 큰아들은 뉘우치는 빛 하나 없이 모
든 것을 털어놓았다. 그는 아버지를 살해할 마음으로 와 아버지를 너무 닮았던 숙부를 아버지로 잘못
알고 살해했다고 진술했다. 그 시간에 아버지는 그의 방에서 각 회사별 매출 실적을 확인하는 중이었고,
경제인들과의 간담회에 참석하기 위해 엘리베이터를 타고 내려온 숙부는 경비원들이 경비를 소흘히 한
틈을 이용, 대리석 기둥 뒤쪽에 몸을 숨기고 있다 튀어나온 범인의 칼을 심장에 맞고 쓰러졌다. 찔린 부
위가 너무나 치명적인 곳이어서, 사촌이 알고 싶어한 것이지만, 숙부는 아픔을 느낄 사이도 없었을 것이
다. 그런데, 재판은 그것이 시작이었다. 우리는 악한 중죄인에게까지 관대한 법을 가지고 있었다. 내 식
으로 하라면 자백과 증거가 일치하는 순간 사람들이 많이 모이는 장소에서 살해범의 목을 매어 달았을
것이다. 뼈를 부러뜨린 자의 뼈를 똑같이 부러뜨리지 않는다면 이 세상 사람들은 모두 뼈가 부러진 불
구자로 앓다 죽게 될 것이다.
 숙부는 이미 땅속에 묻혔는데, 공원들이 일을 하러 공장으로 갈 때 볼 수 있도록 은강공장지대에 달았
어야 했을 난장이의 큰아들은 교도관의 보호를 받아가며, 계속 법정에 나와 섰다. 변호인의 반대 신문에
의한 피고인의 진술을 들어보면 은강공장 근로자들의 이마에서 땀을 짜낸 사람, 그들의 심신을 피로하
게 한 사람,결국 그들을 불행하게 한 사람은 바로 우리였다. 변호인의 물음 하나 하나가 피고의 행동을
정당화시켜주기 위해 던져지는 것으로 나에게는 들렸다.
 그들은 마치 발기발기 찢어 해부할 부정한 사회를 발견한 사람들처럼, 소송과 직접 관계없는 사항까지
끌어들여 검사의 이의, 재판장의 이의 인정과 제한을 받아가면서 신문, 진술을 계속했다. 변호인은, 자기
가 알아본 바에 의하면 피고인은 집에서는 한집안을 이끌어 가는 장남, 좋은 형, 좋은 오빠였고, 공장에
서는 책임감 강한 산업전사, 이해심 많은 동료, 어려운 사람들을 앞장서 도와 고통을 나누어지는 신의의
동지였고, 노동문제를 연구, 토론하는 모임에서는 언제나 서로간의 이해와 화해, 사랑을 주장한 학도요,
지도자였는데 이러한 피고인이 어느날 갑자기 저 끔직한 살인을 생각한 데는 그만한 이유가 있었을 것
으로 본다고 말하고, 그러니까 임금.휴가.부당해고자복직문제들을 놓고 회사와 개선점을 찾으려고 노력
했으나 합의를 보지 못한 외에, 노조 대의원 및 임원 선거를 평화적으로 실시하려는 조합원들의 노력을
사용자가 힘으로 짓밟아 노.사 협조를 일방적으로 파기함은 물론, 산업 평화까지 스스로 깨뜨려 노.사의
불이익을 초래함을 묵도하는 순간 은강그룹을 이끌어 가는 총책임자, 즉 회장을 살해하겠다는 우발적인
살의를 품게 된 것이 아니냐고 물었다. 난장이의 큰아들은 밭은기침을 했다. 밭은기침을 하며 머리를 떨
어뜨렸다. 그가 머리를 떨어뜨린 것을 나는 처음 보았다. 그의 여동생이 울음을 참기 위해 입에 손수건
을 대었다. 그의 여동생은 참았는데 뒤쪽의 몇 명이 못 참고 소리를 내었다. 정리가 여공들을 말렸다.
난장이의 큰아들이 고개를 들었다. 그것은 우발적인 살의가 아니었다고 그가 말했다.
 [미안합니다]
 변호인이 말했다.
 [방금 한 말을 다시 해주시겠읍니까?]
 [우발적인 살의가 아니었다고 말했습니다]
 변호인은 난처한 표정을 지었다.
 [그렇다면 말입니다. 그 당시의 심적 상태를 말해줄 수 있습니    까?]
 [이미 철도 들고, 고생도 많이 해본 공장 동료들이 울음을 터뜨   려, 엉엉 소리내어 우는 현장에 저는
서있어 보았습니다. 웬만한   고생에는 이미 면역이 된 천 오백 명이, 그것도 일제히 말입니   다. 교육
도 받고, 사물에 대한 이해도 깊은 공장 밖 사람들에게   그 이야기를 해본 적이 있는데, 그럴 수 있을
까 좀처럼 믿어지   지 않는다는 말들이었습니다. 제가 말해도 사람들은 믿지 않았   습니다]
 [아뇨. 내가 믿겠습니다]
 [그분은, 인간을 생각하지 않았습니다]
 [그것이 살해 동기입니까?]
 [개새끼]
 나는 외쳤다. 내가 외치는 소리를 옆자리의 사촌도 듣지 못했다. 아버지가 왜 그 따윌 생각해야 된단
말인가. 아버지가 바쁜 사람이라는 것, 그리고 아버지에게는 그런 것 말고도 계획하고, 결정하고, 지시하
고, 확인할 게 수도 없이 많다는 것을 작은 악당은 몰랐다. 발육이 좋지 못해 우리보다 작고 약하지만
그 작은 몸 속에 모진 생각들만 처넣고 사는 이런 부류들을 나는 잘 알고 있었다.
 그들은 우리가 남다른 노력과 자본.경영.경쟁.독점을 통해 누리는 생존을 공박하고 저희들은 무서운 독
물에 중독되어 서서히 죽어 간다고 단정했다. 그 중독 독물이 설혹 가난이라 하고 그들 모두가 아버지
의 공장에서 일했다고 해도 아버지에게 그 책임을 물어서는 안되었다. 그들은 저희 자유의사에 따라 은
강공장에 들어가 일할 기회를 잡았던 것과 마찬가지로 언제나 마음대로 공장일을 놓고 떠날 수가 있었
다. 공장일을 하면서 생활도 나아졌다. 그런데도 찡그린 얼굴을 펴본 적이 없다. 머리 속에는 소위 의미
있는 세계, 모든 사람이 함께 웃는 불가능한 이상 사회가 들어 있었다. 그래서 늘 욕망을 억누르고, 비
판적이며, 향락과 행복을 거부하는 입장을 취하고는 했다. 이상에 현실을 대어 보는 이런 종류의 엄숙주
의자들은 생각만 해도 넌더리가 났다.
 그 중의 하나가 이제 살인까지 했는데 변호인은 그를 살려내기 위해 그와 같은 종류의 인간을 증인으
로 불러냈다. 한지섭이었다. 그가 증언대로 올라가 양심에 따라 숨김과 보탬없이 사실 그대로 말하고 만
일 거짓이 있으면 위증의 벌을 받기로 맹세한다고 했을 때, 나는 그가 조금 큰 악당이라는 것을 직감으
로 알았다. 남쪽 공장에서 올라왔다는 그는 손가락이 여덟 개밖에 안 되었다.아버지의 공장에서 두 개를
잃었을 것이다. 콧등도 다쳐 납작하게 내려앉았고, 눈 밑에도 상처가 있었다. 나는 처음부터 그의 말을
듣지 않기로 했다. 증인으로 나온 사람에게 손가락이 여덟 개밖에 없다는 것 자체가 기분 나빴다. 잃은
두 개가 사물에 대한 그의 이해에 끼쳤을 영향을 나는 생각했다. 그는 개관적인 눈까지 잃었다. 나는 눈
을 감았다.
 두 사람의 말을 듣지 않기 위해 내가 떠올린 것은 호수의 물빛, 뜨거운 태양, 나무와 들풀, 거기 부는
바람, 호수를 가르는 모터보트, 잔디 위에서의 스키, 이상한 버릇이 있는 여자아이, 그리고 아주 단 낮잠
들이었다. 벌통과 사슴 사육장이 보였다. 낮잠 뒤에 대할 식탁도 떠올랐다. 나는 독서를 하기로 했다. 미
래 공학과 경제사가 내가 읽어야 할 책이었다. 아버지는 아들이 이런 책을 읽는 것을 좋아했다. 뒤의 것
은 이미 상당 부분을 읽었다. 월터스코트가 인용된 곳을 읽다가 나는 웃었다.
 그는 가난한 노동자들을 혹사시키는 공장 지대를 돌아보고 이 나라는 언제 폭발할지 모를 폭발물로 꽉
차 있다고 개탄했다. 이런 허풍장이 도학자는 그 시대에도 있었던 모양이다. 그의 말을 전해들은 공장주
들은 어떤 표정을 지었을까? 만체스터나 브래드포드의 초기 발전 사항이 도학자의 눈에는 사회적 폭발
을 향해 치닫는 미친 짓거리로 보였을 뿐이다. 그러나, 결국 궁금증 때문에 나는 졌다. 그 법정에 앉아
있는 한지섭이라는 사람의 말을 듣지 않을 수 없었다. 자기가 보기에 그것은 강요된 행위였다고 지섭이
말하고 있었다. 변호인은 그 말을 기다렸다는 듯이 누가 강요했겠느냐고 묻고 그것을 좀 구체적으로 말
해달라고 부탁했다. 지섭은 저항할 수 없는 폭력이나 자기 또는 친족의 생명, 신체에 대한 위해를 방어
할 방법이 없는 협박에 의하여 강요된 행위의 증거로 삼남매가 은강공장에 나가 일해 버는 돈으로 살아
가는 난장이 일가의 비문화적인 생활과 난장이의 부인이 써 온 낡은 가계부를 들었다.
 나는 하도 화가나 그의 말을 잘 들을 수 없었다. 그는 콩나물값, 소금값, 새우젓값에서 두통. 치통 약값
까지 읽어 내려가더니 도시 근로자의 최저 이론 생계비, 생산 공헌도에 못 미치는 임금, 그리고 노동력
재생산이 어렵다는 생활 상태를 두서없이 주워 섬겼다. 물론 아버지를 정점으로 한 거대한 은강그롭의
부의 힘, 그럼에도 불구하고 대기업으로 계속해 받는 지원과 보호, 뛰어난 머리들로 구성된 고학력의 경
영집단, 그들이 추구하는 저임금과 높은 이윤, 그래서 이젠 누구나 조금만 생각하면 알 수 있다는 인간
훼손, 자연 훼손, 거기다 신의 훼손까지 들어 이야기했다. 그러니까 아버지에 대한 난장이 큰아들의 말
은, 슬픈 일이지만 정말 옳은 것이며, 그가 아버지를 어떻게 할 마음을 가졌던 것은 아버지가 쓴 억압의
중심지에 바로 그가 있었기 때문에 어쩔 수 없는 것이었다고 말했다.
 변호인이 억압이란 말에 대한 설명을 요구했다. 그러자 아버지가 산하 회사.공장 종업원들에게 쓰는 억
압은 언제나 생존비, 또는 생활비와 상관이 있는 것이며, 따라서 그것은 모든 사람들이 제일 무서워할
수 밖에 없는 경제적인 핍박을 의미한다고 지섭이 말했다. 그는 계속해 이런 억압을 무서워하지 않는
사람은 있을 수 없으며, 그 억압을 정면으로 받는 중심에 있는 사람으로서 자기의 저항권 행사를 생각
해 보지 않은 사람이 있다면 그는 바보이든가 생존을 포기한 자일 것이라고 말했다. 들을수록 화가 나
는 말뿐이었다. 그의 말을 들어 보면 이 세상 최고의 악당은 반대로 우리였다. 우리가 인간의 존엄과 가
치를 파괴해 버렸고, 법 앞에 평등한 사람들을 사회적 신분에 따라 차별하는 사회적 특수 계급을 인정
하였으며, 많은 사람들에게서 인간적인 생활을 할 권리를 빼앗았다. 나는 앉아서 화를 눌렀다. 변호인은
지섭에게 노.사간의 첫번째 문제가 되었던 임금 인상과 부당해고자 복직문제에 대해 알고 있었느냐고
물었다.
그는 물론 알고 있었고, 조합원들이 요구한 인상률은 회사가 올린 이익금과 물가 상승률, 근로자 생계비
를 생각할 때 아주 정당한 것이었 으며, 조합원이 조합에서 실시하는 교육을 받고, 또 회사에서 지어 준
공장 안 교회가 아닌 공장 밖 교회에 나가기도 하고 찬송했다고 트집을 잡혀 해고당한 부당 해고자들의
복직 요구도 극히 정당한 것이었다 고 말했다. 왜냐하면 그들이 돈벌이를 할 수 있는 일이라고는 그동
안 익힌 공장일 한 가지밖에 없었으니까. 그리고, 정당한 이유가 없는 해고는 균형있는 국민경제의 발전
을 목적으로 한 근로기준법 제27조 제1항의 위반이었으니까.
 [그리고 사용자 측과 대화가 막힌 상태에서 지부 대의원 및 임   원선거를 맞게 되어 걱정이라는 말을
저는 들었습니다.]
 지섭이 말했다.
 [그래서 연기를 해보라고 말해 주었지만 그렇게 할 수 없었던    모양입니다]
 [왜요?]
 변호인이 물었다.
 [회사에서는 빨리 치러버릴 생각이었답니다. 선거 관리 위원회까   지 따로 구성해 놓고요]
 [본래 그것은 어디서 하게 되어 있습니까?]
 [ 선거 관리 위원은 대의원 대회에서 선출하게 되어 있습니다]   [그러니까 그것은 불법이었군요?]
 [그렇습니다]
 [그리고, 어떻게 됐나요?]
 [회사쪽 사람들을 후보로 내세우고 입후보 등록 마감일을 앞당   겨 버렸습니다. 그래서 지부장이 총회
를 소집해 보고 대회를 가   지려고 했지만 회사에서 허락하지 않았던 거죠. 제가 은강으로   간 것은
지금 피고석에 서있는 김영수군과 임원들이 정체를 알   수 없는 폭력배들에게 구타를 당한 직후였습니
다]
 [치료를 받다 말고 서울로 오려고 출발했다는데 그것도 알았읍   니까?]
 [알았습니다]
 [왜 서울로 오려고 했을까요?]
 [본사로 올라가 높은 분들을 만나 봐야겠다는 말을 들었습니다.   영수군은 공장에 나와 있는 사용자
측 사람들이 이미 이성을 잃   었다고 판단했던 겁니다. 그러나 버스 터미널에서 예의 그 폭력   배들
에게 발각되어 뜻을 이룰 수 없었습니다. 모두 공장 원면    창고로 끌려가 또한 차례 폭행을 당했다는
말을 영수군에게 들   었습니다] [전 종업원이 작업을 중단하고 공장 마당으로 나왔던   것이 그 다음
날이었죠?]
 [그렇습니다]
 [그때 목격한 상황을 간단히 말해 줄 수 있겠읍니까?] [지부장이   조합원들에게 그때까지 있었던 일들
을 보고하는 형식을 취했습   니다. 보고가 끝나자 많은 조합원들이 임원들을 껴안고 울었습   니다. 흥
분한 사람들은 마구 외쳐대면서 밖으로 뛰쳐나가려고    했고 한 쪽에선 조합의 노래를 불렀습니다. 영
수군이 그들을 진   정시키고 조합을 빼앗으려는 사람들로부터 우리 노동자들의 유   일한 단체이며 생
명인 조합은 지켜야 한다고 말했습니다. 그 결   의를 보여주기 위해 얼마 동안 보지도 말고, 듣지도 말
고, 말도   하지 말고, 먹지도 말자고 했습니다. 그들은 그대로 했습니다]
 [김영수씨가 흥분한 조합원들과 함께 기계를 파괴했나요?] [뭘    파괴한다는 것은 나쁜 짓입니다. 비
싼 기계의 파괴란 더욱 말    이 안됩니다. 영수군이 이 세상에서 뭘 파괴했다는 소리를 전    들어본
적이 없습니다]
 [성급하게 결과를 물어 안되었읍니다만, 그 뒤의 조합은 어떻게   되었읍니까?]
 속이 들여다보이는 우스운 짓거리의 연속이었다. 지섭은 물론 깨졌다고 대답했다. 그것은 정확한 표현
이 못 되었다.아버지는 월례 사장단 회의에서 아무리 제한된 운동밖에 할 수 없게 되어 있고, 또 협조적
인 사람이 이끄는 노조라고 해도 그것이 기업에 이익을 줄 리는 없으며, 어느날 화로의 재 속에서 불씨
를 발견한 사람들이 그 불씨에 불을 붙여 일어나면 기업에 해롭고 우리 모두에게 해로울 게 뻔하기 때
문에 현명한 경영자라면 조금 시끄러운 저항을 받아도 지금 해결하지, 노동자들에게 그것을 맡겨 두고
있지는 않을 것이라고 말했었다. 나는 아버지의 방에서 아버지의 메모를 보았다. 그 이상의 말은 한 마
디도 없었다. 아버지는 권위를 생각했을 것이다. 아버지는 늘 노조는 우리 전체의 구조를 약화시키는 악
마의 도구라고 말했지만 이 말은 메모 속에 넣지는 않았다.
 만약 아버지가 앞으로 우리의 어느 공장에서 노조가 결성될 경우 해당사 중역들은 문책을 당할 것이
며, 혼란기에 이미 결성이 된 사의 경우는 그 노조를 접수해 본래의 기능을 바꾸어 놓으라고 곧이곧대
로 지시했다면 스스로 권위에 손상을 입힌 모양이 되었을 것이다. 변호인은 끝으로 부연할 말이 없느냐
고 물었다. 없을 리가 없었다. 난장이의 큰아들과 자기는 전부터 친교가 있었고, 노동운동을 하면서도
서로의 생각을 주고받아 잘 아는데 난장이의 큰아들은 결국 자기가 가졌던 이상 때문에 많은 고생을 했
고, 그가 지금 피고석에 서있는 것도 그가 가졌던 이상이 깨어지며 나타난 반대 현상으로 생각한다고
지섭이 말했다. 나는 이때부터 심증을 굳혔다. 지섭은 계속해 난장이의 큰아들이 상대한 것은 어떤 계층
집단이 아니라 바로 인간이었다고 말했다.
 자기와 난장이의 큰아들은 처음부터 평범한 상식에 속하는 것이지만 일깨워 분명히 해둔 게 있는데 그
것은 노동자와 사용자는 다같은 하나의 생산자이지 이해를 달리하는 두 등급의 집단은 아니라는 것이었
다고 설명했다. 그는 한마디 한마디의 말을 또박또박 끊어 정확히 발음 하려고 애썼다. 증언대 위의 두
손은 그때 떨렸다. 두 손의 손가락은 다 합해야 여덟 개밖에 안 되었다.난장이의 큰아들은 고개를 숙이
지 않았다. 바로 뒤 방청석에서는 그의 어머니가 목까지 올라온 울음을 눌러 참고 있었다. 나의 심증에
틀림이 없었다. 난장이의 큰아들에게 빛줄기와 같은 깨달음을 준 사람이 지섭이었다. 저희는 사랑이 기
본이 되는 같은 이상을 가졌다. 저희는 인간을 괴롭히지 않는다.
 그것은 우리다. 저희는 피해자다. 그는 여덟 개의 손가락을 꼬부려 끌어들이더니 더러운 바지 주머니에
서 더러운 손수건을 꺼냈다. 눈두덩의 땀을 그는 그 더러운 손수건으로 찍어내고 있었다. 우리는 계속해
서 기다렸다.
 [나는 모레 떠나기로 했다]
 사촌이 말했다.
 [잘 생각했어]
 내가 말했다.
 [나도 얼마 있다 독일에 갔다 올 것 같아]
 [왜?]
 [크루프와 오거스스티센이 거기 있기 때문야. 가 견학을 해야지.
 아버지의 꿈은 이제 제철소를 갖는 거거든. 형들이 귀국하면 나   는 독일에 가 공부해야 돼]
 우리는 그룹 본부 이사와 비서실 사람들 사이에 앉아 기다렸다. 서기가 들어와 법대 아래 중앙 그의
자리로 가 앉았다. 공판 때마다 법대 아래 중앙 자리에 앉아 있는 그를 나는 보았다. 법정 안이 더워지
기 시작했다. 창문을 모두 닫았기 때문에 공기가 탁했다. 촘촘히 들어찬 공원들의 몸에서 참기 어려운
냄새가 났다. 냉방기에서 뿜어져 나오는 찬 공기가 공원들의 몸열기를 이겨내지 못했다. 그들이 몸 냄새
만 풍기지 않았더라도 참기가 쉬웠을 거였다. 갑자기 생각이 났는지 사촌이 방청석을 돌아보았다. 지섭
이 보이지 않는다고 그가 말했다. 나도 돌아보았다. 정말 없었다. 공판 때마다 남쪽에서 기차를 타고 올
라왔던 그가 정작 선고 공판정에 모습을 나타내지 않은 까닭을 나는 알 수 없었다. 난장이의 작은아들
도 우리처럼 돌아보았다. 부인이 작은아들을 잡아 앉혔다. 겁을 먹었구나! 나는 단정했다. 한지섭은 비겁
자다!
 내가 공판을 보고 집으로 돌아갈 때 거리의 사람들은 길어진 그림자를 끌고 걸었다. 그림자는 길어졌
으나 여전한 불볕더위였다. 싱싱한 여자 아이들은 더위를 타지 않았다. 미처 못 떠난 여자 아이들이 나
른한 육체들만 남아 허위적거리는 서울을 지켰다. 그 아이들이 떠날 채비를 마치면 먼저 몸을 굴려 구
리빛이 된 아이들이 돌아와 서울을 지킬 것이라고 나는 생각했다. 여자아이들은 얇은 옷을 입었다. 우리
가 여름에 생각하는 것은 그 얇은 옷 속에 감추어진 향락이다.
 지난 겨울에 뜨거운 햇볕과 짠 바닷물, 그 바닷물의 짠맛을 그대로 간직한 입맞춤으로 떠올려 본 여름
의 향락은 한결같이 추상적인 것들이었다. 우리 동네로 들어서면서 내 작은 차의 유리문을 내리고 바람
을 불러들였다. 꽃과 풀 냄새가 바람에 실려 들어왔다. 그 냄새는 법정 방청석을 메웠던 공원들의 몸냄
새와 아주 다른 것이었다. 그들은 너무 더러운 냄새를 풍겼다. 집에 닿자마자 샤워부터 했다. 어머니는
그들이 땀을 흘려 일한 다음 잘 씻지 못해 땀냄새를 풍기는 것이라고 말했다. 그리고 모든 공장에 충분
한 목욕 시설을 갖추려면 생산비 절감을 위한 획기적인 방법을 알아내든가. 그게 안 될 경우에는 공원
들의 임금 인상폭을 낮추어야 한다고 말해 나는 웃었다. 육체를 떠나 영원히 사는 영혼이 정말 있다면
숙부의 영혼은 오늘 어떤 기분일지 모르겠다고 나는 말했다.
 [그래 그 사람은 어떻게 됐니?]
 어머니가 물었다.
 [말씀 안 드렸어요?]
 [아니]
 [사형 선고를 받았어요]
 그랬구나, 오, 하느님, 이라고 어머니의 입술이 말했다. 난장이의 큰아들이 교도관에게 이끌려 들어오고,
검사가 들어오고, 이어 판사가 들어와 그 재판의 마지막 부분은 아주 빨리 진행되었는데, 검사의 공소사
실을 모두 인정한 판사가 구형대로 사형을 선고했을 때 검사의 구형을 먼저 보고도 설마 설마 믿지 않
고 기다려 온 방청석의 공원들은 짧은 놀람의 소리를 질러 그 소리에 저희들을 묻었다. 몹시 부드러웠
던 그들의 혀는 딱딱하게 굳어졌다. 그들은 정신을 차려 새삼스럽게 죄의 크기와 형벌의 크기를 생각했
을 것이다. 난장이의 큰아들은 들었던 고개를 떨어뜨렸고, 그의 두 동생은 벌떡 일어섰다가 창자를 끊으
며 주저앉는 그들의 어머니를 안았다. 난장이의 큰아들을 살려낼 마음으로 우리를 몰아쳤던 변호인은
천장만 보았다. 공판이 진행되는 동안 그는 판단력이 부족한 공원들에게 많은 혼란과 착각을 주었다. 마
음이 좋아 보이는 검사는 온화한 표정으로 앉아 있었다.
 나는 이번 일들로 해서 매우 중요란 것을 알게 되었다고 어머니에게 말했다. 그러자 어머니는 사람의
생명. 고통과 관련된 일이라 그렇다면서 나의 얼굴을 바라보았다.
 [물론 그래요]
 나는 말했다.
 [그렇지만 지금 말씀드리고 싶은 건 그게 아녜요. 우리 공장 노   동자들이 행복한 마음을 갖고 일하게
할 수 있는 방법을 제가    알아냈어요]
 [경훈아]
 어머니가 웃었다.
 [그런 생각은 안 하는 게 좋아. 아무리 좋은 공장에서 일해도 그   렇지, 많은 사람들이 어떻게 똑같이
행복해질 수 있겠니?] [약을   쓰면 돼요]
 [약이라니?]
 [그들이 행복한 마음으로 일만 하게 하는 약을 만드는 거예요.    그들이 공장에서 먹는 밥이나 음료수
에 그 약을 넣어야죠. 약은   우수한 연구진을 구성해 만들게 해야 돼요. 처음엔 경비가 많이   들겠지
만 장기적으로 보면 이 이상 좋은 방법은 있을 수 없어    요] .[그만둬라]
 어머니가 말했다.
 [생각하는 게 맨 끔찍한 것뿐이구나]
 [끔찍한 건 제가 아녜요]
 나는 말했다.
 [정말 끔찍한 건 이 세계라구요. 몇몇 나라들이 그들이 사회제도   로부터 이탈하려는 사람들에게 이미
약물을 투여하기 시작했어   요] [병이 난 사람들이겠지]
 [질병하곤 상관이 없는 일예요]
 [어쨌든, 너의 그런 생각을 아버지에게 말씀드리진 마라. 아버지   는 작은 일 하나 하나로 너희들을
판단하셔. 나는 네가 위의 형   들하고 똑같은 기회를 갖는 걸 보고 싶어. 내 말 알아듣겠니?]    나는
한번도 어머니의 사랑을 의심해 본 적이 없다. 자식들에게 주어지는 어머니의 사랑의 크기는 언제나 같
았다. 아버지는 달랐다.
 아버지는 경영자에게 가장 필요한 능력은 여러 이질적인 것들을 조화하여 전체를 만드는 재능이라고
우리들에게 말하곤 했다. 그 재능을 갖지 못한 사람들에게는 큰 권한을 넘겨줄 수 없다는 통보이기도
했다. 숙부가 돌아가기 전에는 공장에서 일어나는 일들에 관한 이야기가 집안까지 들어와 본 적이 없는
데 요즘은 그렇지 않다고 어머니가 말했다. 그리고, 이번에는 기계공장 쪽에서 심상치 않은 문제가 일어
난 것 같다고 덧붙였다. 그랬구나! 내가 혼자 말할 차례였다. 남쪽에 있는 공장이었다. 여덟 개의 손가락
을 가진 사나이가 그곳에서 올라오고는 했었다.
 그는 공원들보다 더 더러운 옷을 입고, 공원들 것보다 더 더러운 손수건을 썼다. 멍청한 사촌이 그의
소식을 들었다면 역시 그는 다르다고 말했을 것이다. 지섭이 먼 곳에서 나의 머리를 친 셈이었다. 그러
나 그는 난장이네 식구들을 위로하러 올라올 수가 없었다. 그는 우리 반대쪽에 서 있는 사나이였다. 그
는 자신을 분석하고, 동료들을 분석하고, 저희들을 경제 권력으로 억압한다는 우리를 분석하다가 불행해
질 사람이었다. 어머니는 애국부녀봉사회의불우이웃돕기 모금 집회에 나갈 준비를 했다. 젊은 여비서가
어머니를 도왔다. 나는 그 여자에게 바짝 다가서며 우리가 이 사회에 진 빚은 눈곱만큼도 없다고 말했
다. 젊은 여자는 어색하게 웃으며 물러섰다. 얇은 옷을 입고 있었다. 그 얇은 옷 속에 감추어진 쾌락의
작은 도구들을 나는 상상했다. 나의 정욕이 내 머리를 산란하게 했다. 방으로 올라가 어머니와 함께 출
발하는 그 여자를 보았다.
 수위가 철문을 밀어 제쳤다. 어머니의 승용차는 이팝나무 숲을 끼고 돌아 나갔다. 잠시 후에 집사가 물어왔
다. 풀장의 물을 갈아야겠는데 물을 빼 버리기 전에 아이들이 들어가 좀 놀게 한 다음 청소를 시켜도 괜찮
겠냐는 것이었다. 나는 먼저 며칠 후 친구들을 데리고 섬에 갈 생각이니까 연락을 취해 달라고 말했다. 이어
서 풀을 깨끗이 씻어 내기 위해서라면 물론 좋다고 말하고, 그렇지만 한 아이는 올라와 나의 책 정리를 도
와야 할 것이라고 말했다. 그가 고맙다고 말하는 소리를 처음 들었다. 나는 VTR 장치에 베를리오즈의 음악
이 들어 있는 테잎을 걸었다. 열여섯 난 금발의 여자아이가 두 팔로 남자의 몸을 안았다.
 사흘 전 아침의 여자아이는 소리도 내지 않고 올라왔다. 인간공학이라는 책이 볼록한 가슴 부분을 눌
렀다. 베를리오즈의 음악을 언제 처음 들었는지 생각이 나지 않았다. 바로 밑의 여동생은 힌데미트를 좋
아하는 나를 좋아했다. 나는 여자아이의 팔을 잡아채 책을 떨어뜨렸다.
 금발 아이의 옷은 어깨선에서부터 풀어져 내렸다. [봐!] 나는 말했다. [너희 텔레비죤하곤 틀리는 거야]
여자아이는 시키는 대로 했다.
 놀라운 일이 화면 안에서 벌어졌다. 여자아이는 꼼작도 하지 않고 보았다. 그 아이는 어깨와 가슴으로 숨을
쉬었다. 내 손이 가 닿자 파르르 떨었다. 여자아이들이 그 작은 몸속에 생명의 강을 안고 있다는 것은 놀라
운 일이었다. 화면안 남자가 금발 아이의 몸에 상처를 입혔다. 이제 너는 여자가 되었다고 남자가 말했다.[그
만 내려가] 몸이 달아오른 여자아이에게 나는 말했다. [물을 빼 버리기 전에 수영을 해] 여자아이는 하얘진
얼굴로 나를 보았다. 그 아이가 눈물이 핑 돌아 내려가자 나는 침대에 누웠다. 침대에 누워 책을 읽었다.
 아버지가 돌아올 때까지 나는 경제사를 읽을 참이었다. 한 경제학자가 장차 책임 범위는 넓어질 것이
라고 쓴 것을 그 책의 저자는 인용했다.
 나는 책을 읽다가 잠이 들었고, 깨기 직전에 꿈을 꾸었다. 꿈속에서 그물을 쳤다. 나는 물안경을 쓰고
물 속으로 들어가 내 그물로 오는 살찐 고기들이 그물코에 걸리는 것을 보려고 했다. 한 떼의 고기들이
내 그물을 향해 왔다. 그러나 그것은 살찐 고기들이 아니었다.
 앙상한 뼈와 가시에 두 눈과 가슴지느러미만 단 큰 가시고기들이었다.
 수백 수천 마리의 큰 가시고기들이 뼈와 가시 소리를 내며 와 내 그물에 걸렸다. 나는 무서웠다. 밖으
로 나와 그물을 걷어 올렸다. 큰 가시고기들이 수없이 걸려 올라왔다. 그것들이 그물코에서 빠져나와 수
천 수 만 줄기의 인광을 뿜어내며 나에게 뛰어올랐다. 가시가 몸에 닿을 때마다 나의 살갗은 찢어졌다.
그렇게 가리가리 찢기는 아픔 속에서 살려 달라고 외치다 깼다. 서쪽 유리창에 황적색 저녁놀이 와 닿
았다. 그것이 아름답게 느껴져 창가로 가 내다보았다. 대기 속 물질의 아주 작은 알갱이들이 빛을 운반
해 오는 것을 나는 볼 수 있었다.
 흰 벽이 저녁 놀빛을 숲 쪽으로 받아 던졌다. 돌아간 할아버지의 늙은 개가 그 숲에서 기어 나왔다. 달
아오른 몸으로 나를 받아들이려고 했던 여자아이가 늙은 개를 불렀다. 개밥 그릇을 개집 앞에 놓아 준
여자아이가 늙은 개의 목을 껴안았다. 난장이의 큰아들이 끌려나갈 때 난장이의 부인이 그런 몸짓을 했
었다. 공원들은 밖으로 나가 울었다. 지섭은 올라올 수가 없었다. 사람들의 사랑이 나를 슬프게 했다. 그
때 수위가 철문을 밀어붙이는 것이 보였다. 이팝나무 숲을 끼고 돌아온 아버지의 승용차가 미끄러지듯
들어와 섰다. 내일 아무도 모르게 정신과 의사를 찾아가 보자고 나는 생각했다. 내가 약하다는 것을 알
면 아버지는 제일 먼저 나를 제쳐놓을 것이다. 사랑으로 얻을 것은 하나도 없었다.
 나는 밝고 큰 목소리로 떠들 말들을 떠올리며 방문을 열고 나갔다.










76. 어떤 솔거의 죽음

- 조정래

1

 여봐라, 이 성내에 쓸 만한 환쟁이가 있느냐!
어느 날 성내를 조망(眺望)하고 있던 성주(城主)가 별안간 물었다.
 환쟁이라니요?…
성주 옆에 붙어 서있던 신하가 반문했고, 들러선 다른 사람들도 의아한 표정이 되었다.
 환쟁이를 몰라서 그러는 게냐!
모두들 움찔했다. 성주의 음성에 노기가 묻어난 것이었다. 눈치없이 데데하게 굴다가는 그 불덩이 같은
성미가 폭발할 것이다. 그렇게 되면 누구에겐가 불똥이 튈 것이고, 그 세례를 받은 자는 재수가 좋아야
파직이고, 옴붙었다 하면 볏짚깔고 벽 바라보고 앉아서 사미인곡)송강 정철의 가사,  임(임금) 이 자신을 사랑하지 않고 멀리하는 것에 대한 한탄이 담겨 있다.  속미인
곡 도 비슷
 읊는 처량한 귀뚜라미 신세가 될 판
이었다.
 예예, 있구 말구요. 새가 금방 후두둑 날아갈 듯이, 호랑이가 금방 우르릉 울 듯이, 사슴이 금방 깡충
뛸 듯이, 있는 대로 보는 대로 그려내는 귀신 같은 솜씨를 지닌 환쟁이가 있사옵니다.
한 신하가 연상 눈알을 디룩거려가며 아뢰었다.
 후두둑 날고, 우릉 울고, 깡충 뛰게 하는 귀신같은 솜씨라… 그게 사실이렷다!
 감히 어느 안전이라고 이 짧은 혀로 거짓을 고하오리까.
얼굴이 상기된 신하는 허리를 굽신거리며 사실을 확인했다.
 그렇다면 그 자를 불러들이도록 하라.
 예예 …하온데…
모두의 엉거주춤한 눈길은 성주의 얼굴 주변을 서성이고 있었다.
헛기침을 두어번 한 성주는 둘러선 신하들을 한차례 휘이 훑어 보았다.
 성내의 백성들이 태평 성대를 누리며 내 덕을 칭송하고 있다는 그대들의 진언은 사실과 추호의 차이도
없으렷다.
 여부가 있사옵니까.
모두는 가락을 맞추어 합창하며 일제히 머리를 조아렸다.
 자알 알겠노라.
성주는 뒷짐을 지며 신하들로부터 눈길을 거두었다. 그리고 실눈을 뜨고 멀리 성내를 굽어보는 것이었
다. 그런 그의 얼굴에는 만족스러운 웃음이 넘쳐나서 처져내린 양쪽 입꼬리로 질질 흘러내리고 있었다.
 듣거라. 그대들이 진언하는 바대로 성내의 백성들이 태평 성세를 누리며 내 덕을 칭송함에 있어 내가
그들에게 어떤 답례를 내릴까 골똘히 생각하던 중 묘안이 떠올랐느니라. 그들의 극진한 칭송에 대한 답
으로 내 영정을 현치문(賢治門) 앞에 걸도록 함이니라.
 과연 현안이시옵니다.
 성주님의 은혜 화해와 같사옵니다.
 백성들의 기쁨이 한층 더할 것이옵니다.
 성주님께서는 역시 백성들의 목마름이 무엇인지를 꿰뚫어보시는 혜안을 지니셨사옵니다.
둘러선 신하들은 서로 질세라 제각기 한 마디씩 아뢰기에 바빴다. 그런 그들의 얼굴에는 아쉬움과 후회
의 빛이 엇갈리고 있었다.

그는 당일로 불러들여져 성주 앞에 읍했다.
 네가 바로 신기를 지녔다는 환쟁이렷다.!
버티고 앉은 성주가 다짐을 했다.
 황공하옵니다.
그는 전혀 감정이 담기지 않은 음성으로 대꾸했다.
 이미 들어서 알고있을 터인즉 더 말하진 않겠다. 다만 그대의 임무가 얼마나 막중한지는 명심토록 할
것이니라. 알겠느냐!
 명심 거행하오리다.
 며칠이나 걸리겠느냐!
 확실한 장담을 올릴 순 없사오나, 대략 열흘쯤이면 가할 줄로 아옵니다.
 어허… 그렇다면 열흘 내내 내가 네놈 앞에서 장승이 되어야 한단 말이냐!
성주의 언성이 파도를 일구었다.
 아니옵니다. 단 한 순간도 소인의 앞에서 자릴 잡으실 필요가 없사옵니다. 성주님께서는 소인을 전혀
개의치 마시옵고 평상시와 다름없이 거동을 하시면 되옵니다. 하오면 소인이 성주님의 이런 저런 모습
을 세밀히 관찰한 다음 정리하여 화폭에 재현시킬 것이옵니다.
그는 동요되는 빛이 없이 담담하게 말했다.
 허허, 역시 소문대로 신기를 가진 모양이로구나. 그럼 오늘부터 일을 시작하도록 하라.
성주는 흡족한 웃음을 피웠다.
그는 그날부터 먼 발치에서 성주를 지키기 시작했다. 그 위치는 성주의 좌측일 때도 있었고 우측일 때
도 있었다. 더러 정면일 때도 있었는데, 그런 경우에 그는 기둥 뒤에 몸을 숨기거나 나무 그늘에 몸을
감추는 것이었다. 그의 이런 행동은 성주가 잠을 깨서 잠자리에 들 때까지 잠시도 멈춰지지 않고 계속
되었다.
나흘째 되는 날 그는 성주 앞에 불려나갔다.
 아직 먹 한번 찍지 않았다니, 이게 어찌된 일이냐. 내 앞에서 한번 한 약속은 두번 다시 바꿀 수 없느
니라. 만약 약속을 이행하지 못할 시에는 어찌 되는지 알고 있으렷다!
성주는 심히 못마땅한 표정으로 그를 내려다보고 있었다.

2

  소인 잘 알고 있사옵니다. 너무 염려치 마십시오.
그는 흔들리지 않는 음성으로 말했다.
 어허, 이런 답답할 일이 있나. 앞으로 며칠이나 남았다고 심려를 안한단 말이냐!
성주는 눈을 치뜨며 버럭 소리를 질렀다. 성주는 저 환쟁이놈의 태도부터가 비위에 거슬리는 것이었다.
어떻게 생겨먹은 놈이 통이 그 꼴이 그 꼴인 것이다. 자신을 대하는 태도가 불손한 것도 아니고 그렇다
고 공손한 것은 더구나 아닌, 그러면서도 어디라고 딱 꼬집어 낼 수 없는 기묘한 태도를 취하고 있었다.
 소인의 솜씨 미천하오나, 처음 아뢰었던 날짜까지는 기필코 완성할 것이옵니다.
그는 분명한 어조로 또박또박 박아서 말했다.
 어김이 없으렷다!
 여부가 있겠사옵니까. 어느 안전이라고 두말을 하오리까.
이렇게 성주 앞을 물러나오고서도 그는 이틀을 더 성주를 졸졸 따라다니는 것만으로 시간을 보냈다.
그날 저녁 그가 식사를 마치고 명상에 잠겨 있는데 우두머리 신하가 나타났다.
 어인 일이십니까?
인기척에 눈을 뜬 그가 우두머리 신하를 알아보고 자리에서 일어났다.
 졸고 있었소?
우두머리 신하가 혀를 끌끌 차며 퉁명스럽게 물었다.
 그럴 리 있습니까. 건강이 남달리 좋은 편은 못 되지만 자리를 깔지 않은 채 눈을 붙이는 좀스러운 짓
은 해본 일이 한번도 없습니다.
그의 얼굴은 웃고 있었지만 어조는 차디찼다.
 물론 그래야지요. 중임 중에 중임을 맡은 몸으로 앉아 조는 것 같은 천박한 행동을 해선 안 되지요.
우두머리 신하는 남의 거처에 불쑥 나타난 자신의 무지하고도 경망한 행동을 쑥스러워하기는커녕 자못
근엄한 표정으로 훈계를 하고 있었다.
 어쩐 일이십니까.
그는 용건을 묻고 있었다. 불필요한 사람과 마주 대하고 앉아서 시간을 빼앗기는 것을 그는 딱 질색했
다. 더구나 명상하는 시간을 토막내게 되는 경우 그 도는 몇 갑절 심해졌다.
 어떻게 하실 참이요?
우두머리 신하의 어조는 사뭇 심문조였다.
 무얼 말입니까?
그는 순간적으로 얼굴에 침을 뒤집어쓴 것 같은 모욕을 느끼며 되물었다.
 몰라서 묻는 거요?
우두머리 신하는 뒷짐을 지고 버티고 선 채 백지일 뿐인 커다란 화폭에 시선을 꽂고 있었다.
 ……
그는 어금니를 꽈악 맞물었다. 아무 말도 하고 싶지가 않았다. 할말이 없었다.
 말을 물었으면 대답이 있어얄 게 아니오. 도대체 목이 몇 개나 되기에 이렇게 태평하게 앉아서 날만 보
내고 있는 거요?
우두머리 신하는 이마에 핏줄이 오르도록 화가 나 있었다. 그의 태도가 자신을 무시하고 있다고 자기대
로 받아들인 것이었다.
그의 입언저리에는 경멸의 웃음이 보일 듯 말 듯 어렸다.
 난 기인(奇人)이 아니기 때문에 목은 하나밖에 없지요. 그 하나밖에 없는 목을 이 정도의 일을 맡아 가
지고 내놓을 만큼 헐값은 아닙니다. 내 목숨 귀한 것은 내가 더 잘 알고 있으니 그다지 염려 안 하셔도
됩니다. 그리고 쉽게 말해서, 새나 돼지도 제가 안 먹으려 하는데 억지로 먹 일 수는 없는 일 아닙니까.
하물며 사람이 아무리 환칠을 해먹고 살긴 하지만 사람의 목숨을 가진 자가 짐승만도 못 할 리가 있겠
습니까.
그는 어스름이 덮여오는 창밖 먼 곳에 시선을 둔 채 이렇게 말했다. 옆볼에는 우두머리 신하의 따가운
시선이 씩씩거리는 숨소리와 함께 무수히 꽂혀 오고 있었다.
 무례한 것 같으니라고!
이 한 마디를 남겨 놓고 우두머리 신하는 옷깃을 펄럭이며 나가 버렸다.
이레째 되는 날 그는 비로소 붓을 들었다. 이제 그의 머릿속에는 성주의 모습이 훤하게 조각되어 있었
다. 그는 마음먹은 대로 성주의 모습을 수천 조각으로 나눌 수도 있고 다시 결합시킬 수도 있었다. 어느
한 부분을 실물보다 크게 확대시킬 수도 있었고 작게 축소시킬 수도 있었다.
붓을 대기 시작한 그는 잠자거나 먹는 것을 거의 중단하다시피 했다. 그의 청을 받아들인 성주가 명령
을 내린 탓으로 그가 기거하고 있는 방에는 세 끼 밥을 시중드는 사람 외에는 그 누구도 얼씬거리지 못
했다.
그는 나흘만에 파리해진 모습으로 방을 나왔다. 약속대로 만 열흘만에 성주의 영정을 완성한 것이다.
그는 흡사 술이 취한 듯한 걸음걸이로 성주 앞에 나섰다.
 어서 펼쳐 보아라.
성주가 다그쳤고 그는 읍을 하고 나서 받쳐들고 있던 두루마리를 풀기 시작했다. 양쪽으로 늘어선 신하
들은 하나같이 긴장한 표정들이 되었다.
그림은 하반신부터 나타나기 시작했다. 그림이 펼쳐져 감에 따라 실내에는 농도와 색깔이 다른 침묵이
쌓여져 갔다. 목이 나타나고 턱, 입, 코, 눈, 이마를 거쳐 머리 부분이 나타나려 할 때였다.
 요런 고이얀 놈, 당장 치워라.
성주가 벌떡 일어서며 고함을 질렀다. 모두는 소스라친 표정으로 딱 굳어졌고 실내에는 순식간에 살얼
음이 끼었다. 다만 그 혼자만이 이해할 수 없다는 표정으로 성주를 올려다본 채 계속 두루마리를 풀고
있었다.
 이놈 귀가 먹었느냐, 당장 치우라니까, 당장!
성주는 발을 구르며 소리쳤다.
 어인 분부시옵니까, 성주님.
그는 정색을 하고 물었다.

3

 몰라서 묻는 거냐, 이놈! 네놈 눈깔에는 내가 그처럼 흉물로 보이더란 말이냐. 요런 발칙한 놈아.
성주는 곧 쫓아 내려올 듯이 팔을 치뻗어대며 고함을 질렀다.
아…, 그는 끝도 없는 벼랑을 의식했다. 한 발짝만 물러서면 그대로 곤두박히고 마는 벼랑. 그는 정신을
가다듬었다.
 소인의 재주가 워낙 모자람을 잘 알고 있사오나 붓을 들어 화폭에 그림을 그릴 때만은 추호의 거짓도
없이, 티끌만큼의 잡념도 없이 마음을 다스리옵니다. 하옵고, 비록 그림이 다 되었다 하나 어느 한 구석
이라도 미진하거나, 선 한 가닥이라도 거슬리면 결코 타인 앞에 내놓지를 않사옵니다. 하물며 성주님의
영정을….
 닥쳐라 이놈아! 감히 어디라고 주둥아릴 나불거리느냐.
벌겋게 핏발이 선 성주의 두꺼운 볼이 씰룩거렸다.
 황공하옵니다만 좌중에 물어주실 것을 소인 감히 소청드리옵니다.
그는 신념 어린 눈빛으로 성주를 올려다보았다.
 당돌한 놈 같으니라구….
성주는 수염을 신경질적으로 쓰다듬으며 신하들을 휘둘러보았다.
그가 끝을 받쳐들고 있는 커다란 족자에는 실물 크기의 세 배에 가까운 성주의 좌상이 담겨져 있었다.
칼만 가까이 해도 쫙 벌어질 것처럼 팽팽하게 살이 쪄 오른 볼, 살에 밀려 거의 닫힐 위기에 몰려 있는
가느다란 눈, 뚱뚱한 몸집의 체면을 손상하기에 제격인 채신머리없이 달라붙은 염소 수염, 몸집을 닮아
하늘 높은 줄은 모르고 세상 넓은 줄만 아는 펑퍼짐하게 퍼져 버린 코, 그 장대한 육신을 먹여 살리기
에 안성맞춤인 두껍고도 큰 입, 어느 부분이든 실물과 너무나 똑같았다. 더구나 전체적으로 발산하고 있
는 분위기는 여지없이 성주 그대로였다. 흡사 무더위처럼 어디선가 꾸역꾸역 괴어 오르는 심술이라든가
땀냄새처럼 끈적끈적하게 묻어나는 것 같은 탐욕스러움은 영락없이 살아 움직이는 성주였다.
 네 놈 소원이 정히 그렇다며 한 사람씩 의견을 듣도록 하겠다. 허나 만약 한 사람이라도 네놈의 말과
다를 시에는 결코 살아남지 못하리라. 그래도 자신이 있는가!
성주가 잔인한 웃음을 입가에 물며 싸늘한 경고를 내던졌다.
 후회하지 않을 것이옵니다.
그는 성주를 똑바로 응시하며 분명한 어조로 말했다.
 방자한 놈 같으니…. 여봐라, 그대들은 차례로 저 그림을 보고 그 느낌을 숨김없이 아뢰도록 하라.
명령이 떨어지자 신하들은 한 사람씩 성주의 영정 앞에 읍을 했다.
 아뢰옵기 황공하오나 저건 성주님의 영정이 아닌 줄 아옵니다.
 그러하옵니다. 성주님과는 전혀 닮은 데가 없음이 사실이옵니다.
 소인의 눈도 마찬가지옵니다. 어찌 성주님의 모습이 저러하오리까.
신하들의 말을 이런 식으로 계속되었고, 그의 눈은 차츰차츰 이상한 빛을 띠어가고 있었다.
 저 자가 감히 성주님을 모독하고 있사옵니다.
 그러하옵니다. 성주님의 인자하시고 후덕하신 모습을 저 자가 고의로 왜곡하고 있사옵니다.
 더 아뢰어 무엇하오리까. 환칠을 할 줄 안다는 좀스런 손재주를 가지고 성주님을 모독하려 했음이 분명
하온즉 이 어찌 죄가 되지 않으오리 까.
그의 눈은 이제 이글이글 타고 있었다.
 네 이노옴! 귀가 뚫렸으니 빼놓지 않고 다 들었으렷다. 그래도 더 할말이 있느냐!
성주는 실내가 찌렁찌렁 울리도록 호령했다.
그는 눈을 감았다. 그리고 곧 떴다. 그 지극히 짧은 시간 동안에 그는 모든 것을 정리했다. 의견을 듣고
자 했던 것은 어리석고 어설픈 투기였다. 그러나 그는 후회하지 않았다.
조금도 동요의 빛이 없이 꼿꼿하게 일어선 그는 입을 열었다.
 모두의 말이 다 옳습니다. 하오나 매일 아침 당경(唐鏡)을 보셨을 때 당경도 그런 말들을 했사옵니까.
분명 당경만은 거짓을 고하지 않았으리라 믿사옵니다.
그의 눈은 이제 훨훨 불이 붙고 있었다.
 저, 저 놈이…저 놈을 당장 하옥시키도록 하라.
성주의 말이 떨어지기가 바쁘게 그의 팔에는 결박이 지어졌다. 그는 다음날 아침 성주 앞에 불려 나갔
다.
 네 놈의 죄가 얼마나 무거운가를 보여주기 위해 끌어냈느니라. 이제부터 네놈과 같은 환쟁이의 말을 똑
똑히 듣고 네놈의 죄값이나 기다리렸 다.
성주의 말에 그는 고개를 들었다.
 아니…
자신이 그린 성주의 좌상이 걸린 앞에는 지루가 서 있었다. 그는 지루를 뚫어지게 쳐다보았지만 지루는
일부러 딴청을 부리고 있었다.
 너는 어서 그 그림에 느낌을 거짓없이 아뢰도록 하라.
성주가 명령했고,
 네에에. 그러하오리다.
지루는 크게 머리를 조아렸다.
 긴 말씀 드리면 성주님께서 피곤하실 것인즉 간단히 요약할까 하옵니다. 저 그림은 성주님을 욕보이려
는 의도적인 흉계로 제작되었기로 사실을 조작, 왜곡하고 있음을 냉정히 지적하지 않을 수 없사옵니다.
 그 말이 사실이렷다.
 여부가 있겠사옵니까. 소인의 목숨은 둘이 아니오라 오직 하나일 뿐입니다.
지루는 연신 허리를 굽신거렸다. 그의 매서운 눈초리는 무수한 불화살이 되어 지루의 몸뚱이에 꽂히고
있었다.

4

 저것이 조작된 것이라면, 그런 그대는 사실을 사실대로 그려낼 수 있겠는가.
 황송하옵니다. 소인의 재주 별로 보잘 것 없사오나 감히 저런 흉계는 꾸미지 않을 것이옵니다.
 그렇다면 며칠이나 걸리겠느냐.
 닷새면 족할 것이옵니다.
 닷새라니? 저놈은 열흘이 걸렸어도 저 모양을 만들었느니라.
 뜻이 바르지 못했사온데 스무 날이 걸린들 무슨 소용이 있사오리까.
 과시 네 말이 옳다. 당장 이 시각부터 일을 시작토록 하라.
 황공무지로소이다.
지루는 이마가 발등에 닿을 지경으로 깊은 절을 했다.
 그놈을 끌어내라!
그는 일으켜 세워져 등을 떠밀리는 마지막 순간까지 지루에게 불화살을 퍼붓고 있었다. 그러나 지루가
줄곧 외면을 하고 있었기 때문에 끝까지 눈길은 마주치지 않았다.
그는 다시 옥에 갇혔다.
그는 멍한 시선으로 돌벽을 바라보았다. 거기 선연히 떠오르는 얼굴이 있었다.
 아니 스승님…
그는 자신도 모르게 외치며 두어 발짝 앞으로 다가갔다. 그러나 스승의 모습은 간 곳이 없고 때묻은 돌
벽만 앞을 막고 있었다.
그는 그때의 그 일을 생생하게 다시 만나고 있었다.
 너희들은 이제 배울 만큼 배웠느니라. 나로선 더 가르칠 게 없으니 앞으로는 실제 사물을 보고 느끼고
그 느낀 점을 자기의 것으로 다시 나타내는 일을 거듭해야 한다. 누차 말했다만 그림은 손재주만 가지
고 되는 게 아니다. 마음에 깊은 느낌이 없어서는 안 되는 것이다. 재주란 사람으로 치면 뼈대와 같은
것이고 거기다가 살이 붙어야 사람 구실을 하게 되는게 아니더냐, 앞으로는 너희들의 재주에다가 살을
붙이는 일을 지치지 말고 해야 한다. 그래야 피가 통하고 혼이 담긴 그림이 되는 법이니까. 터득하도록
해야 해, 터득하도록.
스승님은 어느때 없이 이런 긴 말씀을 하시고 제자들을 둘씩 짝지어 사방으로 흩어 보냈다.
그는 지루와 짝이 되어 관동 지방으로 가게 되었다. 나머지 여덟 명도 스승님이, 정한 지방으로 강산 유
람을 떠났다. 풍류를 곁들여 말해서 유람이지, 그건 어디까지나 공부의 연장이었다. 한달 동안에 자유로
선택한 소재로 열 장을 그려야 했고, 지역마다 스승님이 지정한 풍경을 찾아내서 완성시켜야 하는 무거
운 짐이 지워져 있었다.
 설악산과 경포대 사이에 낙산이라는 곳이 있느니라. 바다에 면한 벼랑 끝에 해송(海松)이 솟아 있고 그
사이로 꿰비치는 일출(日出)이 장관이니라. 구름 한 점 없이 활짝 개인 날의 일출을 그리도록 해라.
이것이 그와 지루에게 떨어진 스승님의 지시였다.
매일 강행군이었다. 걷다가 마음이 끌리는 풍경이 있으며 화필을 잡았고 그것이 어지간히 틀을 잡게 되
면 다시 걷는 일정의 연속이었다.
보름이 넘어 낙산에 당도할 수 있었다. 그와 지루는 다음날 새벽부터 해변가 벼랑을 향해 어둠을 헤치
기 시작했다. 일출을 기다리는 둘의 위치는 상당한 거리를 두고 있었다. 둘은 숙식을 같이 하며 타향을
떠도는 몸이었지만 그림을 그릴 때는 서로 냉정하게 등을 돌렸다. 그래서 서로의 그림이 어떻게 그려지
고 있는지는 전혀 알 도리가 없었다.
첫날은 구름이 가득 끼어서 일출을 맞이할 수가 없었다. 설친 잠은 낮에 보충하고 남는 시간에는 그 동
안에 그린 그림을 손질했다. 둘쨋날도 두꺼운 구름은 해를 보여주지 않았다. 셋째, 넷째 날도 마찬가지
였다.
 갈 길이 먼데 그만 떠나야 되지 않겠나?
그가 힘없는 목소리로 지루에게 말했다.
 하지만 쉽사리 다시 오기 어려운 길이니 하루만 더 머루는 게 어때?
이런 지루의 말에 그는 아무 생각 없이 동의했다.
다음날은 구름이 약간 걷히기는 했지만 그림을 그리기에는 마땅치 않은 일출이었다.
그들은 여장을 챙길 수밖에 없었다.
그들이 집에 당도한 하루 이틀을 앞뒤로 다른 사람들도 모여들었다. 다들 피곤하고 초췌한 모습이었다.
사나흘 여독(旅毒)을 푼 다음에 제자들은 둘씩 짝이 되어 스승 앞에 그림들을 올렸다. 스승님이 눈여겨
보는 그림은 제자들이 자유로 그린 열 장이 아니라 당신이 지적한 한 장의 그림인 것은 너무나 당연한
일이었다.
그는 지루와 나란히 무릎을 끓고 앉아서 그림 뭉치를 두 손으로 받들었다.
스승님은 지루의 그림부터 한 장, 한 장 유심히 살펴 나갔다. 그도 숨길을 가다듬으며 지루의 그림에 시
선을 고정시키고 있었다. 그림마다 예사로 보아 넘길 수 없고 무시할 수 없는 지루의 재주가 번뜩이고
있었다. 그림이 바뀔 때마다 스승님도 입을 꼭 다문 채 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕이는 것이었다. 그런
스승님의 미간에 잡히는 잔주름은 그때 그때의 놀라움을 선명하게 기록하고 있다.
마지막 한 장, 스승님이 지시한 일출의 그림이 펼쳐졌을 때 그는 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 한 장의
종이 위에는 찬연하게 불붙어 타고 있는 하늘과 바다, 그 사이에서 이글이글 제 몸을 사르고 있는 불덩
이가 그야말로 장관을 이루어 놓고 있었다. 아직 표구도 하지 않은 그림인데도 색깔이 펄펄 살아서 뛰
고 있었다. 흡족한 미소가 겹으로 물굽이를 이루는 스승님이 얼굴이 자꾸 흐리게 흔들리는 것을 의식하
며 그는 정신을 다잡으려고 속입술을 깨물었다.
이번에는 스승님의 손에서 그의 그림들이 차례로 펼쳐졌다. 그림이 바뀔 때마다 그는 심한 현기증에 시
달리고 있었다. 마지막 그림이 펼쳐졌다. 현란한 채색의 일출이 있어야 할 거기에는 백지가 그대로 드러
났다. 순간 스승님의 얼굴이 번쩍 들렸다. 그와 눈이 마주쳤다. 그 눈에는 노여움과 꾸지람과 실망과 의
혹이 뒤엉켜 있는 듯했다.
 소인의 눈에는 스승님께서 일러주신 청명한 일출이 보이지 않았습니다.
그는 가까스로 이 말을 했을 뿐이다. 그리고 곧 그 자리를 물러나오고 말았다. 그 길로 집에 돌아온 그
는 꼬박 이틀을 침식을 잃고 누워 있었다. 그는 주체할 수 없는 혐오감에 시달리며 더 살고 싶은 생각
이 없었다.

5

사흘째 되는 날 스승님이 그의 집을 방문한 것은 너무나 뜻밖의 일이었다.
 난 네가 내놓은 백지에서 지루의 것보다 몇 배 훌륭한 일출을 보았느니라. 넌 크게 될 것이다. 꺾일망
정 휘어지지 않는 심성을 지녔으니까. 네가 원한다면 앞으로도 내 문하에 남도록 해라. 내 힘에 겨웁기
는 하다만.
그는 스승님 앞에 머리를 박고 엎드려 오열했다. 다른 방법이 없었다. 제자들 모두가 한결같이 바라던
그 말씀을 드디어 자신이 받들게 된 것이다.
다시 옥에 갇힌 그는 그날부터 침식을 완전히 끊어 버렸다. 벽을 향해 무릎을 끊고 앉은 그는 눈을 내
려감은 채 미동도 하지 않았다. 하루, 이틀, 사흘, 그는 계속해서 그렇게 앉아만 있었다.
밤낮 없이 그림 그리기에 혈안이 된 지루는 약속했던 대로 닷새만에 그림을 완성했다. 지루는 그와는
달리 아예 족자를 긴 대나무에 양쪽을 매달아 펼쳐 들게 해서 성주 앞에 나타났다.
 과연 그대의 솜씨가 신기로다. 어쩌면 그렇게 솜씨가 빼어날 수가 있단 말인가. 훌륭한지고, 훌륭한지
고.
성주는 기쁨을 미처 가누지 못하고
 과찬이시옵니다. 과찬이시옵니다.
지루는 득의에 찬 눈을 번뜩이면서도 겸손을 지어 보였다.
 그대들의 눈에는 어떻게 보이는지 차례로 구경들을 하시오.
성주의 말에 늘어섰던 신하들이 차례로 영정 앞에 섰다.
 바로 저 모습이 성주님의 참모습인 줄 아뢰오.
 이제야 비로소 성주님의 인자하심과 후덕하심이 생광을 얻은 것으로 믿어 의심치 않사옵니다.
 감히 무어라 아뢰오리까. 성주님의 영정을 우러르매 폭포수처럼 쏟아져 내리는 은혜에 그저 몸둘 바를
모르옵니다.
모두 이런 식으로 입을 모았고,
 어허허허허… 역시 그대들은 내 신하들로서 손색없는 눈들을 지녔소. 내 이 기쁨을 그대로 덮어둘 수
없으니 오늘 저녁 잔치를 베풀 것이오. 그대들은 맘껏 즐기도록 하시오.
 황공하오이다.
모두는 머리를 조아려 합창했다.
 그리고 화공에겐 후한 상금을 내릴 터인즉 사양치 말라.
 황공무지로소이다.
지루는 기쁨이 충만된 얼굴로 허리를 굽혔다.
 저 영정은 내일 아침 내다 걸도록 하렷다.
 명심 거행하오리다.
족자에 그려진 얼굴을 얼핏 보아서는 생판 딴사람이었다. 우선 삐져나오도록 살이 찌지 않은 게 그랬다.
그리고 눈도 서글서글했고 입술도 미련스럽게 투박하지 않았다. 그래서 그런지 심술이나 탐욕스러움 대
신 미풍같은 미소가 번져나는 속에 한없이 인자하고 후덕한 기운을 훈훈하게 풍기고 있었다. 흡사 부처
님이 의관 정제한 것이 아닌가 착각할 지경이었다.
엿새째 되는 날 새벽 그는 몸을 털고 일어났다. 문쪽으로 더디게 다가선 그는 간수를 불렀다.
 내 청이 한 가지 있는데 들어주시겠소?
 말해 보슈.
 물 좀 한 통 떠다 주시겠소.
 며칠째 밥도 마다더니 물은 한 통씩이나 어디다 쓰려오. 물배라도 채워야 살겠소?
 논 마시고 내 이 마지막 청을 좀 들어주오.
 마지막이라니?
 오늘이 내 이승 마지막 날이라오.
그의 입언저리에 엷은 웃음이 잠시 머물었다 사라졌다.
 내가 모르는 일을 당신이 어찌 안단 말이오. 며칠 굶더니 정신이 헛도는 거 아니요?
 어떻게 청을 못 들어주시겠소?
 아, 알겠수다. 하여튼 물 한 통 떠다주기는 어렵지 않은 일이니까.
간수는 고개를 갸우뚱거리며 돌아섰다.
그는 간수가 떠다 준 물로 얼굴과 손발을 말끔히 씻어냈다. 그리고 헝클어진 머리도 풀어내려 물을 묻
혀서는 가지런히 손질을 했다.
 그는 물통을 내보내고 다시 벽을 향해 무릎을 끊었다. 그리고 눈을 감았다.
 진정 그림에 미쳐 살아온 사십 평생이었다. 그림을 찾아 한정도 없이 유랑했고 그림을 쫓아 산을 넘고
강을 건넜다. 화폭에서 밤이 밝고 하나의 그림 속에 엉뚱하게 긴 세월에 묶여 있기도 했다. 그러다 보니
스승도 부모도 이 세상 사람이 아니었고, 장가들 나이도 도망을 치고 없었다. 그려도 그려도 모자라는
붓끝의 힘에 휘청거리지 않으려고 몸부림치며 살아온 세월이었다. 하루가 아니라 한나절처럼, 정말 한나
절처럼, 뙤약볕이 쏟아지는 속에서 뻘뻘 담을 흘리는 바쁜 농군처럼 그렇게 뙤약볕의 한나절을 살아온
세월일 뿐이었다. 했다는 것도, 딱히 더 할 것도 없는, 그림 그리기는 그렇게 끝도 한도 없는 세상이었
다. 그 깨달음의 소중함 앞에 목숨은 한낱 가랑잎이었다.
 그가 무릎을 끊고 앉은지 얼마 안 되어 병정들이 우르르 몰려들었다, 그는 눈을 내려감은 채 결박을
받았다.
문을 나선 그는 걸음을 옮기려다 말고 간수에게 눈길을 주었다.
 물 고마웠소.
담담한 목소리였고,
 아니 세상에…
간수는 팔을 뻗힌 채로 떠 밀려가는 그를 멍하니 바라보고 서 있었다.

6

 네 놈이 죄가 얼마나 무거운지 알고 있으렷다.
 ……
그는 냉기 서린 눈으로 성주를 노려보고 있을 뿐이었다.
 저놈이 감히 어느 안전인데 눈을 치뜨고 있느냐!
 ……
전날과는 달리 차갑게 이를 데 없는 그의 눈빛은 이제 성주 옆에 서 있는 지루에게로 옮겨 박혔다. 눈
길이 부딪치자 지루는 외면을 해 버렸다.
  저 당돌한 놈을 당장 형장으로 끌고 가라! 감히, 감히…
성주가 발을 구르며 고함을 질렀다.
그는 성 밖 형장으로 끌려가면서 멀리로 메아리쳐 가는 사람들의 함성을 들은 듯했다. 그 누구의 설명
이 없었어도 그 함성이 무엇을 위한 것인지 그는 익히 알아차리고 있었다.










77. 사랑 손님과 어머니

- 주요섭

 나는 금년 여섯 살 난 처녀애입니다. 내 이름은 박옥희이고요. 우리 집 식구라고는 세상에서 제일 이쁜
우리 어머니와 단 두 식구뿐이랍니다. 아차, 큰일났군, 외삼촌을 빼놓을 뻔했으니…….
지금 중학교에 다니는 외삼촌은 어디를 그렇게 싸돌아다니는지, 집에는 끼니 때 외에는 별로 붙어 있지
않아, 어떤 때는 한 주일씩 가도 외삼촌 코빼기도 못 보는 때가 많으니까요. 깜박 잊어버리기도 예사지
요, 무얼.
 우리 어머니는, 그야말로 세상에서 둘도 없이 곱게 생긴 우리 어머니는, 금년 나이 스물네 살인데 과부
랍니다. 과부가 무엇인지 나는 잘 몰라도, 하여튼 동리 사람들이 날더러  과부 딸 이라고들 부르니까, 우
리 어머니가 과부인 줄을 알지요. 남들은 다 아버지가 있는데, 나만은 아버지가 없지요. 아버지가 없다
고 아마  과부 딸 이라나 봐요.

 외할머니 말씀을 들으면, 우리 아버지는 내가 이 세상에 나오기 한 달 전에 돌아가셨대요. 우리 어머니
하고 결혼한 지는 일 년 만이고요. 우리 아버지의 본집은 어디 멀리 있는데, 마침 이 동리 학교에 교사
로 오게 되었기 때문에, 결혼 후에도 우리 어머니는 시집으로 가지 않고 여기 이 집을 사고--바로 이
집은 우리 외할머니 댁 옆집이지요.--여기서 살다가 일 년이 못 되어 갑자기 돌아가셨대요. 내가 세상에
나오기도 전에 아버지는 돌아가셨다니까, 나는 아버지 얼굴도 못 뵈었지요. 그러니 아무리 생각해 보아
도 아버지 생각은 안 나요. 아버지 사진이라는 사진은 나두 한두 번 보았지요. 참으로 훌륭한 얼굴이야
요. 아버지가 살아 계신다면 참말로 이 세상에서 제일가는 잘난 아버지일 거야요. 그런 아버지를 보지도
못한 것은 참으로 분한 일이야요. 그 사진도 본 지가 퍽 오래 되었는데, 이전에는 그 사진을 늘 어머니
책상 위에 놓아 두시더니, 외할머니가 오시면 오실 때마다 그 사진을 치우라고 늘 말씀하셨는데, 지금은
그 사진이 어디 있는지 없어졌어요. 언젠가 한번 어머니가 나 없는 동안에 몰래 장롱 속에서 무엇을 꺼
내 보시다가 내가 들어오니까 얼른 장롱 속에 감추는 것을 내가 보았는데, 그게 아마 아버지 사진인 것
같았어요.
아버지가 돌아가시기 전에 우리가 먹고 살 것을 남겨 놓고 가셨대요. 작년 여름에, 아니로군, 가을이 다
되어서군요. 하루는 어머니를 따라서 여기서 한 십 리나 가서 조그만 산이 있는 데를 가서 거기서 밤도
따 먹고, 또 그 산 밑에 초가집에 가서 닭고깃국을 먹고 왔는데, 거기 있는 땅이 우리 땅이래요. 거기서
나는 추수로 밥이나 굶지 않게 된다고요. 그래도 반찬 사고 과자 사고 할 돈은 없대요. 그래서 어머니가
다른 사람의 바느질을 맡아서 해주지요. 바느질을 해서 돈을 벌어서, 그걸로 청어도 사고 달걀도 사고
내가 먹을 사탕도 사고 한다고요.
그리고 우리 집 정말 식구는 어머니와 나와 단 둘뿐인데, 아버님이 계시던 사랑방이 비어 있으니까 그
방도 쓸 겸, 또 어머니의 잔심부름도 좀 해줄 겸 해서 우리 외삼촌이 사랑방에 와 있게 되었대요.
금년 봄에는 나를 유치원에 보내 준다고 해서, 나는 너무나 좋아서 동무아이들한테 실컷 자랑을 하고
나서 집으로 돌아오노라니까, 사랑에서 큰외삼촌이--우리 집 사랑에 와 있는 외삼촌의 형님 말이야
요.--웬 한 낯선 사람 하나와 앉아서 이야기를 하고 있었습니다. 큰외삼촌이 나를 보더니,
 옥희야.
하고 부르겠지요.
 옥희야, 이리 온. 와서 아저씨께 인사드려라.
나는 어째 부끄러워서 비실비실하니까 그 낯선 손님이,
 아, 그 애기 참 곱다. 자네 조카딸인가?
하고 큰외삼촌더러 묻겠지요. 그러니까 큰외삼촌은,
 응, 내 누이의 딸……. 경선 군의 유복녀 외딸일세.
하고 대답합니다.
 옥희야, 이리 온, 응! 그 눈은 꼭 아버지를 닮았네그려.
하고 낯선 사람이 말합니다.
 자, 옥희야, 커단 처녀가 왜 저 모양이야. 어서 와서 이 아저씨께 인사드려라. 너의 아버지의 옛날 친구
신데, 오늘부터 이 사랑에 계실 텐데 인사 여쭙고 친해 두어야지.
나는 이 낯선 손님이 사랑방에 계시게 된다는 말을 듣고 갑자기 즐거워졌습니다. 그래서 그 아저씨 앞
에 가서 사붓이 절을 하고는 그만 안마당으로 뛰어들어왔지요. 그 낯선 아저씨와 큰외삼촌은 소리 내서
크게 웃더군요.
나는 안방으로 들어오는 나름으로 어머니를 붙들고,
 엄마, 사랑에 큰외삼촌이 아저씨를 하나 데리고 왔는데에, 그 아저씨가아 이제 사랑에 있는대.
하고 법석을 하니까,
 응, 그래.
하고, 어머니는 벌써 안다는 듯이 대수롭지 않게 대답을 하더군요. 그래서 나는,
 언제부터 와 있나?
하고 물으니까,
 오늘부텀.
 애구 좋아.
하고 내가 손뼉을 치니까, 어머니는 내 손을 꼭 붙잡으면서,
 왜 이리 수선이야.
 그럼 작은외삼촌은 어데루 가나?
 외삼촌도 사랑에 계시지.
 그럼 둘이 있나?
 응.
 한 방에 둘이 있어?
 왜 장지문 닫구 외삼촌은 아랫방에 계시구, 그 아저씨는 윗방에 계시구, 그러지.
나는 그 아저씨가 어떠한 사람인지는 몰랐으나, 첫날부터 내게는 퍽 고맙게 굴고, 나도 그 아저씨가 꼭
마음에 들었어요. 어른들이 저희끼리 말하는 것을 들으니까, 그 아저씨는 돌아가신 우리 아버지와 어렸
을 적 친구라고요. 어디 먼 데 가서 공부를 하다가 요새 돌아왔는데, 우리 동리 학교 교사로 오게 되었
대요. 또, 우리 큰외삼촌과도 동무인데, 이 동리에는 하숙도 별로 깨끗한 곳이 없고 해서 윗사랑으로 와
계시게 되었다고요. 또 우리도 그 아저씨한테 밥값을 받으면 살림에 보탬도 좀 되고 한다고요.
그 아저씨는 그림책들을 얼마든지 가지고 있어요. 내가 사랑방으로 나가면 그 아저씨는 나를 무릎에 앉
히고 그림책을 보여 줍니다. 또, 가끔 과자도 주고요.
어느 날은 점심을 먹고 이내 살그머니 사랑에 나가 보니까, 아저씨는 그때야 점심을 잡수셔요. 그래 가
만히 앉아서 점심 잡숫는 걸 구경하고 있노라니까 아저씨가,
 옥희는 어떤 반찬을 제일 좋아하누?
하고 묻겠지요. 그래 삶은 달걀을 좋아한다고 했더니, 마침, 상에 놓인 삶은 달걀을 한 알 집어 주면서
나더러 먹으라고 합니다. 나는 그 달걀을 벗겨 먹으면서,
 아저씨는 무슨 반찬이 제일 맛나우?
하고 물으니까, 그는 한참이나 빙그레 웃고 있더니,
 나두 삶은 달걀.
하겠지요. 나는좋아서 손뼉을 짤깍짤깍 치고,
 아, 나와 같네. 그럼, 가서 어머니한테 알려야지.
하면서 일어서니까, 아저씨가 꼭 붙들면서,
 그러지 말어.
그러시겠지요. 그래도, 나는 한번 맘을 먹은 다음엔 꼭 그대로 하고야 마는 성미지요. 그래서 안마당으
로 뛰어들어가면서,
 엄마, 엄마, 사랑 아저씨두 나처럼 삶은 달걀을 제일 좋아한대.
하고, 소리를 질렀지요.
 떠들지 말어.
하고, 어머니는 눈을 흘기십니다.
그러나 사랑 아저씨가 달걀을 좋아하는 것이 내게는 썩 좋게 되었어요. 그것은 그 다음부터는 어머니가
달걀을 많이씩 사게 되었으니까요. 달걀 장수 노파가 오면, 한꺼번에 열 알도 사고 스무 알도 사고, 그
래선 두고두고 삶아서 아저씨 상에도 놓고, 또 으레 나도 한 알씩 주고 그래요. 그뿐만 아니라 아저씨한
테 놀러 나가면, 가끔 아저씨가 책상 서랍 속에서 달걀을 한두 알 꺼내서 먹으라고 주지요. 그래, 그 담
부터는 나는 아주 실컷 달걀을 많이 먹었어요.
나는 아저씨가 매우 좋았어요마는, 외삼촌은 가끔 툴툴하는 때가 있었어요. 아마 아저씨가 마음에 안 드
나 봐요. 아니, 그것보다도 아저씨 잔심부름을 꼭 외삼촌이 하게 되니까, 그것이 싫어서 그러나 봐요. 한
번은 어머니와 외삼촌이 말다툼하는 것까지 내가 들었어요. 어머니가,
 야, 또 어데 나가지 말구 사랑에 있다가 선생님 들어오시거든 상 내가야지.
하고 말씀하시니까, 외삼촌은 얼굴을 찡그리면서,
 제길, 남 어디 좀 볼일이 있는 날은 으레 끼니 때에 안 들어오고 늦어지니…….
하고 툴툴하겠지요. 그러니까 어머니는,
 그러니 어짜갔니? 너밖에 사랑 출입할 사람이 어디 있니?
 누님이 좀 상 들구 나가구려. 요새 세상에 내외합니까!
어머니가 갑자기 얼굴이 발개지시고, 아무 대답도 없이 그냥 외삼촌에게 향하여 눈을 흘기셨습니다. 그
러니까, 외삼촌은 흥흥 웃으면서 사랑으로 나갔지요.

나는 유치원에 가서 창가도 배우고 댄스도 배우고 하였습니다. 유치원 여자 선생님이 풍금을 아주 썩
잘 타요. 그런데, 우리 유치원에 있는 풍금은 예배당에 있는 풍금과는 아주 다른데, 퍽 조그마한 것이지
마는 소리는 썩 좋아요. 그런데 우리 집 윗간에도 유치원 풍금과 똑같이 생긴 것이 놓여 있는 것이 갑
자기 생각이 났어요. 그래, 그 날 나는 집으로 오는 길로 어머니를 끌고 윗간으로 가서,
 엄마, 이거 풍금 아니우?
하고 물으니까, 어머니는 빙그레 웃으시면서,
 그렇단다, 그건 어찌 알았니?
 우리 유치원에 있는 풍금이 이것과 똑같은데 무얼. 그럼, 엄마두 풍금 탈 줄 아우?
하고, 나는 다시 물었습니다. 그것은 내가 이때껏 한 번도 어머니가 풍금 앞에 앉은 것을 본 일이 없기
때문입니다.
어머니는 아무 대답도 아니하십니다.
 엄마, 이 풍금 좀 타 봐!
하고 재촉하니까, 어머니 얼굴은 약간 흐려지면서,
 그 풍금은 너의 아버지가 날 사다 주신 거란다. 너의 아버지 돌아가신 후로그 풍금은 이 때까지 뚜껑
두 한번 안 열어 보았다…….
이렇게 말씀하시는 어머니 얼굴을 보니까 금방 또 울음보가 터질 것만 같아 보여서 나는 그만,
 엄마, 나 사탕 주어.
하면서 아랫방으로 끌고 내려왔습니다.

아저씨가 사랑에 와 계신 지 벌써 여러 밤을 잔 뒤입니다. 아마 한 달이나 되었지요. 나는 거의 매일 아
저씨 방에 놀러 갔습니다. 어머니는 나더러 그렇게 가서 귀찮게 굴면 못쓴다고 가끔 꾸지람을 하시지만,
정말이지 나는 조금도 아저씨를 귀찮게 굴지는 않았습니다. 도리어 아저씨가 나를 귀찮게 굴었지요.
 옥희 눈이 아버지를 닮았다. 고 고운 코는 아마 어머니를 닮았지, 고 입하고! 응, 그러냐, 안 그러냐?
어머니도 옥희처럼 곱지, 응?
이렇게 여러 가지로 물을 적도 있습니다. 그래서 나는,
 아저씨, 새 우리 엄마 못 봤수?
하고 물었더니, 아저씨는 잠잠합니다. 그래 나는,
 우리 엄마 보러 들어갈까?
하면서 아저씨 소매를 잡아당겼더니, 아저씨는 펄쩍 뛰면서,
 아니, 아니, 안 돼. 난 지금 분주해.
하면서 나를 잡아끌었습니다. 그러나 정말로는 무어 그리 분주하지도 않은 모양이었어요. 그러기에 나더
러 가란 말도 않고 그냥 나를 붙들고 앉아서, 머리도 쓰다듬어 주고 뺨에 입도 맞추고 하면서,
 요 저고리 누가 해주지? ……밤에 엄마하구 한 자리에서 자니?
하는 등 쓸데없는 말을 자꾸만 물었지요.
그러나 웬일인지 나를 그렇게도 귀여워해 주던 아저씨도 아랫방에 외삼촌이 들어오면 갑자기 태도가 달
라지지요. 이것저것 묻지도 않고, 나를 껴안지도 않고 점잖게 앉아서 그림책이나 보여 주고 그러지요.
아마 아저씨가 우리 외삼촌을 무서워하나 봐요.
하여튼 어머니는 나더러 너무 아저씨를 귀찮게 한다고, 어떤 때는 저녁 먹고 나서 나를 방 안에 가두어
두고 못 나가게 하는 때도 더러 있었습니다. 그러나 조금 있다가 어머니가 바느질에 정신이 팔려서 골
몰하고 있을 때 몰래 가만히 일어나서 나오지요. 그런 때에는 어머니가 내가 문 여는 소리를 듣고서야
퍼뜩 정신을 차려서 쫓아와 나를 붙들지요. 그러나 그런 때는 어머니는 골을 아니 내시고,
 이리 온, 이리 와서 머리 빗고…….
하고, 끌어다가 머리를 다시 곱게 땋아 주시지요.
 머리를 곱게 땋고 가야지. 그렇게 되는 대루 하구 가문 아저씨가 숭 보시지 않니?
하시면서 또 어떤 때에는 머리를 다 땋아 주시고는,
 응, 저고리가 이게 무어야?
하시면서, 새 저고리를 내어 주시는 때도 있습니다.

어떤 토요일 오후였습니다. 아저씨는 나더러 뒷동산에 올라가자고 하셨습니다. 나는 너무나 좋아서 가자
고 그러니까 아저씨가,
 들어가서 어머니께 허락받고 온.
하십니다. 참 그렇습니다. 나는 뛰어들어가서 어머니께 허락을 받았습니다. 어머니는 내 얼굴을 다시 세
수시켜 주고 머리도 다시 땋고, 그리고 나서는 나를 아스러지도록 한 번 몹시 껴안았다가 놓아 주었습
니다.
 너무 오래 있지 말고, 응.
하고 어머니는 크게 소리치셨습니다. 아마 사랑 아저씨도 그 소리를 들었을 거야요.
뒷동산에 올라가서는 정거장을 한참 내려다보았으나, 기차는 안 지나갔습니다. 나는 풀잎을 쭉쭉 뽑아
보기도 하고 땅에 누운 아저씨의 다리를 꼬집어 보기도 하면서 놀았습니다. 한참 후에 아저씨와 손목을
잡고 내려오는데 유치원 동무들을 만났습니다.
 옥희가 아빠하구 어디 갔다 온다, 응.
하고, 한 동무가 말하였습니다. 그 아이는 우리 아버지가 돌아가신 줄을 모르는 아이였습니다. 나는 얼
굴이 빨개졌습니다. 그 때 나는 얼마나, 이 아저씨가 정말 우리 아버지였더라면 하고 생각했는지 모릅니
다. 나는 정말로 한 번만이라도,
 아빠!
하고 불러 보고 싶었습니다. 그리고 그 날 그렇게 아저씨하고 손목을 잡고 골목을 지나오는 것이 어찌
도 재미가 좋았는지요.
나는 대문까지 와서,
 난 아저씨가 우리 아빠래문 좋겠다.
하고 불쑥 말해 버렸습니다. 그랬더니, 아저씨는 얼굴이 홍당무처럼 빨개져서 나를 몹시 흔들면서,
 그런 소리하문 못써.
하고 말하는데, 그 목소리가 몹시도 떨렸습니다. 나는 아저씨가 몹시 성이 난 것처럼 보여서 아무 말도
못 하고 안으로 뛰어들어갔습니다. 어머니가,
 어디까지 갔던?
하고 나와 안으며 묻는데, 나는 대답도 못 하고 그만 훌쩍훌쩍 울었습니다. 어머니는 놀라서,
 옥희야, 왜 그러니?
하고 자꾸만 물었으나, 나는 아무 대답도 못 하고 울기만 했습니다.

이튿날은 일요일이어서, 나는 어머니와 함께 예배당에를 가려고 차리고 나서, 어머니가 옷을 갈아입는
동안 잠깐 사랑에를 나가 보았습니다.  아저씨가 아직두 성이 났나?  하고 가만히 방 안을 들여다보았더
니, 책상에 앉아서 무엇을 쓰고 있던 아저씨가 내다보면서 빙그레 웃었습니다. 그 웃음을 보고 나는 마
음을 놓았습니다. 아저씨가 지금은 성이 풀린 것이 확실하니까요. 아저씨는 나를 이리 보고 저리 보고
훑어보더니,
 옥희 오늘 어디 가노? 저렇게 곱게 채리구.
하고 물었습니다.
 엄마하고 예배당에 가.
 예배당에?
하고 나서, 아저씨는 잠시 나를 멍하니 바라다보더니,
 어느 예배당에?
하고 물었습니다.
 요 앞에 예배당에 가지, 뭐.
 응? 요 앞이라니?
이 때 안에서,
 옥희야.
하고 부드럽게 부르는 어머니 목소리가 들렸습니다. 나는 얼른 안으로 뛰어들어오면서 돌아다보니까, 아
저씨는 또 얼굴이 빨갛게 성이 났겠지요. 내 원, 참으로 무슨 일로 요새는 아저씨가 그렇게 성을 잘 내
는지 알 수 없었습니다.
예배당에 가서 찬미하고 기도하다가 기도하는 중간에 갑자기 나는  혹시 아저씨두 예배당에 오지 않았
나?  하는 생각이 나서 눈을 뜨고 고개를 들어 남자석을 바라다보았습니다. 그랬더니 하, 바로 거기에
아저씨가 와 앉아 있겠지요. 그런데 아저씨는 어른이면서도 눈 감고 기도하지 않고, 우리 아이들처럼 눈
을 번히 뜨고 여기저기 두리번두리번 바라봅니다. 나는 얼른 아저씨를 알아보았는데 아저씨는 나를 못
알아보았는지, 내가 빙그레 웃어 보여도 웃지도 않고 멀거니 보고만 있겠지요. 그래, 나는 손을 흔들었
지요. 그러니까 아저씨는 얼른 고개를 숙이고 말더군요. 그 때, 어머니가 내가 팔 흔드는 것을 깨닫고
두 손으로 나를 붙들고 끌어당기더군요. 나는 어머니 귀에다 입을 대고,
 저기 아저씨두 왔어.
하고 속삭이니까, 어머니는 흠칫하면서 내 입을 손으로 막고 막 잡아 끌어다가 옆에 앉히고 고개를 누
르더군요. 보니까 어머니도 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌더군요.
그 날 예배는 아주 젬병이었지요. 웬일인지, 예배가 다 끝날 때까지 어머니는 성이 나서 강대만 향하여
앞으로 바라보고 앉았고, 이전 모양으로 가끔 나를 내려다보고 웃는 일이 없었어요. 그리고 아저씨를 보
려고 남자석을 바라다보아도 아저씨도 한 번도 바라다보아 주지도 않고 성이 나서 앉아 있고, 어머니도
나를 보지도 않고 공연히 꽉꽉 잡아당기지요. 왜 모두들 그리 성이 났는지……. 나는 그만 으악 하고 한
번 울고 싶었어요. 그러나 바로 멀지 않은 곳에 우리 유치원 선생님이 앉아 있어서 울고 싶은 것을 아
주 억지로 참았습니다.

내가 유치원에 입학한 후, 처음 얼마 동안은 유치원에 갈 때나 올 때나 외삼촌이 바래다 주었습니다. 그
러나 여러 밤을 자고 난 뒤에는 나 혼자서도 넉넉히 다니게 되었어요. 그러나 언제나 내가 유치원에서
돌아오는 때이면 어머니가 옆대문--우리 집에는 대문이 사랑 대문과 옆 대문 둘이 있어서 어머니는 늘
이 옆 대문으로만 출입하시는 것이었습니다.--밖에 기다리고 섰다가 내가 달음질쳐 가면, 안고 집안으로
들어가곤 하는 것이었습니다.
그런데 하루는 어쩐 일인지 어머니가 대문 가에 보이지를 않겠지요.
어떻게도 화가 나던지요. 물론 머릿속으로는  아마 외할머니 댁에 가셨나 부다.  하고 생각했지마는, 하여
튼 내가 돌아왔는데 문간에서 기다리지 않고 집을 떠났다는 것이 몹시 나쁘게 생각되더군요. 그래서 속
으로  오늘 엄마를 좀 골려야겠다.  하고 생각하고 있는데 옆 대문 밖에서,
 아이고, 애가 원 벌써 왔나?
하고 어머니 목소리가 들리더군요. 그 순간 나는 얼른 신을 벗어 들고 안방으로 뛰어들어가서 벽장문을
열고, 그 속에 들어가서 숨어 버렸습니다.
 옥희야, 옥희 너, 여태 안 왔니?
하는 어머니 목소리가 바로 뜰에서 나더니,
 여태 안 왔군.
하면서 밖으로 나가는 모양이었습니다. 나는 재미가 나서 혼자 흐흥흐흥 웃었습니다.
한참을 있더니 집에는 온통 야단이 났습니다. 어머니 목소리도 들리고, 외할머니 목소리도 들리고, 외삼
촌 목소리도 들리고…….
 글쎄 하루 종일 집이라군 안 떠났다가 옥희 유치원 파하구 오문, 멕일 과자가 없기에 어머님 댁에 잠깐
갔다왔는데, 고 동안에 이런 변이 생긴걸…….
하는 것은 어머니 목소리.
 글쎄, 유치원에서 벌써 이십 분 전에 떠났다는데 원 중간에서…….
하는 것은 외할머니 목소리.
 하여튼 내 나가서 돌아댕겨 볼웨다. 원 고것이 어델 갔담?
하는 것은 외삼촌의 목소리.
이윽고 어머니의 울음소리가 가늘게 들렸습니다. 외할머니는 무어라고 중얼중얼 이야기하는 모양이었습
니다.  이젠 그만하고 나갈까?  하고도 생각했으나,  지난 주일날 예배당에서 성냈던 앙갚음을 해야지.  하
는 생각이 나서 나는 그냥 벽장 안에 누워 있었습니다. 벽장 안은 답답하고 더웠습니다. 그래서, 이윽고
부지중에 나는 슬며서 잠이 들고 말았습니다.
얼마 동안이나 잤는지요? 이윽고 잠을 깨어 보니까 아까 내가 벽장 안으로 들어왔던 것을 잊어버리고,
참 이상스러운 데에 내가 누워 있거든요. 어두컴컴하고 좁고 덥고……. 나는 갑자기 무서운 생각이 나서
엉엉 울기 시작했지요. 그러자 갑자기 어디 가까운 데서 어머니의 외마디 소리가 나더니 벽장문이 벌컥
열리고 어머니가 달려들어서 나를 안아 내렸습니다.
 요 망할 것아.
하면서, 어머니가 내 엉덩이를 댓 번 때렸습니다. 나는 더욱더 소리를 내서 울었습니다. 그 때 어머니는
나를 끌어안고 어머니도 따라 울었습니다.
 옥희야, 옥희야, 응, 인제 괜찮다. 엄마 여기 있지 않니, 응. 울지 마라, 옥희야. 엄마는 옥희 하나문 그
뿐이다. 옥희 하나만 바라구 산다. 난 너 하나문 그뿐이야. 세상 다 일이 없다. 옥희만 있으면 엄마는 산
다. 옥희야 응, 울지 말라 응, 울지 마라.
이렇게 어머니는 나더러 자꾸 울지 말라고 하면서도 어머니는 그치지 않고 자꾸자꾸 울었습니다. 외할
머니는,
 원 고것이 도깨비가 들렸단 말인가, 벽장 속에 왜 숨는담.
하고 앉아 있고, 외삼촌은,
 에, 재수 메유다.
하면서 밖으로 나갔습니다.

이튿날 유치원을 파하고 집으로 오면서, 나는 갑자기 어제 벽장 속에 숨었다가 어머니를 몹시 울게 했
던 생각이 나서 집으로 돌아가기가 어째 부끄러워졌습니다.  오늘은 어머니를 좀 기쁘게 해 드려야 할
텐데……. 무엇을 갖다 드리면 기뻐할까?  하고 생각하였습니다. 그러자 문득 유치원 안의 선생님 책상
위에 놓여 있던 꽃병 생각이 났습니다. 그 꽃은 개나리도 아니고, 진달래도 아니었습니다. 그런 꽃은 나
도 잘 알고, 또 그런 꽃은 벌써 피었다가 져 버린 후였습니다. 무슨 서양꽃이려니 하고 나는 생각하였습
니다. 나는 우리 어머니가 꽃을 사랑하는 줄을 잘 압니다. 그래서 그 꽃을 갖다가 드리면 어머니가 몹시
기뻐하려니 하고 생각하였습니다.
그래서 나는 도로 유치원 방 안으로 들어갔습니다. 마침 방 안에는 아무도 없었습니다. 선생님도 잠깐
어디를 가셨는지 보이지 않았습니다. 그래, 나는 그 꽃을 두어 개 얼른 빼들고 달음질쳐 나왔지요.
집에 오니 어머니는 문간에 기다리고 있다가 나를 안고 들어갔습니다.
 그 꽃은 어디서 났니? 퍽 곱구나.
하고 어머니가 말씀하셨습니다. 그러나 나는 갑자기 말문이 막혔습니다.
 이걸 엄마 드릴라구 유치원서 가져왔어.  하고 말하기가 어째 몹시 부끄러운 생각이 들었습니다. 그래,
잠깐 망설이다가,
 응, 이 꽃! 저, 사랑 아저씨가 엄마 갖다 주라고 줘.
하고 불쑥 말했습니다. 그런 거짓말이 어디서 그렇게 툭 튀어나왔는지 나도 모르지요.
꽃을 들고 냄새를 맡고 있던 어머니는 내 말이 끝나기가 무섭게 무엇에 몹시 놀란 사람처럼 화닥닥하였
습니다. 그리고는, 금시에 어머니 얼굴이 그 꽃보다 더 빨갛게 되었습니다. 그 꽃을 든 어머니 손가락이
파르르 떠는 것을 나는 보았습니다. 어머니는 무슨 무서운 것을 생각하는 듯이 방 안을 휘 한 번 둘러
보시더니,
 옥희야, 그런 걸 받아 오문 안 돼.
하고 말하는 목소리는 몹시 떨렸습니다. 나는 꽃을 그렇게도 좋아하는 어머니가, 이 꽃을 받고 그처럼
성을 낼 줄은 참으로 뜻밖이었습니다. 어머니가 그렇게도 성을 내는 것을 보니까, 그 꽃을 내가 가져왔
다고 그러지 않고, 아저씨가 주더라고 거짓말을 한 것이 참 잘 되었다고 나는 속으로 생각했습니다. 어
머니가 성을 내는 까닭을 나는 모르지만, 하여튼 성을 낼 바에는 내게 내는 것보다 아저씨에게 내는 것
이 내게는 나았기 때문입니다. 한참 있더니 어머니는 나를 방 안으로 데리고 들어와서,
 옥희야, 너 이 꽃 얘기 아무보구두 하지 말아라, 응.
하고 타일러 주었습니다. 나는,
 응.
하고 대답하면서 고개를 여러 번 까닥까닥했습니다.
어머니가 그 꽃을 곧 내버릴 줄로 나는 생각했습니다마는, 내버리지 않고 꽃병에 꽂아서 풍금 위에 놓
아 두었습니다. 아마 퍽 여러 밤 자도록 그 꽃은 거기 놓여 있어서 마지막에는 시들었습니다. 꽃이 다
시들자 어머니는 가위로 그 대를 잘라내 버리고, 꽃만은 찬송가 갈피에 곱게 끼워 두었습니다.
내가 어머니께 꽃을 갖다 주던 날 밤에, 나는 또 사랑에 놀러 나가서 아저씨 무릎에 앉아서 그림책을
보고 있었습니다. 갑자기 아저씨 몸이
흠칫하였습니다. 그리고는 귀를 기울입니다. 나도 귀를 기울였습니다.
풍금 소리! 그 풍금 소리는 분명 안방에서 흘러나오는 것이었습니다.
 엄마가 풍금을 타나 부다.
하고, 나는 벌떡 일어나서 안으로 뛰어왔습니다. 안방에는 불을 켜지 않았습니다. 그러나 그 때는 음력
으로 보름께나 되어서 달이 낮같이 밝은데 은빛 같은 흰 달빛이 방 한 절반 가득히 차 있었습니다. 나
는 그 흰옷을 입은 어머니가 풍금 앞에 앉아서 고요히 풍금을 타는 것을 보았습니다.
나는 나이 지금 여섯 살밖에 안 되었지마는, 하여튼 어머니가 풍금을 타시는 것을 보는 것은 오늘이 처
음이었습니다. 어머니는 우리 유치원 선생님보다도 풍금을 더 잘 타시는 것이었습니다. 나는 어머니 곁
으로 갔습니다마는, 어머니는 내가 곁에 온 것도 깨닫지 못하는지 그냥 까딱 아니하고 앉아서 풍금을
탔습니다. 조금 있더니 어머니는 풍금 곡조에 맞추어 노래를 부르기 시작하였습니다. 어머니의 목소리가
그렇게 아름다운 것도 나는 이 때까지 모르고 있었습니다. 어머니는 참으로 우리 유치원 선생님보다도
목소리가 훨씬 더 곱고, 또 노래도 훨씬 더 잘 부르시는 것이었습니다. 나는 가만히 서서 어머니 노래를
들었습니다. 그 노래는 마치도 은실을 타고 별나라에서 내려오는 노래처럼 아름다웠습니다. 그러나 얼마
오래지 않아 목소리는 약간 떨리기 시작했습니다. 가늘게 떨리는 노랫소리, 그에 따라 풍금의 가는 소리
도 바르르 떠는 듯했습니다. 노랫소리는 차차 가늘어지더니 마지막에는 사르르 없어져 버렸습니다. 풍금
소리도 사르르 없어졌습니다. 어머니는 고요히 일어나시더니 옆에 섰는 내 머리를 쓰다듬었습니다. 그
다음 순간, 어머니는 나를 안고 마루로 나오셨습니다. 어머니는 아무 말씀도 없이 그냥 꼭꼭 껴안는 것
이었습니다. 달빛을 함빡 받은 내 어머니 얼굴은 몹시도 새하얗다고 생각되었습니다. 우리 어머니는 참
으로 천사 같다고 생각하였습니다.
우리 어머니의 새하얀 두 뺨 위로는 쉴 새 없이 두 줄기 눈물이 줄줄 흘러내리고 있는 것을 나는 보았
습니다. 그것을 보니 나도 갑자기 울고 싶어졌습니다.
 어머니, 왜 울어?
하고 나도 훌쩍거리면서 물었습니다.
 옥희야.
 응?
한참 동안 어머니는 아무 말씀도 없었습니다. 그러다가 한참 후에,
 옥희야, 난 너 하나문 그뿐이다.
 엄마.
어머니는 다시 대답이 없으셨습니다.

하루는 밤에 아저씨 방에서 놀다가 졸려서 안방으로 들어오려고 일어서니까 아저씨가 하아얀 봉투를 서
랍에서 꺼내어 내게 주었습니다.
 옥희, 이거 갖다가 엄마 드리고 지나간 달 밥값이라구, 응?
나는 그 봉투를 갖다가 어머니에게 드렸습니다. 어머니는 그 봉투를 받아 들자 갑자기 얼굴이 파랗게
질렸습니다. 그 전날 달밤에 마루에 앉았을 때보다도 더 새하얗다고 생각되었습니다. 어머니는 그 봉투
를 들고 어쩔 줄을 모르는 듯이 초조한 빛이 나타났습니다. 나는,
 그거 지나간 달 밥값이래.
하고 말을 하니까, 어머니는 갑자기 잠자다 깨나는 사람처럼  응.  하고 놀라더니, 또 금시에 백지장같이
새하얗던 얼굴이 발갛게 물들었습니다. 봉투 속으로 들어갔던 어머니의 파들파들 떨리는 손가락이 지전
을 몇 장 끌고 나왔습니다. 어머니는 입술에 약간 웃음을 띠면서 후 하고 한숨을 내쉬었습니다. 그러나,
그것도 잠시 다시 어머니는 무엇에 놀랐는지 흠칫하더니, 금시에 얼굴이 새하얘지고 입술이 바르르 떨
렸습니다. 어머니의 손을 바라다보니 거기에는 지전 몇 장 외에 네모로 접은 하얀 종이가 한 장 잡혀
있는 것이었습니다.
어머니는 한참을 망설이는 모양이었습니다. 그러나 무슨 결심을 한 듯이 입술을 악물고, 그 종이를 차근
차근 펴 들고 그 안에 쓰인 글을 읽었습니다. 나는 그 안에 무슨 글이 씌어 있는지 알 도리가 없었으나,
어머니는 그 글을 읽으면서 금시에 얼굴이 파랬다 발갰다 하고, 그 종이를 든 손은 이제는 바들바들이
아니라 와들와들 떨리어서 그 종이가 부석부석 소리를 내게 되었습니다.
한참 후에 어머니는 그 종이를 아까 모양으로 네모지게 접어서 돈과 함께 봉투에 도로 넣어 반짇고리에
던졌습니다. 그리고는, 정신 나간 사람처럼 멀거니 앉아서 전등만 쳐다보는데 어머니 가슴이 불룩불룩합
니다. 나는 혹시 어머니가 병이나 나지 않았나 하고 염려가 되어서 얼른 가서 무릎에 안기면서,
 엄마 잘까?
하고 말했습니다.
엄마는 내 뺨에 입을 맞추어 주었습니다. 그런데 어머니의 입술이 어쩌면 그리도 뜨거운지요. 마치 불에
달군 돌이 볼에 와 닿는 것 같았습니다.
한참을 자고 나서 잠이 채 깨지는 않았으나, 어렴풋한 정신으로 옆을 쓸어 보니 어머니가 없었습니다.
가끔 가다가 나는 그런 버릇이 있어요. 어렴풋한 정신으로 옆을 쓸면 어머니의 보드라운 살이 만져지지
요. 그러면 다시 나는 잠이 들어 버리곤 하는 것이었습니다.
어머니가 자리에 없다는 것을 알게 되자 나는 갑자기 무서워졌습니다. 그래서 잠은 다 달아나고 눈을
번쩍 뜨고 고개를 돌려 살펴보았습니다. 방 안에는 불은 안 켰지만 어슴푸레하게 밝습니다. 뜰로 하나
가득한 달빛이 방 안에까지 희미한 밝음을 던져 주는 것이었습니다. 윗목을 보니 우리 아버지의 옷을
넣어 두고, 가끔 어머니가 꺼내서 쓸어 보시는 그 장롱문이 열려 있고, 그 아래 방바닥에는 흰옷이 한
무더기 널려 있습니다. 그리고 그 옆에는 장롱을 반쯤 기대고 자리옷만 입은 어머니가 주춤하고 앉아서
고개를 위로 쳐들고 눈을 감고무엇이라고 입술로 소곤소곤 외고 있는 것이 보였습니다. 아마 기도를
하나 보다 하고 나는 생각했습니다. 나는 자리에서 일어나서 기어가서 어머니 무릎을 뻐개고 기어 들어
갔습니다.
 엄마, 무얼 해?
어머니는 소곤거리기를 그치고 눈을 떠서 나를 한참이나 물끄러미 들여다보십니다.
 옥희야.
 응?
 가서 자자.
 엄마두 같이 자.
 응, 그래 엄마도 같이 자.
그 목소리가 어째 싸늘하다고 내게 생각되었습니다.
어머니는 돌아가신 아버지의 옷들을 한 가지씩 들고는 가만히 손바닥으로 쓸어 보고는 장롱 안에 넣었
습니다. 하나씩 하나씩 장롱에 넣곤 하여, 그 옷을 넣은 다음, 장롱문을 닫고 쇠를 채우고, 그리고 나서
나를 안고 자리로 돌아왔습니다.
 엄마, 우리 기도하고 자?
하고, 나는 물었습니다. 어머니는 나를 밤마다 재워 줄 때마다 반드시 기도를 하는 것이었습니다. 내가
할 줄 아는 기도는 주기도문뿐이었습니다. 그 뜻은 하나도 모르지만 어머니를 따라서 자꾸자꾸 해 보아
서 지금에는 나도 주기도문을 잘 외웁니다. 그런데 웬일인지 어젯밤 잘 때에는 어머니가 기도할 것을
잊어버리고, 그냥 잤던 것이 지금 생각이 났기 때문에 나는 그렇게 물었던 것입니다. 어젯밤 자리에 들
때 내가,
 기도할까?
하고 말하고 싶었으나, 어머니가 너무도 슬픈 빛을 띠고 있어서 그만 나도 가만히 아무 소리 없이 잠이
들고 말았던 것입니다.
 응, 기도하자.
하고 어머니가 고요히 기도했습니다.
 엄마가 기도해.
하고 나는 갑자기 어머니의 기도하는 보드라운 음성이 듣고 싶어져서 말했습니다.
 하늘에 계신 우리 아버지시여.
어머니는 고요히 기도를 시작하였습니다.
 이름을 거룩하게 하옵시며, 나라에 임하옵시며, 뜻이 하늘에서 이루어진 것처럼 땅에서도 이루어지이다.
오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고, 우리가 우리에게 죄 지은 자를 용서하여 준 것처럼 우리 죄
를 사하여 주옵시고, 우리를 시험에 들지 말게 하옵시고…… 우리를 시험에 들지 말게 하옵시고…… 시
험에 들지 말게…… 시험에 들지 말게…….
이렇게 어머니는 자꾸 되풀이하였습니다. 나도 지금은 막히지 않고 줄줄 외는 주기도문을 글쎄 어머니
가 막히다니 참으로 우스운 일이었습니다.
 시험에 들지 말게, 시험에 들지 말게…….
하고 자꾸만 되풀이하는 것을 나는 참다 못해서,
 엄마, 내 마저 할게.
하고,
 다만 악에서 구하옵소서. 대개 나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다.
하고 내가 끝을 마쳤습니다. 어머니는 한참이나 가만 있다가 오랜 후에야 겨우,
 아멘.
하고 속살거렸습니다.

요새 와서 어머니의 하는 일이란 참으로 알 수가 없는 노릇입니다. 어떤 때는 어머니도 퍽 유쾌하셨습
니다. 밤에 때로는 풍금을 타고, 또 때로는 찬송가도 부르고, 그러실 때에는 나도 너무도 좋아서 가만히
어머니 옆에 앉아서 듣습니다. 그러나 가끔가끔 그 독창은 소리 없는 울음으로 끝을 맺는 때가 많은데,
그런 때면 나도 따라서 울었습니다. 그러면 어머니는 나를 안고 내 얼굴에 돌아가면서 무수히 입을 맞
추어 주면서,
 엄마는 옥희 하나문 그뿐이야, 응, 그렇지…….
하시면서 언제까지나 언제까지나 우시는 것이었습니다.
어떤 일요일날, 그렇지요. 그것은 유치원 방학하고 난 그 이튿날이었습니다. 그 날 어머니는 갑자기 머
리가 아프시다고 예배당에를 그만두었습니다. 사랑에서는 아저씨도 어디 나가고, 외삼촌도 어디 나가고,
집에는 어머니와 나와 단 둘이 있었는데, 머리가 아프다고 누워 계시던 어머니가 갑자기 나를 부르시더
니,
 옥희야, 너 아빠가 보고 싶니?
하고 물으십니다.
 응, 우리두 아빠 하나 있으문.
하고, 나는 혀를 까불고 어리광을 좀 부려 가면서 대답을 했습니다. 한참 동안을 어머니는 아무 말씀도
아니하시고 천장만 바라다보시더니,
 옥희야, 옥희 아버지는 옥희가 세상에 나오기도 전에 돌아가셨단다. 옥희두 아빠가 없는 건 아니지. 그
저 일찍 돌아가셨지. 옥희가 이제 아버지를 새로 또 가지면 세상이 욕을 한단다. 옥희는 아직 철이 없어
서 모르지만 세상이 욕을 한단다. 사람들이 욕을 해. 옥희 어머니는 화냥년이다, 이러구 세상이 욕을 해.
옥희 아버지는 죽었는데, 옥희는 아버지가 또 하나 생겼대. 참 망측두 하지, 이러구 세상이 욕을 한단다.
그리 되문 옥희는 언제나 손가락질 받구, 옥희는 커두 시집두 훌륭한 데 못 가구. 옥희가 공부를 해서
훌륭하게 돼두, 에 그까짓 화냥년의 딸, 이러구 남들이 욕을 한단다.
이렇게 어머니는 혼잣말 하시듯 드문드문 말씀하셨습니다. 그리고는 한참 후에,
 옥희야.
하고 또 부르십니다.
 응?
 옥희는 언제나, 언제나 내 곁을 안 떠나지. 옥희는 언제나, 언제나 엄마하구 같이 살지. 옥희는 엄마가
늙어서 꼬부랑 할미가 되어두, 그래두 옥희는 엄마하구 같이 살지. 옥희가 유치원 졸업하구, 또 소학교
졸업하구, 또 중학교 졸업하구, 또 대학교 졸업하구, 옥희가 조선서 제일 훌륭한 사람이 돼두, 그래두 옥
희는 엄마하구 같이 살지, 응! 옥희는 엄마를 얼만큼 사랑하나?
 이만큼.
하고 나는 두 팔을 짝 벌리어 보였습니다.
 응? 얼만큼? 응! 그만큼! 언제나, 언제나 옥희는 엄마만 사랑하지, 그리구 공부두 잘하구, 그리고 훌륭
한 사람이 되구.
나는 어머니의 목소리가 떨리는 것으로 보아 어머니가 또 울까 봐 겁이 나서,
 엄마, 이만큼, 이만큼.
하면서 두 팔을 짝짝 벌리었습니다.
어머니는 울지 않으셨습니다.
 응, 그래, 옥희 엄마는 옥희 하나문 그뿐이야. 세상 다른 건 다 소용없어. 우리 옥희 하나문 그만이야.
그렇지, 옥희야.
 응!
어머니는 나를 당기어서 꼭 껴안고 내 가슴이 막혀 들어올 때까지 자꾸만 껴안아 주었습니다.
그 날 밤, 저녁밥 먹고 나니까 어머니는 나를 불러 앉히고 머리를 새로 빗겨 주었습니다. 댕기를 새 댕
기로 드려 주고, 바지, 저고리, 치마, 모두 새것을 꺼내 입혀 주었습니다.
 엄마, 어디 가?
하고 물으니까,
 아니.
하고 웃음을 띠면서 대답합니다. 그러더니, 풍금 옆에서 내리어 새로 다린 하얀 손수건을 내리어 내 손
에 쥐어 주면서,
 이 손수건, 저 사랑 아저씨 손수건인데, 이것 아저씨 갖다 드리구 와, 응. 오래 있지 말구 손수건만 갖
다 드리구 이내 와, 응.
하고 말씀하셨습니다.
손수건을 들고 사랑으로 나가면서 나는 접어진 손수건 속에 무슨 발각발각하는 종이가 들어 있는 것처
럼 생각되었습니다마는, 그것을 펴 보지 않고 그냥 갖다가 아저씨에게 주었습니다.
아저씨는 방에 누워 있다가 벌떡 일어나서 손수건을 받는데, 웬일인지 아저씨는 이전처럼 나보고 빙그
레 웃지도 않고 얼굴이 몹시 파래졌습니다. 그리고는, 입술을 질근질근 깨물면서 말 한 마디 아니하고
그 손수건을 받더군요.
나는 어째 이상한 기분이 들어서 아저씨 방에 들어가 앉지도 못하고, 그냥 되돌아서 안방으로 도로 왔
지요. 어머니는 풍금 앞에 앉아서 무엇을 그리 생각하는지 가만히 있더군요. 나는 풍금 옆으로 가서 가
만히 옆에 앉아 있었습니다. 이윽고, 어머니는 조용조용히 풍금을 타십니다. 무슨 곡조인지는 몰라도 어
째 구슬프고 고즈넉한 곡조야요.
밤이 늦도록 어머니는 풍금을 타셨습니다. 그 구슬프고 고즈넉한 곡조를 계속하고 또 계속하면서…….

여러 밤을 자고 난 어떤 날 오후에 나는 오래간만에 아저씨 방엘 나가 보았더니, 아저씨가 짐을 싸느라
고 분주하겠지요. 내가 아저씨에게 손수건을 갖다 드린 다음부터는 웬일인지 아저씨가 나를 보아도 언
제나 퍽 슬픈 사람, 무슨 근심이 있는 사람처럼 아무 말도 없이 나를 물끄러미 바라다만 보고 있어서,
나도 그리 자주 놀러 오지는 않았던 것입니다. 그랬었는데 이렇게 갑자기 짐을 꾸리는 것을 보고 나는
놀랐습니다.
 아저씨, 어데 가우?
 응, 멀리루 간다.
 언제?
 오늘 기차 타구!
 응, 기차 타구……. 갔다가 언제 또 오우?
아저씨는 아무 대답도 없이 서랍에서 예쁜 인형을 하나 꺼내서 내게 주었습니다.
 옥희, 이것 가져, 응. 옥희는 아저씨 가구 나문 아저씨 이내 잊어버리구 말겠지!
나는 갑자기 슬퍼졌습니다.
 아니.
하고 얼른 대답하고, 인형을 안고 안으로 들어왔습니다.
 엄마, 이것 봐, 아저씨가 이것 나 줬다우. 아저씨가 오늘 기차 타구 먼 데루 간대.
하고 내가 말했으나, 어머니는 대답이 없으십니다.
 엄마, 아저씨 왜 가우?
 학교 방학했으니깐 가지.
 어디루 가우?
 아저씨 집으루 가지 어디루 가.
 갔다가 또 오우?
어머니는 대답이 없으십니다.
 난 아저씨 가는 거 나쁘다.
하고 입을 쫑긋했으나, 어머니는 그 말에 대답 않고,
 옥희야, 벽장에 가서 달걀 몇 알 남았나 보아라.
하고 말씀하셨습니다.
나는 깡충깡충 방 안으로 들어갔습니다. 달걀은 여섯 알이 있었습니다.
 여스 알.
하고 나는 소리쳤습니다.
 응, 다 가지고 이리 나오너라.
어머니는 그 달걀 여섯 알을 다 삶았습니다. 그 삶은 달걀 여섯 알을 손수건에 싸 놓고, 또 반지에 소금
을 조금 싸서 한 귀퉁이에 넣었습니다.
 옥희야, 너 이것 갖다 아저씨 드리고, 가시다가 찻간에서 잡수시랜다구, 응.

그 날 오후에 아저씨가 떠나간 다음, 방에서 아저씨가 준 인형을 업고 자장자장 잠을 재우고 있었습니
다. 어머니가 부엌에서 들어오시더니,
 옥희야, 우리 뒷동산에 바람이나 쐬러 올라갈까?
하십니다.
 응, 가, 가.
하면서 나는 좋아 덤비었습니다. 잠깐 다녀올 터이니 집을 보고 있으라고 외삼촌에게 이르고, 어머니는
내 손목을 잡고 나섰습니다.
 엄마, 나 저, 아저씨가 준 인형 가지고 가?
 그러렴.
나는 인형을 안고 어머니 손목을 잡고 뒷동산으로 올라갔습니다. 뒷동산에 올라가면 정거장이 빤히 내
려다보입니다.
 엄마, 저 정거장 봐, 기차는 없군.
어머니가 아무 말씀도 없이 가만히 서 계십니다. 사르르 바람이 와서 어머니 모시 치맛자락을 산들산들
흔들어 주었습니다. 그렇게 산 위에 가만히 서 있는 어머니는 다른 때보다도 더 한층 이쁘게 보였습니
다.
저편 산모퉁이에서 기차가 나타났습니다.
 아, 저기 기차가 온다.
하고 나는 좋아서 소리쳤습니다. 기차는 정거장에 잠시 머물더니, 금시에 뻑 하고 소리를 지르면서 움직
였습니다.
 기차 떠난다.
하면서 나는 손뼉을 쳤습니다. 기차가 저편 산모퉁이 뒤로 사라질 때까지, 그리고 그 굴뚝에서 나는 연
기가 하늘 위로 모두 흩어져 없어질 때까지, 어머니는 가만히 서서 그것을 바라다보았습니다.
뒷동산에서 내려오자 어머니는 방으로 들어가시더니, 이 때까지 뚜껑을 늘 열어 두었던 풍금 뚜껑을 닫
으십니다. 그리고는, 거기 쇠를 채우고 그 위에다가 이전 모양으로 반짇고리를 얹어 놓으십니다. 그리고
는, 그 옆에 있는 찬송가를 맥없이 들고 뒤적뒤적하시더니, 빼빼 마른 꽃송이를 그 갈피에서 집어 내시
고,
 옥희야, 이것 내다 버려라.
하고 그 마른 꽃을 내게 주었습니다. 그 꽃은 내가 유치원에서 갖다가 어머니께 드렸던 그 꽃입니다. 그
러자, 옆 대문이 삐걱하더니,
 달걀 사소.
하고, 매일 오는 달걀 장수 노파가 달걀 광주리를 이고 들어왔습니다.
 인젠 우리 달걀 안 사요. 달걀 먹는 이가 없어요.
하시는 어머니 소리는 맥이 한푼어치 없었습니다.
나는 어머니의 이 말씀에 놀라서 떼를 좀 써 보려 했으나, 석양에 빤히 비치는 어머니의 얼굴을 볼 때
그 용기가 없어지고 말았습니다. 그래서 아저씨가 주신 인형 귀에다가 내 입을 갖다 대고 가만히 속삭
이었습니다.
 얘, 우리 엄마가 거짓부리 썩 잘하누나. 내가 달걀 좋아하는 줄을 알문서 생 먹을 사람이 없대누나. 떼
를 좀 쓰고 싶다만, 저 우리 엄마 얼굴을 좀 봐라. 어쩌문 저리두 새파래졌을까? 아마 어데가 아픈가 부
다. 라고요.





<어구 풀이>
사랑방 : 사랑으로 쓰이는 방.  사랑 이란 집의 안채와 떨어져, 바깥주인이 거처하며 손님을 접대하는 곳
누이 : 남자의 여자 형제
유복녀 : 아버지가 죽을 때 어머니 뱃속에 있던 여자 아이. 곧 아버지가 죽은 뒤에 태어난 딸
수선 : 사람의 정신을 어지럽게 만드는 부산한 말이나 짓
장지문 : 지게문에 장지짝을 덧들인 문.  지게문 은 마루에서 방으로 드나드는 곳에 안팎을 두꺼운 종이
로 바른 외짝문을 말하며,  장지 는 방과 방 사이, 또는 방과 마루 사이에 칸을 막아 끼우는 문을 말하는
데, 미닫이와 비슷하나 운두가 높고 문지방이 낮음
동리 : 마을, 동네
노파 : 늙은 여자, 할머니
내외 : 이성(異性)의 얼굴을 대하기를 피하는 일
창가 : 갑오경장 이후에 발생한 근대 음악의 한 형식. 서양 악곡의 형식을 빌려 지은 간단한 노래임
풍금 : 건반 악기의 하나. 페달을 밟아서 바람을 넣어 소리를 냄. 오르간
입때 : 여태
골몰 : 다른 생각을 할 겨를도 없이 한 가지 일에만 파묻힘
숭 : 흉
찬미 : 아름다운 것을 기리어 칭송함. 찬송
남자석 : 남자들이 앉는 자리
젬병 :  형편없음 을 뜻하는 속된 말
강대 : 강의나 설교를 할 때 쓰는, 책 같은 것을 올려 놓는 도구
벽장문 : 벽장에 달아 놓은 문.  벽장 은 바람벽을 뚫어 작은 문을 내고 그 안에 물건을 넣도록 만든 곳
파하구 : 끝나서 헤어지고
멕일 : 먹일
변 : 갑자기 생긴 재앙이나 뜻밖의 일
돌아댕겨 볼웨다 : 돌아다녀 봐야겠어요
부지중에 : 알지 못하는 동안에. 모르는 사이에
하나문 : 하나만 있으면
도로 : 다시
대 : 식물의 줄기
지전 : 종이돈. 지폐
반짓고리 : 바늘·실·골무 따위의 바느질 도구를 담는 그릇
자리옷 : 잠옷
주기도문 : 예수가 제자들에게 가르친 모범이 되는 기도문
일용 : 날마다 씀
소학교 :  초등 학교 의 옛날 말
댕기 : 길게 땋은 머리 끝에 드리는 장식용 끈
반지 : 일본 종이의 하나. 얇고 질기나 거칠며 세로 25㎝, 가로 35㎝ 정도 됨
쇠 :  자물쇠 의 준말
거짓부리 :  거짓말 의 속된 말










78. 논 이야기

- 채만식

一

 일인들이 토지와 그 밖에 재산을 죄다 그대로 내어놓고 보따리 하나에 몸만 쫓기어 가게 되었다는 이
야기를 듣는 한생원은 어깨가 우쭐하였다.
 『거 보슈 송생원. 인전 들 내 생각 나시지?』
 한생원은 허연 텁석부리에 묻힌 쪼글쪼글한 얼굴이 위아래 다섯대밖에 안 남은 누런 이빨과 함께 흐물
흐물 웃는다.
 『그러면 그렇지, 글쎄 놈들이 제아무리 영악하기로소니 논에다 네 귀탱이 말뚝 박구섬 인독개비처럼
어여차 어여차 땅을 떠 가지구 갈 재주야 있을 이치가 있나요?』
 한생원은 참으로 일본이 항복을 하였고, 조선은 독립이 되었다는 그날---팔월 십오일 적보다도 신이
나는 소식이었다. 자기가 한 말(豫言)이 꿈결같이도 이렇게 와 들어맞다니……. 그러고 자기가 한 말(豫
言)대로 자기가 일인에게 팔아 넘긴 땅이 꿈결같이도 도로 자기의 것이 되게 되었으니……. 이런 세상에
신기하고 희한할 도리라고는 없었다.
 조선이 독립이 되었다는 팔월십오일 그때는 한생원은 섬뻑 만세를 부르고 싶은 생각이 나지 않았어도
이번에는 저절로 만세 소리가 나와지려고 하였다.
 팔월십오일적에 마을에서는 젊은 사람들이 설도를 하여 태극기를 만들고 닭을 추렴하고 술을 사고 하
여 놓고 조촐히 만세를 불렀다.
 한생원은 그 자리에 참례를 하지 아니하였다. 남들이 가서 같이 만세를 부르자고 하였으나 한생원은
조선이 독립이 되었다는 것이 벼랑 반가운 줄을 모르겠었다. 그저 덤덤할 뿐이었었다.
 물론 일본이 항복을 하였으니 전쟁은 끝이 난 것이요 전쟁이 끝이 났으니 벼 공출을 비롯하여 솔뿌리
공출이야 마초 공출이야 채소 공출이야 가지가지의 그 억울하고 성가신 공출이 없어지고 말 것이었다.
 또 열여덟살백이 손자놈 용길이가 징용에 뽑혀 나갈 염려가 없을 터이었다. 얼마나 한생원은 일찌기
애비를 여의고 늙은 손으로 여지껏 길러 온 외톨 손자놈 용길이가 징용에 뽑히지 말게 하려고 구장과
면의 노무계 직원과 부락담당 직원에게 굽은 허리를 굽실거리며 건사를 물고 하였던고. 굶는 끼니를 더
굶어가면서 그들에게 쌀을 보내어 주기, 그들이 마을에 얼찐하면 부랴부랴 청해다 씨암탉 잡고 술 대접
하기, 한참 농사일이 몰릴 때라도 내 농사는 늦어도 용길이를 시켜 그들의 논에 모심고 김매어 주고 하
기, 이 노릇에 흰머리가 도로 검어질 지경이요 빚(債)은 고패가 넘도록 지고 하였다.
 하던 것이 인제는 전쟁이 끝이 났으니 징용 이짜는 싹 씻은 듯 없어질 것 마음 턱 놓고 두 발 쭉 뻗고
잠을 자도 좋았다.
 이런 일을 생각하면 한생원도 미상불 다행스럽지 아니한 것은 아니었다. 그러나 오직 그뿐이었다.
 독립?
 신통할 것이 없었다.
 독립이 되기로서니 가난뱅이 농투산이가 벼란간 나으리 주사 될 리 만무하였다. 가난뱅이 농투산이가
남의 세토(貰土=小作) 얻어 비지땀 흘려 가면서 일년 농사 지어 절반도 넘는 도지(小作料) 물고 나머지
로 굶으며 먹으며 언명이나 하여 가기는 독립이 되거나 말거나 매양 일반일 터이었다.
 공출이야 징용이야 하여서 살기가 더럭 어려워지기는 전쟁이 나면서부터였었다. 전쟁이 나기 전에는
일년 농사 지어 작정한 도지 실수 않고 물면 모자라나 아모 시비와 성가심 없이 내것 삼아 놓고 먹을
수가 있었다.
 징용도 전쟁이 나기 전에는 없던 풍토였었다. 마음놓고 일을 하였고 그것으로써 그만이었지 달리는 근
심 걱정 될 것이 없었다.
 전쟁 사품에 생겨난 공출이니 징용이니 하는 것이 전쟁이 끝이 남으로써 없어진 다음에야 독립이 되기
전 일본정치 밑에서도 남의 세트 얻어 도지 물고 나머지나 천신하는 가난뱅이 농투산이……. 독립이 되
어서도 보나마나 남의 세토 얻어 도지 물고 나머지나 천신하는 가난뱅이 농투산이에서 벗어날 것이 없
어진대 한갓 전쟁이 끝이 나서 공출과 징용이 없어질 것이 다행일 따름이지 독립이 되었다고 만세를 부
르며 날뛰고 할 흥이 한생원으로는 나는 것이 없었다.
 일인에게 빼앗겼던 나라를 도로 찾고, 그래서 우리도 다시 나라가 있게 되었다는, 이 잔주도 역시 한생
원에게는 시뿌둠한 것이었다. 한생원은 나라를 도로 찾는다는 것은 구한국 시절로 다시 돌아가는 것으
로밖에는 달리는 생각할 수가 없었다.
 한생원네는 한생원의 아버지의 부지런으로 장만한 열서 마지기와 일곱 마지기의 두 자리 논이 있었다.
선대의 유업도 아니요, 공문서(公文書=無登記) 땅을 거저 주운 것도 아니요, 뻐젓이 값을 내고 산 것이
었다. 허되 그 돈은 체계나 돈놀이(高利貸金業)로 모은 돈이 아니요 품삯 받아 푼푼이 모으고 악의악식
하면서 모은 돈이었다. 피와 땀이 어린 땅이었다.
 그 피땀 어린 논 두 자리에서 열서 마지기를 한생원네는 산 지 겨우 오년만에 고을 원(郡守)에게 빼앗
겨 버렸다.
 지금으로부터 오십년 전 갑오 을미 병신 하는 병신년(丙申) 한생원의 나이 스물한살 적이었다. 그 안
해 을미년 늦은 가을에 김아모(金某)라는 원이 동학란에 도망 뺀 원 대신으로 새로이 도임을 해 와서
동학의 잔당을 비질하듯 잡아 죽였다.
 피비린내 나는 살육이 이듬해 병신년 봄까지 계속되었고 그리고 여름……. 인제는 다 지났거니 하여
겨우 안도를 한 참인데 한태수(한생원의 아버지)가 원두막에서 동헌으로 붙잡혀 가 옥에 갇혔다. 혐의는
동학에 가담하였다는 것이었다.
 한태수는 전혀 동학에 가담한 일이 없었다. 그의 말대로 하면 동학 근처에도 가보지 아니한 사람이었
다.
 옥에 가두어 놓고는 매일 끌어내다 실토를 하고 동류의 성명을 불라고 주리를 틀면서 문초를 하였다.
육십이 넘은 늙은 정강이가 살이 으깨어지고 뼈가 아스러졌다.
 나중 가서야 어찌 될갑세 당장의 아픔을 견디다 못하여 동학에 가담하였노라고 자복을 하였다. 입에서
나오는대로 아는 사람의 이름을 불렀다.
 불린 일곱 사람이 잡혀 들어 같은 문초를 받았다. 처음에는 들 내뻗었으나 원체 아픔을 이기지 못하여
자복을 하였다.
 남은 것도 처형을 하는 것뿐이었다.
 하루는 이방이 한태수의 안해와 아들(한생원)을 조용히 불렀다.
 이방은 모자더러 좌우간 살려 낼 도리를 하여야 않느냐고 하였다.
 모자는 엎드려 빌면서 제발 이방님 덕택에 목숨만 살려지이다 고 하였다.
 『꼭 한가지 묘책이 있기는 있는데……. 그럼 내가 시키는 대로 할테냐?』
 『불 속이라도 뛰어 들어 가겠읍니다』
 『논문서를 가져오너라. 사또께다 바쳐라.』
 『논문서를요?』
 『아까우냐?』
 『……』
 『가장이나 애비의 목숨보담 논이 더 소중하냐?』
 『그 땅이 다른 땅과도 달라서……』
 『정히 그렇게 아깝거든 고만두는 것이고.』
 『……』
 『논문서만 가져다 바치면 정녕 모면을 할까요?』
 『아니 될 노릇을 시킬까?』
 『그럼 이길로 나가서 가지고 오겠읍니다.』
 『밤에 조용히 내아(內衙=官舍)로 오도록 하여라. 나도 와서 있을 테니. 그리고 네 논이 두 자리가 있
겠다?』
 『네』
 『열서 마지기와 일곱 마지기?』
 『네』
 『그 열서 마지기를 가지고 오너라.』
 『열서 마지기를요?』
 『아까우냐?』
 『……』
 『아깝거들랑 고만 두려므나.』
 『그걸 바치고 나면 소인네는 논 겨우 일곱 마지기를 가기고 수다한 권솔에 살아 갈 방도가…』 『당
장 가장이나 애비의 목숨은 어데로 갔던지?』
 『……』
 『땅이야 다시 장만도 할 수가 있는 것이 아니냐?』
모자는 서로 돌아보면서 말하였다.
 『바칩시다.』
 『바치자.』
 사흘만에 한태수는 놓여 나왔다.
 다른 일곱명도 이방이 각기 사이에 들어 각기 얼마씩의 땅을 바치고 놓여 나왔다.
 그뒤 경술(庚戌)년에 일본이 조선을 합방하여 나라는 망하였다.
 사람들이 나라 망한 것을 원통히 여길 때 한생원은『그깐놈의 나라 시원히 잘 망했지』하였다. 한생원
같은 사람으로는 나라란 백성에게 고통이지 하나도 고마운 것이 아니었다. 또 꼭 있어야 할 요긴한 것
도 아니었다.
 그런 나라라는 것을 도로 찾았다고 하여 섬뻑 감격이 일지 아니한 것도 일변 의당한 노릇이라 할 것이
었다.
 논 스무 마지기에서 열서 마지기를 빼앗기고 나니 원통한 것도 원통한 것이지만 앞으로 일이 딱하였
다. 논이나 경우 일곱 마지기를 가지고는 어림도 없었다.
 허릴 없이 남의 세토를 얻어 그 보충을 하여야 하였다. 그러나 남의 세토는 도지를 물어야 하는 것이
라 힘은 내 논을 지을 때와 마찬가지로 들면서도 가을에 가서 차지를 하기는 절반이 못되는 것이었었
다. 그렇지만 그렇다고 남의 세토를 소작 아니할 수는 없었다.
 이리하여 한생원네는 나라 명색이 망하지 않고 내 나라로 있을 적부터 가난한 소작농이었다.
 경술년 나라이 망하고 삼십육년 동안 일본의 다스림 밑에서도 같은 가난한 소작농이었다.
 그리고 속담에 남의 불에 게 잡기로 남의 덕에 나라를 도로 찾기는 하였다지만 한국말년의 나라만을
여겨 그 나라가 오죽할 리 없고 여전히 남의 세토나 지어먹는 가난한 소작농……이기는 일반일 것이라
고 한생원은 생각하던 것이었었다.
 일본이 항복을 하던 바로 전의 삼사년이 공출이야 징용이야 하여서 벼란간 군색함과 불안이 생겼던 것
이지 그 밖에는 나라가 망하여 없어지고서 일본의 속국 백성으로 사는 것이, 경술년 이전 나라가 있어
가지고 조선 백성으로 살 적보다 벼랑 못할 것이 한생원에게는 없었다. 여전히 난의 세토를 지어 절반
이상이나 도지를 물고 그 남자를 천신하는 가난한 소작인이요, 순사나 일인이나 면서기들의 교만과 압
박이, 원이나 아전이나 토반들의 교만과 압박보다 못할 것도 없거니와 더할 것도 없었다.
 독립이 된 이 앞으로도 그것이 천지개벽이 아닌 이상 가난한 농투산이가 느닷없이 부자 장자될 이치가
없는 것이요, 원·아전·토반이나 일본놈 대신에 만만하고 가난한 농투산이를 핍박하는 「권세있는 양
반들」이 생겨날 것이요 할 것이매, 빼앗겼던 나라를 도로 찾아 다시금 조선 백성이 되었다는 것이 조
금도 신통하거나 반가울 것이 없었다.
 원과 토반과 아전이 있어 토색질이나 하고 붙잡아다 때리기나 하고 교만이나 피우고 허되 세미(稅米=
納稅)는 국가의 이름으로 꼬박꼬박 받아 가면서 백성은 죽어야 모른체를 하고 하는 나라의 백성으로도
살아 보았다.
 천하 오랑캐, 애비와 자식이 맞담배질을 하고 남매간에 혼인을 하고 뱀을 먹고 하는 왜인들이 저희가
주인이랍시고서 교만을 부리고 순사와 헌병은 칼바람에 조선 사람을 개 도야지 대접을 하고 공출을 내
어라 징용을 나가거라 야미를 하지마라 하면서 볶아대고 또 일본이 우리 나라다, 나는 일본 백성이다,
이런 도무지 그럴 마음이 우러나지를 않는 억지춘향이 노릇을 시키고 하는 나라의 백성으로도 살아 보
았다.
 결국 그러고 보니 나라라고 하는 것은 내 나라였건 남의 나라였건, 있었댔자 백성에게 고통이나 주자
는 것이지 유익하고 고마울 것은 조금도 없는 물건이었다. 따라서 앞으로도 새 나라는 말고 더한 것이
라도, 있어서 요긴할 것도, 없어서 아쉬울 일도 없을 것이었었다.

二

 신해년(辛亥)……, 경술합방 바로 이듬해였다. 한생원=때의 젊은 한덕문=은 빼앗기고 남은 논 일곱 마
지기를 불가불 팔아야 할 형편에 이르렀다.
 칠팔명이나 되는 권솔인데 내 논 일곱 마지기에다 남의 논이나 몇 마지기를 소작하여 가지고는 여간한
규모와 악의악식이 아니고서는 도저히 현상유지를 하기가 어려웠다.
 한덕문은 그 부친과는 달라, 살림 규모가 없었다. 사람이 좀 허황하고 헤픈 편이었다.
 부친 한태수가 죽고 대신 당가산(當家産)을 한 지 불과 오륙년에 한덕문은 힘에 넘치는 빚을 졌다.
 이 빚은 단순히 살림에 보태느라고만 진 빚은 아니었다.
 한덕문은 허황하고 헤픈 값을 하느라고 술과 노름을 쑬쑬히 좋아하였다.
 일년 농사를 지어야 일년 가계가 번연히 모자라는데, 거기다 술을 먹고, 노름을 하니 늘어가느니 빚밖
에는 있을 것이 없었다.
 빚은 갚아야 되었다.
 팔 것이라고는 논 일곱 마지기 그것뿐이었다.
 한덕문이 빚을 이리 틀어막고 저리 틀어막고, 오늘로 밀고 내일로 밀고하여 오던 끝에, 마침내는 더 꼼
짝을 할 도리가 없어 논을 팔기로 작정을 대었을 무렵에, 그러자 용말(龍田) 사는 일인 길천(吉川)이가
요새로 바싹 땅을 많이 사들인다는 소문이 들리었다. 그리고 값으로 말하여도 썩 좋은 상답이면 한 마
지기(二百坪)에 스무냥으로 스물닷냥(二十兩以上二十五兩=四00以上五圓)까지 내고, 아주 박토라도 열냥
(二圓) 안짝은 없다고 하였다.
 땅마지기나 가진 인근의 다른 농민들도 다들 그러하였지만 한덕문은 그 중에서도 귀가 반짝 뜨였다.
 시세의 갑절이었다.
 고래실 논으로 개똥뱀이 상지상답이라야 한 마지기에 열냥으로 얼두어냥(二圓-二圓四, 五十錢)이요 땅
나쁜 것은 기지개 써야 닷냥(二圓)이었다.
 (팔자!)
 한덕문은 작정을 하였다.
 일곱 마지기 논이 상지상답은 못되어도 상답은 되니 잘하면 열냥(二圓)은 받을 것. 열냥이면 이칠십사
일백마흔냥(二十八圓).
 빚이 이럭저럭 한 오십냥(十圓) 되니 그것을 갚고 나면 아흔냥(十八圓)이 남아.
 아흔냥을 가지고 도로 논을 장만해. 판 일곱 마지기 만한 토라의 논을 사더라도 아홉 마지기를 살 수
가 있어.
 결국 논 한번 팔고 사고 하는 노름에, 빚 오십냥 거저 갚고도 논은 두 마지기가 늘어 아홉 마지기가
생기는 판이 아니냐.
 이런 어수룩한 노름을 아니하잘 며리가 없는 것이었었다.
 양친은 이미 다 없는 때요, 한덕문 그가 대주(大主=戶主)였으므로 혼자서 일을 결단하여도 간섭을 받을
일은 없었다.
 곡우(穀雨)머리의 어느날 한덕문은 맨발 짚신 풀상투에 삿갓 쓰고 곰방대 물고 마을에서 십리 상거의
용말(龍田)출입을 나갔다. 일인 길천이가 적실히 그렇게 후한 값으로 논을 사는지 진가를 알아보자 함이
었다.
 금강(錦江) 어구의 항구 군산(群山)에서 시작되어 동북간방(東北間方)으로 임피읍(臨陂邑)을 지나 용말
로 나온 행길이 용말 동쪽 변두리에서 솜리(裡里)로 가는 길과 황등장터(黃登市)로 가는 길의 두 갈래
길로 갈리는 그 샅에가 전주집(全州집)이라는 주모가 업을 하고 있는 주막이 오독하니 호올로 놓여 있
었다.
 한덕문은 전주집과는 생소치 아니한 사이였다.
 마당이자 바로 행길인 그 마당 앞에 섰는 한 그루의 실버들이 한창 푸르른 전주집네 주막, 살진 봄볕
이 드리운 마루에 나란히 걸터앉아 세상 물정 이야기, 피차간 살아가는 이야기, 훨씬 한담을 하던 끝에
한덕문이 지난 말처럼 넌지시 묻는다.
 『참 저 일인 길천이가 요새 땅을 많이 산다구?』
 『많을께 아니라 그녀석이 아마 이 근처 일판을 땅이라구 생긴 건 깡그리 쓸어 사자는 배폰가 봅듸다!
』
 『헷소문은 아니루구면?』
 『달리 큰 배포가 있던지, 그렇잖으면 그녀석이 상성(發狂)을 했던지.』
 『?』
 『한서방으런두 속내 아는 배, 이 근처 논이 물걱정 가믐걱정 없구 한 마지기에 넉섬은 먹는 논이라야
열냥(二圓)이 상값 아니우? 그런걸 글쎄 녀석은 스무냥 스물댓냥을 퍼주구 사는구랴. 제마석(二斗落에
一石)두 못 먹는 자갈바탕의 박토라두 논 명색이면 열냥 안짝잽히는 건 없구』
 『허긴 값이나 그렇게 월등히 많이 내야 일인한테 논을 팔지 그렇잖구서야 누가.』
 『제엔장, 나두 진작에 논이나 시늉만 생긴거라두 몇 섬지기 장만해 두었더라면 이런 판에 큰 횡잴 했
지.』
 『그래 많이들 와 파나?』
 『대가릴 싸구 덤벼든답듸다. 한서방으런두 논 좀 파시구랴? 이런 때 안 팔구 언제 팔우?』
 『팔 논이 있나!』
 이유와 조건의 어떠함을 물론하고 농민이 논을 판다는 것은 남의 앞에 심히 떳떳스럼지 못한 일이었
다. 번연히 내일모레면 다 알게 될 값이라도 되도록 그런 기색을 숨기려고 드는 것이 통성이었다.
 뚜벅뚜벅 말굽 소리가 나더니 말 탄 길천이가 주막 앞을 지난다. 언제나 그러하듯이 깜장 됫박모자(中
山帽子)에 깜장 복장(洋服…쓰메에리)을 입고 깜장 목 깊은 구두를 신고 허리에는 육혈포를 차고 하였
다.
 한덕문은 길에서 몇 차례 본 적이 있어 그가 길천인 줄을 안다.
 『어디 갔다 와요.』
 전주집이 웃으면서 알은 체를 하는 것을 길천은 웃지도 않으면서
 『웅 조--기. 우리 나쁜 사레미 자바리 갔소 왔소.』
 길천의 차인꾼이요 통역꾼이요한 백남술이가 밧줄로 결박을 지은 촌 젊은 사람 하나를 앞참 세우고 뒤
미처 나타났다.
 좌수(?)는 상투가 풀어지고 발기발기 찢기운 옷과 면상으로 피가 묻고 한 것으로 보아 한바탕 눅신 두
둘겨 맞은 것이 역력하였다.
 『어듸 갔다 오시우?』
 전주집이 이번에는 백남술더러 인사로 묻는다.
 백남술은 분연히
 『남의 돈 집어먹구 도망 댕기는 놈은 죽어 싸지.』
하면서 죄수에게 잔뜩 눈을 흘긴다.
 그리고 나서 전주집더러
 『댕겨 오께시니 닭이나 한마리 잡구 해놓게나. 놈을 붙잡느라구 한승강 했더니 목이 컬컬허이.』
 그러느라고 잠깐 한눈을 파는 순간이었다. 죄수가 밧줄 한끝 붙잡힌 것을 홱 뿌리치면서 몸을 날려 쏜
살같이 오던 길로 내뺀다.
 『엇!』
 백남술이 병신처럼 놀라다 인해 죄수의 뒤를 쫓는다.
 길천의 탄 말이 두 앞발을 번쩍 들어 머리를 돌리면서 땅을 차고 달린다. 그러면서 길천의 손에서 육
혈포가 땅! 풀씬 연기가 나면서 재우쳐 땅!
 죄수는 그러나 첫 한방에 그대로 길바닥에가 동그라진다. 같은 순간 버선발로 뛰어 내려간 전주집이
에구머니 비명을 지른다.
 죄수는 백남술에게 박승 한끝을 다시 붙잡히어 일어난다. 길천은 피스톨 사격의 명인(名人)은 아니었었
다. 그보다도 엄포의 사격이었기가 쉬웠을 것이다.
 일인에게 빚을 쓰는 것을 왜채(倭債)라고 하고, 이 젊은 친구는 왜채를 쓰고서 갚지 아니하고 몸을 피
해 다니다가 붙잡힌 사람이었다.
 길천은 백남술이가
 (이 사람은 논이 몇 마지기가 있오)
하고 조사보고를 하면 서슴지 아니하고 왜채를 주곤 한다. 이자도 항용 체계나 장리변보다 헐하였다.
 빚을 주는 데는 무른 것 같아도 받는 데는 무서웠다.
 기한이 지나기를 기다려 채무자를 제집으로 데려다 감금을 하고 사형(私形)으로써 빚 채근을 하였다.
 부형이나 처자가 돈을 가지고 와서 빚을 갚는 날까지 감금과 사형을 느꾸지 아니하였다.
 논문서를 가지고 오는 자리는 「우대」를 하였다. 이자를 탕감하고 본전만 쳐서 논으로 받는 것이었었
다. 논이 있는 사람은 돈을 두어 두고도 즐기어 논으로 갚고 하였다.
 한덕문은 다시 끌려가고 있는 죄수의 뒷모양을 우두커니 바라보면서
 (제엔장 양반 호랑이도 지질한데 우환 중에 왜놈 호랑이까지 들어와서 이 등쌀이니 갈수록 죽어나는
건 만만한 백성뿐이로구나)
 (쯧 번연히 알면서 왜채를 쓰는 사람이 잘못이지 누구를 원망하나)
 (참새가 방앗간을 거저 지날까. 이왕 외상술이라도 한잔 먹고 일어설까, 어떡헐까?)
 이런 생각을 하고 앉았는 차에 생각지 않은 외가편으로 아저씨뻘 되는 윤첨지가 푸뜩 거기에 당도하였
다. 윤첨지는 황등장터에서 제논지기나 지니고 탁신히 사는 농민이었다.
 아저씨 웬일이시냐고. 조카 잘 있었느냐고. 황용 하는 인사가 끝난 후에 이 동네 사는 길천이라는 일인
이 값을 후히 내고 땅을 사들인다는 소문이 있으니 적실하냐고 아까 한덕문이 전주집더러 묻던 말을 윤
첨지가 한덕문더러 묻는다.
 그렇단다는 한덕문의 대답에 윤첨지는 이윽히 생각을 하고 있더니 혼잣말같이
 『그럼 나두 이왕 궐(厥)한테나 팔아야 하겠군. 』
하다가 한덕문더러
 『황등까지 가서두 살까? 예서 이십리나 되는데.』
하고 묻는다.
 『글쎄요……. 건데 논은 어째 파실령으루?』
 『 허 그거 온 참 ……. 저어 공주 한밭(大田)서 무안 목포(木浦)루 철로(鐵路)가 새루 나는데 그것이
계룡산(鷄龍山)앞을 지나 연산·팥거리(連山·豆溪)루 해서 논데·강경(論山·江景)으루 나와가지구 황
등장터를 지나게 된다네 그려.』
 『그런데요?』
 『그런데 철로가 난다치면 그 십리 안짝은 논을 죄 버리게 된다는 거야.』
 『어째서요?』
 『차가 댕기는 바람에 땅이 울려가지고 모를 심어두 뿌릴 제대루 잡지 못하구 해서 벼가 자라질 못한
다네 그려 !』
 『무슨 그럴 리가……』
 『건 조카가 속을 몰라 하는 소리지, 속을 몰라 하는 소린 것이 나두 작년 정월에 공주 한밭엘 갔다
그놈 차가 철로 위로 달리는 걸 구경했지만, 아 그 쇳덩이루 만든 집채더미 같은 시꺼먼 수레가 찻길
위루 벼락치듯 달리는데 땅바닥이 사뭇 움죽움죽 하더라니깐! 여승 지동(地震)이야……. 그러니 땅이 그
렇게 지동하듯 사철 드리 울리니 원체 논의 모가 뿌리를 잡을 것이며 자라기를 할 것인가?』
 『……』
 듣고 보니 미상블 근리한 말이었다.
 『몰랐으면이어니와 알구두 그대루 있겠던가? 그래 좀 덜 받더래두 팔아 넘길령으루 하구 있는데, 소
문을 들으니 길천이라는 손이 요새 값을 시새보담 갑절씩이나 내구 논을 산다데 그려. 정녕 그렇다면
철로 조간이 아니라두 팔아가지구 딴데루 가서 판 논 갑절되는 논을 장만함직두 한 노릇인데, 항차……
』
 『철로가 그렇게 난다는 건 아주 적실한가요?』
 『말끔 다 칙량을 하구 말뚝을 박아 놓구 한 걸…… 황등장터 그 일판은 그래 논들을 못팔아 난리가
났다니까.』

三

 일인 길천이에게 일곱 마지기 논을 일백마흔냥(二十八圓)에 판 것과, 그 중 쉬흔냥(十圓)은 빚을 갚은
것 이것까지 다 한덕문의 예산대로 되었었다.
 그러나 나머지 아흔냥(十八圓)으로 판 논 일곱 마지기보다 토리가 못하지 아니한 논으로 두 마지기가
더한 아홉 마지기를 삼으로써 빚 쉬흔냥은 공으로 갚고 그러고도 논이 두 마지기가 불게 된다던 것은
완전히 허사가 되고 말았다.
 아무도 한덕문에게 상답 한 마지기를 열냥씩에 팔려는 사람은 없었다. 이왕 일인 길천이에게 팔면 그
갑절 스무냥씩을 받는 고로 말이었다.
 필경 돈 아흔냥은 한덕문의 수중에서 한 반년 동안 구르는 동안 스실사실 다 없어지고 말았다.
 이리하여 한덕문은 논 일곱 마지기로 겨우 빚 쉬흔냥을 갚고는 아무 것도 남은 것이 없이 손 싹싹 털
고 나선 세음이었다.
 친구가 있어 한덕문을 책하면서 물었다.
 『어떡허자구 논을 판단 말인가?』
 『무얼 두구 보아? 일인들이 다 쫓겨가면 그 땅 도로 내 것 되지 갈 데 있겠나?』
 『쫓겨 갈 놈이 논을 사겠나?』
 『저이놈들이 천지운수를 안다든가?』
 『자네는 아나?』
 『두구 보래두 그래.』
 한덕문은 혼자 속으로는 어뿔싸, 논이라야 단지 그것뿐인 것을 팔고서 인제는 송곳 꽂을 땅도 없으니
이 노릇을 어찌한단 말이냐고 심히 후회하여 마지 아니하였다.
 그러면서도 남더러는 그렇게 배포 있이 장담을 탕탕 하였다.
 한덕문은 장차에 일인들이 쫓기어 가리라는 것을 확언할 아무런 근거도 가진 것이 없었다. 따라서 자
신도 없었다. 오직 그는 논을 판 명예롭지 못함과 어리석음을 싸기 위하여 그런 희떠운 소리를 한 것일
따름이었다.
 한덕문이 일인들이 다 쫓기어 가면 그 논이 도로 제것이 될 터이래서 논을 팔았다고 한다더라, 이 소
문이 한입 두입 퍼지자 듣는 사람마다 그의 희떠움을 혹은 실없음을 웃었다.
 하는 양을 보느라고 위정
 『자네 논 팔았다면서?』
한다 치면
 『팔았지.』
 『어째서?』
 『돈이 좀 아쉬워서.』
 『돈이 아쉽다구 논은 팔구서 어떡허자구?』
 『일인들이 쫓겨 간다든가?』
 『그럼 백년 살까?』
또 누구는 수작을 바꾸어
 『일인들이 쫓겨 간다지?』
한다치면
 『그럼!』
 『언제쯤 쫓겨 가는구?』
 『건 쫓겨 가는 때 보아야 알지.』
 『에구 요 맹추야. 요 허풍선이야. 우리 나라 상감님을 쫓아내구 저이가 왕 노릇을 하는데 쫓겨 가?』
 『자넨 그럼 일인들이 안 쫓겨 가구 영영 그대루 있으면 좋을껀 무언가?』
 『좋기루 한 말이야 일러 무얼 하겠나만 우리 좋구푼대루 세상 일이 돼 준다던가?』
 『그래두 인제 내 말을 이를 때가 오너니.』
 『괜--히 논 팔구섬 할 말 없거들랑 구구루 잠잣구 가마니나 있어요.』
 『체에 내 논 내가 팔아먹는데 죄될 일 있나?』
 『걸 누가 죄라나?』
 『길천이한테 논 팔아먹은 놈이 한덕문이 하나뿐인감?』
 『누가 논 판걸 나무래? 희떤 장담을 하니깐 그러는 거지.』
 『희떤 장담인지 아닌지 두구 보잔말야.』
 일로부터 한덕문은 그 말로 인하여 마을과 인근에서 아주 호가 났고 어느 겨를인지 그것이 한 속담(俗
談)까지 되었다.
 가령 어떤 엉뚱한 계획을 세운다든지 허랑한 일을 시작하여 놓고서는 천연스럽게 성공을 자신한다든지
결과를 기다린다든지 하는 사람이 있은다치면
 『흥 한덕문이 길천이게다 논 팔아먹던 대 났구나.』
하고 비웃곤 하는 것이었었다.
 그 후, 그 속담은 삼십오년을 두고 전하여 내려 왔다. 전하여 내려 올 뿐만이 아니었다.
일본제국주의의 조선에 있어서의 지반이 해가 갈수록 완구한 것이 되어감을 따라 더우기 만주사변 때부
터 시작하여 지나전쟁을 거쳐 태평양전쟁으로 일이 거창하게 벌어진 결과 전쟁 수단으로써 조선의 가치
는 안으로 밖으로 적극적으로 소극적으로 나날이 더 커감을 좇아 일본이 조선에다 박은 뿌리는 더욱 깊
이 뻗어 들어가고 가지와 잎은 더욱 무성하여서 일본이 조선으로부터 물러간다는 것은, 독립과 한가지
로 나날이 더 잠꼬대 같은 생각이던 것처럼 되어 버려감을 따라, 그래서 한덕문의 장담하던
 (일인들이 다 쫓겨 가면……)
 이 해가 가고 날이 갈수록 속절없이 무색하여 감을 따라, 그와 반비례하여 그 말의 속담으로서의 가치
와 효과만이 변하지 않고 찬란히 빛을 내었다.
 바로 팔월십사일까지도 그러하였다. 팔월십사일까지도
 『흥 한덕문이 길천이한테 논 팔아먹던 대 났구나』
는 당당히 행세를 하였었다.
 그랬던 것이 팔월십오일에 일본이 항복을 하고 조선은 독립(실상은 우선 해방)이 되고 하였다. 그리고
며칠 아니하여 「일인들이 토지와 그 밖에 온갖 재산을 죄다 그대로 내어 놓고 보따리 하나에 몸만 쫓
기어 가게 되었다」는 데까지 이르렀다.
 한생원(한덕문)의
 (일인들이 다 쫓겨가면……)
은 이리하여 부득불 빛이 화안하여지고 반대로
 (한덕문이 길천이한테 논 팔아먹던 대 났구나)
는 그만 얼굴이 벌개서 납작하고 말 수밖에 없었다.

四

 『여보슈 송생원』
 한생원이 허연 탑삭부리에 묻힌 쪼글쪼글한 얼굴이 위아래 다섯대밖에 안 남은 누런 이빨과 함께 흐물
흐물 자꼬만 웃어지는 웃음을 언제까지고 거두지 못하면서 그러다 벼란간 송생원의 팔을 잡아 흔들면서
아주 긴하게
 『우리 독립만세 한번 부르실까?』
 『남 다아 부르고 난 댐에 건 불러 무얼 허우?』
 송생원은 한생원과 달라 길천이한테 팔아먹은 논도 없으려니와 따라서 일인들이 쫓기어 가더라도 도로
찾을 논도 없었다.
 『송생원 접때 마을에서 만세를 부를 제 나가 부르셨던가?』
 『난 그날 허리가 아파 꼼짝 못하구 누었었는걸.』
 『나두 그날 고만 못 불렀어.』
 『아따 못 불렀으면 못 불렀지, 늙은 것들이 만세 좀 아니블렀기루 귀양살이 보내겠수?』
 『난 그래두 좀 섭섭해 그랬지요……. 그럼 송생원 우리 술 한잔 자실까?』
 『술이나 한잔 사 주신다면.』
 『주막으루 나갑시다.』
 두 늙은이가 지팡이를 짚고 마을에 단 한집밖에 없는 주막으로 나갔다.
 『에구머니 독립두 되구 볼꺼야, 영감님들이 술을 다 자시러 오시구.』
 이십년이나 여기서 주막을 하느라고 이제는 중늙은이가 된 주모 판쇠네가 손님을 환영이라기보다 다뿍
걱정스러워 한다.
 『미리서 외상인줄이나 알구 술 좀 주게나.』
 한생원이 그러면서 술청으로 들어가 앉는 것을 송생원도 따라 들어가 앉으면서 주모더러
 『외상 두둑히 드리게. 수가 나섰다네.』
 『독립되는 운덤에 어느 고을 원님이나 한자리 해 가시는감?』
 『원님을 걸 누가 성가시게, 흐흐……』
한생원은 그러다 다시
 『거 안주가 무어 좀 있나?』
 『안주두 벤벤찮구. 술두 막걸린 없구 소주뿐인걸, 노인네들이 소주 잡숫구 어떡하시게.』
 젊었을 적에는 동이술을 사양치 아니하던 영감들이었다. 그러나 둘이가 다 내일모레가 칠십. 더구나 자
조자조는 술을 입에 대이지 않던 차에 싱겁다고는 하지만 소주를 칠팔잔씩이나 하였으니 과음일 수밖에
없었다.
 송생원은 그대로 술청에 쓰러져 과연 소변을 지리기까지 하였다.
 한생원은 송생원보다는 아직 기운이 조금은 좋은 덕에 정신을 놓거나 몸을 가누지 못할 지경은 아니었
다.
 『우리 논을 좀 보러 가야지, 우리 논을. 설흔다섯해만에 우리 논을 보러 간단 말야, 흐흐흐.』
 비틀거리면서 한생원은 술청으로부터 나왔다.
 주모 판쇠네가 성화가 나서
 『방으루 들어가 누섰다 술 깨신 댐에 가세요. 노인네들 술 드렸다구 날 또 욕허게 됐구면.』
 『논 보러가, 논. 길천이게다 판 우리 논. 흐흐흐, 설흔다섯해만에 도루 찾은 우리 일곱 마지기 논, 흐
흐.』
 『글쎄 논은 이댐에 보러 가시면 어디루 가요?』
 『날 희떤 소리 한다구 들 웃었지. 미친놈이라구 웃었지 들. 흐흐. 설흔다섯해만에 내 말이 들어맞일
줄 들 누가 알았어? 흐흐흐.』
 말은 혀 꼬부라진 소리로, 몸은 위태로이 비틀거리면서 한생원은 지팡이를 휘젓고 밖으로 나간다.
 나가다 동네 젊은 사람과 마주쳤다.
 『아 한생원 웬일이세요?』
 『논 보러 간다, 논. 흐흐흐. 너두 이녀석 한덕문이 길천이한테 논 팔아먹던 대 났구나, 그런 소리 더러
했었지? 인제두 그런 소리가 나오까?』
 『취하였군요.』
 『나 외상술 먹었지. 논 찾았은깐 또 팔아서 술값 갚으면 고만이지. 그럼 한 설흔댓해만에 또 내것 되
겠지, 흐흐흐. 그렇지만 인전 안 팔지 안 팔아. 우리 용길이놈 물려 줘야지, 우리 용길이놈.』
 『참 용길이 요새 있죠?』
 『있지, 길천이한테 팔아먹었을까?』
 『저-- 읍내 사는 영남이가 산판(山坂) 하날 나서 벌목(伐木)을 하는데, 이 동네 사람들더러 와 남구
비어 주구 그대신 우죽(枝葉) 가져 가라구 하니, 용길이두 며칠 보내서 땔나무나 좀 장만하시죠.』
 『걸 누가……. 논을 도루 찾았는데.』
 『논만 찾으면 땔나문 없어두 사시나요?』
 『논두 없이두 설흔다섯해나 살지 않었느냐?』
 『허허 참. 그러지 마시구 며칠 보내세요. 어서서 다 비어버려야 할 텐데 도무지 사람을 뭇 구해 그러
니 절더러 부디 그렇거두룩 서둘러 달라구, 영남이가 여간만 부탁을 해싸여죠. 아바루 동네서 가찹겠다.
져 나르기 수월하구……. 요 위 가재꼴 있는 길천농장 메같이래요.』
 『무어?』
 한생원은 벼란간 정신이 번쩍나 하면서 대어든다.
 『가재꼴 있는 길천농장 메같이라구?』
 『네.』
 『네--라니? 그 메같이……, 가마안 있자. 아--니 그 메같이 뉘 메같이길래?』
 『길천농장 메같이 아녜요? 걸 영남이가 일인들이 이번에 거들이 나는 바람에 농장 산림 감독하던 장
서방한테 샀대요.』
 『하 이런 도적놈들. 이런 천하 불한당놈들. 그래 지금두 벌목을 하구 있드냐?』
 『오늘버틈 시작했다나봐요.』
 『하 이런 천하 날불한당놈들이.』
 한생원은 천방지축으로 가재꼴을 향하여 비틀걸음을 친다.
 솔은 잘 자라지 않고, 개간하여 밭을 만들자 하니 힘이 부치고 하여, 이름만 메같이지 있으나 마나한
메같 한자리가 있었다. 한 삼천평 될까 말까, 그다지 크지도 못한 것이었었다.
 이 메같을 한생원은 길천이에게다 논을 팔던 이듬핸지 그 이듬핸지, 돈은 아쉽고 한 판에 또한 어수룩
히 비싼값으로 팔아 넘겼었다.
 길천은 그 메같에다 낙엽송을 심어 삼십여년이 지난 지금 와서는 아주 헌다헌 산림이 되었었다.
 늙은이의 총기요, 논을 도로 찾게 되었다는 것에만 정신이 팔려, 깜빡 메같 생각은 미처 아직 못하였던
모양이었다.
 마침 전신주 감의 쪽쪽 곧은 낙엽송이 총총들이 섰다. 베이기에 아까워 보이는 나무였다.
 한 서넛이 나가 한편에서부터 깡그리 베어 눕히고 일변 우죽을 치고 한다.
 『이놈, 이 불한당놈들. 이 메같 벌목한다는 놈이 어떤 놈이냐?』
 비틀거리면서 고함을 치고 쫓어 오는 한생원을 사람들은 영문을 몰라 일하던 손을 멈추고 뻐언히 바라
다 보고 섰다.
 『이놈 너루구나?』
 한생원은 영남이라는 읍내사람 벌목 주인 앞으로 달려들면서 한대 갈길 듯기 지팡이를 들러멘다.
 명색이 읍내 사람이라서 촌 농투산이에게 무단히 해거를 당하면서 공수하거나 늙은이 대접을 하려고는
않는다.
 『아--니 이 늙은이가 환장을 했나? 왜 그러는거야, 왜.』
 『이놈 너 어째 이 메같을 손을 대느냐?』
 『뉘 메같이길래.』
 『내 메같이다. 한덕문이 메같이다, 이놈아.』
 『허허 내 별꼴 다 보니. 괜시리 술잔 든절렀거들랑 고히 삭히진 아녀구서 나이깨 먹은 것이 왜 남 일
하는데 와서 이 행악야 행악이. 늙은인 다리뼉다구 부러지지 말란 법 있나?』
 『오--냐 이놈 날 죽여라. 너구 나구 죽자.』
 『대체 내력을 말을 해요. 무엇 때문에 이 야론지 내력을 말을 해요.』
 『이 메같이 그새까진 길천이 것이라두 조선이 독립됐은깐 인전 내젓이란 말야 이놈아.』
 『조선이 독립이 됐는데 어째 길천이 메같이 한덕문이 것이 되는구?』
 『길천인, 일인들은, 땅을 죄다 내놓구 간깐 그전 임자가 도루 차지하는게 옳지 무슨 말이냐?』
 『오오, 이녁이 이 메같을 전에 길천이한테나 팔았다?』
 『그래서.』
 『그랬으니깐 일인들이 땅을 다 내놓구 가니깐, 이녁은 팔았던 땅을 공짜루 도루 차지하겠다?』 『그
래서.』
 『그 개 같은 소리 인전 엔간치 해두구 어서 없어져 버려요. 난 뻐젓이 길천농장 산림관리인 강태식이
한테 시퍼런 돈 이천환 주구서 계약서 받구 샀어요. 강태식인 길천이가 해준 위임장 가지구 있구. 돈 내
구 산 사람이 임자지, 저-- 옛날, 돈 받구 팔아먹은 사람이 임잘까?』
 팔일오 직후 낡은 법이 없어지고 새로운 영이 서기 전 혼란한 틈을 타서 잇속에 눈이 밝은 무리들이
일본인 농장이나 회사의 관리자와 부동이 되어 가지고 일인의 재산을 부당히 처분하여 배를 불린 일이
허다하였다. 이 산판사건도 그런 것의 하나였다.
 그뒤 훨씬 지나서.

五

 일인의 재산을 조선 사람에게 판다. 이런 소문이 들렸다. 사실이라고 한다면 한생원은 그는 일곱 마지
기를 돈을 내고 사지 않고서는 도로 차지할 수가 없을 판이었다. 물론 한생원에게는 그런 재력이 없거
니와 도대체 전의 임자가 있는데 그것을 아모나에게 판다는 것이 한생원으로 보기에는 불합리한 처사였
다.
 한생원은 분이 나서 두 주먹을 쥐고 구장에게로 쫓아갔다.
 『그래 일인들이 죄다 내놓구 가는 것을 백성들더러 돈을 내구 사라구 마련을 했다면서?』
 『아직 자세힌 모르겠어두 아마 그렇게 되기가 쉬우리라구들 하드군요.』
팔일오 후에 새로 난 구장의 대답이었다.
 『그런 놈의 법이 어딧단 말인가? 그래 누가 그렇게 마련을 했는구?』
 『나라에서 그랬을 테죠.』
 『나라?』
 『우리 조선 나라요.』
 『나라가 다 무어 말라비틀어진 거야? 나라 명색이 내게 무얼 해준게 있길래 이번엔 일인이 내놓구 가
는 내 땅을 저이가 팔아먹으려구 들어? 그게 나라야?』
 『일인의 재산이 우리 조선 나라 재산이 되는 거야 당연한 일이죠.』
 『당연?』
 『그렇죠.』
 『흥 가만 둬두면 저절루 백성의 것이 될껄 나라명색은 가만히 앉았다 어디서 툭 튀어나와 가지구 걸
뺏어서 팔아먹어? 그따위 행사가 어딧다든가?』
 『한생원은 그 논이랑 메같이랑 길천이한테 돈을 받구 파셨으니깐 임자로 말하면 길천이지 한생원인가
요.』
 『암만 팔았어두 길천이가 내놓구 쫓겨갔은깐 도루 내것이 돼야 옳지 무슨 말야. 걸 무슨 탁에 나라가
뺏으령으루 들어?』
 『한생원한테 뺏는게 아니라 길천이한테 뺏는 거랍니다.』
 『흥 돌려다 대긴 잘들 허이. 공동묘지 가 보게나 핑계 없는 무덤 있던가? 저-- 병신년에 원놈(郡守)김
가가 우리 논 열두 마지기 뺏을제두 핑곈 다 있었드라네.』
 『좌우간 아직 그렇게 지레 염렬 하실 게 아니라 기대리구 있느라면 나라에서 다 억울치 않두룩 처단
을 하겠죠.』
 『일 없네. 난 오늘버틈 도루 나라 없는 백성이네. 제--길 삼십육년두 나라 없이 살아 왔을려드냐. 아
--니 글쎄 나라가 있으면 백성한테 무얼 좀 고마운 노릇을 해 주어야 백성두 나라를 믿구 나라에다 마
음을 붙이구 살지. 독립이 됐다면서 고작 그래 백성이 차지한 땅 뺏어서 팔아먹는게 나라 명색야?』
 그러고는 털고 일어서면서 혼잣말로
 『독립 됐다구 했을제 만세 안 부르기 잘했지.』
<1946年 4月 18日>











79. 레디메이드 人生

- 채만식(蔡萬植)

1

"뭐 어디 빈자리가 있어야지."
 K사장은 안락의자에 폭신 파묻힌 몸을 뒤로 벌떡 젖히며 하품을 하듯이 시원찮게 대답을 한다.
두팔을 쭉 내뻗고 기지개라도 한번 쓰고 싶은 것을 겨우 참는 눈치다.
 이 K사장과 둥근 탁자를 사이에 두고 공손히 마주앉아 얼굴에는 '나는 선배인 선생님을 극히 존경하고
앙모합니다' 하는 비굴한 미소를 띠고 있는 구변 없는 구변을 다하여 직업 동냥의 구걸(求 乞) 문구를
기다랗게 늘어놓던 P……P는 그러나 취직운동에 백전백패(百戰百敗)의 노졸(老卒)인지 라 K씨의 힘 아
니 드는 한마디의 거절에도 새삼스럽게 실망도 아니한다. 대답이 그렇게 나왔으니 인제 더 졸라도 별수
가 없는 것이지만 헛일삼아 한마디 더 해보는 것이다.
 "글쎄올시다. 그러시다면 지금 당장 어떻게 해주십사고 무리하게 조를 수야 있겠습니까마 는 …… 그러
면 이담에 결원이 있다든지 하면 그때는 꼭……" 이렇게 말하고 P는 지금까지 외면하였던 얼굴을 돌리
어 K사장을 조심성 있게 바라보았다. 그러나 K사장은 위선 고개를 좌우로 두어번 흔들고는 여전히 하
품 섞인 대답을 한다.
 "결원이 그렇게 나나 어디…… 그리고 간혹 가다가 결원이 난다더라도 유력한 후보자가 몇십 명씩 밀
려 있어서……"
 P는 아무 말도 아니하고 고개를 숙였다. 인제는 영영 틀어진 것이다. '안녕히 계십시오' 하고 일 어서
는 것밖에는 별수가 없다.
 별수가 없이 되었으니 '네 그렇습니까' 하고 선선히 일어서야 할 것이지만 지금까지의 은근히 모 시고
있던 태도에 비하여 그것이 너무 낯간지러운 표변임을 알기 때문에 실망이나 하는 체하고 잠 시 더 앉
아 있는 것이다.
 "거 참 큰일났어."
 K사장은 P가 낙심해하는 것을 보고 밑천이 들지 아니하는 일이라서 알뜰히 걱정을 나누어준다.
 "저렇게 좋은 청년들이 일거리가 없어서 저렇게들 애를 쓰니." P는 속으로 코똥을 '흥' 하고 뀌었으나
아무 대답도 아니하였다. K사장은 P가 이미 더 조르지 아니하리라고 안심한지라 먼저 하품 섞어 '빈자
리가 있어야지' 하던 시원찮은 태도는 버리고 그가 늘 흉중에 묻어 두었다가 청년들에게 한바탕씩 해
들려주는 훈화를 꺼낸다.
 "그렇지만 내가 늘 말하는 것인데…… 저렇게 취직만 하려고 애를 쓸 게 아니야. 도회지에서 월급생활
을 하려고 할 것만이 아니라 농촌으로 돌아가서……" "농촌으로 돌아가서 무얼 합니까?"
 P는 말 중동을 갈라 불쑥 반문하였다. 그는 기왕 취직운동은 글러진 것이니 속시원하게 시비라도 해보
고 싶은 것이다.
 "허 저게 다 모르는 소리야……조선은 농업국이요, 농민이 전 인구의 팔할이나 되니까 조 선 문제는 즉
농촌문제라고 볼 수 있는데, 아 지금 농촌에서 할 일이 오죽이나 많다구?" "저는 그 말씀 잘 못 알아듣
겠는데요. 저희 같은 사람이 농촌에 가서 할 일이 있을 것 같잖습니다."
 "그럴 리가 있나! 가령 응…… 저……"
 K사장은 끝내 대답을 하지 못한다. 그것은 무리가 아니다.
 그가 구직하러 오는 지식 청년들에게 농촌으로 돌아가 농촌사업을 하라는 것과(다음에 또 꺼내는 일거
리를 만들라는 것은) 결코 현실에서 출발한 이론적 근거가 있는 것이 아니었다. 그저 지식계급 의 구직
군이 넘치는 것을 보고 막연히 '농촌으로 돌아가라' '일을 만들어라'고 해왔을 따름이다. 따라서 거기에
대한 구체적 플랜이 있는 것도 아니었던 것이다. 한편으로는 한 행세거리로 또 한편으로는 구직군 격퇴
의 수단으로 자룡이 헌 창 쓰듯 썼을 뿐이지…… 그리하여 그동안까지는 대개는 그 막연한 설교를 들은
성 만성하고 물러가는 것이 그들의 행투였었는데 오늘 이 P에게만은 그렇지가 아니하여 불가불 구체적
설명을 해주어야 하게 말머리가 돌아선 것이다. 그래서 그는 떠듬떠듬 생각해 가면서 생각나는 대로 주
워섬기는 것이다.
 "가령 응……저……문맹퇴치운동도 있지. 농민의 구할은 언문도 모른단 말이야! 그리고 생 활 개선운동
도 좋고……헌신적으로."
 "헌신적으로요?"
 "그렇지……할테면 헌신적으로 해야지."
 "무얼 먹고 헌신적으로 그런 사업을 합니까?……먹을 것이 있어서 그런 농촌사업이라도 할 신세라면
이렇게 취직을 못해서 애를 쓰겠습니까?"
 "허! 그게 안된 생각이야…… 자기가 먹고 살 재산이 있으면서 사회를 위해서 일도 아니 하고 번들번
들 논다는 것은, 그것은 타락된 생각이야." P는 K사장의 억단을 내세우는 것을 보고 속으로 싱그레 웃
었다.
 "그렇지만 지금 조선 농촌에서는 문맹퇴치니 생활개선이니 합네 하고 손끝이 하얀 대학이 나 전문학교
졸업생들이 모여오는 것을 그다지 반겨하기는커녕 머릿살을 앓을 것입니다. 농민이 우매하다든지 문화
가 뒤떨어졌다든지 또 생활이 비참한 것의 근본 원인이, 기역 니은을 모른다든가 생활개선을 할 줄 몰
라서 그런 것이 아니니까요. 그리고 조선의 지식 청년들이 모두 그런 인도주의자가 되어집니까?"
 "되면 되지 안될 건 무어야?"
 "그건 인도주의란 그것이 한개 공상이니까 그렇겠지요." "허허 ……그러면 P군은 ××주의잔가?"
 "되다가 찌부러진 찌스러깁니다. 철저한 ××주의자라면 이렇게 선생님한테 와서 취직운동도 아니합니
다."
 "못써. 그렇게 과격한 사상으로 기울어서야 쓰나……정 농촌으로 돌아가기가 싫거든 서울 서 라도 몇
사람 마음 맞는 사람이 모여서 무슨 일을― 조국에 신문이 모자라니 신문을 하나 경영하든 지 또 조그
맣게 하자면 잡지 같은 것도 좋고 또 영리사업도 좋고…… 그러면 취직운동하는 것보담 훨씬 낫잖은
가?"
 "좋을 줄이야 압니다만 누가 돈을 내놉니까?"
 "그거야 성의 있게 하면 자연 돈도 생기는 거지."
 P는 엉터리없는 수작을 더 하기가 싫어 웬만큼 말을 끊고 일어섰다.
 속에 있는 말을 어느 정도까지 활활 해준 것이 시원은 하나 또 취직이 글렀고나 생각하니 입안에 서
쓴 침이 고여나온다.
 복도에서 편집국장 C를 만났다. P는 C와 각별히 사이가 가까운 터이었다.
 "사장 만나러 왔소?"
 C는 묻는 것이다.
 "아―니"
 P는 거짓말을 하였다. 그는 지금 K사장을 만나 거절당한 이야기를 하기가 어쩐지 창피하기도 할 뿐 아
니라 또 전부터 C더러 K사장에게 자기의 취직운동을 부탁해왔던 터인데 직접 이렇게 찾아와 서 만났다
고 하기가 혐의쩍기도 하여 시치미를 뚝 뗀 것이다.
 "아주 단념하오."
 C자기에게 부탁한 취직운동을 단념하란 말이다. 그러면 벌써 C가 K사장에게 이야기를 하였고 그 결과
일이 틀어진 것을 P는 모르고 와서 헛노릇을 한바탕 한 것이다. P는 먼저 C를 만나보지 아니 하고 K사
장을 만난 것을 후회했다. C는 잠깐 멈췄던 말을 계속한다.
 "어제 아침에 사장더러 P군의 사정이 퍽 난처하니 어떻게 생각해봐주면 좋겠다고 여러 말을 했다가 코
떼었소 신문사가 구제기관이 아닌데 남의 사정이 난처한 것을 어떻게 하라느냐고 그럽디다…… 하기야
그게 옳은 말이지만……"
 신문사가 구제기관이 아니라고 한다는 그 말이 P의 머리에는 침끝으로 찌르는 것같이 정신이 들 게 울
리었다.
 '흥 망할 자식들!'
 P는 혼잣말로 이렇게 두덜거리며 C와 작별도 아니하고 밖으로 나와버렸다.

2

 P는 광화문 네거리의 기념비각(紀念碑閣) 옆에서 발길을 멈추고 망설였다. 어디로 갈까 하는 것이다.
 봄 하늘이 맑게 개었다. 햇볕이 살이 올라 포근히 온몸을 싸고돈다. 덕석같은 겨울외투를 벗어버리고
말쑥말쑥하게 새로 지은 경쾌한 춘추복의 젊은이들이 봄볕처럼 명랑하게 오고가고 한다.
 멋장이로 차린 여자들의 목도리가 나비같이 보드랍게 나부낀다. 그 오동보동한 비단 다리를 바라다 보
노라니 P는 전에 먹던 치킨 카츠가 생각이 났다.
 창을 활활 열어젖힌 전차 속의 봄 사람들을 보니 P도 전차를 잡아타고 교외나 나가고 싶었다. 그러나
크림맛을 못 본 지 몇 달이 된 낡은 구두, 구기적거린 양복바지, 양편 포켙이 오뉴월 쇠불알같이 축 처
진 양복저고리, 땟국 묻은 와이샤쓰와 배배꼬인 넥타이, 엿장수가 이전어치 주마던 낡은 모자, 이렇게
아래로부터 훑어올려보며 생각하니 교외의 산보는커녕 얼핏 돌아가서 차라리 이불을 뒤쓰고 드러눕고만
싶었다.
 마침 기념비각 앞에 자동차 하나가 머물더니 서양사람 내외가 내린다. 그들은 사내가 설명하고 여자가
듣고 하면서 기념비각을 앞뒤로 구경한다. 여자는 사진까지 찍는다.
 대원군이 만일 이 꼴을 본다면……이렇게 생각하매 P는 저절로 미소가 입가에 떠올랐다.

3

 대원군은 한말(韓末)의 '돈키호테'였다. 그는 바가지를 쓰고 벼락을 막으려 하였다. 바가지는 여지없이
부스러졌다. 역사는 조선이라는 조그마한 땅덩어리나마 너무 오래 뒤떨어뜨려놓지 아니하였다.
 갑신정변(甲申政變)의 싹이 트기 시작하여가지고 한일합방의 급격한 역사적 변천을 거치어 자유주의의
사조는 기미년에 비로소 확실한 걸음을 내어 디디었다.
 자유주의의 새로운 깃발을 내어걸은 시민(市民)의 기세는 등등하였다.
 '양반? 흥! 누구는 발이 하나길래 너희만 양발(반)이라느냐?' '법률 앞에서는 만인이 평등이다.'
 '돈……돈이 있으면 무어든지 할 수 있다.'
 신흥 부르죠아지는 민주주의의 간판을 이용하여 노동자 농민의 등을 어루만지고 경제적으로 유력한 봉
건귀족과 악수를 하는 동시에 지식계급을 대량으로 주문하였다.
 유자천금이 불여 교자일권서(遺子千金不如敎子一券書)라는 봉건시대의 진리가 자유주의의 세례를 받아
일단의 더 발전된 얼굴로 민중을 열광시켰다.
 '배워라, 글을 배워라……지식만 있으면 누구나 양반이 되고 잘살 수가 있다.
 이러한 정열의 외침이 방방곡곡에서 소스라쳐 일어났다.
 신문과 잡지가 붓이 닳도록 향학열을 고취하고 피가 끓는 지사(志士)들이 향촌으로 돌아다니며 세치의
혀를 놀리어 권학(勸學)을 부르짖었다.
 '배워라! 배워야 한다. 상놈도 배우면 양반이 된다.' '가르쳐라! 논밭을 팔고 집을 팔아서라도 가르쳐라.
그나마도 못하면 고학이라도 해야 한다.' '공자왈 맹자왈은 이미 시대가 늦었다. 상투를 깎고 신학문을
배워라.' 재등(齋藤) 총독이 문화정치의 간판을 내어걸고 골고루 학교를 증설하였다. 보통학교의 교장이
감 발을 하고 촌으로 돌아다니며 입학을 권유하였다.
 생도에게는 월사금을 받기커녕 교과서와 학용품을 대어주었다.
 민간의 유지는 돈을 거둬 학교를 세웠다. 민립대학도 생기려다가 말았다. 청년회에서 야학을 설시 하였
다. '갈돕회'가 생겨 갈돕만주 외우는 소리가 서울의 신풍경을 이루었고 일반은 고학생을 존경하였다.
 여학생이라는 새 숙어가 생기고 신여성이라는 새 여인이 생기어났다.
 이와같이 조선의 관민이 일치되어 민중의 지식 정도를 높이는 데 진력을 하였다. 즉 그들 관민이 일치
하여 계획한 조선의 문화정도는 급속도로 높아갔다.
 그리하여 민중의 지식보급에 애쓴 보람은 나타났다.
 면서기를 공급하고 순사를 공급하고 간이농업학교 출신의 농사개량 기수(技手)를 공급하였다.
 은행원이 생기고 회사원이 생겼다. 학교 교원이 생기고 교회의 목사가 생겼다. 신문기자가 생기고 잡지
기자가 생겼다. 민중의 지식 정도가 높았으니 신문 잡지 독자가 부쩍 늘고 의사와 변호사의 벌이가 윤
택하여졌다.
 소설가가 원고료를 얻어먹고 미술가가 그림을 팔아먹고 음악가가 광대의 천호(賤號)에서 벗어났다.
 인쇄소와 책장사가 세월을 만나고 양복점 구둣방이 늘비하여졌다.
 연애 결혼에 목사님의 부수입이 생기고 문화주택을 짓느라고 청부업자가 부자가 되었다. 그리하여 부
르죠아지는 가보를 잡고 공부한 일부의 지식군은 진주(다섯 끗)를 잡았다.
 그러나 노동자와 농민은 무대를 잡았다. 그들에게는 조선문화의 향상이나 민족적 발전이나가 도리어
무거운 짐을 지워 주었을지언정 덜어주지는 아니하였다. 그들은 배[梨]주고 속 얻어먹은 셈이 다.
 인테리……인테리 중에도 아무런 손끝의 기술이 없이 대학이나 전문학교의 졸업증서 한장을 또 는 조
그마한 보통 상식을 가진 직업 없는 인테리……해마다 천여명씩 늘어가는 인테리……뱀을 본 것은 이들
인테리다.
 부르죠아지의 모든 기관이 포화상태가 되어 더 수효가 아니 느니 그들은 결국 꾀임을 받아 나무 에 올
라갔다가 흔들리우는 셈이다. 개밥의 도토리다.
 인테리가 아니었으면 차라리……(日帝時 九字 削除: 編輯者 註) 노동자가 되었을 것인데 인테리인 지라
그 속에는 들어갔다가도 도로 달아나오는 것이 99프로다. 그 나머지는 모두 어깨가 축 처진 무직 인테
리요 무기력한 문화 예비군 속에서 푸른 한숨만 쉬는 초상집의 주인 없는 개들이다. 레디 메이드 인생
이다.

4

 "제길―"
 P는 혼자 두덜거리며 지금까지 섰던 기념비각 옆을 떠났다. (日帝時 六行 削除: 編輯者 註) P는 자기
자신이고 세상의 모든 일이고 모두 짜증이 나고 원수스러웠다.
 광화문 큰거리를 총독부 쪽으로 어실어실 걸어가노라니 그의 그림자가 짤막하게 앞에 누워 간다.
P는 그 자기의 그림자를 콱 밟고 싶었다. 그러나 발을 내어디디면 그림자도 그만큼 앞으로 더 나가 곤
한다. 이 그림자와 자기자신에서 그리고 그림자를 밟으려는 자기자신과 앞으로 달아나는 그림자에서 P
는 자기의 이중인격의 모순상을 발견하였다.
 동십자각 옆에까지 온 P는 그 건너편 담배가게 앞으로 갔다.
 "담배 한갑 주시오."
하고 돈을 꺼내려니까 담배가게 주인이, "네 마꼬입니까?"
묻는다.
 P는 담배가게 주인을 한번 거들떠보고 다시 자기의 행색을 내려 훑어보다가 심술이 번쩍 났다.
그래서 잔돈으로 꺼내려던 것을 일부러 일원짜리로 꺼내드는데 담배가게 주인은 벌써 마꼬 한갑 위에다
성냥을 받쳐 내어민다.
 "해태 주어요."
 P는 돈을 들이밀면서 볼멘소리를 질렀다. 그러나 담배가게 주인은 그저 무신경하게 "네에."
하고는 마꼬를 해태로 바꾸어주고 팔십오전을 거슬러다준다.
 P는 저편이 무렴해 하지 아니하는 것이 더욱 얄미웠다.
 그는 해태 한개를 꺼내어 붙여물고 다시 전찻길을 건너 개천가로 해서 올라갔다. 인제는 포켙 속 에
남은 것이 꼭 삼원하고 동전 몇푼이다. 엊그제 겨울외투를 사원에 잡혀서 생긴 것이다.
 방세와 전깃불값이 두달치나 밀리었다. 삼원은 방세 한달치를 주고 일원에서 전등삯 한달치를 주고도
싶었으나 그리고나면 그 나머지로 설렁탕이나 호떡을 사먹어도 하루밖에는 못 지낸다. 그래 그대로 넣
어두고 한 이틀 지내는 동안에 일원이 거진 달아났던 판인데 공연한 객기를 부리느라고 당치도 아니한
해태를 샀기 때문에 인제는 일원 돈은 완전히 달아나고 삼원만 남은 것이다.
 P는 포켙 속에 손을 넣고 잔돈과 지폐를 섞어 삼원 남은 돈을 만지작거렸다. 그러면서 왼편손으로는
손가락을 꼽아가며 삼원을 곱쟁이쳐 보았다.
 육원, 십이원, 이십사원, 사십팔원, 구십육원, 백구십이원, 팔원 모자르는 이백원……사백원, 팔백 원, 일
천육백원, 삼천이백원, 육천사백원, 일만이천팔백원, 팔백원은 떼어버리고 이만사천원, 사만팔 천원, 구만
육천원, 십구만이천원, 삼십팔만사천원, 칠십육만팔천원, 일백오십삼만육천원…… 삼원을 열여덟번만 곱
집으면 일백오십삼만원이 된다. 일백오십삼만원, 그놈이 있으면…… 이렇게 생각하매 어깨가 으쓱해졌
다.
 삼원의 열여덟 곱쟁이가 일백오십만원이니 퍽 쉬운 일이다.
 그놈만 있으면 백만원을 들여서 오십전짜리 십육페이지 신문을 하나 했으면 위선 K사장의 엉엉 우는
꼴을 볼 수가 있을 것이다.
 그러나 아쉬운 대로 십오만원만 있어도, 일만오천원 아니 일천오백원만 있어도 아니 일백오십원 만 있
어도 십오원만 있어도 우선 방세와 전등삯을 주고 한달은 살아가겠다.
 P는 한숨을 내쉬었다. 한달? 한달만 살고나면 그담은 어떻게 하나?…… 그래도 몇백원은 있어야 지, 아
니 몇만원은……
 P는 늘 하는 버릇으로 이런 터무니없는 공상을 되풀이하였다. 그는 최근 이러한 공상을 하면서부터 취
직을 시들하게 여겼다.
 취직이 된댔자 사오십원이나 오륙십원의 월급이다. 그것을 가지고 빠듯빠듯 살아간들 무슨 아기자기한
재미가 있을 턱도 없는 것이다.
 가령 근실히 해서 월괘저금(月掛貯金) 같은 것도 하고 집도 장만하고 여편네도 생기고 사장이나 중역
들의 눈에 들어 지위도 부장쯤으로는 올라가고 그리하여 생활의 근거도 안정이 되고 하면 지금 같은 곤
란은 당하지 아니하겠지만 그러나 P에게는 아직도 젊은 때의 야심이 있어 그러한 고식된 안정이나 명색
없는 생활은 도리어 피하고 싶었던 것이다. 좀더 남의 눈에 띄며 좀더 재미있고 그 리고 자유로운 생활
……
 물론 그는 지금이라도 누가 한달에 삼십원만 줄 테니 와서 일을 해달라면 마치 주린 개가 고기를 보고
덤비듯이 덮어놓고 덤벼들 것이다. 그러나 속으로는 그와 딴판으로 배포를 부리고 있는 것이 다.
 P가 삼청동으로 올라가느라고 건춘문 앞까지 이르렀을 때에 저편에서 말쑥하게 봄치장을 한 여자 하나
가 마주 내려왔다.
 역시 삼청동 근처에 사는 여자인지 P와는 가끔 마주치는 여자다.
 P는 그 여자와 만날 때마다 일부러 눈여겨보지 아니하는 체는 하면서도 실상은 고비샅샅 관찰을 하였
고 그리고 속으로는 연애라도 좀 했으면 하던 터이었다. 무엇보다도 동그스럼한 얼굴에 이목구비가 모
두 모지지 아니하고 얼굴의 윤곽이 동글 듯이 모가 나지 아니한 것, 그래서 맘자리도 그렇게 동글려니
하는 것이 P의 마음을 끈 것이다.
 그 여자는 자주 만나는 이 헙수룩한 양복장이―P를 먼 빛으로도 알아보았는지 처녀다운 조심스런 몸매
로 길을 가로 비켜 가까이 왔다.
 P는 고개를 꼿꼿이 쳐들고 앞만 쳐다보면서도 속으로는, '저 여자가 지금 내 옆으로 다가와서 조그만
소리로 정답게 구애(求愛)를 한다면? 사뭇 들이안긴 다면……어쩔꼬?'
 이런 생각을 하면서 히죽이 웃는데 여자는 벌써 지나쳐 버렸다.
 '흥! 어쩌긴 무얼 어째? …이년아, 일없다는데 왜 이래! 하고 발길로 칵 차 내던지지.' 하고 P는 어깨를
으쓱하였다.
 삼청동 꼭대기에 있는 집―집이 아니라 삭월세로 들은 행랑방―에 돌아왔다. 객지에 혼자 있으니 웬만
하면 하숙에 있을 것이로되 밥값이 밀리고 그것에 졸릴 것이 무서워 P는 방을 얻어가지고 있던 것이다.
 먹는 것이야 수중에 돈이 있는 때에 따라 호떡도 설렁탕도 백화점의 런치도, 그렇잖고 몇끼씩 굶기도
하여 대중이 없었다.
 볕 구경을 잘 못해서 겨울에도 곰팡이 슬고 이불을 며칠씩 그대로 펴두는 방바닥에서는 먼지가 풀신풀
신 올랐다.
 하도 어설퍼 앉으려고도 아니하고 방 가운데 우두커니 서서 있노라니까 안방문 여닫는 소리가 들리며
주인노파가 나와서 캑 하고 기침을 한다. P는 또 방세 졸릴 일이 아득하였다.
 그러나 노파는 방세보다도 우선 편지 한장을 들이밀어준다. 고향의 형에게서 온 것이다.
 편지를 뜯어 읽고난 P는 말가웃(一斗半)이나 되게 한숨을 푸 내쉬었다. 그리고는 편지를 박박 찢어버렸
다.

5

 편지의 요건은 P의 아들에 관한 것이다.
 P에게는 연전에 갈린 아내와의 사이에 생긴 창선이라는 아들이 있다. 금년에 아홉살이다.
 아내와 갈릴 때에 저편에서 다만 어린애만이라도 주었으면 그것을 데리고 길러가는 재미로 혼자 사는
세상에 낙을 붙이겠다고 사정하였다. 그리고 적어도 중학까지는 마치게 하겠다는 것이었다.
 그렇게 했으면 P도 한짐을 덜었을 것이다. 그러나 그는 듣지 아니하였다.
 어릴적부터 소박데기 어미의 손에서 아비의 원망과 푸념을 들어가면서 자란 자식은 자란 뒤에 그 아비
에게 호감을 가지지 못한다. P는 자식을 꼭 찾고 싶은 것은 아니나 아뭏든 장성하면 아비라고 찾아올
터인데 그때에 P는 이미 늙고 자식은 팔팔하게 젊은 놈이 제 어미를 소박한 아비래서 아니 꼽게 군다면
그것은 차마 못 당할 노릇이다.
 이러한 생각으로 P는 창선이를 내주지 아니한 것이다. 그러나 빼앗아놓고보니 인제 겨우 너댓살 밖에
아니 먹은 것을 자기 손으로 어찌할 수가 없다. 그리하여 할 수 없이 어렵사리 지내는 그 형에 게 맡기
어 놓고 다시 서울로 올라온 것이다. 보통학교에 다닐 나이가 되면 서울로 데려오겠다고 해 두고.
 P의 형은 작년에 조카를 보통학교에 입학시켰다. 그러나 극빈 축에 드는 집안인지라 몇 푼 아니되 는
월사금과 학비를 대지 못하여 중도에 퇴학시켰다. 애초에 입학시킬 상의로 P에게 편지를 했을 때에 P는
공부 같은 것은 시켰자 소용이 없으니 차라리 뼈가 보드라운 때부터 생일[勞動]을 시키라 고 하였다. P
의 형은 그러나 백부(伯父)의 도리로나 집안의 체면으로나 창선이를 생일을 시킬 수가 없었다. 차라리
자기 손에 두어 헐벗기고 헐입히면서 공부도 시키지 못하느니 제 아비인 P더러 데려가라고 작년부터 편
지를 하던 터이다.
 금년도 입학시기가 당함에 P의 형은 P에게 누차 편지를 하였다. 금년에 입학을 시키지 못하면 명년에
는 학령이 초과되어 들여주지 아니할 것이니 어서 데려다가 공부를 시키라는 것이다.
 '그 어린것이 굶기를 먹듯 하고 재주는 있으면서 남의 집 아이들이 학교에 다니는 것을 부러워하는 꼴
은 차마 애처러워 볼 수가 없다. 차라리 이꼴 저꼴 보지 아니하는 것이 속이나 편하겠다.' 이번 편지에
는 이러한 구절이 있고 끝에 가서, '여비가 몇 원 변통되면 차를 태우고 전보를 칠 테니 정거장에 나와
데려가거라. 나도 웬만하면 객지에 혼자 있는 너에게 어린 자식을 떠맡기듯이 보내겠느냐마는 잘못하다
가 그것을 굶겨 죽이겠기에 생각다 못하여 단행하는 것이다.'
 이러한 말이 씌어 있었다.
 P는 박박 찢은 편지를 돌돌 뭉쳐 방구석에 내던지고 한숨을 푸 내쉬었다.
 인제는 자식을 데리고 있기가 피할 수 없이 되었는데 어떻게 했으면 좋을까 하는 것이다. 그는 형이
원망스럽고 아니꼬왔다.
 굳이 제 아비를 따라보낸다는 것이 아니라 부둥부둥 공부를 시키라는 것 때문이다. 기왕 서울로 보내
나 시골서 데리고 있으나 고생시키기는 일반이니 차라리 시골서 일찍부터 생일이나 시켰으면 P에게는
여러 가지로 좋은 것이었다.
 '흥! 체면! 공부! 죽어도 인테리는 만들잖는다.'
 P는 혼자 이렇게 두덜거렸다.
 "집에서 온 편지유? 무슨 걱정이 생겼수."
 말거리를 찾지 못하여 머뭇거리고 섰던 안방 노인이 동정이나 하는 듯이 이렇게 묻는다.
 "아―니요."
 P는 마지못해 코대답을 하였다.
 "필경 무슨 걱정이 생긴 게구려!"
 노인은 자기의 말거리를 만들려고 아니라는데도 이렇게 걱정을 내어놓는다.
 "그게 모두 가난한 탓이지……저렇게 젊고 똑똑한 이가, 저게 모두 가난한 탓이야! 어디 구실 [職業]자
리 말한다더니 아직 아니 됐수?"
 "네 아직……"
 "거 큰일났구려! 어서 돼야 할 텐데……나두 꼭 죽겠수……이 늙은 것이……돈 좀 마련되잖았수?……"
 "네 아직 좀……"
 "저걸 어쩌나! 오늘은 물값이야 전깃불값이야 사뭇 받으러 달려들 텐데!" "며칠만 더 미루십시오. 설마
하니 마나님이야 아니 드리겠습니까……" "아무렴! 실수야 없을 줄 알지만 내가 하도 옹색하니깐 그러는
거지……" P는 노인이 지껄이게 두어두고 혼자 생각하였다. 전에 아는 집에서 셋방을 얻어들었을 때에
는 두 달이고 석 달이고 세가 밀려야 조르는 법이 없었다.
 밀려도 조르지 아니하는 아는 집……이것이 P는 도리어 미안해서 이곳으로 옮겨온 것이다. 옮겨 와 가
지고 막상 졸림질을 당하니 미안해도 졸리지는 아니하던 옛집이 그리워지는 것이다.
 노인이 문을 가로막고 서서 수다스런 소리로 더 지껄이려고 하는데 마침 P의 동무 M과 H가 찾아왔다.
 "어디 나가나?"
 M이 그렇잖아도 벌씸한 코를 한번 더 벌씸 하고 사이 벌어진 앞니를 내어보이며 상긋 웃는다.
몸집은 M과 같이 퉁퉁하지만 키가 작아 M의 뒤에 섰던 H가 옆으로 나서며, "안녕하시오."
하고 인사를 한다.
 P는 싱긋이 웃었다. 이 M과 H는 같은 하숙에 있는데 두 사람은 곧잘 같이 돌아다닌다. 같이 가 는 것
을 나란히 세워놓고 보면 하나는 키가 커서 우뚝하고 하나는 키가 작아서 납작 붙어가는 것 같다.
 얼굴도 M은 우들부들한 게 정객 타잎으로 생기었고― 잘못하면 뻑싱 링에 내세워도 좋겠고― H 는
안존한 게 사무원 타잎이다.
 일상의 언행을 보아도 H는 무슨 이야기가 자기 전문인 법률에 관한 것에 다다르면 육법전서의 조목을
따르르 외이면서 이렇고 저렇고 하다고 설명을 하고 M은 동경서 학생 ××에 제휴를 했던 만큼 그리고
전문이 정경과인만큼 좌익 진영에서 쓰는 어투가 그대로 나온다.
 "여전히 모두 동색(冬色)이 창연하군!"
 P는 두 사람의 특특한 겨울양복을 보고 그리고 자기의 행색을 내려보며 웃었다.
 M이 신을 벗고 들어와 먼지 앉은 책상 위에 걸터앉으며, "춘래불사춘일세."
하고 한마디 왼다. H도 따라 들어와 한편에 앉으며 한마디 한다.
 "아직 괜찮아……거리에서 보니까 동복 입은 사람이 많데……" "괜찮기는 무어 괜찮아…… 우리가 길
로 돌아다니니까 사방에서 아이구야! 소리가 들리 데." "왜?"
 "봄이 발 밑에서 짓밟히느라고."
 "하하하하."
 세 사람은 소리를 내어 웃었다.
 "참 시험본 것 어떻게 되었소?"
 P는 H가 일전에 총독부에서 본 고원 채용시험을 생각하고 물어 보았다.
 "말두 마시우…… 인제는 꼭 들어앉아 공부나 해가지고 변호사 시험이나 치겠소." 사람이 별로 변통성
도 없고 그렇다고 여기저기 발련도 없어 취직이 여의하게 되지 못하는 것을 볼 때에 P는 가엾은 생각이
늘 들곤 하였다.
 "가만있게…… 어서 변호사 시험만 파스하게 . 그러면 인제 내가 백만원짜리 주식회사를 조직해 가지고
자네를 법률고문으로 모셔옴세."
 이것은 M이 늘 농삼아 하는 농담이다. M도 일년 동안이나 취직운동을 하면서 지냈건만 그는 되려 배
포가 유하다. 조금 더 재빠르게 했으면 M은 벌써 취직이 되었을는지도 모르나 그는 타고난 배포와 그
리고 남에게 아유구용을 하기 싫어하는 성질로 말하자면 취직전선의 낙오자다.
 별로 만나야 할 일도 없다. 그러나 제가끔 혼자 있으면 우울해지니까 이렇게 서로 찾으며 자주 만나게
된다.
 만나 앉아서 이야기라도 지껄이면 그 동안만은 명랑하여진다. 지금 서울 안에 P니 M이니 H와 같이 매
일 만나 하는 일 없이 돌아다니고 주머니 구석에 돈푼 있으면 서로 털어 선술잔이나 먹고 하 는 룸펜의
패가 수없이 많다.
 무어나 일을 맡기었으면 불이 번쩍 일게 해낼 팔팔한 젊은 사람들이다. 그렇건만 그들은 몸을 비비꼬
고 있다.
 아무데도 용납치 못하는 사람들이다. ××적 ××에서 그들을 불러들이기에는 ××적 ××의 주관적
정세가 너무도 미약하다. 그것은 그들의 몇 부분이 동경서 학생으로 있을 시절에는 그 속에서 활발하게
××을 계속하던 것이 조선에 나오면서 탈리되는 것으로 보아 그러한 해석을 내리지 아니 할 수가 없
다.
 그렇다고 부르죠아지의 기성 문화기관에 들어가자니 그곳에서는 수요를 찾지 아니한다. 레디메이드로
된 존재들이니 아무때라도 저편에서 필요해야만 몇씩 사들여간다.
 M이 마꼬를 꺼내놓고 붙여문다. P는 포켙 속에 들어 있는 해태를 차마 내놓기가 낯이 따가와 M 의
마꼬를 집어당겼다.
 ……(日帝時 六行 削除: 編輯者 註)……
 P는 설명을 시작한다. P 자신 그러한 장난 비슷한 공상을 하면서 일단 해보라고 하면 주저할 것이지만
어쨌거나 그랬으면 통쾌하리라는 것이다.
 "먼첨 경무국에 들어가서 아주 까놓고 이야기를 한단 말이야. 우리가 지금 대상으로 하는 것은 총독부
가 아니라 조선의 소위 민간 측 유지들이니까 간섭을 말아달라고." "그러면 관허(官許) 메― 데― 로구
만."
 "그래 관허도 좋아…… 그래가지고는 기에다가는 무어라고 쓰느냐 하면 '우리에게 향학열을 고취 한
놈이 누구냐?'…… 어때?"
 "좋― 지."
 "인테리에게 직업을 내라…… 이렇게 노래를 지어 부르거든." ……(日帝時 一行 削除: 編輯者 註)……
 "응 유지와 명사의 가면을 박탈시키라고― 한 몇십 명이 그렇게 데모를 한단 말이야." "하하하하."
 M은 이렇게 웃고 H는 시원찮은 핀잔을 준다.
 "듣그럽소 여보…… 아, 글쎄 멀끔 멀끔한 양복쟁이들이 종로 네거리로 기를 받고 그렇게 다녀 봐! 애
들이 와서 나 광고지 한장 주! 하잖나."
 "하하하하."
 "허허허허."
 창밖에서 냉이 장수가 싸구려 소리를 웨치고 지나간다. M이 그에 응하여, "이크, 봄을 덤핑하는구나."
 "흠, 경제학자라 다르군…… 참 우리 하숙에서는 채소를 좀 먹여 주어야지!" "밥값을 잘 내보지."
 "그도 그렇지만."
 "나는 석달치 밀렸네."
 "나도 그렇게 될걸."
 "그러니까 나처럼 이렇게 아―파트 생활을 해요."
 이것은 P의 말이다. 아파―트라고 말해놓고 서글퍼서 허허 웃었다.
 "조선식 아―파트! 그렇지만 우리가 아―파트 생활을 했다면 아마 두어 달 전에 굶어죽었을 걸."
 "나는 돈을 보면 초면인사를 해야 되겠네……본 지가 하도 오라서 낯을 잊었어." "여보게."
하고 M이 으젓하게 H를 달군다.
 "돈 구경한 지 오래 됐다지?"
 "응."
 "존 수가 있네."
 "뭣?"
 "자네 책 좀 삼사(三四)구락부에 보내세."
 "싫으이."
 "자네 돈 구경하고…… 구경하고 나서 그놈으로 한잔 먹고……" "한잔 말이 났으니 말이지 요즘같으면
술이나 실컷 먹고 주정이라도 했으면 속이 시원하겠네."
 "그러니까 말이야…… 가세. 가서 다섯권 잽혀."
 "일없다."
 "내가 찾아주지."
 "흥."
 "정말이야."
 "싫어."

6

 그날밤―
 P와 M은 H를 졸라 그의 법률책을 잡혀 돈 육원을 만들어 가지고 나섰다.
 선술집에 가서 엔간히 취하도록 먹은 뒤에 C라는 카페에 가서 술 두 병을 놓고 자정이 되도록 노닥거
렸다.
 그곳에서 나올 때는 육원 돈이 이원 남았다. 이원의 처치를 생각하다 세 사람은 일제히 동관으로 가기
로 하였다.
 세 사람이 모두 다리가 비틀거렸다. 그 중에도 P는 더욱 취하였다.
 닐닐이 가락으로 들어박힌 갈보집, 다 쓰러져가는 초가집을 세 사람이 아는 집 들어서듯 쑥쑥 들어서
니, "들어오십시오."
 "어서 오십시오."
라고 머리 딴 계집애와 배가 북통같은 애밴 계집이 마루로 나선다.
 P가 무심결에 해태곽을 꺼내어 붙여무니까 머리 딴 계집애가 P의 목을 얼싸안고 볼에다 입을 쪽 맞추
더니, "나도 하나."
하고 손을 벌린다. P는 기가 막혀 담배곽을 내미는데 H와 M은 박수를 하며, "부라보……"
하고 굉장하게 큰 소리로 웨친다.
 건넌방에 들어가 앉으니 마루에서 따그락따그락 소리가 난다.
 배부른 계집은 푸대접을 받고 머리 딴 계집애가 H와 M의 손으로 옮아 다니면서 주물린다. 깩깩 소리
를 지르며 엄살을 한다. 말을 붙이고 대답을 주고받고 하는 것이 H와 M은 전에 한번 와본 집 인 듯하
다.
 술상이 들어왔다.
 잔은 사발만한데 술주전자는 눈알만하다. 술을 부어놓으니 M이 척 받아놓고는 노래를 투정한다.
계집애는 그보다 더 약아서 제가 그 술을 쭉 들이마시고는 빈잔만 M의 입에 대어준다.
 P는 개숫물같이 밍밍한 술을 두어잔 받아먹는 동안에 비위가 콱 거슬려서 진정하느라고 드러누웠다.
 H가 계집애를 무릎에 올려놓고 신이 나게 노래를 부른다. 물론 고저도 장단도 맞지 아니하는 노래다.
 M이 애밴 계집을 실컷 시달려 주다가 머리 딴 계집애를 빼앗아 가더니 귀에 대고 무어라고 속삭거린
다. 그러면서 둘이서 연해 P를 건너다보며 싱긋벙긋 웃는다.
 조금 있다가 계집애가 P에게로 오더니 귀에다 입을 대고 속삭인다.
 "저이가 나더러 당신하고 오늘 저녁…… 응, 어때?"
 "그래라"
 P는 불쑥 성난 것처럼 대답했다.
 "아이! 싱거워!"
 계집애는 P를 한번 꼬집어 주고 다시 M에게로 달아났다.
 M에게로 가서 또 무어라고 속삭거리더니 재차 와가지고는 귓속말을 한다.
 "자고 가, 응."
 "그래 글쎄."
 "꼭."
 "응."
 "정말."
 "응."
 술은 네 주전자가 들어왔는데 세 사람 손님은 두서너 잔씩밖에 아니 먹었다. 그 나머지는 다 저희가
먹었다. 계집애가 술이 곤주가 되게 취해가지고 해롱해롱 까분다.
 술값을 치르는 것을 보고 P도 따라 일어섰다. M이 몸뚱이로 슬쩍 밀어서 방안으로 들여보내고 뒤에서
계집애가 양복 뒷깃을 잡아당긴다.
 "그래라, 자고 간다."
 P는 방 가운데 벌떡 드러누웠다.
 "너희 집이 어디냐?"
 계집애가 옆에 와서 앉는 것을 보고 P가 물었다.
 "××도 ××."
 "언제 왔니?"
 "작년에."
 P는 몸을 일으켰다. 또 속이 왈칵 뒤집혀 좀더 진정하려고 하는 생각인데 계집애가 콱 밀어뜨린 다.
 "나이 몇 살이냐?"
 "열 여덟."
 "부모는?"
 "부모가 있으면 여기서 이 짓을 해?"
 "왜 이 짓이 나쁘냐?"
 "흥…… 나도 사람이야."
 "에꾸! 나는 네가 신선인 줄 알았더니 인제 보니까 사람이로구나!" "듣그러!"
 계집애는 눈을 쪽 흘기고는 갑자기 웃으면서 P의 목을 끌어안는다.
 "자고 가, 응."
 "우리 마누라한테 자볼기 맞고 쫓겨난다."
 "그러면 내한테 와서 나하고 살지…… 여기 내 빚 팔십원만 물어주면……" "팔십 원이냐?"
 "응."
 "가겠다."
 P는 또 일어나려는 것을 계집이 껴안고 놓지 아니한다.
 "자고 가…… 내가 반했어."
 "아서라"
 "정말!"
 "놓아."
 "아니야, 안 놓아. 자고 가요 응…… 자고…… 나 돈 좀 주어." "돈? 내가 돈이 있어 보이니?"
 "돈 소리가 절렁절렁 나는데?"
 미상불 P의 포켙 속에는 아까부터 잔돈 소리가 가끔 잘랑거렸다.
 "자고 나 돈 조……금 주고 가 응."
 "얼마나?"
 "암만도 좋아…… 오십 전도, 아니 이십 전도."
 계집애의 말이 떨어지기도 전에 P는 불에 데인 것같이 벌떡 일어섰다. 일어서면서 그는 포켙 속 에 손
을 넣고 있는 대로 돈을 움켜쥐어 방바닥에 홱 내던졌다. 일원 짜리 지전 두 장과 백통전이 방바닥에
요란스럽게 흐트러진다.
 "앗다, 돈!"
 내던지고는 P는 뛰어나왔다. 그의 눈에는 눈물이 고였다.

7

 P는 정조(貞操)적으로 순진한 사나이가 아니다.
 열네살 때에 소꼽질 같은 장가를 갔고 그 뒤 동경 가서 있을 동안에 거기 여자와 살림도 하였다.
 조선에 돌아와 직업을 가지고 있는 사이에 기생과 사귀어 한동안 죽을둥살둥 모르게 지내기도 하 였
다.
 그밖에도 정두어 지낸 여자가 두엇 더 있다. 그러나 삼십이 되도록 지금까지 유곽을 가거나 은근짜 집
을 가거나 동관의 색주가 집에 가서 잠자리를 한 일은 없다.
 그것은 P의 괴벽이다. 어떠한 여자를 물론하고 그가 정이 들지 아니한 여자이면 절대로 관계를 아니한
다는 것이다.
 그대신 한번 P의 눈에 들고 따라서 정이 들면 아무것도 돌아보지 아니하고 심각한 열정에 맡기 어 완
전히 그 여자를 움켜쥐어 버리며 또한 그 여자에게 전부를 내주어 버린다. 그리하여 그는 늘 all or
nothing을 말한다.
 이것이 처세상 퍽 이롭지 못한 것을 P도 잘 안다. 또 공연한 승벽이요 고집인 줄 알건만 그는 그 것을
고치지 못한다.
 이날 밤에도 그는 그 계집애를 조금도 어떻게 하겠다는 생각은 나지 아니하였다.
 술취한 끝에 속이 괴로우니까 진정을 하자는 판인데 '오십전, 아니 이십 전도 좋아'하는 소리에 버 쩍
흥분이 된 것이다.
 너무도 인간이 단작스럽고 악착스러운 것 같았다. P가 노상 보고 듣는 세상이 돈을 중간에 놓고 악착
스럽게 으르렁으르렁하는 것임을 모르는 바는 아니나 정조 댓가로 일금 이십 전을 요구하는 것 은 처음
보았다.
 P는 그러한 여자가 정조를 파는 데 무신경한 것도 잘 알고 있으며 따라서 그것이 비도덕이니 어쩌니
하는 것도 아니다.
 그의 관점과 해석은 그런 것보다 더 나아간 입장에 있었다.
 그러나 '이십 전만 주어도……' 소리에는 이것저것 생각하고 헤아릴 나위도 없었다. 더럽고 얄미우면서
눈물이 고였다. 삼원쯤 되는 전재산을 털어 내던지고 정신없이 뛰어나온 것이다.
 술취한 P를 혼자 남겨둔 H와 M은 골목에 가다리고 서서 있었다. P가 뛰어 나오는 것을 보고 그 들은
우선 농을 건넨다.
 "한턱 하오."
 "장가간 턱 하게."
 P는 고개를 흔들었다. 그리고 멍하니 서서 생각을 하였다.
 다분의 가면 밑에서 꿈틀거리는 인도주의에 몹시 증오를 느끼는 P는 이날 밤 자기의 행동을 어떻게 해
석할지 몰라 괴로와하였다.
 내일을 굶어야 할 그 돈이지만 돈이 아까운 것이 아니다. 정조값으로 이십 전을 주어도 좋다는데 왜
정조는 퇴하고 돈만 있는 대로 다 털어 주었는가? 왜 눈에 눈물은 고였는가?

8

 P는 머리가 띵하고 속이 뉘엿거리어 정신을 차릴 수가 없었다. 그는 두 친구에게 인사도 변변히 하지
아니하고 코를 베인 듯이 삼청동으로 올라왔다. 어서 바삐 좀 드러눕고만 싶었던 것이다.
 아무리 방구들은 차고 지저분하게 늘어놓았어도 제 처소는 반가운 것이다. 더구나 몸이 괴로울 때는―
 P는 누더기 양복이나마 벗으려고도 아니하고 그대로 펴 두었던 이부자리 속에 몸을 파묻었다. 드러누
우니 취기가 새삼스레 더하여 영영 옷 벗을 생각도 잊어버리고 그대로 잠이 들었다.
 얼마를 자고 났는지 괴로와 부대끼다 못하여 잠이 깨었을 때는 목이 타는 듯이 말랐다.
 물은 없다. 물이 없어 못 먹느니라 생각하니 목은 더 말랐다.
 밤은 어느때나 되었는지 짐작할 수가 없다. 전등은 그대로 켜져 있다. 밖에서는 사람 지나다니는 발자
국소리도 들리지 아니한다. 전차 달리는 소리도 들리지 아니하고 가끔 가다가 자동차의 경적이 딴 세상
의 소리같이 감감하게 들리어 온다.
 밤이 깊지 아니했으면 잠긴 안대문을 두드려 주인 노인에게라도 물을 청하겠지만 이 깊은 밤에 그리하
기도 미안하다. 그것도 방세나 여일하게 내었을 제 말이지 얼굴 대하기를 이편에서 피하는 판에 차마
못할 일이다.
 물지게 장수의 삐득거리는 소리가 들리나 하고 귀를 기울였으나 감감히 소리가 없다.
 목은 더욱더욱 말라 들어온다. 입술이 바싹 마르고 입안이 침기가 없고 목구멍이 바삭바삭 소리 가 날
듯이 마르고 그리고는 창자 속까지 말라 내려가는 듯하다.
 방금 미칠 듯하다.
 눈앞에 용용하게 흘러가는 푸른 한강이 어릿어릿하고 쏴 쏟아지는 수통꼭지가 보이는 듯하다.
 P는 배고픈 고비는 많이 겪어 보았으나 이대도록 목마른 참은 당하기 처음이다.
 배는 고프면 기운이 없이 착 가라앉을 뿐이었지만 목이 극도로 마름에는 금시 미치고 후덕 후덕 날뛸
것 같다.
 일어나서 삼청동 꼭대기로 올라가면 산골짜기의 물도 있고 또 우물도 있기는 하다. 그러나 이 어 두운
밤에 어디가 어디인지 보이지 아니할 테고 또 우물에는 두레박도 없을 것이다.
 겨우겨우 참아가며 몇 시간을 삐대었다. 실상 한시간도 못되는 동안이지만 P에게는 여러 시간인 듯만
싶었다.
 그런 뒤에 겨우 물지게 소리를 듣고 그는 수통 있는 곳을 찾아 뛰어나갔다.
 사정 이야기도 변변히 하지 아니하고 쏟아지는 수통꼭지에 매어달리어 한 동이는 되리만치 냉수를 들
이켰다. 물장수가 어이가 없어 물끄러미 치어다 보고만 있다가 P의 끔벅하고 돌아서는 등뒤에 다 혀를
끌끌 찬다.
 P는 새삼스레 양복을 벗어 던지고 다시 자리에 파묻혔다. 인제는 잠이 십리나 달아나고 눈이 초랑 초
랑하여진다. 그러면서 어젯밤 일이 머리에 떠오른다.
 그것은 마치 못 먹을 것을 먹은 것처럼 꺼림칙한 기억이다. 아무렇게나 씻어 넘겨버리재도 그러나 머
리 한구석에 박혀 가지고 사라지려 하지 아니하는 어룽[斑點]과 같다. 어떻게 해서라도 시원스러운 해석
을 내리고라야 마음이 놓일 것 같다.
 정조 댓가(貞操代價)로 일금 이십 전을 부르는 여자…… 방금 세상에는 한번 정조를 빼앗긴 것으로 목
숨을 버려 자살하는 여자도 있다. 그러는 한편 '이십 전도 좋소' 하는 여자가 있다.
 여자의 정조가 그것을 잃었다고 자살을 하도록 그다지도 고귀한 것이라면 '이십 전에라도 팔겠소' 하
는 여자가 눈을 멀끔 멀끔 뜨고 살아 있는 사실은 무엇으로 설명할 것인가? 또 정조를 '이십 전에도 팔
겠소'하는 여자가 있도록 그것이 아무렇지도 아니한 것이라면 그것을 한 번 빼앗긴 때문에 생명을 내버
리는 여자가 있는 것은 무엇으로 설명할 것인가? 이 두 여자가 모두 건전한 양심의 소유자라고 볼 수는
없다.
 그러나 그 가운데 나무라기로 들면 차라리 정조를 빼앗긴 것으로 자살한 여자를 나무랄 것이지 '이십
전에 팔겠소' 하는 여자는 나무랄 수가 없다.
 열여섯살부터 시작하여 이래 삼년이나 색주가 집으로 굴러다니는 여자다.
 언제 누구에게 귀떨어진 도덕관념이나 정당한 인생관을 얻어들은 적이 없을 것이다.
 술잔을 들고 앉아 한잔이라도 오는 손님에게 더 먹이어 한푼어치라도 주인의 수입을 도와주면 칭찬이
오니 그만이다.
 "고년 어여쁘다. 나하고 ××."
하고 손님이 말하면 그에 좇아 비록 조발(早發)일지언정 생리적 만족을 얻는 한편 그야말로 단돈 이십
전이라도 벌면 그만이다.
 옆에서 그것을 시키기는 할지언정 그것이 나쁘다고 가르쳐 주는 사람이 있을 턱이 없는 것이다.
사실 일반 매춘부가 정조적으로 양심을 가진 듯이 보인다는 것은 그 대부분이 되려 한 가식(假飾) 에
지나지 못하는 것이다.
 그것은 그들에게 있어서 일종의 정당성을 가진 노동인 것이다. 그러니까 그것을 보고 불쌍하다고 여기
고 동정을 하는 것은 의문의 패은이다.
 지금 세상은 정당한 성도덕(性道德)이 서 있는 때도 아니다.
 그것은 한 세대(世代)에 여러 가지의 시대 사조가 얼크러져 있는 때문이다. 그러니까 여자의 정조 에
대하여도 일률적으로 선악과 시비를 가릴 수는 없는 것이다.
 하룻밤 몸값으로 '이십 전도 좋소' 하는 여자, 그에게는 다른 사람이 갖는 성도덕도 없고 따라서 자신
을 타락이래서 슬퍼하지도 아니한다.
 그 여자 자신을 나무랄 필요도 없는 것이요 동정할 여지도 없는 것이다. 그 여자 자신은 결코 불쌍한
사람이 아니다.
 예수의 사랑(?)도 아무리 그 사랑이 크고 넓다 했을지언정 그것은 '불쌍한 사람' '죄지은 사람'에 게
미칠 수 있는 것이다.
 '불쌍하지 아니한' '죄짓지 아니한' 동관의 색주가 계집애에게는 누구의 동정이나 사랑도 일없는 것이
다.
 '뭣? 관념적이라고?'
 그렇다. 관념적이라도 할 수 없다. 그러나 그것은 그 여자의 주관을 객관화한 것이다.
 ……(日帝時 二行 削除 : 編輯者 註)……
 또 그 병적 현실에 메스를 대는 것은 집단의 역사적 문제이지만 룸펜 인테리의 결벽과 흥분쯤으로는
문제가 되지 아니한다.
 다만 취객이 삼원 각수를 던져 주었으므로 해서 그 여자는 감격 없는 기쁨을 맛보았을 뿐일 것이 다.
 '이게 웬 떡이냐…… 어젯저녁에 꿈이 괜찮더니 이런 땡을 잡을 양으루 그랬구나……웬 얼간 망둥이
냐.'
 그 계집애는 응당 그렇게 밖에는 더 생각되지 아니하였을 것이다. 그것이 결코 무리가 없는 당연한 일
이다.
 P는 여기까지 생각하고 입맛 쓴 고소를 띠었다.
 '흥! 되지 못하게……장님이 눈병 앓는 사람더러 불쌍하다고 한 셈인가.' P는 돌아누우면서 혀를 끌끌
찼다.

9

 일천 구백 삼십 사년의 이 세상에도 기적이 있다.
 그것은 P가 굶어 죽지 아니한 것이다. 그는 최근 일주일 동안 돈이 생긴 데가 없다. 잡힐 것도 없었고
어디서 벌이한 적도 없다.
 그렇다고 남의 집 문 앞에 가서 밥 한술 주시오 하고 구걸한 일도 없고 남의 것을 훔치지도 아니 하였
다.
 그러나 그 동안 굶어 죽지 아니하였다. 야위기는 하였지만 그래도 멀쩡하게 실아 있다. P와 같은 인생
이 이 세상에 하나도 없이 싹 치워진다면 근로하는 사람이 조금은 편해질는지도 모른다.
 P가 소 부르죠아지 축에 끼이는 인테리가 아니요 노동자였더라면 그 동안 거지가 되었거나 비상 수단
을 썼을 것이다. 그러나 그에게는 그러한 용기도 없다. 그러면서도 죽지 아니하고 살아 있다.
그렇지만 죽기보다도 더 귀찮은 일은 그를 잠시도 해방시켜 주지 아니한다.
 그의 아들 창선이를 올려 보낸다고 어제 편지가 왔고 오늘은 내일 아침에 경성역에 당도한다는 전 보
까지 왔다.
 오정 때 전보를 받은 P는 갑자기 정신이 난 듯이 쩔쩔매고 돌아다니며 돈 마련을 하였다. 최소한 도
이십 원은……하고 돌아다닌 것이 석양 때 겨우 십오원이 변통되었다.
 종로에서 풍로니 남비니 양재기니 숟갈이니 무어니 해서 살림 나부랑이를 간단하게 장만하여 가지 고
올라오는 길에 전에 잡지사에 있을 때 알은 ××인쇄소의 문선과장을 찾아갔다.
 월급도 일없고 다만 일만 가르쳐 주면 그만이니 어린아이 하나를 써 달라고 졸라댔다.
 A라는 그 문선과장은 요리조리 칭탈을 하던 끝에― 그는 P가 누구 친한 사람의 집 어린애를 천 거하
는 줄 알았던 것이다―
 "보통학교나 마쳤나요?"
하고 물었다.
 "아―니요."
 P는 솔직하게 대답하였다.
 "나이 몇인데?"
 "아홉살."
 "아홉 살?"
 A는 놀래어 반문을 하는 것이다.
 "기왕 일을 배울 테면 아주 어려서부터 배워야지요." "그래도 너무 어려서 원, 뉘집 애요?"
 "내 자식놈이랍니다."
 P는 그래도 약간 얼굴이 붉어짐을 깨달았다. A는 이 말에 가장 놀라운 듯이 입만 벌리고 한참이나 P
를 물끄러미 바라다본다.
 "왜? 내 자식이라고 공장에 못 보내란 법 있답디까?" "아니 정말 그래요?"
 "정말 아니고?"
 "괴―니 실없는 소리…… 자제라고 해야 들어줄 테니까 그러시지?" "아니 그건 그렇잖어요. 내 자식놈
야요."
 "그럼 왜 공부를 시키잖구?"
 "인쇄소 일 배우는 것도 공부지."
 "그건 그렇지만 학교에 보내야지."
 "학교에 보낼 처지가 못되고 또 보낸댔자 사람 구실도 못할 테니까……." "거 참 모를 일이요. 우리 같
은 놈은 이 짓을 해 가면서도 자식을 공부시키느라고 애를 쓰는 데 되려 공부시킬 줄 아는 양반이 보통
학교도 아니 마친 자제를 공장엘 보내요?" "내가 학교 공부를 해본 나머지 그게 못쓰겠으니까 자식은
딴 공부시키겠다는 것이지요." "글쎄 정 그러시다면 내가 내 자식 진배없이 잘 데리고 있으면서 일이나
착실히 가르쳐 드리리다 마는 …… 원 너무 어린데 애처럽잖아요?"
 "애처러운 거야 애비된 내가 더 하지요만 그것이 제게는 약이니까……." P는 당부와 치하를 하고 인쇄
소를 나왔다. 한짐 벗어 놓은 것같이 몸이 가뜬하고 마음이 느긋하였다.
 그는 집으로 올라가는 길에 싸전에 쌀 한말을 부탁하고 호배추도 몇 통 사들었다. 그렁저렁 오 원 을
썼다.
 십 원 남은 중에 주인노인에게 육 원을 내어 주니 입이 귀밑까지 째어진다. 그 끝에 P가 사온 호배추
를 내어 주며 김치를 담가 달라고 하니 선선히 응낙한다. 그리고 자식을 데리고 자취를 하겠다니까 깍
두기야 간장이야 된장 같은 것을 아까운 줄 모르고 날라다 주고 한다.

10

 이튿날 전에 없이 첫새벽에 일어난 P는 서투른 솜씨로 화롯밥을 지어 놓고 정거장으로 나갔다.
 그의 형에게서 온 편지에 S라는 고향 사람이 서울 올라오는 길에 따라 보낸다고 했으니까 P는 창선이
보다도 더 낯이 익은 S를 찾았다.
 과연 차가 식식거리고 들어서매 인간을 뱉아 내놓는 찻간에서 S가 창선이를 데리고 두리번거리며 내려
왔다.
 어디서 생겼는지 새까만 고꾸라 양복을 입고 이화표 붙은 학생 모자를 쓰고 거기다가 보따리를 하 나
지고 무엇 꾸린 것을 손에 들고 차에서 내리는 어린아이…… 저게 내 자식이니라 생각하니 P는 어쩐지
속으로 얼굴이 붉어지며 한편 가엾기도 하였다.
 S가 두 손에 짐을 가득 들고 두리번거리다가 가까이 온 P를 보고 반겨 소리를 지른다. 창선이가 모자
를 벗고 학교식으로 경례를 한다. 얼굴은 너댓살 적에 보던 것보다 더한층 저의 외가를 닮았다.
P는 그것이 몹시 불만하였다.
 "그새 재미나 좋았나?"
 S의 하는 첫인사다.
 "뭘 그저 그렇지…… 괜한 산 짐을 지고 오느라고 애썼네." P는 이렇게 인사 겸 치하를 하였다.
 "원 천만에…… 그 애가 나이는 어려도 어떻게 속이 찼는지…… 너 늬 아버지 알아보겠니?" S는 창선
이를 돌아보며 웃는다. 창선이는 고개를 숙이고 수줍은지 아무 대답도 아니한다.
 P는 S와 창선이를 데리고 구름다리로 올라왔다.
 "저의 외할머니가 저 양복이야 떡이야 모두 해가지고 자네 댁에까지 오셨더라네…… 오셔 서 어제 떠
나는 데 정거장까지 나오셨는데 여러 가지 신신 당부를 하시데…… 자네에게 전 하라고." S는 P가 그다
지 듣고 싶지도 아니한 이야기를 뒤따라오며 늘어놓는다. 그의 가슴에는 옛날의 반감이 솟쳐 올랐다.
 "별걱정 다 하던 게로군…… 내 자식 내가 어련히 할까봐 쫓아다니면서 그래……" "그래도 노인들이라
어디 그런가…… 객지에서 혼자 있는데 데리고 있기 정 불편하거든 당신께로 도루 보내게 하라고 그러
시데……"
 "그 집에 내 자식이 무슨 상관이 있어서 보내라는 거야?……보낼 테면 그때 데려왔을라구 … …"
 P는 그것이 모두 그와 갈린 아내의 조종인 줄 알기 때문에 더구나 심정이 났다. 화가 나는 대로 하면
어린아이가 입고 온 양복도 벗겨 내던지고 싶었으나 꿀꺽 참았다.

11

 일찍 맛보지 못한 새살림을 P는 시작하였다.
 창선이가 도착한 날 밤.
 창선이는 아랫목에서 색색 잠을 자고 있다. 외롭게 꿈을 꾸고 있으려니 생각하매 전에 없던 애정 이
솟아오르는 듯하였다.
 이튿날 아침 일찍 창선이를 데리고 ××인쇄소에 가서 A에게 맡기고 안 내키는 발길을 돌이켜 나오는
P는 혼자 중얼거렸다.
 "레디메이드 인생이 비로소 겨우 임자를 만나 팔리었구나."











80. 치숙(痴叔)

- 채만식

 우리 아저씨 말이지요, 아따 저 거시키, 한참 당년에 무엇이냐 그놈의 것, 사회주의라더냐, 막걸리라더
냐 그걸 하다, 징역 살고 나와서 폐병으로 시방 앓고 누웠는 우리 오촌 고모부 그 양반……
 머, 말두 마시오. 대체 사람이 어쩌면 글쎄…… 내 원!
 신세 간 데 없지요.
 자, 십 년 적공, 대학교까지 공부한 것 풀어먹지도 못했지요, 좋은 청춘 어영부영 다 보냈지요, 신분에
는 전과자라는 붉은 도장 찍혔지요, 몸에는 몹쓸 병까지 들었지요, 이 신세를 해가지굴랑은 굴속 같은
오두막집 단간 셋방 구석에서 사시장철 밤이나 낮이나 눈 따악감고 드러누웠군요.
 재산이 어디 집 터전인들 있을 턱이 있나요. 서발 막대 내저어야 짚검불 하나 걸리는 것 없는 철빈(鐵
貧)인데.
 우리 아주머니가, 그래도 그 아주머니가, 어질고 얌전해서 그 알뜰한 남편양반 받드느라 삯바느질이야,
남의 집 품빨래야, 화장품 장사야, 그 칙살스런 벌이를 해다가 겨우겨우 목구멍에 풀칠을 하지요.
 어디루 대나 그 양반은 죽는 게 두루 좋은 일인데 죽지도 아니해요.
 우리 아주머니가 불쌍해요. 아, 진작 한 나이라도 젊어서 팔자를 고치는 게 아니라, 무슨 놈의 수난 후
분을 바라고 있다가 고생을 하는지.
 근 이십 년 소박을 당했지요.
 이십 년을 섧은 청춘 한숨으로 보내고서 다아 늦게야 송장 여대치게 생긴 그 양반을 그래도 남편이라
고 모셔다가는 병 수종들으랴, 먹고 살랴, 애가 진하고 다니는 걸 보면 참말 가엾어요.
 그게 무슨 죄다짐이람? 팔자, 팔자 하지만 왜 팔자를 고치지를 못하고서 그래요. 죄선(朝鮮) 구식 부인
네들은 다아 문명을 못하고 깨지를 못해서 그러지.
 그 양반이 한시바삐 죽기나 했으면 우리 아주머니는 차라리 신세 편하리다.
 심덕 좋겠다, 솜씨 얌전하겠다 하니 어디 가선들 제가 일신 몸 가누고 편안히 못 지내요?
 가만있자, 열 여섯 살에 아저씨네 집으로 시집을 갔다니깐 그게 내가 세살 적이니 꼬박 열 여덟 해로
군. 열 여덟 해면 이십 년 아니요.
 그때 우리 아저씨 양반은 나이 어리기도 했지만 공부를 한답시고 서울로, 동경으로 십여 년이나 돌아
다녔고 조끔 자라서 색시 재미를 알 만하니까는 누가 예쁘달까봐 이혼하자고 아주머니를 친정으로 쫓고
는 통히 불고를 하고……
 공부를 다 마치고 오더니만 그담에는 그놈의 짓에 디립다 발광해 다니면서 명색 학생 출신이라는 딴
여편네를 얻어 살았지요. 그 여편네는 나도 몇 번 보았지만 쌍판대기라고 별반 출 수도 없이 생겼습디
다. 그 인물로 남의 첩이야? 일색 소박은 있어도 박색 소박은 없다더니, 사실 소박맞은 우리 아주머니가
그 여편네께다 대면 월등 예뻤다우.
 그래 그 뒤에, 그 양반은 필경 붙들려 가서 오 년이나 전중이를 살았지요. 그 동안에 아주머니는 시집
이고 친정이고 모두 폭 망해서 의지가지없이 됐지요.
 그러니 어떻게 해요? 자칫하면 굶어 죽을 판인데.
 할 수 없이 얻어먹고 살기도 해야 하려니와 또 아저씨 나오는 것도 기다려야 한다고 나를 발련삼아 서
울로 올라왔더군요. 그게 그러니까 아저씨가 나오던 전해로군.
 그때 내가 나이는 어려도 두루 날뛴 보람이 있어서 이내 구라다상네 식모로 들어갔지요.
 그 무렵에 참 내가 아주머니더러 여러 번 권면을 했지요. 그러지 말고 개가(改嫁)를 가라고. 글쎄 어린
소견에도 보기에 퍽 딱하고 민망합디다.
 계제에 마침 또 좋은 자리가 있었고요. 미네상이라고 미쓰꼬시 앞에서 바나나 다다끼우리〔投賣〕를
하는 인데 사람이 퍽 좋아요.
 우리집 다이쇼[主人]도 잘 알고 허는데, 그이가 늘 날더러 죄선 오깜상하구 살았으면 좋겠다고, 중매 서
달라고 그래쌌어요.
 돈은 모아 둔 게 없어도 다아 벌어먹고 살 만하니까 그런 사람 만나서 살면 아주머니도 신세 편할 게
아니냐구요.
 그런 걸 글쎄 몇 번 말해도 숭헌 소리 말라고 듣덜 않는 걸 어떡허나요.
 아뭏든 그런 것 말고라도 참, 흰말이 아니라 이날 이때까지 내가 그 아주머니 뒤도 많이 보아주었다우.
또 나도 그럴 만한 은공이 없잖아 있구요.
 내가 일곱 살에 부모를 잃었지요. 그리고 나서 의탁할 곳이 없이 됐는데 그때 마침 소박을 맞고 친정
살이를 하는 그 아주머니가 나를 데려다가 길러 주었지요.
 그때만 해도 그 집이 그다지 군색하게 지내든 안했으니깐요. 아주머니도 아주머니지만 종조할머니며
할아버지도 슬하에 딴 자손이 없어서 나를 퍽 귀여워하셨지요.
 열두 살까지 그 집에서 자랐군요.
 사 년이나마 보통학교도 다녔고.
 아마 모르면 몰라도 그 집안이 그렇게 치패(致敗)하지만 안했으면 나도 그냥 붙어 있어서 시방쯤은 전
문학교까지는 다녔으리다.
 이런 은공이 있으니까 나도 그걸 저바리지 않고 그래서 내 깜냥에는 갚을 만치 갚느라고 갚은 셈이지
요.
 허기야 요새도 간혹 아주머니가 찾아와서 양식 없다는 사정을 더러 하군 하는데 실로 정말이지 좀 성
가시기는 해요.
 그러는 족족 그 수응을 하자면 내 일을 못하겠는걸. 그래 대개 잘라떼기는 하지요.
 그렇지만 그밖에 가령 양 명절 때면 고깃근이라도 사보낸다든지, 또 오면가면 이얘기낱이라도 한다든
지 그런 걸 결단코 범연히 하든 않으니까요.
 아뭏든 그래서, 아주머니는 꼬박 일년 동안 구라다상네 집 오마니로 있으면서 월급 오 원씩 받는 걸
그래도 고스란히 저금을 하고, 또 틈틈이 삯바느질을 맡아다가 조끔씩 벌어 보태고 또 나올 무렵에 구
라다상네 양주가 퍽 기특하다고 돈 칠 원을 상급(賞給)으로 주고 그런 게 이럭저럭 돈 백 원이나 존존
히 됐지요.
 그 돈으로 방 한 간 얻고 살림 나부랭이도 조금 장만하고, 그래 놓고서 마침 그 알량꼴량한 서방님이
뇌여 나오니까 그리루 모셔들였지요.
 뇌여 나는 날 나도 가서 보았지만 가막소 문 앞에 막 나서자 아주머니가 기다리고 있으니까 그래도 눈
물이 핑! 돌던데요.
 전에 그렇게도 죽을둥살둥 모르고 좋아하던 첩년은 꼴도 안 뵈구요. 남의 첩년이라껀 다아 그런 거지
요 뭐.
 우리 아저씨 양반은 혹시 그 여편네가 오지 않았나 하고 사방을 휘휘 둘러보던데요. 속이 그렇게 없다
니까. 여편네는커녕 아주머니하구 나하구 그 외는 어리친 개새끼 한 마리 없드라.
 그래 마악 자동차에 올라타려다가 피를 토했지요. 나중에 들었지만 가막소 안에서 달포 전부터 토혈을
했다나봐요.
 그래 다아 죽어 가는 반송장을 업어 오다시피 해다가 뉘어 놓고, 그날부터 아주머니는 불철주야로 할
짓 못할 짓 다해 가면서 부시대고 날뛴 덕에 병도 차차로 차도가 있고 그러더니 인제는 완구히 살아는
났지요. 뭐 참 시방은 용꼴인걸요, 용꼴.
 부인네 정성이 무서운 겝디다.
 꼬박 삼년이군. 나같으면 돌아가신 부모가 살아오신대도 그짓 못해요.
 자, 그러니 말이지요. 우리 아저씨라는 양반이 작히나 양심이 있고 다아 그럴 양이면, 어―허 내가 어
서 바삐 몸이 충실해져서 어서 바삐 돈을 벌어다가 저 아내를 편안히 거느리고 이 은공과 전날의 죄를
갚아야 하겠구나…… 이런 맘을 먹어야 할 게 아니나요?
 아주머니의 은공을 갚자면 발에 흙이 묻을세라 업고 다녀도 참 못다 갚지요.
 그러고 저러고 간에 자기도 인제는 속차려야지요. 허기야 속을 차려서 무얼 하재도 전과자니까 관리나
또 회사 같은 데는 들어가지 못하겠지만 그야 자기가 저지른 일인 걸 누구를 원망할 일도 아니고, 그러
니 막 벗어붙이고 노동이라도 해야지요.
 대학교 출신이 막벌이 노동이라께 꼴 가관이지만 그래도 할 수 없지, 머.
 그런 걸 보고 가만히 나를 생각하면, 만약 우리 종조할아버지네 집안이 그렇게 치패를 안해서 나도 전
문학교나 대학교를 졸업을 했으면 혹시 우리 아저씨 모양이 됐을지도 모를 테니 차라리 공부 많이 않고
서 이 길로 들어선 게 다행이다…… 이런 생각이 들어요.
 사실 우리 아저씨 양반은 대학교까지 졸업하고도 인제는 기껏 해먹을 게란 막벌이 노동밖에 없는데,
요 보통학교 사 년 겨우 다니고서도 시방 앞길이 환히 트인 내게다 대면 고쓰까이〔小使〕만도 못하지
요.
 아, 그런데 글쎄 막벌이 노동을 하고 어쩌고 하기는커녕 조금 바시시 살아날만하니까 이 주책꾸러기
양반이 무슨 맘보를 먹는고 하니, 내 참 기가 막혀!
 아―니, 그놈의 것하구는 무슨 대천지 원수가 졌단 말인지, 어쨌다고 그걸 끝끝내 하지 못해서 그 발광
인고?
 그러나마 그게 밥이 생기는 노릇이란 말이지? 명예를 얻는 노릇이란 말이지, 필경은 붙잡혀 가서 징역
사는 놀음?
 아마 그놈의 것이 아편하구 꼭같은가 봐요. 그렇길래 한번 맛을 들이면 끊지를 못하지요.
 그렇지만 실상 알고 보면 그게 그다지 재미가 난다거나 맛이 있다거나 그런 것도 아니드군 그래요. 부
랑당패든데요. 하릴없이 부랑당팹니다.
 저어 서양 어디선가, 일하기 싫어하는 게름뱅이 몇 놈이 양지짝에 모여 앉아서 놀고 먹을 궁리를 했더
라나요. 우리집 다이쇼가 다아 자상하게 이야기를 해줍디다.
 게― 그 녀석들이 서루 구논을 하기를, 자, 이 세상에는 부자가 있고 가난한 사람이 있고 하니 그건 도
무지 공평한 일이 아니다. 사람이란 건 이목구비하며 사지 육신을 꼭같이 타고났는데 누구는 부자로 잘
살고 누구는 가난하다니 그게 될 말이냐. 그러니 부자가 가진 것을 우리 가난한 사람들하구 다같이 고
르게 나눠먹어야 경우가 옳다.
 야― 그거 옳은 말이다. 야! 그 말 좋다. 자 나눠 먹자.
 아, 이렇게 설도를 해가지고 우― 하니 들고 일어났다는군요.
 아― 니, 그러니 그게 생날부랑당놈의 짓이 아니고 무어요?
 사람이란 것은 제가끔 분지복이 있어서 기수(氣數)를 잘 타고나든지 부지런하면 부자가 되는 법이요,
복록을 못 타고나든지 게으른 놈은 가난하게 사는 법이요. 다아 이렇게 마련인데 그거야말루 공평한 천
리인 것을, 됩다 불공평하다께 될 말이요? 그리구서 억지로 남의 것을 뺏아먹자고 들다니 그놈들이 부
랑당이지 무어요.
 짓이 부랑당 짓일 뿐만 아니라, 또 만약에 그러기로 들면 게으른 놈은 점점더 게으름만 부리고 쫓아다
니면서 부자 사람네가 가진 것만 뺏아먹을 테니 이 세상은 통으로 도적놈의 판이 될 게 아니요? 그나
마, 부자 사람네가 모아둔 걸 다아 뺏기고 더는 못 먹어 내는 날이면 그때는 이 세상 망하는 날이 아니
요?
 제마다 남이 농사 지어 놓으면 그걸 뺏아 먹으려고 일 않고 번둥번둥 놀 것이고 남이 옷감 짜놓으면
그걸 뺏아다가 입으려고 번둥번둥 놀 것이고 그럴 테니 대체 곡식이며 옷감이며 그런 것이 다아 어디서
나올 데가 있어야지요. 세상 망할밖에!
 글쎄 그놈의 짓이 그렇게 세상 망쳐놀 장본인 줄은 모르고서 가난한 놈들― 그 중에도 일하기 싫은 게
으름뱅이들이 위선 당장 부자집 사람네 것을 뺏아먹는다니까 거기 혹해가지굴랑 너두 나두 와― 하니
참섭을 했다는구료.
 바루 저  아라사 가 그랬대요.
 그래서 아니나다를까 농군들이 곡식을 안 만들기 때문에 사람이 수만 명씩 굶어죽는다는구료. 빠안한
이치지 뭐.
 위선 먹기는 곶감이 달다고 그 지랄들을 했다가 잘코사니야!
 아 그런데 그 못된 놈의 풍습이 삽시간에 동서양 각국 안 간 데 없이 퍼져가지굴랑 한동안 내지에도
마구 굉장히 드세게 돌아다녔고 내지가 그러니까 멋도 모르는 죄선 영감상들도 덩달아서 그 숭내를 냈
다나요. 그렇지만 시방은 그새 나라에서 엄하게 밝히고 금하고 한 덕에 많이 머츰해졌고 그런 마음 먹
는 사람은 별반 없다나봐요.
 그럴 게지 글쎄. 아, 해서 좋으량이면야 나라에선들 왜 금하며 무슨 원수가 졌다고 붙잡아다가 징역을
살리나요.
 좋고 유익한 것이면 나라에서 도리어 장려하고 잘할라치면 상급도 주고 그러잖아요.
 활동사진이며 스모며 만자이며 또 왓쇼왓쇼랄지 세이레이 낭아시랄지 라디오 체조랄지 이런 건 다아
유익한 것이니까 나라에서 설도도 하고 그리잖아요.
 나라라는 게 무언데? 그런 걸 다아 잘 분간해서 이럴 건 이러고 저럴 건 저러라고 지시하고 그 덕에
백성들을 제가끔 제 분수대루 편안히 살두룩 애써주는 게 나라 아니요?
 그놈의 것 사회주의만 하더라도 나라에서 금하들 않고 저희가 하는 대루 두어 두었어보아? 시방쯤 세
상이 무엇이 됐을지……
 다른 사람들도 낭패본 사람이 많았겠지만 위선 나만 하더라도 글쎄 어쩔 뻔했어! 아무 일도 다 틀리고
뒤죽박죽이지.
 내 이상과 계획은 이렇거든요.
 우리집 다이쇼가 나를 자별히 귀여워하고 신용을 하니깐 인제 한 십 년만 더 있으면 한밑천 들여서 따
루 장사를 시켜 줄 눈치거든요.
 그러거들랑 그것을 언덕삼아 가지고 나는 삼십 년 동안 예순 살 환갑까지만 장사를 해서 꼭 십만 원을
모을 작정이지요. 십만 원이면 죄선 부자로 쳐도 천석군이니 머, 떵떵거리고 살 게 아니라구요.
 그리고 우리 다이쇼도 한 말이 있고 하니까 나는 내지인 규수한테로 장가를 들래요. 다이쇼가 다아 알
아서 얌전한 자리를 골라 중매까지 서 준다고 그랬어요. 내지 여자가 참 좋지요.
 나는 죄선 여자는 거저 주어도 싫어요.
 구식 여자는 얌전은 해도 무식해서 내지인하구 교제하는 데 안됐고, 신식 여자는 식자가 들었다는 게
건방져서 못쓰고 도무지 그래서 죄선 여자는 신식이고 구식이고 다아 제에발이야요.
 내지 여자가 참 좋지 머. 인물이 개개 일짜로 예쁘겠다, 얌전하겠다, 상냥하겠다, 지식이 있어도 건방지
지 않겠다, 조음이나 좋아!
 그리고 내지 여자한테 장가만 드는 게 아니라 성명도 내지인 성명으로 갈고, 집도 내지인 집에서 살고,
옷도 내지 옷을 입고 밥도 내지 식으로 먹고, 아이들도 내지인 이름을 지어서 내지인 학교에 보내고…
…
 내지인 학교래야지 죄선 학교는 너절해서 아이를 버려 놓기나 꼭 알맞지요.
 그리고 나도 죄선말은 싹 걷어치우고 국어만 쓰고요.
 이렇게 다아 생활법식부텀도 내지인처럼 해야만 돈도 내지인처럼 잘 모으게 되거든요.
 내 이상이며 계획은 이래서 이십만 원짜리 큰 부자가 바루 내다뵈고 그리루 난 길이 환하게 트이고 해
서 나는 시방 열심으로 길을 가고 있는데 글쎄 그 미쳐 살기 든 놈들이 세상 망쳐버릴 사회주의를 하려
드니 내가 소름이 끼칠 게 아니라구요? 말만 들어도 끔찍하지!
 세상이 망해서 뒤집히면 그래 나는 어쩌란 말인구? 아무것도 다아 허사가 될테니 그런 억울할 데가 있
드람?
 머 참 우리집 다이쇼 말이 일일이 지당해요. 여느 절도나 강도나 사기나 그런 죄는 도적이면 도적을
해가는 그 당장, 그 돈만 축을 내니까 오히려 죄가 가볍지만, 그놈의 것 사회주의인지 지랄인지는 온 세
상을 뒤죽박죽을 만들어 놓고 나라를 통째로 소란하게 하니까 도저히 용서할 수가 없대요.
 용서라니! 나 같으면 그런 놈들은 모주리 쓸어다가 마구 그저 그냥……
 그런 일을 생각하면 털어놓고 말이지 우리 아저씬가 그 양반도 여간 불측스리 뵈들 않아요. 사실 아주
머니만 아니면 내가 무슨 천주학이라고, 나쁜 병까지 앓는 그 양반을 찾아다니나요. 죽는대도 코도 안
풀어 붙일걸.
 그러나마 전자의 죄상을 다아 회개를 하고 못된 마음은 씻어바렸을제 말이지, 머 흰 개꼬리 삼년이라
더냐, 종시 그모양인걸요.
 그러니깐 그가 밉살머리스러워서, 더러 들렀다가 혹시 마주앉아도 위정 뼈끝 저린 소리나 내쏘아 주고
말을 따잡아 가지굴랑 꼼짝 못하게시리 몰아세주군 하지요.
 저번에도 한번 혼을 단단히 내주었지요. 아, 그랬더니 아주머니더러 한다는 소리가, 그 녀석 사람 버렸
더라고, 아무짝에고 못쓰게 길이 들었더라고 그러더라나요.
 내 원, 그 소리 듣고 하두 어처구니가 없어서!
 대체 사람도 유만부동이지 그 아저씨가 날더러 사람 버렸느니 아무짝에도 못쓰게 길이 들었느니 하더
라니, 원 입이 몇 개나 되면 그런 소리가 나오는 구멍도 있누?
 죄선 벙어리가 다아 말을 해도 나 같으면 할말 엾겠더구먼서두, 하면 다아 말인 줄 아나봐?
 이를테면 그게 명색 훈계 비슷한 거렸다? 내게다가 맞대놓고 그런 소리를 하다가는 되잽혀서 혼이 날
테니까 슬며시 아주머니더러 일르란 요량이던 게지?
 기가 막혀서…… 하느님이 사람의 콧구멍 두개로 마련하기 참 다행이야.
 글쎄 아무려면 내가 자기처럼 다아 공부는 못하고 남의 집 고조 노릇으로 반또〔番頭〕 노릇으로 이렇
게 굴러먹을 갑시, 이래 보여도 표창을 두 번이나 받은 모범 점원이요, 남들이 똑똑하고 재주 있고 얌전
하다고 칭찬이 놀랍고 앞길이 환히 트인 유망한 청년인데 그래 자기 눈에는 내가 버린 놈이고 아무짝에
도 못쓰게 길이 든 놈으로 보였단 말이지?
 하하, 오옳지! 거 참 그렇겠군. 자기는 자기 하는 짓이 옳으니까 나의 하는 짓은 다아 글렀단 말이렷다.
 그러니까 나도 자기처럼 그놈의 것 사회주의인지 급살맞을 것인지나 하다가 징역이나 살고 전과자나
되고 폐병이나 앓고 다아 그랬더라면 사람 버리지도 않고 아무짝에도 못쓰게 길든 놈도 아니고 그럴 뻔
했군 그래!
 흥! 참……
 제 밑 구린 줄 모르고서 남더러 어쩌구 저쩌구 한다는 게 꼭 우리 아저씨 그 양반을 두고 일른 말인가
봐.
 그날도 실상 이랬더라우. 혼을 내주었더니 아주머니더러 그런 소리를 하더란 그날 말이요.
 그날이 마침 내가 쉬는 날이길래 아주머니더러 할 이야기도 있고 해서 아침결에 좀 들렸더니 아주머니
는 남의 혼인집으로 바느질을 해주러 갔다고 없고, 아저씨 양반만 여전히 아랫목에 가서 드러누웠어요.
 그런데 보니깐 어디서 모두 뒤져냈는지 머리맡에다가 헌 언문 잡지를 수북이 싸 놓고는 그걸 뒤져요.
 그래 나도 심심삼아 한 권 집어들고 떠들어 보았더니 머 읽을 맛이 나야지요.
 대체 죄선 사람들은 잡지 하나를 해도 어찌 모두 그 꼬락서니로 해 놓는지.
 사진도 없지요, 망가〔漫畵〕도 없지요.
 그리구는 맨판 까달스런 한문 글자로다가 처박아 놓으니 그걸 누구더러 보란 말인고?
 더구나 우리 같은 놈은 언문도 그런대루 뜯어보기는 보아도 읽기에 여간만 폐롭지가 않아요.
 그러니 어려운 언문하고 까다로운 한문하고를 섞어서 쓴 글을 뜻을 몰라 못 보지요. 언문으로만 쓴 것
은 소설 나부랭인데 읽기가 힘이 들 뿐 아니라 또 죄선 사람이 쓴 소설이란 건 재미가 있어야죠. 나는
죄선 신문이나 죄선잡지하구는 담쌓고 남된 지 오랜걸요.
 잡지야 머  킹구 나  쇼넹구라부  덮어 먹을 잡지가 있나요. 참 좋아요.
 한문 글자마다 가나를 달아 놓았으니 어떤 대문을 척 펴 들어도 술술 내리읽고 뜻을 횅하니 알 수가
있지요.
 그리고 어떤 대문을 읽어도 유익한 교훈이나 재미나는 소설이지요.
 소설 참 재미있어요. 그 중에도 기꾸지 깡(菊池寬) 소설…… 어쩌면 그렇게도 아기자기하고도 달콤하고
도 재미가 있는지. 그리고 요시가와 에이지(吉川英治), 그의 소설은 진찐바라바라하는 지다이모노(時代
物)인데 마구 어깻바람이 나구요.
 소설이 모두 그렇게 재미가 있지요, 망가가 많지요, 사진이 많지요, 그리구도 값은 조음 헐하나요. 십오
전이면 바루 고 전달치를 사볼 수 있고 보고 나서는 오전에 도루 파는데요.
 잡지도 기왕 할려거든 그렇게나 해야지 죄선 사람들은 제엔장 큰소리는 곧잘 하더구만서두 잡지 하나
반반한 거 못 맨들어내니!
 그날도 글쎄 잡지가 그 꼴이라 애여 글을 볼 멋도 없고 해서 혹시 망가나 사진이라도 있을까 하고 책
장을 후루루 넹기느라니깐 마침 아저씨 이름이 있겠다요! 하두 신통해서 쓰윽 펴 들고 보았더니 제목이
첫줄은, 경제·사회…… 무엇 어쩌구 잔 주를 달아 놨겠지요.
 그것만 보아도 벌써 그럴듯해요. 경제는 아저씨가 대학교에서 경제를 배웠다니까 경제 속은 잘 알 것
이고 또 사회는, 그것 역시 사회주의를 했으니까, 그 속도 잘 알 것이고, 그러니까 경제하고 사회주의하
고 어떻게 서루 관계가 되는 것이며 어느 편이 옳다는 것이며 그런 소리를 썼을 게 분명해요.
 머, 보나 안 보나 빠안하지요. 대학교까지 가설랑 경제를 배우고도 돈 모을 생각은 않고서 사회주의만
하고 다닌 양반이라 경제가 그르고 사회주의가 옳다고 우겨댔을 게니깐요.
 아무렇든 아저씨가 쓴 글이라는 게 신기해서 좀 보아 볼 양으로 쓰윽 훑어봤지요. 그러나 웬걸 읽어
먹을 재주가 있나요.
 글자는 아주 어려운 자만 아니면 대강 알기는 알겠는데 붙여 보아야 대체 무슨 뜻인지를 알 수가 있어
야지요.
 속이 상하길래 읽어보자던 건 작파하고서 아저씨를 좀 따잡고 몰아셀 양으로 그 대목을 차악 펴놨지
요.
  아저씨?
  왜 그러니?
  아저씨가 여기다가 경제 무어라구 쓰구 또, 사회 무어라구 썼는데, 그러면 그게 경제를 하란 뜻이요
사회주의를 하라는 뜻이요?
  뭐?
 못 알아듣고 뚜렷뚜렷 해요. 자기가 쓰고도 오래 돼서 다아 잊어버렸거나 혹시 내가 말을 너무 까다롭
게 내기 때문에 섬뻑 대답이 안나왔거나 그랬겠지요. 그래 다시 조곤조곤 따졌지요.
  아저씨! 경제라 껏은 돈 모아서 부자되라는 거 아니요? 그런데 사회주의라 껏은 모아둔 부자 사람의
돈을 뺏아 쓰는 거 아니요?
  이 애가 시방!
  아―니, 들어보세요.
  너, 그런 경제학, 그런 사회주의 어디서 배웠니?
  배우나마나, 경제라 껀 돈 많이 벌어서 애껴 쓰구 나머지 모아 두는 게 경제 아니요?
  그건 보통, 경제한다는 뜻으로 쓰는 경제고, 경제학이니 경제적이니 하는 건 또 다르다.
  다른 게 무어요? 경제는, 돈 모으는 것이고 그러니까 경제학이면 돈 모으는 학문이지요.
  아니란다. 혹시 이재학(理財學)이라면 돈 모으는 학문이라고 해도 근리(近理)할지 모르지만 경제학은
그런 게 아니란다.
  아―니 그렇다면 아저씨 대학교 잘못 다녔소. 경제 못하는 경제학 공부를 오 년이나 했으니 그거 무어
란 말이요? 아저씨가 대학교까지 다니면서 경제 공부를 하구두 왜 돈을 못 모으나 했더니 인제보니깐
공부를 잘못해서 그랬군요!
  공부를 잘못했다? 허허. 그랬을는지도 모르겠다. 옳다 네 말이 옳아!
 이거 봐요 글쎄. 담박 꼼짝 못하잖나. 암만 대학교를 다니고, 속에는 육조를 배포했어도 그렇다니깐 글
쎄……
  아저씨?
  왜 그러니?
  그러면 아저씨는 대학교를 다니면서 돈 모아 부자되는 경제 공부를 한 게 아니라 모아 둔 부자사람네
돈 뺏아 쓰는 사회주의 공부를 했으니 말이지요…….
  너는 사회주의가 무얼루 알구서 그러냐?
  내가 그까짓걸 몰라요?
 한바탕 주욱 설명을 했지요.
 내 얼굴만 물끄러미 올려다보고 누웠더니 피쓱 한번 웃어요. 그리고는 그 양반이 하는 소리겠다요.
  그게 사회주의냐? 불한당이지.
  아―니, 그럼 아저씨두 사회주의가 부란당인 줄은 아시는구려?
  내가 어째 사회주의가 불한당이랬니?
  방금 그리잖았어요?
  글쎄, 그건 사회주의가 아니라 불한당이란 그 말이다.
  거보시우! 사회주의란 것은 그렇게 날부랑당이어요. 아저씨두 그렇다구 하면서 아니시래요?
  이 애가 시방 입심 겨름을 하재나!
 이거 봐요. 또 꼼짝 못하지요? 다아 이래요 글쎄……
  아저씨?
  왜 그러니?
  아저씨두 맘 달리 잡수시요.
  건 어떻게 하는 말이야?
  걱정 안되시우?
  날 같은 사람이 걱정이 무슨 걱정이냐? 나는 네가 걱정이더라.
  나는 머 버젓하게 요량이 있는 걸요.
  어떻게?
  이만저만 한가요!
 또 한바탕 주욱 설명을 했지요. 이 얘기를 다아 듣더니 그 양반 한다는 소리 좀 보아요.
  너두 딱한 사람이다!
  왜요?
  ……
  아―니, 어째서 딱하다구 그러시우?
  ……
  네? 아저씨.
  ……
  아저씨?
  왜 그래?
  내가 딱하다구 그리셨지요?
  아니다. 나 혼자 한 말이다.
  그래두……
  이애!
  네?
  사람이란 것은 누구를 물론허구 말이다, 아첨하는 것같이 더러운 게 없느니라.
  아첨이요?
  저……위로는 제왕, 밑으로는 걸인, 그 모든 사람이 위선 시방 이 제도의 이 세상에서 말이다, 제가끔
제 분수대루 살아가는 데 있어서 말이다, 제 개성을 속여가면서꺼정 생활에다가 아첨하는 것같이 더러
운 것이 없고, 그런 사람같이 가련한 사람은 없느니라. 사람이라껀 밥 두 그릇이 하필 밥 한 그릇보다
더 배가 부른 건 아니니까.
  그건 무슨 뜻인데요.
  네가 일본인 여자와 결혼을 해서 성명까지 갈고 모든 생활법도를 일본화하겠다는 것이 말이다.
  네, 그게 좋잖아요?
  그것이 말이다. 진실로 깊은 교양이나 어진 지혜의 판단에서 우러나온 것이라면 그도 모를 노릇이겠
지. 그렇지만 나는 보매 네가 그런다는 것은 다른 뜻으로 그러는 것 같.
  다른 뜻이라니요?
  네 주인의 비위를 맞추고 이웃의 비위를 맞추고 하자고……
  그야 물론이지요! 다이쇼의 신용을 받아야 하고 이웃 내지인들하구두 좋게 지내야지요. 그래야 할 게
아니겠어요?
  ……
  아저씨는 아직두 세상물정을 모르시요. 나이는 나보담 많구 대학교 공부까지 했어도 일찌감치 고생살
이를 한 나만큼 세상 물정은 모릅니다. 시방이 어느 세상인데 그러시우?
  이애!
  네?
  네가 방금 세상물정이랬지?
  네.
  앞길이 환하니 틔었다구 그랬지?
  네.
  환갑까지 십만 원 모은다구 그랬지?
  네.
  네가 말하려는 세상물정하구 내가 말하려는 세상물정하구 내용이 다르기도 하지만 세상물정이란 건
그야말로 그리 만만한 게 아니다.
  네?
  사람이라껀 제아무리 날구 뛰어도 이 세상에 형적없이 그러나 세차게 주욱 흘러가는 힘― 그게 말하
자면 세살물정이겠는데― 결국 그것의 지배하에서 그것을 따라가지, 별수가 없는 거다.
  네?
  쉽게 말하면 계획이나 기회를 아무리 억지루 만들어 놓아도 결과가 뜻대루는 안된단 말이다.
  젠장, 아저씨두…… 요전  킹구 라는 잡지에두 보니까, 나폴레옹이라는 서양 영웅이 그랬답디다. 기회는
제가 만든다구, 그리고 불가능이란 말은 바보의 사전에서나 찾을 글자라구요. 아 자꾸자꾸 계획하구 기
회를 만들구 해서 분투노력해 나가면 이 세상 일 안되는 일이 어디 있나요? 한번 실패하거든 갑절 용기
를 내 가지구 다시 일어서지요. 칠전팔기 모르시요?
  나폴레옹도 세상물정에 순응할 때는 성공했어도 그것에 거슬리다가 실패를 했더란다. 너는 칠전팔기해
서 성공한 몇 사람만 보았지, 여덟번 일어섰다가 아홉번째 가서 영영 쓰러지구는 다시 일지 못한 숱한
사람이 있는 건 모르는구나?
  그래두 인제 두구보시우. 나는 천하없어두 성공하구 말 테니…… 아저씨는 그래서 더구나 못써요. 일
해보기두 전에 안될 줄로 낙심 먼저 하구……
  하늘은 꼭 올라가보구래야만 높은 줄 아니?
 원 마지막 가서는 할 소리가 없으니깐 동에도 닿지 않는 비유를 가져다 둘러대는 걸 보아요. 그게 어
디 당한 말인구? 안 올라가보면 머 하늘 높은 줄 모를 천하 멍텅구리도 있을까?
 그만해 두려다가 심심하길래 또 말을 시켰지요.
  아저씨?
  왜 그래?
  아저씨는 인제 몸 다아 충실해지면 어떡허실려우?
  무얼?
  장차……
  장차?
  어떡허실 작정이세요?
  작정이 새삼스럽게 무슨 작정이냐?
  그럼 아저씨는 아무 작정 없이 살아가시우?
  없기는?
  있어요?
  있잖구.
  무언데요?
  그새 지내오던 대루……
  그러면 저 거시키, 무엇이냐 도루 또 그걸……?
  그렇겠지.
  아저씨?
  ……
  아저씨?
  왜 그래?
  인제 그만두시우.
  그만두라구?
  네.
  누가 심심소일루 그리는 줄 아느냐?
  그러잖구요?
  ……
  아저씨?
  ……
  아저씨?
  왜 그래?
  아저씨 올에 몇이지요?
  서른 셋.
  그러니 인제는 그만큼 해두고 맘 잡아서 집안일 할 나이두 아니요?
  집안 일을 해서 무얼 하나?
  그러기루 들면 그 짓은 해서 또 무얼 하나요?
  무얼 하려구 하는 게 아니란다.
  그럼, 아무 희망이나 목적이 없으면서 그래요?
  목적? 희망?
  네.
  개인의 목적이나 희망은 문제가 다르니까…… 문제가 안되니까……
  원, 그런 법도 있나요?
  법?
  그럼요!
  법이라!……
  아저씨?
  ……
  아저씨
  왜 그래?
  아주머니가 고맙잖습디까?
  고맙지.
  불쌍하지요?
  불쌍? 그렇지, 불쌍하다면 불쌍한 사람이지!
  그런 줄은 아시누만?
  알지.
  알면서 그러시우?
  고생을 낙으로, 그 쓰라린 맛을 씹고 씹고 하면서 그것에서 단맛을 알아내는 사람도 있느니라. 사람도
있는 게 아니라 사람마다 무슨 일에고 진정과 정신을 꼬박 거기다가만 쓰면 그렇게 되는 법이니라. 그
러니까 그쯤 되면 그때는 고생이 낙이지. 너희 아주머니만 두고보더라도 고생이 고생이면서도 고생이
아니고 고생하는 게 낙이란다.
  그렇다고 아저씨는 그걸 다행히만 여기시우?
  아―니.
  그렇거들랑 아저씨두 아주머니한테 그 은공을 더러는 갚아야 옳을 게 아니요?
  글쎄, 은공을 모르는 건 아니지만……
  그러니 인제 병이나 확실히 다아 나신 뒤엘라컨……
  바빠서 원……
 글쎄 이 한다는 소리 좀 보지요? 시치미 뚜욱 떼고 누워서 바쁘다는군요!
 사람 속차릴 여망 없어요. 그저 어디루 대나 손톱만치도 쓸모는 없고 남한테 사폐만 끼치고 세상에 해
독만 끼칠 사람이니, 머 하루바삐 죽어야 해요. 죽어야 하고 또 죽어서 마땅해요. 그런데 글쎄 죽지를
않고 꼼지락꼼지락 도루 살아나니 성화라구는, 내…… *










81. 장삼이사

- 최명익

────────────────────────────────────────────────
      최명익(崔明翊, 1903∼?) : 소설가. 호는 송방(松坊). 1936년 <조광>에 단편  비 오는 날 로
      등단. 1930년대 지식인 소설의 대표적 작가로, 이상과 견주어 심리소설의 지평을 연 작가로
      평가받는다. 창작집  장삼이사 (1947)가 있다.


────────────────────────────────────────────────


  그렇게 붐비고 법석하는 정거장 폼의 혼잡을 옮겨 싣고 차는 떠났다. 그런 정거장의 거리와 기억이
멀어 감을 따라 이 삼등 찻간에 가득 실린 무질서와 흥분도 차차 가라앉기 시작하였다.
앉을 수 있는 사람은 앉고 섰을 밖에 없는 사람은 선 채로나마 자리가 잡힌 셈이다.
이 찻간 한끝 바로 출입구 안짝에 자리잡은 나 역시 담배를 피워 물고 주위를 돌아볼 여유가 생겼던 것
이다.
‘웬 사람들이 무슨 일로 어디를 가노라 이 야단들인가.’
혼잡한 정거장이나 부두에 서게 될 때마다 이렇게 중얼거려 보는 것이 나의 버릇이지만 그러나,
‘이 중에는 남모를 설움과 근심 걱정을 가지고 아득한 길을 떠나는 이도 있으려니-’
이런 감상적인 심정으로보다도, 지금은 단지 인산인해라는 사람 틈에 부대끼는 괴로운 역정일는지 모를
것이다. 그렇다고 지금도 그런 역정으로 주위를 흘겨보는 것은 아니다. 물론 또 아득한 길을 떠나는 사
람의 서러운 표정을 찾아 구경하려는 호기심도 없었다. 만일 그런 것이 있다면 방심 상태인 내 눈의 요
깃거리는 되겠지만.
방심 상태라면 나만도 아닌 모양이었다. 긴장에서 방심 상태로, 그래서 사람들은 각기 제 본색으로 돌아
가 각각 제 버릇을 회복하게 되는 것이었다.
그런 우리들 중에 모자 대신 편물 목테(목도리)를 머리에다 감은 농촌 젊은이가 금방 회복한 제 버릇으
로 그만 적잖은 실수를 저지르고 말았다. 실수라는 것은, 통로에 섰던 그 젊은이가 늘 하던 제 버릇대로
뱉은 가래침이 공교롭게도 나와 마주 앉은 중년 신사의 구두 콧등에 떨어진 것이었다. 물론 그것만도
적잖은 실수겠지만 그렇게까지 여러 사람의 눈이 둥그래서 보게쯤 큰 실수로 만든 것은 그 구두의 발작
적 행동이었다.
아닌게 아니라 그 구두는 발작적으로 통로 바닥이 빠져라고 쾅쾅 뛰놀았다. 그러나 그리 매끄럽지가 못
한 구두 코라 용이히 떨어질 리가 없었다. 그래 더욱 화가 난 구두는 이번에는 호되게 허공을 걷어차기
시작했다. 그래 튀어나는 비말(飛沫)의 피해를 나도 받았지만 그 서슬에 어쩔 줄을 모르고 서 있던 그
젊은이는 정면으로 튀어나는 비말을 피하여 그저 뒤로 물러서기만 했다. 그러나 그 젊은이의 동행인 듯
한 노인이 제 보꾸러미에서 낡은 신문지를 한줌 찢어 젊은이를 주었다. 젊은이는, 당장 걷어차거나 쫓아
나와 물려는 맹수나 어르듯이 그 구두 콧등 앞으로 조심히 신문지 쥔 손을 내밀어 보았다. 그러나 구두
는 물지도 차지도 않고 도리어 그 손을 피하듯이 움츠러들었다. 그러자 희고 부드러운 종이가 그 구두
코를 닦기 시작하였다. 그런 종이는 많기도 하고 아깝지도 않은 모양이었다.
주위의 사람들은 그 구두가 그렇게 야단할 때보다도 더 의외라는 듯이 수북이 쌓이고 또 쌓이는 종이
무더기를 일삼아 보게쯤 되었다. 그렇게 씻고 또 씻고 필요 이상으로 씻는 것은 그 젊은이가 기껏 미안
해하라고 일부러 그러는 것 같기도 하였다. 혹은 그것이 더러워서만 그런다기보다도 더러운 사람의 것
이므로 더욱 그런다는 듯도 한 것이었다.
그래서 일삼아 보고 있던 사람들은 모두 입을 비죽이고 외면을 하고 말았다. 물론 그 젊은이는, 미안 이
상의 모욕감으로 얼굴이 빨개져서 천장만을 쳐다보며 이따금 한숨을 지었다. 그 중년 신사와 통로를 격
하여 나란히 앉은 당꼬 바지는 다소의 의분을 느꼈음인지 그 우뚝한 코를 벌름거리며 흰자 많은 눈으로
연방 그 신사를 곁눈질하였다. 그러나 그 신사의 눈과 마주치기만 하면 슬쩍 시선을 거두고 딩딩한 코
를 천장으로 치키고 마는 것이었다. 그렇게 그 신사의 눈과 마주치기를 꺼려하는 것은 비단 당꼬 바지
만이 아니었다. 오히려 코가 꽤 딩딩한 당꼬 바지도 그럴 적에야, 할 정도로 그 신사의 눈은 보기에 좀
불안스럽도록 뒤룩거리는 눈방울이었다. 일부러 점잔을 빼느라 혹은 노상 호령기를 뽐내느라 그런지, 그
렇지 않으면 혹시 약간 피해 망상광의 증상이 있어 저도 어쩔 수 없이 뒤룩거리게 되는 눈인지도 모를
것이었다. 어쨌든 척 마주 보기가 거북스러운 눈이라 아까 신문지를 주던 곰방대 영감은 담배를 붙이며
도적해 보던 곁눈질을 들키자, 채 불이 당기기도 전에 성냥을 불어 끄리만큼 낭패한 것이었다.
이렇게 되고 보니, 그렇지 않아도 본시부터 이렇다 할 이야깃거리가 없이 덤덤하던 우리 자리는 더욱
멋쩍게 되고 말았다. 그렇다고 누가 솔선해서 그런 침묵을 깨뜨려야 할 책임자가 있을 리 없는 자리였
다.
그러나 그때 당꼬 바지 옆에 앉은 가죽 재킷 입은 젊은이가 맞은편에 캡 쓴 젊은이에게 “자네 지리가
미(휴지) 가졌나.” 하여, “응 있어.” 하고, 일부러 꺼내까지 주는 것을 “이 사람 지리가민 나두 있네.
” 하고 한 뭉치 꺼내 보이며 코를 풀기 시작하였다. 그래서 캡 쓴 젊은이는 킬킬 웃으면서 맞은 코를
풀어서는 그런 종이가 수북한 통로 바닥으로 던졌다.
그러나 그 옆의 당꼬 바지가 빙그레 웃었을 뿐 아무런 반응도 없고 말았다. 내 앞의 신사는 그저 여전
히 눈을 뒤룩거리며 두세 번 큰 하품을 하였을 뿐이다. 좀 실례의 말이지만 마주 앉은 내가 느끼는 그
신사의 하품은 옛말이나 괴담에, 사람을 취하게 하는 무슨 김이나 악취를 뿜는다는 두꺼비의 하품 같은
것이었다.
이런 실례의 말을 해 놓고 보면 정말 그 신사는 어딘가 두꺼비 같은 인상을 주는 것이었다. 심심한 판
이라, 좀 따져 본다면, 앞서도 늘 해 온 말이지만, 언제나 먼저 눈에 띄는 그 뒤룩거리는 눈, 그 담에는
떡 다물었달 밖에 없이 너부죽한 입, 그리고 언제나 굳은 침을 삼키듯이 블럭거리는 군턱, 이렇게 두드
러진 특징만을 그리는 만화라면 통 안 그려도 무방일 듯한 극히 존재가 모호한 코, 아무리 두꺼비라도
코가 없을 리 없고, 있다면 으레 상판에 잇게 마련이겠지만 나는 아직 두꺼비의 상판에서 코를 구경한
적은 없었다. 그렇더라도 두꺼비의 상판은 제법 상판이듯이 그 신사의 얼굴에도 그 코만은 있어 무방
없이 무방으로 극히 빈약하기보다 제 존재를 영 주장하지 않고 그저 겸손히 엎드린 코였다. 혹시 그런
것이 숨을 쉬기 위해서만 마련된 정말 코다운 코일는지도 모를 것이다. 소위 융준(隆準)이라고, 현재 당
꼬 바지의 코같이 우뚝한 코는 공연히 남에게 건방지다는 인상을 주거나 좀만 추워도 이내 빨개지기만
하는 부질없는 것일는지도 모를 것이다.
이같이 부질없는 용모 파기를 해 가면서까지 그를 흘금흘금 바라보게 되는 것은 아까의 그 실수 사건으
로만 그런 것도 아니었다. 물론 그의 지나친 결벽성(?)이 우리의 주의를 끌었을 뿐 아니라 반감을 샀던
것도 사실이지만, 그렇지 않더라도 본시가 그는 우리들 중에서는 가장 두드러진 존재였던 것이다. 마치
소학생들이 저희 반 애들을 그린 그림에 제일 크게 그려 놓은 급장 모양으로 우리네 중에서는-우리라야
서로 바라볼 수 있는 통로 좌우의 앞뒤, 네 자리의 오월동주(吳越同舟) 격으로 모여 앉은 사람들이지만-
가장 큰 몸뚱어리에다 가장 잘 차렸을 뿐 아니라 그 가장 뚱뚱한 배를 흐물거리는 숨소리도 가장 높았
던 까닭이었다.
그같이 우리네의 주의를 끌밖에 없는 그 중년 신사는 몇 번째 하품을 하고 난 끝에 제 옆자리 창 밑에
끼여 앉은 젊은 여인의 등뒤로 손을 넣어서 송기떡빛 종이를 바른 넓적한 고량주 병을 뒤져내었다. 찻
그릇 뚜껑에 가득 따른 술잔을 무슨 쓴 약이나 벼르듯 하다가 그 번지레한 얼굴에 통주름살을 그으며
마시었다. 떨리는 손으로 또 한잔을 연해 마시고는 낙타 외투에 댄 수달피 바늘털에서 물방울이라도 튀
어날만큼 부르르 몸서리를 치고는 또 그 여인의 등뒤로 손을 넣어서 궁둥이 밑에서나 빼낸 듯한 편포를
한쪽 찢어 씹기 시작하였다. 풍기는 독한 술내에 사람들의 시선은 또다시 그에게로 모일밖에 없었다. 첩
첩 입 소리를 내며 태연히 떠들고 있는 그의 벗어진 이마에는 금시에 게 알 같은 땀방울이 솟구치고 그
가운데 일어선 극히 빈약한 머리털 몇 오리가 무슨 미생물의 첩모(捷毛)나 같이 나불거리었다. 그렇게
발산하는 그의 체온과 체취이니 하면 우리는 금방 이 후끈한 찻간에 산소 부족을 느끼며 그를 바라보는
동안에 차차 그의 입 노릇이 떠지고 지금껏 누구를 노리듯이 굴리던 눈방울이 금시에 머루려해지고 거
침이 흐를 듯이 입 가장 자리가 축 처지며 그는 한 번 껀득 조는 것이었다. 좀 과장해 말하면 미륵불이
연화대에서 꼬꾸라지는 순간 같은 것이었다. 껀득, 제 김에 놀란 그 신사는 떡돌이 치는 두꺼비 꿈에서
나 놀라 깬 것처럼 그 충혈된 눈이 더욱 휘둥그래져서 옆의 여인을 돌아보고는 안심한 듯이 기지개를
켰다. 그러고는 까맣게 잊었던 일이나 생각난 듯이 분주히 일어나 외투를 벗어 놓고 지리가미를 두 손
으로 맞잡아 썩썩 부비며 변소로 들어갔다.
사람들의 시선은 허퉁하게 비어진 그 자리 저편 끝에 지금까지 그 신사의 그늘 밑에 숨어 있던 듯이 송
그리고 앉은 젊은 여인에게로 쏠리었다. 그렇다고 우리가 그 여인을 지금 비로소 발견했다는 것은 아니
다. 그러면 또 화형(花形)이나 같이 아꼈다가 그럴듯한 장면이 되어 지금 비로소 등장시키는 셈도 아닌
것이다. 그 여인은 처음부터 궐녀와 마주 앉은, 즉 내 옆자리의 촌 마누라와 같이, 무슨 이야깃거리가
될 많나 아무런 말도 행동도 없이 그저 담배만을 피우고 있었던 것이다.
회색 외투를 좀 퇴폐적으로 어깨에만 걸친 그 여인은 지금 제가 여러 사람의 시선 앞에 놓여 있는 것을
아는지 모르는지 그저 제 버릇인 양 이편 손으로 퍼머넌트를 쓸어 올려 연방 귓바퀴에 걸치며 여전히
창 밖만을 내다보고 있었다. 내다본다지만 창 밖은 벌써 어두워 닫힌 겹유리창에는 궐녀의 진한 자줏빛
저고리 그림자가 이중으로 비치어, 헤글어 놓은 화롯불같이 도리어 이편을 반사하는 것이었다. 이런 형
용은 좀 사치한 것 같지만, 그런 화롯불 위에 올려놓은 무슨 백자 그릇 같이 비추인 궐녀의 얼굴 그림
자 속에 빨갛게 켜지는 담뱃불을 불어 끄려는 듯이 그 여인은 동그렇게 모은 입술로 연기를 뿜고 있었
다.
그때 이편 문이 열리며, 차표를 보여 달라는 선문(先聞)을 놓고 여객 전무가 들어왔다. 차례가 되어 차
장이 어깨를 흔들어서야 이편으로 얼굴을 돌린 여인은 “조샤켕(승차권), 짜뾰(차표)요.” 하는 젊은 차
장을 힐끗 쳐다보고 다시 외면하면서,
“쓰레노 히토와 못테루노요(일행이 가지고 있어요.)”
하였다.
“쟈, 쓰레노 히토와(그러면 일행은)?”
젊은 차장이 되묻는 말에 역시 외면한 대로 여인은 이편 손 엄지 손가락을 들어 뒷담을 가리키며,
“하바카리(화장실).”
하였다.
여객 전무는 제 차표를 왜 제가 가지고 있지 않느냐고 나무랐다. 그 말을 받아 “그러하농고 안데(그렇
게 하는 거 안 돼.).” 하고 젊은 차장이 또 퉁명스럽게 핀잔을 주었다.
그 여인은 홱 얼굴을 돌려 그들의 뒷모양을 흘기고는 눈살을 찌푸리며 돌아앉았다. 불쾌하다기보다 금
방 울 듯한 얼굴이었다. 그만 일에 왜 저럴까 싶도록 히스테릭한 태도요 절박한 표정이었다. 그 후에 짐
작한 것이지만, ‘그자가 제 돈으로 산 차표라고 제가 가지는 걸 내가 어떻게 하느냐.’고 울며 푸념이
라도 하고 싶은 낯빛이었던 것이다.
차표를 뒤져내고, 어감만으로도 불안한 검사가 무사히 끝나서, 다시 차표를 간직하고 난 사람들은 사소
한 흥분과 긴장이나마 치르고 나서 안도하는 낯빛이었다. 그러나 그런 우리네 중에 유독 말썽거리가 되
어 아직도 그 흥분을 삭이지 못하는 모양인 그 여인의 행색은 더욱 우리의 주의를 끌 밖에 없었다.
그 신사의 딸일 리는 없고 혹 첩? 내가 이런 생각을 하고 있을 때,
“만주루 북지루 댕겨 보문 돈벌인 색씨 당사가 제일인가 보둔.”
당꼬 바지가 불쑥 이런 말을 시작하였다. 모두 덤덤히 앉았던 사람들은 마침으로 흥미 있는 이야깃거리
가 생겼다는 듯이 시선이 그에게로 몰리자 그의 옆에 앉은 가죽 재킷이 그 말을 받았다.
“돈벌이야 작히 좋은가요, 하지만 자본이 문제거든. 색씨 하나에 소 불하 돈 천 원은 들어야 한다니까.
”
“이것이라니 아무리 요즘 돈이구루서니, 천 원이문 만 냥이 아니오.”
이렇게 놀란 것은 물론 곰방대 영감이었다. 그러자 아까 그 실수를 한 젊은이가,
“요즘 돈 천 원이 무슨 생명 있나요, 웬만한 달구지 소 한 놈에도 천 원을 안 했게 그럽네까.”
하고 이번에는 조심히 제 발부리에다 침을 뱉었다.
“그랜 해두, 옛날에야 원틀루 에미나이보단 소 끔새가 앞셌디 될 말인가.”
“녕감님, 건 촌에서 민메누릿감으루 딸 팔아먹던 옛말이구요…?”
우리들은 그의 턱을 따라 새삼스레 그 여인을 유심히 보게 되었다. 나 역시 그 여인의 정체를 짐작할
수 있었다.
여전히 담배를 피우고 창 밖만을 내다보고 있던 그 여인은 그런 말과 시선으로 보이지 안는 채찍을 등
골에 느끼는 듯이 한 번 어깨를 흠칫 하고 외투를 치켜올리는 것이었다. 아까부터 그 여인의 저고리 도
련을 만져 보고 치맛자락을 비죽여 보던 촌 마누라는 무엇에 놀라기나 한 것같이 움츠린 손으로 자기
치마 앞을 털었다.
“사람들이 벌어먹는 꼴이 다 각각이거든.”
“각각일밖에 안 있나.”
“어째서.”
“각각 저 생긴 대루 벌어먹게 매련이니까 다르지.”
“그럼 누군 갈보 장사나 해먹게 생겼던가.”
“보구두 몰라.”
“어떻게.”
“옆에다 색씰 척 데리구 가잖아.”
“하하하.”
“하하하.”
가죽 재킷과 캡이 이렇게 받고 치기로 떠들고 웃었다.
그러자,
“건 웃음의 말씀이라두, 정말 사실루 사람을 척 보문 알거덩요.”
당꼬 바지는 이렇듯 자기가 꺼낸 갈보 타령이 맹랑하게 시작한 말이 아니었다는 것을 발명이나 하듯이
빈자를 턱으로 가리키며,
“이잘 보소그레, 괘애니 저 혼자 점잖은 척하누라구 눈쌀이 꿋꿋해 앉았어두 상판에 개기름이 번즐번
즐한 거이 어디 점잖은 데가 있소.”
하였다.
“다들 그러니끼니 그런가 부다 하디, 목잔 좀 불량해두, 이대 존대라구, 난 첨엔 어디 군쭈산가 했소.”
하는 노인은 고무신 부리에 곰방대를 털었다. 그런 노인의 말에 당꼬 바지는,
“영감님두 의대 조대나 새나요. 요즘엔 돈만 잇으문 군쭈사가 아니라두 누구나 그보다두 뜸 떼먹게 채
릴 수 있다우.”
하고 껄껄 웃는다.
“그래두 저한테 물어 보소, 메라나. 난… 우리 겉은 건….”
이렇게 말끝을 마물지 않고 만 것은 그 실수를 저지른 젊은이였다. 역시 천장을 쳐다보는 그는 웬 까닭
인지 아까보다도 더 얼굴이 빨개지는 것이었다. 사람들은 또 웬 까닭인지 와하하 웃음을 터뜨렸다.
“아까 미섭습데까?”
실컷 웃고 난 캡이 이렇게 묻자 또들 웃었다. 그 말을 받아 당꼬 바지가 빈정거리는 투로 이런 말을 하
였다.
“왈루 미섭긴 정말 점잖은 사람이 미섭다우. 이렇게 (역시 턱으로 빈자를 가리키며) 점잖은 테하는 사
람이야 뭐 미서울 거 있소. 이제 두구 보소. 아까 보디 않았소, 고샐 못 참아서 배갈을 먹드니 피꺽 피
꺽 피게질(딸국질)을 하는 걸 보디. 그런 잔 보긴 지뚱무러워두 사궤만 노문 사람 썩 도쉔다.”
이런 시빗거리의 그 신사가 배갈을 먹고 한 번 껀득 존 것은 사실이지만 피게질을 한 적은 없었다. 그
러나 이렇게 흉을 잡자고 하는 말에는 도리어 사실 이상으로 사실에 가깝게 들리는 말이었다.
“피게질을 했다!”
이번에는 갖구 재킷이 이렇게 따지고는 또들 웃었다.
그때 변소에 갔던 신사가 돌아왔다. 제 자리에 돌아온 그는 그새만 해도 무슨 변화가 생기지 않았나 경
계하듯이 이 사람 저 사람의 얼굴을 둘러보며 다시 외투를 입었다. 사람들은 모두 웃음을 거두고 말을
끊고 말았다.
지금껏 아편을 유의했던 모양인 차장이 달려와 차표를 검사하며 아까 한 말을 되풀이하고, “고마리마
쓰네(곤란합니다.)”로 나무랐다.
당황한 신사는, “헤헤 스미마셍, 도모 스미마셍(죄송합니다. 정말 죄송합니다.).”을 뇌고 또 뇌며 빨개
진 낯으로 겸연쩍다기보다 비굴한 웃음을 지어 보이는 것이었다. 그리고 나서 차표를 다시 속주머니에
다 집어넣으며 그는 누가 들으라는 말인지, 그렇다기보다도 여러 사람이 다 들어 달라고 간청이나 하는
듯한 제법 눈웃음을 지어 보이며,
“제길, 후중증(後重症)이 나서 ××× ×××하기만 하디 원채 씨원히 나오야디요.”(아무리 작자가 결
벽성을 포기하고 시작한 이 작품이지만 이 ××의 의음(疑音)만은 복자(覆字)하는 것이 작자인 나의 미
덕일 것이다.)
하고는 헤헤헤 웃는 것이었다. 확실히 부드러운 말씨였다. 그리고 사교적인 웃음이었다. 아닌게아니라
그 신사의 그런 말과 웃음은 여간만 효과적인 것이 아니었다.
“거 정말 급하웬다. 후중증이 정 심한 땐, 깜진 예펜네 첫 아이 낳기만이나 한걸이오.”
이같이 솔선하여 동정한 것은 당꼬 바지였다. 그 말에 다른 사람들도 지금껏 그 남자를 백안시하던 눈
에 웃음을 띠게 되었다.
“건 뭐 병이 아니라 술 탈이니낀, 메칠만 안 자시문 맬하리요.”
또 이런 급성적 우정으로 충고한 것은 캡 쓴 젊은이였다.
“그럴래니 데런 양반이야 찾아오는 손님으루 관텅 교제루 어디 뭐 술을 안 자실래 안 자실 수가 있을
라구.”
곰방대 노인이 이렇게 경의를 표하는 말에,
“아마 그럴 걸이오.”
하고 가죽 재킷 젊은이가 동의하였다.
이런 동정과 우의를 대번에 얻게 된 그 남자는 몇 번 신트림을 하고 나서,
“물론 것두 그렇구, 한 십 년 만주루 북지루 댕기멘서 그 추운 겨울엔 호주루 살아 버릇해서 여게 나
와서두 안 먹던 못 합네다가레.”
하며 옆에 놓인 고량주 병을 들어 약간 흔들어 보고 만져 보는 것이었다.
“영업하는 덴 만준가요 북진가요.”
“뭐어 안 가본 데 없디요. 첨엔 한 사오 년 일선으루 따라당기다가 너머 고생스럽드라니 그 담엔 대련
서 자리 잡구 하다가 신경 와선 자식놈들한테 다 밀어 맽기구 난 작년부터 나오구 말았소.”
“그새 큰일났갔소고레.”
당꼬 바지가 또 묻는 말에,
“뭐 거저… 그래 다른 놀음 봐서야….”
하며 만지던 술병을 여인의 등뒤로 밀어 넣으려 할 때 지금껏 눈여겨보고 있던 곰방대 노인이,
“거어 어디 이 녕감두 한잔 먹어 볼까요.”
하며 나앉았다.
“어어 참, 미처 생각을 못 해서 실롈 했구만요, 이제라두 한잔씩들 같이 합세다.”
그래서 ‘이거 원 뜻밖’ ‘그러구 보니 이 영감 덕이로군.’ ‘하하하.’ 이런 웃음과 농지거리로 뜻밖
의 술판이 벌어졌다.
그 중에 나만은 술을 통 먹지 못하므로 돌아오는 잔을 사양할밖에 없었다. 그들이 굳이 권하려 들지 않
는 것이 여간만 다행한 일이 아니었다. 그러나 그들이 술 못 먹는 나를 아껴서보다도, 아무리 사람 좋은
그들이지만 지금껏 말 한 마디 참견할 기회가 없이 그저 침묵을 지킬밖에 없는 나에게까지 그런 우정을
느낄 수는 없을 것이다. 그래서 그들은 나를 경원하게 되는 모양이었다. 또 단순한 경원이라기보다도 자
칫하면 좀전의 이 신사와 같이 반감과 혐오의 대상일는지도 모를 것이었다.
이 뜻밖에 벌어진 술판의 판을 치는 이야깃거리는 물론 그 남자의 내력담과 사업 이야기였다.
“…사실 내놓구 말이디, 돈벌이루야 고만한 노릇이 없쉔다. 해두, 그 에미나이들 송화가 오죽한가요. 거
어 머어 한 이삼십 명 거느릴래문 참 별에별 꼴 다 봅네다….”
쩍하면 앓아 눕기가 일쑤요, 그래두 명색이 사람이라 앓는 데 약을 안 쓸 수 없으니 그러자면 비용은
비용대로 처들어가고 영업은 못 하고, 요행 나으면 몰라도 덜컥 죽으면 돈 천 원쯤은 어느 귀신이 물어
간지 모르게 장비(葬費)까지 보숭이 칠을 해서 없어진다는 것이었다.
“앓다 죽는 년이야 죽고파서 죽갔소. 그래 건 또 좀 양상이디만, 이것들이 제 깐에 난봉이 나디 않소.
제법 머어 죽는다 산다 하다가는 정사합네 하디 않으문 달아나기가 일쑤구….”
이렇게 말이 채 끝나기 전에 술잔이 돌아와 받아 든 그는,
 “이게 다슷 잔짼가?”
하며 들여다보는 그 잔은 할 수만 있으면 면하고 싶지만 그러나 우정으로 달게 받아야 할 희생 같은 잔
인 모양이었다. 그래서 마시기로 결심한 그는 일종 비장한 낯빛을 지으며 꿀꺽 들이켰다. 그러고는 부르
르 몸서리를 치자 더욱 붉어진 눈방울을 더욱 크게 치뜨며,
“사람이 기가 맥헤서, 글쎄 이 화상을 찾누라구 자식놈들은 만주 일판을 뒤지구 난 또 여기서 돈 쓰구
애먹은 생각을 하문 거저 쥑에두….”
이런 제 말에 벌컥 격분한 그는 주먹을 번쩍 들었다. 막 그 여인의 뒷덜미에 떨어질 그 주먹을 쳐다보
는 사람들은 한순간 숨을 죽일밖에 없었다. 한순간 후였다. 와하하 사람들의 웃음이 터지었다. 그 주먹
이 슬며시 내려오고 그 주먹의 주인이 히히히 웃고 만 까닭이었다. 그 동안 눈을 꽉 감을밖에 없었던
나는 간신히 그 여인을 바라보았다.
여인은 제 얼굴 그림자를 통 살라 버리도록 담배를 빨아 들이켜고 있었다. 그런 주먹의 용서를 다행하
거나 고맙게 여기는 눈치는 조금도 찾아볼 수 없었다. 그런 여인의 태도에는 지금의 풍파는 있었던 것
같지도 않았다. 하기야 한순간 실로 한순간이었지만.
터졌던 웃음소리는 아직도 허허 킬킬 하는 여운으로 계속되었다. 나는 그런 그들의 웃음을 악의로 듣지
는 않았다. 오히려 폭력의 중지에 안심하고 학대 일순 전에 농치는 요술 같은 신사의 관용을 경탄하는
호인들의 웃음이라고도 할 것이다. 그러나 그런 웃음이 주먹보다도 그 여인의 혼을 더욱 학대하는 것
같은 건 웬 까닭일까.
그때 차는 어느 작은 역에 멎었다. 아까 실수한 젊은이와 곰방대 노인이 내렸다. 그들은 그런 웃음을 채
웃지 못한 채 총총히 내리고 만 것이다. 밤중의 작은 역이라 그 자리에 대신 오르는 사람도 없이 차는
또 떠났다.
“좌우간 무던하겠쉐다. 저이 집 식구가 많아두 씩둑깍둑 말썽인데 그것들이 어떻게 돌아 먹은 년들이
라구.”
당꼬 바지는 코멘 소리로 또 말을 시작하였다.
그러나 그 신사는 어느새 껀득 졸다가는 눈을 뜨고 눈을 떴다가는 또 졸고 할 뿐 대답이 없었다. 아직
도 좀 남은 술병은 마주 앉은 세 사람 사이로 돌아갔다.
“이왕이문 데 색씨 오샤쿠(따라 주는 술)루 한 잔 먹었으문 도오캈는데.”
“말 말게, 이제 하든 말 못 들었나.”
“뭘.”
“남 정든 님 따라 강남 갔다 붙들레서 생이별하구 오는 판인데 무슨 경황이 자네 우샤쿠하겠나.”
“오새쿠할 경황두 없이 쓰라이 시쓰렝(가슴 아픈 실연)이문 발쎄 죽었지 죽어.”
“사람이 그렇게 죽기가 쉬운 줄 아나.”
“나아니 와케 나이요(뭐라구 어림도 없어요.). 정말 말이야 도망을 하지 아니치 못하리만큼 말이야 알
겠나? 도망을 해서라두 말이야 잇쇼니 나루(함께 살다) 하지 않으문 못살 고이비토(연인)문 말이야, 붙
들렸다구 죽여주소 하구 따라올 리가 없거든 말이야, 응 안 그래? 소랴기미(그렇다면 너) 혀라두 깨물고
죽을 것이지 뭐야, 응 안 그래.”
이런 말이 나오자 그 여인은 무엇에 질린 듯이 해쓱해진 얼굴을 그편으로 돌리었다. 그 편에서 지껄이
는 사람들을 바라보는 그 눈은 지금 그런 말을 했느냐고 묻기라도 할 듯한 눈이었다. 그러나 취한 그들
은 그런 여인의 눈과 마주쳐도 조금도 주춤하는 기색도 없었다. 도리어 당꼬 바지는,
“거 사실 옳은 말이야, 정말 앗사리한(깨끗한) 계집이문 비우쌀 좋게 도망두 안 할 걸.”
이렇게 그 여인의 얼굴을 보이지 안는 말의 채찍으로 후려갈기었다.
“자, 어서 술이나 마저 먹지. 거 왜 아무 상관없는 걸 가지구 그럴 거 있나.”
가장 덜 취한 모양인 가죽 재킷이 중재나 하듯 말하며 잔을 건네었다. 잔을 받아 든 젊은이는 비척 몸
을 가누지 못하면서 또 지껄이었다.
“가노죠(그 여자) 말이야, 뎅카노 가루보쟈 나이카(천하의 갈보 아니야.). 왜 우리한테 상관이 없어.”
그 때 차창 밖에 전등의 행렬이 보이자 차가 멎었다. 금시에 정신이 든 듯한 두 젊은이는,
“우린 여기서 만츰 실례합니다.”
“한참 심심치 않게 잘 놀았는데요.”
“사요나라(잘 가요.).”
이런 인사를 던지듯 지껄이며 분주히 나가고 말았다.
새 사람들로 그 자리를 메우고 차는 다시 떠났다.
한참 동안 코를 골며 잠이 들었던 그 신사는 떠들썩한 통에 깨기는 했으나 아직도 채 정신이 안 나는
모양이었다.
당꼬 바지는 이야기 동무를 한꺼번에 잃고 갑갑한 듯이 하품을 하다가 다음 역에서 내리고 말았다. 내
옆의 촌 마누라도 내려서 나는 그 자리로 옮겨 젊은 여인과 마주 앉게 되었다.
그 신사는 시렁에서 손가방과 모자를 내리었다. 다음 S 역에서 내릴 모양이다. 끌러 놓았던 구두끈을 다
시 매고 난 신사는 손수건으로 입과 눈을 닦으며,
“그래 그만하문 너 잘못 간 줄 알디.”
“….”
“내가 없다구 무서운 줄 모르구들… 어디 실컷들 그래 봐라.”
“….”
이렇게 혼자말같이 중얼거리었다. 여자는 역시 담배만 피우고 있었다. 새로 들어온 사람들은 지금까지의
사정을 모르므로 이런 말에 뛰어들어 한때 무료를 잊을 이야깃거리를 삼을 수는 없었다. 이 이상 더 그
여인을 치고 차는 말이나 눈초리도 없이 S역에 닿았다.
여자를 데리고 내릴 줄 알았던 신사는 차창을 열고 거의 쏟아질 듯이 상반신을 내밀었다. 혼잡한 플랫
폼에서 누구를 찾는지 두리번거리던 그는 고함을 치기 시작하였다. 몇 번 부르자 차창 앞에 달려온 젊
은이에게 물었다.
“네 형이 온대드니 어떻게 네가 왔니.”
“형님은 또 ×××에 가게 됐어….”
“겐 또 왜?”
그 젊은이는 털모자를 벗어 쥔 손가락으로 머리를 긁적거리며 난처한 대답을 하는 것이다.
“그 새 옥주년이 또 달아나서….”
“뭐야.”
“옥주년이 또….”
“이 새끼.”
창틀을 짚었던 손이 번쩍하고 젊은이의 뺨을 갈겼다. 겁결에 비켜서는 젊은이가,
“그래두 니여 잽혀서 지금 찾으레….”
하는 것을,
“듣기 싫다.”
하며 또 한 번 뺨을 철썩 후려쳤다.
“정말 찾긴 찾았단 말인가? 어서 이리 들어나 오날.”
들어온 젊은이는, 빨리 손쓴 보람이 있어 ××에서 붙들었다는 기별을 받고 찾으러 갔다고 설명하였다.
비로소 성이 좀 풀린 모양, 신사는 여기 일이 바빠서 제가 갈 수 없는 것을 걱정하고 여인의 차표와 자
리를 내주고 내렸다.
또 차가 떠났다. 차창 밖의 그 신사는 뒤로 흘러가고 말았다.
앉으려던 젊은이는 제 얼굴을 쳐다보는 그 여인의 눈과 마주치자 아무런 말도 없이 그 뺨을 후려쳤다.
여인은 머리가 휘청하며 얼굴에 흐트러지는 머리카락을 늘 하던 버릇대로 귓바퀴 위에 거두어 올리었
다. 또 한 번 철썩 소리가 났다. 이번에는 여인의 저편 손가락 끝에서 담배가 떨어졌다. 세 번째 또 소
리가 났다. 여인은 떨리는 아랫 입술을 악물었다. 연기로 흐릿한 불빛에도 분명히 보이리만큼 손자국이
붉게 튀어오르기 시작하는 뺨이 푸들푸들 경련을 일으키는 것이었다. 하얗게 드러난 앞니로 악물은 입
가장자리가 떨리는 것은 복받치는 울음을 참는 모양이었다. 그러나 마주 보는 내 눈과 마주친 그 눈은
분명히 웃고 있었다. 그러고 보면 경련하는 그 뺨이나 악문 입술도 참을 수 없는 웃음을 억제하는 것
같이 보이기도 하였다. 나는 나를 잊어버리고 그러한 여인의 얼굴을 바라볼밖에 없었다. 종시 여인의 눈
에는 눈물이 어리기 시작하였다. 한 번만 깜빡하면 쭈르르 쏟아지게 가득 눈물이 괴었다. 나는 그 눈을
더 마주 볼 수는 없어서 얼굴을 돌릴밖에 없었다.
“어데 가?”
조금 후에 이런 젊은이의 고함 소리가 났다.
“….”
여인은 대답이 없이 눈물에 젖은 얼굴을 수건으로 가리며 턱으로 변소 쪽을 가리켰다. 여인이 가는 곳
을 바라보고 변소문 여닫는 소리를 듣고 또 지금 차가 전속력으로 달리고 있다는 것을 몸으로 짐작한
그는 비로소 안심한 듯이 담배를 꺼내 물고,
“실례합니다.”
하고 문턱에 놓인 성냥을 집어 갔다. 여인의 성냥이 아까 창으로 내다보던 그 남자의 팔꿈치에 밀려서
내 편으로 치우쳤던 것이다.
“고맙습네다. 참 이젠 너무 실례해서….”
성냥을 도로 갖다 놓으며 수작을 붙이려 드는 것이었다.
그 젊은이가 이같이 추근추근 말을 붙이는 데 대꾸할 말도 없었지만 그보다 나는 어쩐지 현기가 나고
몹시 불안하였다. 잠시 다녀올 길이지만 지금까지 퍽 지리한 여행을 한 것 같고 앞으로도 또 그래야 할
길손같이 심신이 퍽 피로한 듯하였다.
그런 신경의 착각일까, 웬 까닭인지 내 머릿속에는 금방 변기 속에 머리를 처박고 입에서 선지피를 철
철 흘리는 그 여자의 환상이 선히 떠오르는 것이다. 따져 보면 웬 까닭이랄 것도 없이 아까 심상치 않
게 잘 놀았다는 그들의 하잘것없는 주정의 암시로 그렇겠지만 또 그리고 나야 남의 일이라 잔인한 호기
심으로 즐겨 이런 환상도 꾸미게 되는 것이겠지만, 설마 그 여인이야 제 목숨인데 그만 암시로 혀를 끊
을 리가 잇나 하면서도 웬 까닭인지 머리 속에 선한 그 환상이 지워지지가 않는 것이었다. 더욱이나 아
까 입술을 악물고도 웃어 보이던 그 눈을 생각하면 역력히 죽을 수 잇는 때진 결심을 보여 준 것만 같
아서 더욱 마음이 초조해지고 금시에 뛰어가서 열어 보고 안 열리면 문을 깨뜨리고라도 보고 싶은 충동
에 몸까지 들억거리기도 하는 것이었다.
지나간 사정을 알 리 없는 새로 들어온 사람들은 물론이요, 그 젊은이까지도 이런 절박한 사정(?)은 모
를 터인데 나까지 이렇게 궁싯거리기만 하는 동안에 사람 하나를 죽이고 마는 것이 아닐까-이렇게까지
초조해 하면서도 그런 내 걱정이 어느 정도까지 망상이요 어느 정도까지가 이성적인지 갈피를 잡을 수
없어 더욱더 초조할 밖에만 없었다.
이런 절박한 사태(?)를 짐작도 할 리 없는 사람들은, 단순히 때리고 맞는 그 이유만이 궁금한 모양이었
다.
“그 왜들 그럽네까.”
궁금한 축 중의 한 사람이 나 대신 말을 받아 묻는 것이었다.
“거어 머 우서운 일이디요.”
하고 그 젊은이는 싱글싱글 웃으면서,
“가따나 그 예미나이들 송화에 화가 나는데, 집의 아바지까지 그러니… 아바지한테 얻어맞은 억울한
화풀일 그것들한테나 하디 어데다 하갔소. 그래서 거저….”
하고는 히들히들 웃는 것이었다. 묻던 사람도 따라 웃었다.
듣고 보면 더 캐어물을 것도 없이 명백한 대답이었다. 때릴 수 있어 때리고 맞을 처지니 맞는 것뿐이었
다.
이런 명백한 현실을 듣고 보는 동안에도 나의 망상은(?) 저대로 그냥 시간적으로까지 진행하여, 지금 아
무리 서둘러도 벌써 일은 저지르고 만 것이었다. 싸늘하게 굳어진 여인의 시체가 흔들리는 마룻바닥에
서 무슨 짐짝이나 같이 퉁기고 뒹구는 양이 눈감은 내 머릿속에서도 굴러다니는 것이었다.
아아, 그러나 이런 나의 악몽은 요행 짧게 끊어지고 말았다. 그 여인이 내 무릎을 스치며 제 자리로 돌
아왔다. 무사히 돌아올 뿐 아니라, 어느새 화장을 고쳤던지 그 뺨에는 손가락 자국도 눈물 흔적도 없이
부우옇게 분이 발려 있는 것이었다. 그리고 당장이라도 직업 의식적인 추파로 내게 호의를 표할 듯도
한 눈이었다. 어쨌든 나는 그 여인이 그렇게 태연히 살아 돌아온 것이 퍽 반가웠다.
“옥주년도 잽혔어요?”
내가 비로소 듣는 그 여인의 말소리였다.
“그래, 너이년들 둘이 트리했던 거로구나.”
하는 젊은이의 말도, 지난 일이라 뭐 탄할 것도 없다는 농조였다.
“트리야 뭘 했댔갔소. 해두 이제 가 만나문 더 반갑갔게 말이웨다.”
이런 여인의 말에 나는 웬 까닭인지 껄껄 웃어 보고 싶은 충동을 겨우 억제하였다.










82. 탈출기

- 최서해

1

 김군! 수삼차 편지는 반갑게 받았다. 그러나 한번도 회답치 못하였다. 물론 군의 충정에는 나도 감사를
드리지만 그 충정을 나는 받을 수 없다.

 ―박군! 나는 군의 탈가(脫家)를 찬성할 수 없다. 음험한 이역에 늙은 어머니와 어린 처자를 버리고 나
선 군의 행동을 나는 찬성할 수 없다. 박군! 돌아가라. 어서 집으로 돌아가라. 군의 보모와 처자가 이역
노두에서 방황하는 것을 나는 눈앞에 보는 듯싶다. 그네들의 의지할 곳은 오직 군의 품밖에 없다. 군은
그네들을 구하여야 할 것이다.
군은 군의 가정에서 동량(棟梁)이다. 동량이 없는 집이 어디 있으랴? 조그마한 고통으로 집을 버리고 나
선다는 것이 의지가 굳다는 박군으로서는 너무도 박약한 소위이다. 군은 ｘｘ단에 몸을 던져 ｘ선에 섰
다는 말을 일전 황군에게서 듣기는 하였으나 그렇다 하여도 나는 그것을 시인할 수 없다. 가족을 못 살
리는 힘으로 어찌 사회를 건지랴.
박군! 나는 군이 돌아가기를 충정으로 바란다. 군의 가족이 사람들 발 아래서 짓밟히는 것을 생각할 때!
군의 가슴인들 어찌 편하랴―

김군! 군은 이러한 말을 편지마다 썼지? 나는 군의 뜻을 잘 알았다. 사랑하는 나의 가족을 위하여 동정
하여주는 군에게 어찌 감사치 않으랴? 정다운 벗의 충고에 나는 늘 울었다. 그러나 그 충고를 들을 수
없다. 듣지 않는 것이 군에게는 고통이 될는지? 분노가 될는지? 나에게 있어서는 행복일는지도 알 수
없는 까닭이다.
 김군! 나도 사람이다. 정애(情愛)가 있는 사람이다. 나의 목숨 같은 내 가족이 유린받는 것을 내 어찌
생각지 않으랴? 나의 고통을 제삼자로서는 만분의 일이라도 느낄 수 없는 것이다.
 나는 이제 나의 탈가한 이유를 군에게 말하고자 한다. 여기에 대하여 동정과 비난은 군의 자유이다. 아
는 다만 이러하다는 것을 군에게 알릴 뿐이다. 나는 이것을 군이 아니면 다른 사람에게라도 알리지 않
고는 견딜 수 없는 충동을 받는 까닭이다.
 그러나 나는 단언한다. 군도 사람이어니 나의 말하는 것을 부인치는 못하리라.

2

 김군! 내가 고향을 떠난 것은 오년 전이다. 이것은 군도 아는 사실이다. 나는 그때에 어머니와 아내를
데리고 떠났다. 내가 고향을 떠나 간도로 간 것은 너무도 절박한 생활에 시들은 몸에 새 힘을 얻을까
하여 새 희망을 품고 새 세계를 동경하여 떠난 것도 군이 아는 사실이다.
 <간도는 천부금탕이다. 기름진 땅이 흔하여 어디를 가든지 농사를 지을 수 있고 농사를 지으면 쌀도
흔할 것이다. 삼림이 많으니 나무 걱정도 될 것이 없다. 농사를 지어서 배불리 먹고 뜨뜻이 지내자. 그
리고 깨끗한 초가나 지어놓고 글도 읽고 무지한 농민들을 가르쳐서 이상촌(理想村)을 건설하리라. 이렇
게 하면, 간도의 황무지를 개척할 수 있다.
 이것이 간도 갈 때의 내 머릿속에 그리었던 이상이었다. 이때에 나는 얼마나 기뻤으랴! 두만강을 건너
고 오랑캐령을 넘어서 망망한 평야와 산천을 바라볼 때― 청춘의 내 가슴은 이상의 불길에 탔다. 구수
한 내 소리와 헌헌한 내 행동에 어머니와 아내도 기뻐하였다. 오랑캐령을 올라서니 서북으로 쏠려오는
봄세찬 바람이 어떻게 뺨을 갈기는지,
  에그 춥구나! 여기는 아직도 겨울이구나
하고 어머니는 수레 위에서 이불을 뒤집어썼다.
  무얼요, 이 바람을 많이 마셔야 성공이 올 것입니다.
나는 가장 씩씩하게 말하였다. 이처럼 나는 기쁘고 활기로왔다.

3

 김군! 그러나 나의 이상은 물거품으로 돌아갔다. 간도에 들어서서 한 달이 못되어서부터 거칠은 물결은
우리 세 생령(生靈)의 앞에 기탄없이 몰려왔다.
 나는 농사를 지으려고 밭을 구하였다. 빈 땅은 없었다. 돈을 주고 사기 전에는 한 평의 땅이나마 손에
넣을 수 없었다. 그렇지 않으면 지나인(支那人)의 밭을 도조나 타조로 얻어야 한다. 일년내 중국사람에
게서 양식을 꾸어먹고 도조난 타조를 얻는대야 일년 양식 빚도 못될 것이고 또 나 같은  시로도 에게는
밭을 주지 않았다. 생소한 산천이요, 생소한 사람들이니, 어디 가 어쩌면 좋을는지? 의논할 사람도 없었
다. H라는 촌거리에 셋방을 얻어가지고 어름어름하는 새에 보름이 지나고 한 달이 넘었다. 그새에 몇
푼 남았던 돈은 다 불려먹고 밭은 고사하고 일자리도 못 얻었다 나는 팔을 걷고 나섰다. 이리저리 돌아
다니면서 구들도 고쳐주고 가마도 붙여주었다. 이리하여 호구하게 되었다. 이때 H장에서는 나를  온돌장
이 (구들 고치는 사람)라고 라고 불렀다. 갈아입을 의복이 없는 나는 늘 숯검정이 꺼멓게 묻은 의복을
벗을 새가 없었다.
 H장은 좁은 곳이다. 구들 고치는 일도 늘 있지 않았다. 그것으로 밥먹기가 어려웠다. 나는 여름 불볕에
삯김도 매고 꼴도 베어 팔았다 그리고 어머니와 아내는 삯방아 찧고 강가에 나가서 부스러진 나뭇개비
를 주워서 겨우 연명하였다.
 김군! 나는 이때부터 비로소 무서운 인간고(人間苦)를 느꼈다. 아아, 인생이란 과연 이렇게도 괴로운 것
인가, 하는 것을 나는 생각하게 되었다. 나는 나에게 닥치는 풍파 때문에 눈물 흘린 일은 이때까지 없었
다. 그러나 어머니가 나무를 줍고 젊은 아내가 삯방아를 찧을 때 나의 피는 끓었으며 나의 눈은 눈물에
흐려졌다.
  에구, 차라리 내가 드러누워 앓고 있지, 네 괴로와하는 꼴은 차 마 못 보겠다.
 이것은 언제 내가 병들어 신음할 때에 어머니가 울면서 하신 말씀이다. 이것을 무심히 들었던 나는 이
때에야 이 말의 참뜻을 느꼈다.
  아아, 차라리 나의 고기가 찢어지고 뼈가 부서지는 것은 참을 수 있으나, 내 눈앞에서 사랑하는 늙은
어머니와 아내가 배를 주리고 남의 멸시를 받는 것은 참으로 견디기 어렵구나
 나는 이렇게 여러번 가슴을 쳤다. 나는 밤이나 낮이나, 비오나 바람이 치나 헤아리지 않고 삯김·삯심
부름·삯나무, 무엇이든지 가리지 않았다.
  오늘도 배고프겠구나, 아침도 변변히 못 먹고……나는 너 배 주리지 않는 것을 보았으면 죽어도 눈을
감겠다.
 내가 삯일을 하다가 늦게 돌아오면 어머니는 우실 듯이 말씀하셨다. 그러나 나는 흔연하게,
  배가 무슨 배가 고파요.
하고 대답하였다.
 내 아내는 늘 별 말이 없었다. 무슨 일이든지 시키는 대로 다소곳하고 아무 소리 없이 순종하였다. 나
는 그것이 더욱 불쌍하게 생각된다. 나는 어머니보다도 아내 보기가 퍽 부끄러웠다.
  경제의 자립도 못되는 내가 왜 장가를 들었누?
 이것이 부모의 한 일이었지만 나는 이렇게도 탄식하였다. 그럴수록 아내에게 대하여 황공하였고 존경
하였다.
 어떻게 하면 살 수 있을까?……이러한 생각은 이때 내 머리를 몹시 때렸다. 이때 나에게 부지런한 자
에게 복이 온다, 하는 말이 거짓말로 생각되었다. 그 말을 지상의 격언으로 굳게 믿어온 나는 그 말에
도리어 일종의 의심을 품게 되었고 나중은 부인까지 하게 되었다.
 부지런하다면 이때 우리처럼 부지런함이 어디 있으며 정직하다면 이때 우리 식구같이 정직함이 어디
있으랴? 그러나 빈곤은 날로 심하였다. 이틀 사흘 굶은 적도 한두 번이 아니었다. 한번은 이틀이나 굶고
일자리를 찾다가 집으로 들어가보니 부엌 앞에서 아내가 (아내는 이때에 아이를 배어서 배가 남산만하
였다) 무엇을 먹다가 깜짝 놀란다. 그리고 손에 쥐었던 것을 얼른 아궁이에 집어넣는다. 이때 불쾌한 감
정이 내 가슴에 떠올랐다.
  ……무얼 먹을까? 어디서 무엇을 얻었을까? 무엇이길래 어머니와 나 몰래 먹누? 아! 여편네란 그런 것
이로구나! 아니 그러나 설마……그래도 무엇을 먹던데……
 나는 이렇게 아내를 의심도 하고 원망도 하고 밉게도 생각하였다. 아내는 아무런 말없이 어색하게 머
리를 숙이고 앉아 씩씩 하다가 밖으로 나간다. 그 얼굴은 좀 붉었다. 아내가 나간 뒤에 나는 아내가 먹
다 던진 것을 찾으려고 아궁이를 뒤지었다. 싸늘하게 식은 재를 막대기에 뒤져내니 벌건 것이 눈에 띄
었다. 나는 그것을 집었다. 그것은 귤껍질이다. 거기는 베먹은 잇자국이 있다. 귤껍질을 쥔 나의 손은 떨
리고 잇자국을 보는 내 눈에는 눈물이 괴었다.
 김군! 이때 나의 감정을 어떻게 표현하면 적당할까?
  오죽 먹고 싶었으면 길바닥에 내던진 귤껍질을 주워먹을까, 더욱 몸 비잖은 그가! 아아, 나는 사람이
아니다. 그러한 아내를 나는 의심하였구나! 이놈이 어찌하여 그러한 아내에게 불평을 품었는가. 나 같은
잔악한 놈이 어디 있으랴. 내가 양심이 부끄러워서 무슨 면목으로 아내를 볼까?
 이렇게 생각하면서 나는 느껴가며 눈물을 흘렸다. 귤껍질을 쥔 채로 이를 악물고 울었다.
   야, 어째서 우느냐? 일어나거라. 우리도 살 때 있겠지, 늘 이러겠느냐.
하면서 누가 어깨를 친다. 나는 그것이 어머니인 것을 알았다.
  아이구 어머니, 나는 불효자외다.
하면서 어머니의 팔을 안고 자꾸자꾸 울고 싶었다. 그러나 나는 아무 소리 없이 가슴을 부둥켜안고 밖
으로 나갔다.
  내가 왜 우노? 울기만 하면 무엇 하나? 살자! 살자! 어떻게든지 살아보자! 내 어머니와 내 아내도 살
아야 하겠다. 이 목숨이 있는 때까지는 벌어보자!
 나는 이를 갈고 주먹을 쥐었다. 그러나 눈물은 여전히 흘렀다. 아내는 말없이 울고 섰는 내 곁에 와서
손으로 치마끈을 만적거리며 눈물을 떨어뜨린다. 농사집에서 자라난 아내는 지금도 어찌 수줍은지 내가
울면 같이 울기는 하여도 어떻게 말로 위로할 줄은 모른다.

4

 김군! 세월은 우리를 위하여 여름을 항시 주지는 않았다.
 서풍이 불고 서리가 내리기 시작하였다. 찬 기운은 벗은 우리를 위협하였다. 가을부터 나는 대구어(大
口魚) 장사를 하였다. 삼원을 주고 대구 열 마리를 사서 등에 지고 산골로 다니면서 콩(大豆)과 바꾸었
다. 난 대구 열 마리는 등에 질 수 있었으나 대구 열 마리를 주고 받은 콩 열 말은 질 수 없었다. 나는
하는 수 없이 삼사십리나 되는 곳에서 두 말씩 두 말씩 사흘 동안이나 져왔다. 우리는 열 말 되는 콩을
자본삼아 두부장사를 시작하였다.
 아내와 나는 진종일 맷돌질을 하였다. 무거운 맷돌을 돌리고나면 팔이 뚝 떨어지는 듯하였다.
 내가 이렇게 괴로울 적에 해산한 지 며칠 안되는 아내의 괴로움이야 어떠하였으랴? 그는 늘 낯이 부석
부석하였다. 그래도 나는 무슨 불평이 있는 때면 아내를 욕하였다. 그러나 욕한 뒤에는 곧 후회하였었
다. 콧구멍만한 부엌방에 가마를 걸고 맷돌을 놓고 나무를 들이고 의복가지를 걸고 하면 사람은 겨우
비비고 들어앉게 된다. 뜬 김에 문창은 떨어지고 벽은 눅눅하다. 모든 것이 후질근하여 의복을 입은 채
미지근한 물 속에 들어앉은 듯하였다. 어떤 때는 애써 갈아놓은 비지가 이 뜬 김 속에서 쉬어버렸다. 두
붓물이 가마에서 몹시 끓어 번질 때에 우유빛같은 두붓물 위에 버터빛같은 노란 기름이 엉기면 (그것은
두부가 잘될 징조다) 우리는 안심한다. 그러나 두붓물이 희멀끔해지고 기름기가 돌지 않으면 거기만 시
선을 쏘고 있는 아내의 낯빛부터 글러가기 시작한다. 초를 쳐보아서 두붓발이 서지 않게 매캐지근하게
풀려질 때에는 우리의 가슴은 덜컥 한다.
  또 쉰 게로구나! 저를 어쩌누?
 젖을 달라구 빽빽 우는 어린아이를 안고 서서 두붓물만 들여다보시는 어머니는 목메인 말씀을 하시면
서 우신다. 이렇게 되면 온 집안은 신산하여 말할 수 없는 울음·비통·처참·소조(蕭條)한 분위기에 싸
인다.
  너 고생한 게 애닯구나! 팔이 부러지게 갈아서…… 그거(두부)를 팔아서 장을 보려고 태산같이 바랬더
니……
 어머니는 그저 가슴을 뜯으면서 우신다. 아내도 울듯 울듯 머리를 숙인다. 그 두부를 판대야 큰돈은 못
된다. 기껏 남는대야 이십전이나 삼십전이다. 그것으로 우리는 호구를 한다. 이십전이나 삼십전에 어머
니는 운다. 아내도 기운이 준다. 나까지 가슴이 바짝바짝 조인다.
 그날은 하는 수 없이 쉰 두붓물로 때를 메우고 지낸다. 아이는 젖을 달라고 밤새껏 빽빽거린다. 우리의
살림에 어린애도 귀치는 않았다.

5

 울면서 겨자먹기로 괴로운 대로 또 두부를 하지 않으면 안된다. 그러나 이번에는 땔나무가 없다. 나는
낫[鎌]을 들고 떠난다. 내가 낫을 들고 떠나면 산후 여독으로 신음하는 안내도 낫을 들고 말없이 나를
따라나선다. 어머니와 나는 굳이 만류하나 아내는 듣지 않는다. 내 손으로 하는 나무이언만 마음놓고는
못한다. 산 임자에게 들키면 여간한 경을 치지 않는다. 그러므로 우리는 황혼이면 산에 가서 나무를 하
여 지고 밤이 깊어서 돌아온다. 아내는 이고 나는 지고 캄캄한 밤에 산비탈로 내려오다가 발이 미끄러
지거나 돌에 채이면 곤두박질을 하여 나뭇짐 속에 든다. 아내는 소리 없이 이었던 나무를 내려놓고 나
뭇짐에 눌려서 버둑거리는 나를 겨우 끄집어 일으킨다. 그러나 내가 나뭇짐을 지고 일어나면 아내는 혼
자 나뭇짐을 이지 못한다. 또 내가 나뭇짐을 벗고 아내에게 이어주면 나는 추어주는 이 없이는 나뭇짐
을 질 수가 없었다. 하는 수 없이 나는 어떤 높은 바위에 벗어놓고 아내에게 이어준다. 이리하여 산비탈
을 내려오면 언제 왔는지 어머니는 애를 업소 우둘우둘 떨면서 산 아래서 기다리다가도,
  인제 오니? 나는 너 또 붙들리지나 않은가 하여 혼이 났다.
하신다. 이때마다 내 가슴은 저렷다. 나는 이렇게 나무를 하다가 중국경찰서까지 잡혀가서 여러 번 맞았
다.
 이때 이웃에서는 우리를 조소하고 경찰에서는 우리를 의심하였다.
―흥, 신수가 멀쩡한 연놈들이 그 꼴이야, 어디 가 일자리도 구하지 않고 그 눈이 누래서 두부장사 하는
꼬락서니는 참 더러워서 못 보겠네. X알을 달고 나서 그렇게야 살리?―
 이것은 이웃 남녀가 비웃는 소리였다. 그리고 어떤 산 임자가 나무 잃고 고발을 하면 경찰서에서는 불
문곡직하고 우리집부터 수색하고 질문하면서 나를 때린다. 그러나 나는 호소할 곳이 없다.

6

 김군! 이러구러 겨울은 점점 깊어가고 기한은 점점 박두하였다. 일자리는 없고…… 그렇다고 손을 털고
앉았을 수도 없었다. 모든 식구가 퍼러퍼레서 굶고 않은 꼴을 나는 그저 볼 수 없었다. 시퍼런 칼이라도
들고 하루라도 괴로운 생을 모면하도록 쿡쿡 찔러 없애고 나까지 없어지든지, 나가서 강도질이라도 하
여서 기한을 면하든지 하는 수밖에는 더 도리가 없게 절박하였다.
 나는 일이 없으면 없느니만큼, 고통이 닥치면 닥치느니만큼 내 번민은 크다. 나는 어떤 날은 거의 얼빠
진 사람처럼 눈을 감고 깊은 생각에 잠긴 일도 있었다. 이때 머릿속에서는 머리를 움실움실 드는 사상
이 있었다(오늘날에 생각하면 그것은 나의 전 운명을 결정할 사상이었다).
 그 생각은 누구의 가르침에 의해 일어난 것도 아니려니와 일부러 일으키려고 애써서 일어난 것도 아니
다. 봄 풀싹같이 내 머릿속에서 점점 머리를 들었다.
―나는 여태까지 세상에 대하여 충실하였다. 어디까지든지 충실하려고 하였다. 내 어머니, 내 아내까지
도―뼈가 부서지고 고기가 찢기더라도 충실한 노력으로써 살려고 하였다. 그러나 세상은 우리를 속였다.
우리의 충실을 받지 않았다. 도리어 충실한 우리를 모욕하고 멸시하고 학대하였다.
 우리는 여태까지 속아 살았다. 포악하고 허위스럽고 요사한 무리를 용납하고 옹호하는 세상인 것을 참
으로 몰랐다. 우리뿐 아니라 세상의 모든 사람들도 그것을 의식치 못하였을 것이다. 그네들은 그러한 세
상의 분위기에 취하였었다. 나도 이때까지 취하였었다. 우리는 우리로서 살아온 것이 아니라 어떤 험악
한 제도의 희생자로서 살아왔었다―
 김군! 나는 사람들을 원망치 않는다. 그러나 마주(魔酒)에 취하여 자기의 피를 짜 바치면서도 깨지 못
하는 사람을 그저 볼 수 없다. 허위와 요사와 표독(標毒)과 게으른 자를 옹호하고 용납하는 이 제도는
더욱 그저 둘 수 없다.
―이 분위기 속에서는 아무리 노력하여도 우리의 생의 만족을 느낄 날이 없을 것이다. 어찌하여 겨우
연명을 한다 하더라도 죽지 못하는 삶이 될 것이요, 그 영향은 자식에게까지 미칠 것이다. 나는 어미 품
속에서 빽빽하는 어린것의 장래를 생각할 때면 애잡짤한 감정과 분함을 금할 수 없다. 내가 늘 이 상태
면(그것은 거의 정한 이치다) 그에게는 상당한 교양은 고사하고, 다리밑이나 남의 집 문간에 버리게 될
터이니, 아! 삶을 받을 만한 생명을 죄없이 찌그러지게 하는 것이 어찌 애닯지 않으랴? 그렇다면 그것을
나의 죄라 할까?―
 김군! 나는 더 참을 수 없었다. 나는 나부터 살려고 한다. 이때까지는 최면술에 걸린 송장이었다. 제가
죽은 송장으로 남(식구들)을 어찌 살리랴. 그러려면 나는 나에게 최면술을 걸려는 무리를 험악한 이 공
기의 원류를 쳐부수어야 하는 것이다.
 나는 이것을 인간의 생의 충동이며 확충이라고 본다. 나는 여기서 무상의 법열(法悅)을 느끼려고 한다.
아니 벌써부터 느껴진다. 이 사상이 나로 하여금 집을 탈출케 하였으며, ｘｘ단에 가입케 하였으며, 비
바람 밤낮을 헤아리지 않고 벼랑 끝보다 더 험한 선에 서게 한 것이다.
 김군! 거듭 말한다. 나도 사람이다. 양심을 가진 사람이다. 내가 떠나는 날부터 식구들은 더욱 곤경에
들 줄로 나는 안다. 자칫하면 눈속이나 어느 구렁에서 죽는 줄도 모르게 굶어죽을 줄도 나는 잘 안다.
그러므로 나는 이곳에서도 남의 집 행랑어멈이나 아범이며, 노두에 방황하는 거지를 무심히 보지 않는
다.
 아! 나의 식구도 그럴 것을 생각할 때면 자연히 흐르는 눈물과 뿌직뿌직 찢기는 가슴을 덮쳐 잡는다.
 그러나 나는 이를 갈고 주먹을 쥔다. 눈물을 아니 흘리려고 하며 비애에 상하지 않으려고 한다. 울기에
는 너무도 때가 늦었으며 비애에 상하는 것은 우리의 박약을 너무도 표시하는 듯싶다. 어떠한 고통이든
지 참고 분투하려고 한다.
 김군! 이것이 나의 탈가한 이유를 대략 적은 것이다. 나는 나의 목적을 이루기 전에는 내 식구에게 편
지도 하지 않으려고 한다. 그네가 죽어도, 내가 또 죽어도……
 나는 이러다 성공 없이 죽는다 하더라도 원한이 없겠다. 이 시대, 이 민중의 의무를 이행한 까닭이다.
 아아, 김군아! 말을 다 하였으나 정은 그저 가슴에 넘치누나! *
<한국단편문학2, 금성출판사(1990)>










83. 홍염(紅焰)

- 최서해

1

 겨울은 이 가난한---백두산 서북편 서간도 한귀퉁이에 있는 이 가난한 촌락 빼허[白河]에도 찾아들었
다. 겨울이 찾아들면 조그만 강을 앞에 끼고 큰 산을 등진 빼허는 쓸쓸히 눈 속에 묻히어서 차디찬 좁
은 하늘을 치어다보게 된다.
 눈보라는 북국의 특색이다. 빼허의 겨울에도 그러한 특색이 있다. 이것이 빼허의 생령들을 괴롭게 하는
것이다.
 오늘도 눈보라가 친다.
 북극의 얼음 세계나 거쳐오는 듯한 차디찬 바람이 우하고 몰려오는 때면 산봉우리와 엉성한 가지 끝에
쌓였던 눈들이 한꺼번에 휘날려서 이 좁은 산골은 뿌연 눈안개 속에 들게 된다. 어떤 때는 강골 바람에
빙판에 덮였던 눈이 산봉우리로 불리게 된다. 이렇게 교대적으로 산봉우리의 눈이 들로 내리고 빙판의
눈이 산봉우리로 올리달려서 서로 엇바뀌는 때면 그런대로 관계치 않으나, 하뉘[天風]와 강바람이 한꺼
번에 불어서 강으로부터 올리다른 눈과 봉우리로부터 내리다른 눈이 서로 부딪치고 어울어지게 되면 눈
보라와 바람 소리에 빼허의 좁은 골짜기는 터질 듯한 동요를 받는다.
 등진 산과 앞으로 낀 강 사이에 게딱지처럼 끼어 있는 것이 이 빼허의 촌락이다. 통틀어서 다섯 호밖
에 되지 않는 집이나마 밭을 따라서 이리저리 흩어져 있다. 모두 커단 나무를 찍어다가 우물정(井)자로
틀을 짜 지은 집인데 여기 사람들은 이것을  귀틀집 이라 한다. 지붕은 대개 좃짚이요, 혹은 나무 껍질로
도 이었다. 그 꼴은 마치 우리 내지(간도서는 조선을 내지라 한다)의 거름집[堆肥舍]과 같다. 심하게 말
하는 이는 도야지굴과 같다고 한다.
 이것이 남부여대로 서간도 산골을 찾아들어서 사는 조선 사람의 집들이다. 빼허의 집들은 그러한 좋은
표본이다.
 험악한 강산 세찬 바람과 뿌연 눈보라 속에 게딱지처럼 붙어서 위태스럽게 침묵을 지키고 있는 이 모
든 집에도 어느 때든----공도가 위대한 공도(公道)가 어그러지지 않으면, 언제든지 꼭 한때는 따뜻한 봄
볕이 지내리라. 그러나 이렇게 눈발이 날리고 바람이 우짖으면 그 어설궂은 집 속에 의지 없이 들어백
인 사람들은 자기네로도 알 수 없는 공포에 몸을 부르르 떨게 된다.
 이렇게 몹시 춥고 두려운 날 아침에 문 서방은 집을 나섰다. 산산이 흐트러진 머리카락을 뿌연 상투에
휘휘 거둬감고 수건으로 이마를 질끈 동인 위에 까맣게 그으른 대패밥 모자를 끈달아 썼다. 부대처럼
툭툭한 토수래(베실을 삶아서 짠 것이다.) 바지저고리는 언제 입은 것인지 뚫어지고 흙투성이 되었는데
바람에 무겁게 흩날린다.
  문 서뱅이 발써 갔소?
 문 서방은 짚신에 들막을 단단히 하고 마당에 내려서려다가 부르는 소리에 머리를 돌렸다. 펄쩍 문을
열면서 때가 찌덕찌덕한 늙은 얼굴을 내미는 것은 한 관청(韓官廳---관청은 직함)이었다.
  왜 그러시우?
 경기 말씨가 그저 남아 있는 문 서방은 한발로 마당을 밟고 한발로 흙마루를 밟은 채 한 관청을 보았
다.
  엑, 바름두……저, 엑 흑……
 한 관청은 몰아치는 바람이 아츠러운지 연방 흑흑 느끼면서,
  저, 일절 욕을 마오! 그게……엑, 워쩐 바름이 이런구. 그게 되놈인데, 부모두 모르는 되놈(胡人) 인데
……
하는 양은 경험 있는 늙은 사람의 말을 깊이 들으라는 어조이다.
  나는 또 무슨 말씀이라구! 아 그늠이 이번두 그러면 그저 둔단 말이요?
 문 서방의 소리는 좀 분개하였다.
 눈을 몰아치는 바람은 또 몹시 마당으로 몰아들었다. 그 판에 문 서방은 바람을 등지고 돌아서고 한관
청의 머리는 창틀 안으로 자라목처럼 움츠려 들었다.
  글쎄 이 늙은 거 말을 듣소! 그늠이 제 가새비(장인)를 잘 알겠소? 흥……
 한 관청은 함경도 사투리로 뇌이면서 다시 머리를 내밀었다.
  염려 마슈! 좋게 하죠.
 문 서방은 더 들을 말 없다는 듯이 바람을 안고 휙 돌아섰다.
  그새 무슨 일이나 없을까?
 밭 가운데로 눈을 헤치면서 나가던 문 서방은 주춤하고 돌아다보면서 혼자 뇌였다.
 눈보라 때문에 눈도 뜰 수 없거니와 지척을 분간할 수 없이 되어서 집은커녕 산도 보이지 않았다.
  그새 무슨 일이 날라구!
 그는 또 이렇게 혼자 뇌이고 저고리 섶을 단단히 여미면서 강가로 내려가다가 발을 돌려서 언덕길로
올라섰다. 강얼음을 타고 가는 것이 빠르지만 바람이 심하면 빙판에서 걷기가 거북하여 언덕길을 취하
였다. 하도 다니던 길이니 짐작으로 걷지 눈에 묻히어서 길이 보이지 않았다.
 언덕길에 올라서니 바람은 더욱 심하였다. 우와---하고 가슴을 쳐서 뒤로 휘딱 자빠질 것은 고사하고
눈발에 아츠럽게 낯을 치어서 눈도 뜰 수 없고 숨도 바로 쉴 수 없었다. 뻣뻣하여 가는 사지에 억지로
힘을 주어 가면서 이를 악물고 두 마루턱이나 넘어서 달리소 강가에 이르니 가슴에서는 잔나비가 뛰노
는 것 같고 등골에는 땀이 흘렀다. 그는 서리가 뿌연 수염을 씻으면서 빙판을 건너갔다. 빙판에는 개가
죽모자 개가죽바지에 커단 울레(신)를 신은 중국 파리(썰매)꾼들이 기다란 채쭉을 휘휘 두르면서,
  뚜---어, 뚜---어, 딱딱.
하고 말을 몰아간다.
  꺼울리 날취(저 조선 거지 어디 가나)?
 중국 파리꾼들은 문 서방을 보면서 욕을 하였으나 문 서방은 허둥허둥 빙판을 걸어서 높다란 바위 모
퉁이를 지나 언덕에 올라섰다.
 여기가 문 서방이 목적하고 온 달리소라는 땅이다. 이 땅 주인은 인(殷)가라는 중국 사람인데 그 인가
는 문 서방의 사위이다. 저편 밭 가운데 굵은 나무로 울타리를 한 것이 인가의 집이다 그 밖으로 오륙
호나 되는 게딱지 같은 귀틀집은 지팡살이[小作人]하는 조선 사람들의 집이다. 문 서방은 바위 모퉁이를
돌아 언덕에 오르니 산이 서북을 가리어서 바람이 좀 잠즉하여 좀 푸근한 느낌을 받았으나, 점점 인가-
---사위의 집 용마루가 보이고 울타리가 보이고 그 좌우의 같은 조선 사람의 집이 보이니 스스로 다리
가 움츠러지면서 걸음이 떠지었다.
  엑 더러운 놈! 되놈[胡人]에게 딸 팔아먹는 놈!
 그것은 자기 스스로 한 일은 아니지만 어디선지 이런 소리가 귀청을 징징 치는 것 같은 동시에 개기름
이 번지르하여 핏발이 올올한 눈을 흉악하게 굴리는 인가----사위의 꼴이 언뜩 눈앞에 떠올라서 그는
발끝을 돌릴까 말까 하고 주저하였다. 그러다가도,
  여보 용녜(딸의 이름)가 왔소? 용녜 좀 데려다 주구려.
하고 죽어가는 아내의 애원하던 소리가 귓가에 울려서 다시 앞을 향하였다.
  이게 문 서뱅이! 또 딸집을 찾아 가옵느마?
 머리를 수굿하고 걷던 문 서방은 불의의 모욕이나 받는 듯이 어깨를 툭 떨어뜨리면서 머리를 들었다.
그것은 길 옆에서 도야지 우리를 치던 지팡살이꾼의 한 사람이었다.
  네! 아아니……
 문 서방은 대답도 아니요 변명도 아닌 이러한 말을 하고는 얼른얼른 인가의 집으로 향하였다. 온 동리
가 모두 나서서 자기의 뒤를 비웃는 듯해서 곁눈질도 못하였다.
 여기는 서북이 가리어서 빼허처럼 바람이 심하지 않았다. 흐릿하나마 볕도 엷게 흘렀다.

2

  여보! 저 인가가 또 오는구려!
 가을볕이 쨍쨍한 마당에서 깨를 떨던 아내는 남편 문 서방을 보면서 근심스럽게 말하였다.
  오면 어쩌누? 와도 하는 수 없지!
 뒤줏간 앞에서 옥수수 껍질을 바르던 문 서방은 기탄없이 말하였다.
  엑 그 단련을 또 어찌 받겠소?
 아내의 찌푸린 낯은 스스로 흐리었다.
  참 되놈이란 오랑캐……
  여보 여기 왔소.
 문 서방의 높은 소리를 주의시키던 아내는 뒤줏간 저편을 보면서,
  아, 오셨소?
하고 어색한 웃음을 웃었다.
  예 왔소? 장구재(주인) 있소?
 지주 인가는 어설픈 웃음을 지으면서 마당에 들어서다가 뒤줏간 앞에 앉은 문 서방을 보더니,
  응 저기 있소!
하고 손가락질을 하면서 그 앞에 가 수캐처럼 쭈그리고 앉았다.
 서천에 기운 태양은 인가의 이마에 번지르르 흘렀다.
  어디 갔다 오슈?
 문 서방은 의연히 옥수수를 바르면서 하기 싫은 말처럼 힘없이 끄집어 내었다.
  문 서방! 그래 오레두 비들(빚을) 못 가프겠소?
 인가는 문 서방 말과는 딴전을 치면서 담뱃대를 쌈지에 넣는다.
  허허 어제두 말했지만 글쎄 곡식이 안된 거 어떡하오?
  안돼! 안돼! 곡시기 자르되고 모 되구 내가 아르오? 오늘은 받아가지구야 가겠소!
 인가는 담배를 피우면서 버티려는 수작인지 땅에 펑덩 드러앉았다.
  내년에는 꼭 갚아드릴께 올만 참아 주오! 장구재(주인)도 알지만 흉년이 되어서 되지두 않은 이것(곡
식)을 모두 드리면 우리는 어떻게 겨울을 나라구 응?……자 내년에는 꼭, 하하……
 인가를 보면서 넋없는 웃음을 치는 문 서방의 눈에는 애원하는 빛이 흘렀다.
  안되우! 안돼! 퉁퉁(모두)디 주! 우리두 많이 부족이오.
  부족이 돼두 하는 수 없지. 글쎄 뻔히 보시면서 어떡하란 말이요? 휴---.
  어째 어부소? 응 니디 어째 어부소! 응 니디 어째 어부소! 마리해! 울리 쌀리디, 울리 소금이디, 울 리
강냉이디…… 니디 입이(그는 입을 가리키면서)다 안 먹어? 어째 어부소, 응?
 인가는 낯빛이 거무락푸르락해서 소리를 고래고래 질렀다. 문 서방은 더 말이 나오지 않았다.
 언제나 이놈의 소작인 노릇을 면하여 볼까? 경기도에서도 소작인 생활 십 년에 겨죽만 먹다가 그것도
자유롭지 못하여 남부여대로 딸 하나 앞세우고 이 서간도로 찾아들었더니 여기서도 그네를 맞아 주는
것은 지팡살이[小作人]였다. 이름만 달랐지 역시 소작인이다. 들어오던 해는 풍년이었으나 늦게 들어와
서 얼마 심지 못하였고 그 이듬해에는 흉년으로 말미암아 일 년내 꾸어먹은 것도 있거니와 소작료도 못
갚아서 인가에게 매까지 맞고 금년으로 미뤘더니 금년에도 흉년이 졌다. 다른 사람들도 빚을 지지 않은
바가 아니로되 유독이 문 서방을 조르는 것은 음흉한 인 서방의 가슴 속에 문 서방의 용례(금년 열 일
곱)가 걸린 까닭이었다. 문 서방은 벌써 그 눈치를 알아채었으나 차마 양심이 허락지 않았다. 인가의 욕
심만 채우면 밭맥[1맥은 10일경=1일경은 약 천 평(坪}]이나 단단히 생겨 한평생 기탄없을 것을 모르지는
않지만 무남독녀로 고이 기른 딸을 되놈에게 주기는 머리에 벼락이 내릴 것 같아서 죽으면 그저 굶어죽
었지 차마 할 수 없었다. 그는 그런 것 저런 것 생각할 때마다 도리어 내지(조선)---쪼들려도 나서 자란
자기 고향에서 쪼들리던 옛날이----삼 년 전의 그 옛날이 그리웠다. 그러나 그것도 한 꿈이었다. 그 꿈
이 실현되기에는 그네의 경제적인 기초가 너무나도 없었다. 빈 마음만 흐르는 구름에 부쳐서 내지로 보
낼 뿐이었다.
  어째서 대답이 어부소, 응? 그래 울리 비디디 안 가파? 창우니---빠피야(이놈 껍질 벗긴다).
 인가는 담뱃대를 꽁무니에 찌르면서 일어나 앉더니 팔을 걷는다. 그것을 본 문 서방 아내는 낯빛이 파
랗게 질려서 부들부들 떨면서 이 편만 본다. 문 서방도 낯빛이 까맣게 죽었다.
  자, 그러면 금년 농사는 온통 드리지요.
 문 서방의 목소리는 힘없이 떨렸다. 마치 종아리채를 든 초학 훈장의 앞에 엎드린 어린애의 소리처럼
……
  부요우(싫어)…… 퉁퉁디…… 모모 모두 우리 가져가두 보미(옥수수) 쓰단(四石), 쌔옌(소금)  얼씨진
(20斤), 쑈미(좁쌀) 디 빠단(八石) 디유아(있다)……니디 자리 알라있소! 그거 안줘?
 검붉은 인가의 뺨은 성난 두꺼비 배처럼 불떡불떡 하였다.
  나머지는 내년에 갚지요.
 문 서방은 머리를 뚝 떨어뜨렸다.
  슴마(무엇)? 창우니 빠피야!
 인가의 억센손이 문 서방을 잡았다. 문 서방은 가만히 받았다. 정신이 아찔하였다.
  에구, 장구재……흑흑……장구재 ……제발 살려 줍쇼! 제발 살려 주시면 뼈를 팔아서라두 갚겠읍니다.
장구재 제발!
 문 서방의 아내는 부들부들 떨면서 인가의 팔에 매달렸다. 그의 애걸하는 소리는 벌써 울음에 떨렸다.
  내 보미 워디 소금이 낼라! 아니 줬소? 아니 줬소? 어 어째니 줬  소?
 인가의 주먹은 문 서방의 귓벽을 울렸다.
  아이구!
 문 서방은 땅에 쓰러졌다.
  엑 에구……응응응……에구 장구재! 제발 제제……흑 제발 살려 줍소…….응.
 쓰러지는 문 서방을 붙잡던 아내는 인가를 보면서 땅에 엎드려서 손을 비빈다.
  이 상느므샛지(상놈의 자식)……니디 도포(아내) 워디(내가) 가져  가!
하고 인가는 문 서방을 차더니 엎디어서 손이야 발이야 비는 문 서방의 아내의 손목을 잡아끌었다.
  니디 울리 집이 가! 오늘리부터 니디 울리 에미네(아내)!
  장구재……제발……아이구 응?……
  에구 엠마.
 집안에서 바느질하던 용례가 내달았다. 인가는 문 서방의 아내를 사정없이 끌고 자기 집으로 향한다.
  나를 잡아가라! 나를……
 쓰러졌던 문 서방은 인가의 팔을 잡았다.
  타마나!
하는 소리와 함께 인가의 발길에 문 서방은 거꾸러졌다.
  아이구 어머니! 왜 울 어머니를 잡아가요? 응응……흑
 용례는 어머니의 팔목을 잡은 중국인의 손을 물어뜯었다. 용례를 본 인가는 문 서방의 아내는 놓고 문
서방의 딸 용례를 잡았다.
  이 개새끼야! 이것 놔라……응응 흑……아이구 아버지……엄마!
 억센 장정 인가에게 티끌같이 연연한 처녀는 몸부림을 하면서 발악을 하였다.
  용례야! 아이구 우리 용례야!
  에이구 응……너를 이 땅에 데리구 와서 개 같은 놈에게……
 문 서방의 내외는 허둥지둥 달려갔다.
 낯빛이 파랗게 질린 흰 옷 입은 사람들은 쭉 나와서 섰건마는 모두 시체같이 서 있을 뿐이었다. 여편
네 몇몇은 치맛자락으로 눈물을 씻었다.
 의연히 제걸음을 재촉하는 볕은 서산에 뉘엿뉘엿하였다. 앞강으로 올라오는 찬바람은 스르르 스쳐가는
데 석양에 돌아가는 까마귀 울음은 의지 없는 사람의 넋을 호소하는 듯 처량하였다.
  에구 용례야! 부모를 못 만나서 네 몸을 망치는구나! 에구 이놈의 돈 이 우리를 죽이는구나!
 문 서방 내외는 그 밤을 인가의 집 울타리 밖에서 새었다. 누구 하나 들여다보지도 않는데 인가의 집
에서 내놓은 개들은 두 내외를 잡아먹을 듯이 짖으며 덤벼들었다.
 이리하여 용례는 영영 인가의 손에 들어갔다. 며칠 후에 인가는 지금 문 서방이 있는 빼허에 땅날갈이
나 있는 것을 문 서방에게 주어서 그리로 이사시켰다.
문 서방은 별별 욕과 애원을 하였으나 나중에 인가는 자기 집 일꾼들을 불러서 억지로 몰아내었다 이리
하여 문 서방은 차마 생목숨을 끊기 어려워서 원수가 주는 땅을 파먹게 되었다. 그것이 작년 가을이었
다. 그 뒤로 인가는 절대로 용례를 밖으로 내보내지 않을 뿐만 아니라 그 어버이 되는 문 서방 내외에
게도 보이지 않았다.
  용례는 매일 밥도 안 먹고 어머니 아버지만 부르고 운다.
하는 희미한 소식을 인가의 집에 가까이 드나드는 중국인들에게서 들을 때마다 문 서방은 가슴을 치고
그 아내는 피를 토하였다.
 이리하여 문 서방의 아내는 늦은 여름부터 아주 병석에 드러누웠다. 그는 병석에서 매일 용례만 부르
고 용례만 보여 달라고 졸랐다. 그래서 문 서방은 벌써 세 번이나 인가를 찾아가서 말했으나 효과가 없
었다.
 이번까지 가면 네 번째다. 이번은 어떻게 성사가 되겠지?
 (간도에 있는 중국인들은 조선 여자를 빼앗아가든지 좋게 사가더라도 밖에 내보내지도 않고 그 부모에
게까지 흔히 면회를 거절한다. 중국인은 의심이 많아서 그런다고 한다.)

3

 문 서방은 울긋불긋한 채필로 관운장과 장비를 무섭게 그려붙인 집 대문 앞에 섰다. 문밖에서 뼈다귀
를 핥던 얼룩개 한 마리가 웡웡 짖으면서 달려들더니 이 구석 저 구석에서 개무리가 우하고 덤벼들었
다. 어떤 놈은 으르렁 으르고, 어떤 놈은 뒷다리 사이에 바싹 끼면서 금방 물 듯이 송곳 같은 이빨을 악
물었고, 어떤 놈은 대들었다가는 뒷걸음치고 뒷걸음을 쳤다가는 대어들면서 산천이 무너지게 짖고, 어떤
놈은 소리도 없이 코만 실룩실룩하면서 달려들었다. 그 여러 놈들이 문 서방을 가운데 넣고 죽 돌아서
서 각각 제재주대로 날뛴다. 그렇지 않아도 지금 개 때문에 대문 밖에서 기웃거리던 문 서방은 이 사면
초가를 어떻게 막으면 좋을지 몰랐다. 이러는 판에 한 마리가 휙 들어와서 문 서방의 바짓가랭이를 물
었다.
  으악……꺼우디(개를)!
 문 서방은 소리를 치면서 돌멩이를 찾노라고 엎드리는 것을 보더니 개들은 일시에 뒤로 물러났으나 또
다시 덤벼들었다.
  창우니 타마나가비(상소리다)!
 안에서 개가죽 모자를 쓰고 뛰어나오는 일꾼은 기단 호밋자루를 두루면서 개를 쫓았다. 개들은 몰려가
면서도 몹시 짖었다.
 문 서방은 수수깡이가 지저분하게 널려 있는 방문으로 들어갔다. 누릿하고 퀴퀴한 더운 기운이 후끈
낯을 스칠 때 얼었던 두 눈은 뿌연 더운 안개에 스르르 흐리어서 어디가 어디인지 잘 분간할 수 없었
다.
  윈따야 랠라마(문 영감 오셨소)?
 캉(구들)에서 지껄이는 중국인 중에서 누군지 첫인사를 붙였다.
  에헤 랠라 장구재(주인) 유(있소)?
 문 서방은 어색한 웃음을 지었다. 얼었던 몸은 차차 녹고 흐리었던 눈앞도 점점 밝아졌다.
  짱캉바(구들로 올라오시오)!
 구들 위에서 나는 틱틱한 소리는 인가였다. 그는 일꾼들과 무슨 의논을 하던 판인가? 지껄이는 일꾼들
은 고요히 앉아서 담배를 피우면서 호기심에 번득이는 눈을 인가와 문 서방에게 보내었다. 어느 천년에
지은 집인지, 거미줄이 얽히설키 서린 천정과 벽은 아궁이 속같이 까만데 벽에 붙여놓은 삼국풍진도(三
國風塵圖)며 춘야도리원도(春夜桃李園圖)는 이리저리 찢기고 그을었다. 그을음과 담배 연기에 싸여서 눈
만 반짝반짝하는 무리들은 아귀도(餓鬼道)를 생각케 한다. 문 서방은 무시무시한 기분에 몸을 부르르 떨
었다.
  추엔바(담배 잡수시오)?
 인가는 웬일인지 서투른 대로 곧잘 하던 조선말은 하지 않고 알아도 못듣는 중국말을 쓰면서 담뱃대를
문 서방 앞에 내밀었다.
  여보 장구재! 우리 로포(아내)가 딸을 못 봐서 죽겠으니 좀 보여 주 응?……
 문 서방은 담뱃대를 받으면서 또 전처럼 애걸하였다. 인가는 이마를 찡그리면서 볼을 불렸다.
  저게(아내) 마지막 죽어가는데 철천지한이나 풀어야 하잖겠소, 응? 한 번만 보여 주! 어서 그러우!  내
가 용녜를 만나면 꼬일까봐…… 그럴 리 있소! 이렇게 된 바에야……한번만……낯이나…… 저 죽 어가
는 제 에미 낯이나 한 번 보게 해 주! 네? 제발!……
  안 되우! 보내지 모하겠소. 우리지비 문바께 로포(아내-용례를 가리키는 말) 나갔소. 재미어부소.
 배짱을 부리는 인가의 모양은 마치 전당포 주인과 같은 점이 있었다. 문 서방의 가슴은 죄였다. 아쉽고
안타깝고 슬픔이 어울어지더니 분한 생각이 났다. 부뚜막에 놓은 낫을 들어서 인가의 배를 왁 긁어놓고
싶었으나 아직도 행여나 하는 바람과 삶에 대한 애착심이 그 분을 제어하였다.
  그러지 말고 제발 보여 주오! 그러면 내 아내를 데리구 올까? 아니 바람을 쏘여서는……엑 죽어두 원
이나 끄고 죽게 내가 데리고 올께 낯만 슬쩍 보여 주오, 네? 흑……끅……제발……
 이십 년 가까이 손끝에서 자기 힘으로 기른 자기 딸을 억지로 빼앗긴 것도 원통하거든 그나마 자유로
볼 수도 없이 되는 것을 생각하니! 더구나 그 우악한 인가에게 가슴과 배를 사정없이 눌리이는 연연한
딸의 버둥거리는 그림자가 눈앞에 언득하여, 가슴이 꽉 막히고 사지가 부르르 떨리면서 주먹이 쥐어졌
다. 그러나 뒤따라 병석의 아내가 떠오를 때 그의 주먹은 풀리고 머리는 숙었다.
  넬리 또 왔소 이얘기하오! 오늘리디 울리디 일이디 푸푸디! 많이 있소!
 인가는 문 서방을 어서 가라는 듯이 자기 먼저 캉(구들)에서 내려섰다.
  제발 그러지 말구! 으흑 흑…… 제제 제발 단 한 번만이라두 낯만… …으흑흑응!
 문 서방은 인가를 따라 밖으로 나오면서 울었다. 등뒤에서는 웃음 소리가 들렸다. 그러니 그 웃음 소리
는 이때의 문 서방에게는 아무러한 자극도 주지 못하였다.
  자----이거 적지만……
 마당에 한참이나 서서 무엇을 생각하던 인가는 백조(百弔)짜리 관체(官帖-돈) 석 장을 문 서방의 손에
쥐였다. 문 서방은 받지 않으려고 했다. 더러운 놈의 더러운 돈을 받지 않으려 하였다. 그러나 지금 붙
여먹는 밭도 인가의 밭이다. 잠깐 사이 분과 설움에 어리어서 튀기던 돈은---돈 힘은 굶고 헐벗은 문
서방을 누르지 않을 수 없었다. 그는 못 이기는 것처럼 삼백조를 받아넣고 힘없이 나오다가,
  저 속에는 용례가 있으려니!
생각하면서 바른편에 놓인 조그마한 집을 바라볼 때 자기도 모르게 발길이 도로 돌아섰다. 마치 거기서
는 용례가 울면서 자기를 부르는 것 같았다. 그러나 인가는 문 서방을 문밖에 내보내고 문을 닫아 잠궜
다.
 문밖에 나서니 천지가 아득하였다. 발길이 돌아서지 않았다. 사생을 다투는 아내를 생각하면 아니 가든
못 할 일이고 이 울타리 속에는 용례가 있거니 생각하면 눈길이 다시금 울타리로 갔다.
 그가 바위 모퉁이 빙판에 올 때까지 개들은 쫓아나와 짖었다. 그는 제 분김에 한 마리 때려잡는다고
얼른 돌멩이를 집어들었다가, 작년 가을에 어떤 조선 사람이 어떤 중국 사람의 개를 때려죽이고 그 사
람이 주인에게 총 맞아 죽은 일이 생각나서 들었던 돌멩이를 헛뿌렸다.
 돌아떨어지는 겨울해는 어느새 강 건너 봉우리 엉성한 가지 끝에 걸렸다. 바람은 좀 자고 날씨는 맑으
나 의연히 추워서 수염에는 우물가처럼 어름 보쿠지가 졌다.

4

 눈옷 입은 산봉우리 나뭇가지 끝에 붉은 석양볕이 스르르 자취를 감추고 먼 동쪽 하늘가에 차디찬 연
자주빛이 싸르르 돌더니 그마저 스러지고 쌀쌀한 하늘에 찬별들이 내려다보게 되면서부터 어둑한 황혼
빛이 빼허의 좁은 골에 흘러들어서 게딱지 같은 집 속까지 흐리기 시작하였다.
 까만 서까래가 드러난 수수깡 천정에는 그을은 거미줄이 흐늘흐늘 수없이 드리이고, 빈대 죽인 자리는
수목으로 댓잎[竹葉]을 그린 듯이 흙벽에 빈틈이 없는데 먼지가 수북한 구들에는 구름깔개(참나무를 엷
게 밀어서 결은 자리)를 깔아 놓았다. 가마 저편 바탕(부엌)에는 장작개비가 흩어져 있고 아궁이에서는
뻘건 불이 훨훨 붙는다.
 뜨끈뜨끈한 부뚜막에는 문 서방의 아내가 누덕이불에 싸여 누웠고 문앞과 웃목에는 이웃집 사람들이
모여 앉았는데 지금 막 달리소 인가의 집에서 돌아온 문 서방은 신음하는 아내의 가슴에 손을 얹고 앉
았다.
 등꽂이에 켜놓은 등(삼대에 겨를 올려서 불켜는 것)불은 환하게 이 실내의 모든 사람을 비췄다.
  용녜야! 용녜야! 용녜야!
 고요히 누웠던 문 서방의 아내는 마지막 소리를 좀 크게 질렀다. 문 서방은 아내의 가슴을 지긋이 눌렀다.
  에구, 우리 용녜! 우리 용녜를 데려다 주구려!
 그는 눈을 번쩍 뜨면서 몸을 흔들었다.
  여보 왜 이러우. 용녜가 지금 와요. 금방 올걸!
 어린애를 어르듯 하면서 땀내가 꽤저분한 아내의 얼굴을 내려다보는 문 서방의 눈은 흐렸다.
  에구, 몹쓸 놈두! 저런 거 모르는 체하는가? 쩻!
 웃목에 앉은 늙은 부인은 함경도 사투리로 구슬피 뇌었다.
  허 그러게 되놈[胡人]이라지! 그놈덜께 인륜(人倫)이 있소?
 문앞에 앉았던 한 관청은 받아쳤다.
  용녜야! 용녜야! 흥 저기 저기 용녜가 오네!
 문 서방의 아내는 쑥 꺼진 두 눈을 모듭떠서 천정을 뚫어지게 보면서 보기에 아츠러운 웃음을 웃었다.
  어디? 아직은 안 오. 여보, 왜 이러우? 응?
 문 서방의 목소리는 떨렸다.
  저기 엑…… 용 용녜.....
 그는 눈을 더 크게 뜨고 두 뺨의 근육을 경련적으로 움직이면서 번쩍 일어났다. 문 서방은 아내의 허
리를 안았다. 그는 또 정신에 착오를 일으켰는지, 창문을 바라보고 뛰어나가려고 하면서,
  용녜야! 용녜 용녜…… 저 저기 저기 용녜가 있네! 용녜야! 어디 가느냐, 응?
 고함을 치고 눈물 없는 울음을 우는 그의 눈에서는 파란 불빛이 번쩍하였다. 좌중은 모진 짐승의 앞에
나 앉은 듯이 모두 숨을 죽이고 손을 틀었다, 문 서방은 전신의 힘을 내어서 아내의 허리를 안았다.
  하하하(그는 이상한 소리를 내어 웃다가 다시 성을 잔뜩 내면서)… …용녜, 용녜가 저리로 가는구 나!
으응.....저놈이 저놈이 웬 놈 이냐?
하면서 한참 이를 악물고 창문을 노려보더니,
  저 저……이놈아! 우리 용녜를 놓아라! 저 되놈이, 저 되놈이 용녜를 잡아가네! 이놈 놔라! 이놈 모가
지를 빼놓을 이 이…….
 그의 앞에는 용례를 인가에게 빼앗기던 그때가 떠올랐는지, 이를 뿍 갈면서 몸을 번쩍 일으켜 창문을
향하고 내달았다.
  여보 정신을 차리오! 여보 왜 이러우? 아이구 응.....
 쫓아나가면서 아내의 허리를 안아서 뒤로 끌어들이는 문 서방의 소리는 눈물에 젖었다.
  이늠아! 이게 웬 놈이 남을 붙잡니? 응? 으윽.
 그는 두 손으로 남편의 가슴을 밀다가도 달려들어서 남편의 어깨를 물어뜯으면서,
  이것 놔라! 에그 용녜야, 저게 웬 놈이……에구구.....저놈이..... 에구구……저놈이 용녜를 깔고 안네!
하고 몸부림을 탕탕 하는 그의 눈에는 핏발이 서고 낯빛은 파랗게 질렸다.
 이때 한 관청 곁에 앉았던 젊은 사람은 얼른 일어나서 문 서방을 조력하였다. 끌어들이려거니 뛰어나
가려거니 하여 밀치고 당기는 판에 등꽂이가 넘어져서 등불이 펄렁 죽어 버렸다. 방안이 갑자기 깜깜하
여지자 창문만 히슥하였다.
  조심들 하라니! 엑 불두!
 한 관청은 등을 화로에 대이고 푸푸 불면서 툭덕툭덕하는 사람들께 주의를 시켰다. 불은 번쩍하고 켜
젔다.
  우우 쏴---- 스르르륵
 문을 치는 바람 소리가 요란하였다.
  엑 또 바람이 나는 게로군! 날쎄두 폐릅(괴상하)다.
 한 관청은 이렇게 뇌이면서 등꽂이에 등을 꽂고 몸부림하는 문 서방 내외와 젊은 사람을 피하여 앉았
다.
  이것 놓아 주오! 아이구, 우리 용녜가 죽소! 저 흉한 되놈에게 깔려 서……엑 저저……저것 봐라! 이
놈, 네 이놈아! 에이구 용녜야! 용녜 야! 사람 살려 주오! (소리를 더욱 높여서) 우리 용녜를 살려 주! 응
으윽 에엑끅……
 그는 마지막으로 오장육부가 쏟아지게 소리를 지르다가 검붉은 핏덩이를 왈칵 토하면서 앞으로 거꾸러졌다.
  으윽!
  응 끔직두 한게!
하면서 여러 사람들은 거꾸러진 문 서방의 아내 앞에 모여들었다.
  여보! 여보소! 아이구 정신 좀……
 떨려 나오는 문 서방의 소리는 절반이나 울음으로 변하였다.
 거불거불하는 등불 속에 검붉은 피를 한 말이나 토하고 쓰러진 그는 낯이 파랗게 되어서 숨결이 없었다.
  허! 잡싱[雜神]이 붙었는가?
  으흠 응!으흠 흥! 각황제방 심미기, 두우열로 구슬벽……
 여러 사람들과 같이 문 서방의 아내를 부뚜막에 고요히 뉘어 놓고 한 관청은 귀신을 쫓는 경문이라고
발음도 바로 못 하는 이십팔수를 줄줄줄 읽었다.
  으응응……흑흑……여여보!
 문 서방의 목메인 울음을 받는 그 아내는 한 관청의 서투른 경문 소라를 듣는지 마는지, 손발은 점점
식어가고 낯은 파랗게 질렸는데, 무엇을 보려고 애쓰던 눈만은 멀거니 뜨고 그저 무엇인지 노리고 있다.
경문을 읽던 한 관청은,
  엑 인제는 늙어가는 사람이 울기는? 우지 마오! 살아날 꺼!
하고 문 서방을 나무라면서 문 서방의 아내 앞에 다가앉더니 주머니에서 은동침(어느 때에 얻어둔 것인
지?)을 꺼내 문 서방 아내의 인중(人中)을 꾹 찔렀다. 그러나 점점 식어가는 그는 이마도 찡기지 않았다.
다시 콧구멍에 손을 대어 보았으나 숨결은 없었다.
 바람은 우우 쏴---하고 문에 눈을 들이켰다. 여러 사람은 약속이나 한듯이 두려운 빛을 띤 눈으로 창
을 바라보았다.
  으응 에이구! 여보! 끝끝내 용녜를 못 보고 죽었구려……잉잉……  흑.
 문 서방은 울기 시작하였다. 그 울음 소리는 고요한 방안 불빛 속에 바람 소리와 함께 처량하게 흘렀다.
  에구 못된 놈도 있는게!
  에구 참 불쌍하게두!
  흥 우리두 다 그 신세지!
 무시무시한 기분에 싸여서 낯빛이 푸르러 가는 여러 사람들은 각각 한 마디씩 뇌었다. 그 소리는 모두
갈 데 없는 신세를 호소하는 듯하게 구슬프고 힘없었다.

5

 문 서방의 아내가 죽은 그 이튿날 밤이었다. 그날밤에도 바람이 몹시 불었다. 그바람은 강바람이어서
서북에 둘리인 산 때문에 좀한 바람은 움쩍도 못하던 달리소(문 서방의 사위 인가의 땅)까지 범하였다.
서북으로 산을 등지고 앞으로 강 건너 높은 절벽을 대하여 강골밖에 터진 데 없는 달리소는 강바람이
들어차면 빠질 데는 없고 바람과 바람이 부딪쳐서 흔히 회오리바람이 일게 된다. 이날밤에도 그 모양으
로, 달리소에는 회오리바람이 일어서 낫가리가 날리고 지붕이 날리고 산천이 울려서 혼돈이 배판할 때
빙세계나 트는 듯한 판이라 사람은커녕 개와 도야지도 굴 속에서 꿈쩍 못하였다.
 밤이 퍽 깊어서였다.
 차디찬 별들이 총총한 하늘 아래, 우렁찬 바람에 휘날리는 눈발을 무릅쓰고 달리소 앞강 빙판을 건너
서 달리소 언덕으로 올라가는 그림자가 있다. 모진 바람이 스치는 때마다 혹은 엎드리고 혹은 우뚝 서기도
하면서 비삐바삐 가던 그림자는 게딱지 같은 지팡살이집 근처에서부터 무엇을 꺼리는지 좌우를 슬몃슬몃 보
면서 자취를 숨기고 걸음을 느리게 하여 저편으로 돌아가 인가의 집 높은 울타리 뒤로 돌아갔다.
  으르릉 웡웡.
하자 어느 구석에서인지 개가 한 마리, 두 마리, 세 마리 뒤이어 나와서 짖으면서 그 그림자를 쫓아간
다. 그 개소리는 처량한 바람 소리 속에 싸여 흘러서 건너편 산을 즈르렁즈르렁 울렸다.
  꽝! 꽝꽝.
 인가의 집에서는 개짖음에 홍우재(마적)나 돌아오는가 믿었던지 헛총질을 너댓 방이나 하였다. 그 소리
도 산천을 울렸다. 그 바람에 슬근슬근 가던 그림자는 휙 돌아서서 손에 들었던 보자기를 개 앞에 던졌
다. 보자기는 터지면서 둥글둥글한 것이 우루루 쏟아졌다. 짖으면서 달려오던 개들은 짖기를 그치고 거
기 모여들어서 서로 물고 뜯고 빼앗아먹는다. 그러는 사이에 그림자는 인가의 울타리 뒤에 산같이 쌓아
놓은 보릿짚더미에 가서 성냥을 쭉 긋더니 뒷산으로 올리닫는다.
 처음에는 바람 속에서 판득판득하던 불이 삽시간에 그 산같은 보릿짚더미에 붙었다.
  훠쓰(불이야)!
하는 고함과 함께 사람의 소리는 요란하였다. 모진 바람에 하늘하늘 일어서는 불길은 어느새 보릿짚더
미를 살라 버리고 울타리를 살라 버리고 울타리 안에 있는 집에 옮았다.
  푸우 우루루루 쏴아……
 동풍이 몹시 일면은 불기둥은 서편으로 서풍이 몹시 부는 때면 불기둥은 동으로 쏠려서 모진 소리를
치고 검은 연기를 뿜다가도 동서풍이 어울치면 축늉[火神]의 붉은 혓발은 하늘하늘 염염이 타올라서 차
디찬 별----억만 년 변함이 없을 듯하던 별까지 녹아내릴 것같이 검은 연기는 하늘을 덮고 붉은 빛은
깜깜하던 골짜기에 차흘러서 어둠을 기회로 모아들었던 온갖 요귀(妖鬼)를 몰아내는 것 같다. 불을 질러
놓고 뒷숲속에 앉아서 내려다보는 그 그림자----딸과 아내를 잃은 문 서방은,
  하하하……
 시원스럽게 웃고 가슴을 만지면서 한 손으로 꽁무니에 찼던 도끼를 만져보았다.
 일 동리 사람들과 인가의 집 일꾼들은 불붙는 데 모여들었으나 모두 어쩔 줄을 모르고 떠들고 덤비면
서 달려가고 달려올 뿐이었다.
 그러는 사이에 울타리는 물론 울타리 속에 엉큼히 서 있던 큰 집 두 채도 반이나 타서 쓰러졌다.
 이런 불 속으로부터 여러 사람이 오고 가는 밭 가운데로 튀어나가는 두 그림자가 있었다. 하나는 커단
장정이요, 하나는 작은 여자이다. 뒷간 숲에서 이것을 본 문 서방은 그 두 그림자를 향하여 내리뛰었다.
그는 천방지방 내리뛰었다. 독살이 잔뜩 올라서 불빛에 번쩍이는 그의 눈에는 이 두 그림자밖에는 아무
것도 보이지 않았다.
  으윽 끅.
 문 서방이 여러 사람을 헤치고 두 그림자 앞에 가 섰을 때 앞에 섰던 장정의 그림자는 땅에 거꾸러졌
다. 그때는 벌써 문 서방의 손에 쥐었던 도끼가 장정 인가의 머리에 박혔다. 도끼를 놓은 문 서방의 품
에는 어린 여자의 그림자가 안겼다. 용례가……
 그 바람에 모여섰던 사람들은 혹은 허둥지둥 뛰어버리고 혹은 뒤로 자빠져서 부르르 떨었다. 용례도
거꾸러지는 것을 안았다.
  용례야! 놀라지 마라! 나다! 아버지다! 용례야!
 문 서방은 딸을 품에 안으니 이때까지 악만 찼던 가슴이 스르르 풀리면서 독살이 올랐던 눈에서 뜨거
운 눈물이 떨어졌다. 이렇게 슬픈 중에도 그의 마음은 기쁘고 시원하였다. 하늘과 땅을 주어도 그 기쁨
을 바꿀 것 같지 않았다.
 그 기쁨! 그 기쁨은 딸을 안은 기쁨만이 아니었다. 적다고 믿었던 자기의 힘이 철통 같은 성벽을 무너
뜨리고 자기의 요구를 채울 때 사람은 무한한 기쁨과 충동을 받는다.
 불길은----그 붉은 불길은 의연히 모든 것을 태워 버릴 것처럼 하늘하늘 올랐다.
< <최서해전집>, 문학과지성사, 1987 >
