도 서 명 : 신승12
           사대종족을 모으다
지 은 이 : 정구
펴 낸 곳 : (주)랜덤하우스중앙?북박스
출 판 사 : 북박스 
출판년도 : 2004년 11월 30일 
봉 사 자 : 고영란    
   
<지은이 소개/정구>
 작가 정구는 2002년 최고의 판타지소설 『엘란』을 내놓으면서 일약 스타덤에 올랐다. 그가 이번엔 무협소설 『신승』으로 두 장르 연속 베스트셀러 기록에 도전한다.
책이 나오기도 전에 비상한 관심을 모았던 후속작『신승』은 이미 북박스 편집진과 북박스 모니터들로부터 하반기 가장 성공할 작품으로 손꼽혔다.
『신승』의 주인공 정각의 이름을 처음 읽는 순간, 작가의 장르 모험은 다시 한 번 독자들에게 짜릿한 쾌감을 만끽하게 해줄 것이다.

차례

짝사랑, 혹은 욕정
정령사와 싸우다
엘프의 사생활
연적(戀敵)
정각의 영지
의외의 공격
마스터들의 합공
골간과 싸우다
여행의 목적

  

짝사랑 , 혹은 욕정

 “쳇, 언제 봤다고 사랑 운운이야.”
 에스텔라가 한 자 한 자 힘주어 말했다.
 “네가 사랑을 알아?”
 “원래 사랑은 첫눈에 반해서 시작하는 거야. 그리고 반말하지 마.”
 “웃기시네. 껍데기가 예쁘니깐 혹해 눈이 돌아간 걸 가지고 사랑이라니?”
 그녀는 새침하게 말했다.
 “그런 소리하지 마세요.”
 정각은 진지하게 말했다.
 “사랑은 원래 껍데기를 보고 시작하는 거야.”
 그 말이 떨어지기가 무섭게 에스텔라가 재빨리 반박했다.
 “사랑은 진실한 성품을 보고하는 거예요.”
 “헛소리.”
 “뭐가 헛소리란 말이에요? 당신같이 천박한 사람이나 외모를 보고 혹하지, 현명한 사람들은 내면의 아름다움을 본단 말이에요. 저도 인격이 훌륭한 사람하고 사귈 거예요.”
 “그게 그런 게 아냐. 성품이 훌륭한 건 어떻게 아는데? 그 사람이 성실한 건 또 어떻게 알지?”
“같이 지내보면 알죠.”
 “바로 그거야. 너 못생긴 사람하고 같이 지내보고 싶냐?”
 에스텔라는 우물쭈물 대답을 하지 못했다.
 꽃다운 열일곱. 그녀도 예쁘고 잘난 게 좋지 흉한 것이 좋을 리 없다.
 “난 못생긴 사람하고는 별로 이야기를 나누고 싶지 않아.”
 “.......”
 “그렇다고 겉만 번지르르한 사람이 좋다는 말도 아냐. 그러나 일단 말을 섞어봐야 흉중에 담긴 보석 같은 성품을 알 수 있을 것 아니냐? 상대도 안 안하는데 그걸 어떻게 알겠어. 바로 그거야. 아무리 마음이 좋으면 뭐해? 말도 붙이지 않는걸.”
 정각은 빙그레 웃으며 말을 이었다.
 “사람은 다 그래. 예쁜 걸 좋아하기 마련이야.”
 에스텔라는 정각의 개똥철학을 납작하게 눌러주고 싶었다.
 “그건 세상의 남자들이나 그런 거예요. 여자들은 절대 그렇지 않아요. 여자들은 외모보다는 인격. 성격을 본단 말이에요.”
 정각은 단호하게 말했다.
 “착각이야.”
 “뭐가 착각이란 거죠? 제 주변을 봐도 못생긴 마법사랑 결혼하는 여자들도 얼마든지 많아요. 그녀들은 성품을 보지 외보는 아랑곳하지 않아요.”
 “칼슨을 닮아서 제자들도 호박인 모양이지?”
 에스텔라는 당황해서 목소리를 높였다.
 “아니에요.”
 “조금 전에 주변 마법사들이 못생겼다면서?”
 “그건 그렇지만.......”
 에스텔라는 우물쭈물 말을 못했다.
 “알았다. 곤란한 건 묻지 않겠다. 그렇지만 그것으로도 네 주장이 착각인 게 확실하게 드러나.”
 “어째서요?”
 “마법사랑 결혼한 여자들 말이야, 정략 결혼이나 집안에서 이어준 혼사가 아닌 경우, 그러니깐 연예결혼을 한 경우 대부분 여자들이 예쁘지?”
 에스텔라는 깜짝 놀랐다.
 “그걸 어떻게 알았죠? 아, 본 적이 있구나.”
 “황궁의 구석에 틀어박혀 있었는데, 내가 그걸 어떻게 봤겠냐?”
 정각은 머리를 툭툭 건드렸다. 
 “단지 이 안에 들어 있는 혜안 때문이다.”
 “쳇, 잘난 체하지 말고 말해봐요. 어떻게 알았죠?
 “뻔하잖아. 여자들도 남자들이 혹하는 외모와 비슷한, 본질적으론 동일한 것에 혹한단 말이야. 권력, 지위, 돈처럼 편안한 생활을 보장하는 것들 말이야. 마법사 안주인으로서의 높은 지위와 안락한 삶, 그것과 그녀의 외모가 맞거래되는 거지. 그러니깐 기본적으로 같은 거야.”
 “정말 냉소적이군요. 왜 그렇게 세상을 염세적으로 보는 거죠?”
 “내가?”
 정각은 의외라는 표정으로 자기 자신을 가리켰다. 그는 한 번도 자신이 냉소적이거나 염세적이라는 생각을 하지 않았다.
 “난 말이야, 내가 아주 낙관적이고 낭만적인 사람이라고 생각하고 있었는데.”
 에스텔라의 입에서 킥킥거리는 소리가 터져 나왔다. 꼭 비웃는 것 같았다.
 정각이 말했다.
 “이거 왜 이래? 난 정말 긍정적인 사람이라니깐.”
 에스텔라가 말했다.
 “그래, 아저씨는 긍적적인 사람하세요.”
 정각이 아저씨란 소리에 울상을 짖자, 그녀는 진지하게 충고했다.
 “그렇지만 이건 꼭 명심하세요. 외모는 한낱 껍데기에 불과하다는 것, 진정한 사랑을 구하려거든 그걸 제외하고 여자를 보세요.”
 “여자들도 그렇게 안 하면서 남자한테만 그런 불가능한 것을 요구하는 건 억지야.”
 “그 말이야말로 억지예요.”
 “넌 남자를 보면서 재산 가문, 배경, 학식을 제외하고 보니?”
 “그렇진 않아요.”
 “그래, 바로 그거야. 배경을 떼어놓고 생각할 수 없는 것처럼 외모를 떼어놓고 생각 할 수는 없는 거야. 얼굴을 어떻게 배제한다는 거냐? 얼굴을 뜯어다 어디 숨겨놓고 다닐까? 아니면 가면을 뒤집어 쓰고 다닐까?”
 궤변 같은데, 마땅히 반박할 말이 생각나지 않았다.
 에스텔라는 고개를 절레절레 흔들었다.
 “도저히 못 말리겠군.”
 어떻게 만나자마자 사랑 운운할 수 있단 말인가.
 기가 차서 말도 안 나왔다. 만약 그처럼 사랑한다면 일 년에도 수천 번은 더 사랑해야 할 것이다. 사실 기가 차기는 스에인도 매한가지였다. 처음 본 인간이 놀라운 소리를 발하기에 둘의 대화를 참고 들었는데 시시껄렁하기가 한정이 없었다.
 그래서 그녀는 미련을 버리고 단호하게 몸을 돌렸다. 우아하게 대지를 디딘 발이 밀 듯이 땅을 박차자, 그녀의 몸이 제비처럼 움직였다.
 정각이 말했다. 
 “같이 갑시다.”
 “우왓!”
 그가 갑자기 안아들자 에스텔라는 놀라 소리를 질렀다.
“이거 놔요.”
 “내려주고 나 먼저 갈까?”
 안개 속에서 겪은 무서운 경험 때문에 엘프의 땅을 혼자서 다니기는 싫었다. 그녀가 고개를 흔들자, 정각은 경신의 재간을 발휘해 엘프를 좇았다.
 스에인은 인간이 따라붙자 한층 속도를 높였다. 땅을 박찰 때마다 보폭이 넓어져 한 걸음에 오 미터씩 겅중겅중 움직였다. 마치 경공을 배운 무림인 같았다.
 정각은 에스텔라를 안은 채 여유 있게 그녀의 뒤를 따랐다. 떨어뜨리려고 속도를 아무리 높여도 정각이 기어이 따라 붙었다. 그녀가 아무리 빨라도 중원에서 제일 빠른 정각보다 빠를 수는 없었던 것이다.
 스에인은 미간을 찌푸리며 중얼거렸다.
 “마법사로군.”
 땅에서는 도저히 그를 따돌릴 수 있을 것 같지 않았다.
 말라 비틀러진 나무 그루터기를 디딤판 삼아 도약한 그녀는 나뭇가지를 붙잡고 한 바퀴 돌아 가지에 올라섰다. 그런 다음 앞쪽 가지로 건너뛰었다. 조금씩 높은 가지로 건너뛰며 나무 위를 달렸다. 가지를 타고 뛰는 몸놀림이 날다람쥐처럼 가볍다.
 마차를 타고 가는 것처럼 풍경이 휙휙 지나가자, 에스텔라는 정각의 목을 꼭 잡았다.
 “천천히 가요.”
 “안 돼.”
 그녀의 청을 거부하며 정각은 땅을 박차고 날아올랐다.
 한 번의 도약으로 십여 미터를 뛰어오른 그는 엘프처럼 나뭇가지를 박차고 다음 나무로 건너뛰었다. 공중에서뛰어다니자 더욱 무서워진 에스텔라는 숨 가쁜 소리를 토해냈다.
 “내려가요. 무섭단 말이에요.”
 “사는 곳도 모르는데, 지금 그녀를 놓치면 뒤에 어떻게 만나겠냐? 불편하더라도 조금만 참아라.” 
 “엘프는 인간을 상대하지 않으니깐, 헛물켜지 마세요.”
 “상대하지 않는다고? 엘프와 인간이 맺어진 적이 한 번도 없었단 말이냐?”
 “동화에서는 몇 번 나오지만 현실에서는 없어요. 내가 아는 한.”
 “그럼 내가 엘프와 맺어진 최초의 인간이 되는 거네.”
 에스텔라는 포기하고 입을 닫았다.
 ‘도대 말이 통해야 대화를 하지.’
 정각은 나무 세 그루의 거리를 두고 엘프를 좇아갔다.
 그러면서 그가 말했다.
 “나는 정각이라 합니다. 어디를 가는지 물어봐도 되겠소이까?”
 에스텔라는 정각의 괴상한 물투에 킥킥거렸다.
 정말 반하긴 제대로 반한 것 같았다,
 스에인은 웃지 않았다. 그녀는 그의 물음에 대답을 하지 않고 계속 앞만 보고 내달렸다. 그러면서 작금의 불가해한 현상에 대해 생각을 거듭했다.
 정각이란 남자는 마법을 건 게 아니었다.
 헤이스트 마법은 육체적 시간적 제약이 따르기 때문에 저토록 오랜 시간 빨리 달릴 수는 없는 법이다. 더구나 여자까지 안은 채로는 더욱.
 그래서 스세인은 인간에 대해 서술해놓은 책의 구절을 떠올려보았다.
 인간이 저렇게 잘 뛴다는 구절은 어디에도 없었다.
 책에는 분명 인간의 신체능력이 사대종족 중 가장 저능하다고 나와 있었다.
 ‘최고의 기사라도 엘프보다 나무를 더 잘 탈 수는 없어. 어떻게 된 일일까?’
 생각이 거듭되수록 걸음이 늦어졌다.
 급기야 그녀는 나무에 손을 걸치고 멈춰 섰다. 그리고 공작이 연상될 정도의 우아한 동작으로 돌아섰다.
 “언제까지 따라올 거죠?”
 “내 숨이 다할 때까지.”
 정각의 낯간지러운 대사에 온몸이 근질거렸다.
 에스텔라는 그의 목에 두른 팔을 긁적거리며 말했다.
 “느끼해서 속이 다 메슥거린다,”
 “쉿!”
 끼어들지 말라고 경고한 정각은 엘프에게 미소를 보냈다. 마음이 따뜻해지는 환한 미소였다.
 “집이 여기서 멉니까?”
 “멀기는 하지만 당신하곤 상관없는 일입니다.”
 “구애자에게늘 이렇게 차갑게 대합니까? 아니면 제가 인간익기 때문입니까?”
 “당신은 절 사랑하는 것ㅇ ㅣ아닙니다. 단지 절 욕정의 대상으로 여기는 것 뿐입니다.”
 “당신이 내가 아닌데 어떻게 그렇게 내 마음을 잘 아십니까? 나도 잘 모르는 내 마음을.”
 “말이 통하지 않는군.”
 그녀의 말에 에스텔라도 동감이라고 속으로 외쳤다.
 에스텔라는 그저 외친 정도이지만, 엘프는 외치는 것에 그치치 않았다.
 “이크!”
 정각이 윗가지로 뛰어올랐다.
 그 직후 그가 밟고 있던 굵은 가지가 돌풍에 휘말린 갈대처럼 흔들렸다. 그는 주문도 외우지 않고 물리력을 구사하는 엘프에게서 눈을 떼지 않은 채 가지를 탔다. 마법 같기는 한데 이때까지 겪은 것과는 어딘지 좀 틀렸다.
 주문을 외우지 않은 것이야 뛰어난 마법사라고 이해할 수 있었다. 하지만 그녀가 움직인 바람에서 생명의 냄새가 물씬 느껴지는 것은 인간들의 마법과 판이했다. 아무리 대단한 존재라도 바람에 생명을 불어넣을 순 없다.
 ‘그렇다면 원래부터 바람이 살아 있다는 의민데.’
 그 역시 말이 되지 않기는 마찬가지였다.
 생각을 하는 사이에도 그는 벌써 일곱 번이나 가지를 옮기고 있었다. 바람은 기어이 추락시키려고 작정한 것처럼 집요하게 그를 쫓았다.
 정각은 생각을 멈추고 엘프를 보았다.
 굳게 다문 입술이 화가 난 듯도 하고 긴장한 듯도 했다. 어떤 표정이건 매력적이긴 마찬가지엿지만.
 정각은 얇은 가지로 이동한 다음 힘을 잔뜩 주었다. 내려갔다 올라가는 반동으로 크게 뛴 그는 단번에 그녀에게로 접근했다. 그녀는 뒤돌아선 채로 뛰어 침착하게 다음 가지로 이동했다. 그리고 손가락을 펼쳐 모았다.
 정각은 벽공장을 쏘는 것과 모양이 비슷하다고 생각했는데, 결과 또한 엇비슷하게 나타났다. 그녀가 조금 전에 디디고 섰던 가지를 밟고 서는데, 장풍을 쏜 것처럼 바람이 얼굴에 엄습했다.
 정각은 피하려다 속성을 파악하기 위해 일부러 맞았다.
 팟
 분명 중원의 장력과는 달랐다. 무당면장의 끈끈함도, 양강계열 장력의 후끈함도, 음한계열 장력의 싸늘함도 없었다.
 ‘그저 강한 바람일 뿐이네,’
 그러나 아니었다.
 손길이 스치는 듯한 느낌이 바람 다음에 느껴졌다. 정각은 바람에 몸을 내맡기며 본격적으로 황금신공을 운기했다. 그리고 정신을 바르게 하고 심안을 떴다, 그러자 뭔가 보였다, 얇은 휘장처럼 하늘거리는 옷자락으로 몸을 감싼, 작고 투명한 여인. 
 “이게뭐야? 귀신인가?”
 정각이 만저보려고 손을 쭉 뻗자 그 여자는 급히 물러섰다.
 이목구비가 흐릿해 대충 그려놓은 그림 같지만, 정각은 그녀가 놀랐다는 것을 알 수 있었다. 그제야 대충 짐작이 갔다.
 “바람의 정령이로군.”
 어운델트에게서 들은 적이 있었다. 스쳐 지나가듯한 얘기인 데다 옛날이야기처럼 허황되게 들려 마음속에서 지워버렸는데, 정말 존재할 줄이야!
 에스텔라가 말했다.
 “다 아는 것을 아주 대단한 발견이라도 한 것처럼 말하시네.”  
 “좀 말해주지 그랬냐?”
 “조용하라면서요.”
 에스텔라는 뚱하게 말했다.
 안고 뛰는 것도 힘들지만 안겨 있는 사람도 힘들다. 그것도 공중에서 위아래로 뛰자 속이 다 울렁거렸다.
 “그만 저 엘프에게 관심을 끊고 일행들과 합류하는 데나 신경 써요.”
 “쉿!”
 “뻑하면 조용하라지.” 
 그녀는 눈을 흘기고, 말하라고 사정할 때까지 다시는 말하지 않겠다고 결심하며 입을 앙다물었다. 정각은 놀란 것처럼 보이는 엘프와 정령을 번갈아 보며 말했다.
 “실프 맞나요?”
 스에인이 반문했다.
 “눈에 보이나요?”
 믿을 수 없다는 표정이 그녀에게서 떠올랐다가 빠르게 사라졌다.
 그녀는 생각했다.
 실프가눈에 보일 리 없어! 관심을 끌려고 보이는 것처럼 연기를 하는 것뿐이야. 엘프가 정령 부리는 걸 모르는 사람이 없을 텐데, 나도 참 멍청하군.
 정각은 보인다고 고개를 끄덕였으나 그녀는 불신의 표정을 지었다.
 “믿지 않는군요.”
 정각은 정령을 향해 손가락을 뻗었다.
 노란 기운이 손 끝에 맺히더니 한순간 폭팔했다.
 콰- 앙
 공기를 찢으며 뻗어나가는 황금지에서 우레와 같은 소리가 났다. 정령의 혼을쏙 빼놓기에 충분한 폭음이었다. 실프의 머리를 그대로 관통할 것처럼 쏘아지던 황금지가 돌연 방향을 바꿔 머리위로 날아가 뒤편 나무를 쳤다. 동시에 나무에 동전만한 구멍이 났다.
 그 위력에 엘프는 등골이 서늘해졌다.
 그때, 정각은 숨 돌릴 틈을 주지 않고 격공장을 내갈겼다.
 이번에도 실프의 머리 위에서 기가 폭팔했다. 그렇듯 지력과 장력으로 정신을 못 차리게 만든 정각은 허공섭물의 재간을 발휘했다. 실프가 끌려가자 엘프는 정신이 번쩍 들었다.
 처음에는 상대의 실력을 재어보려는 의도에서 약하게 공격했는데, 지금은 여유를 부릴 여가가 없었다. 그녀가 바람을 일으키려는 것처럼 양손을 휘젓자 실프 둘이 더 나타나 달려들었다. 정각은 한 손으로 처음의 실프를 당기고 다른 손으로 내력을 방사했다. 후끈한 기운이 밀려나가 달려드는 실프 둘을 저지했다. 그 사이 실프는 이미 그의 지척까지 끌려왔다. 그 실프는 입을 뻐끔거리며 필사적으로 뭄부림쳤다. 소리는 들리지 않았지만 입술이 격하게 벌어졌다 다물어졌다. 마치 풀어달라고 외치는 것 같았다.
 정각은 청각을 극대화시켰다.
 아무 소리도 들리지 않았다.
 “정어리인가.”
 -누가 벙어리란 말이야. 이 노란 원숭이야. 어서 풀어주지 못해. 풀어주지 않으면 엉덩이를 갈겨줄 테다!
 갑자기 들린 소리에 정각은 어안이 벙벙해졌다.
 꼭 전음을 보내는 것 같지 않은가.
 “한 번 더 말해봐!”
 -뭐라고 지껄이는 거야, 이 멍청한 인간?
 “놀랍군.”
 일반적인 전음은 아니었다. 그보다 마음에서 마음으로 뜻이 전달되는 것 같았다.
 “혜광심어?”
 혜광심어라면 그도 못할 것이 없었다.
 정각은 정령에게 으념을 실어 보냈다.
 -풀어줄 테니까, 욕은 하지 마.
 그리고 너무 약해 조금의 충격만 가해도 깨어지는 물건처럼, 정각은 조심스럽게 정령을 내려놓았다. 붙들렸을 때는 놓아달라고 몸부림을 쳐대더니,막상 자유를 얻자 가만히 있었다. 정각이 물었다.
 -왜 그래? 다친 거야?
 -너? 내 말이 들려?
 -응.
 -말도하잖아!
 -벙어리가 아니니깐 당연히 말을 할 수 있지.
 -너, 뭐하는 놈이야?
 -욕은 하지 말랬지.
 가만히 서서 서로를 들여다보는 인간과 정령.
 마치 서로 의사소통을 하는 것 같지 않은가.
 “설마?”
 스에인은 풀기 어려운 문제에 맞부딪친 사람처럼 미간을 모았다.
 “그럴 리가 없어!”
 정령과 대화를 나눌 수 있는 대정령사는 다섯 손가락으로 꼽을 정도였다. 친화력이 높은 엘프도 그러하거늘, 하물며 인간이 가능할 리 없다고 그녀는 자신에게 최면을 걸 듯 속삭였다.
 “돌아오세요.”
 그녀가 불러도 실프는 움직이지 않았다.
 ‘그가 움직이지 못하도록 붙들고 있는 것일까? 어떻게?’
 그녀는 통제할 수 없다면 정령에계로 돌려보내는 것이 낫겠다고 판단했다. 그녀는 마나의 공급을 끊고 말했다.
 “네가 태어난 곳으로.”
 아쉬운 듯 입매를 찌그러뜨리며 실프가 희미해졌다.
 정각이 말했다.
 “다음에 또 보자”
 실프가 모두 사라진 자리에 호기심과 침묵이 내려앉았다.
 소슬한 바람이 불어와 가지를 흔들고 혼란스런 에스텔라의 마음도 흔들었다. 에스텔라는 고개를 돌려 엘프를 보았다. 예뻣다. 너무 예뻐서 질투의 감정마저 나지 않을 정도였다.
 그녀는 한숨을 내쉬었다.
 정각을 사랑한 것은 아니었다. 그러나 그의 관심이 자기에게서 엘프에게로 넘어가버리자, 섭섭하고 왠지 허전했다. 그래서 그녀는 조금의 원방을 담아 핀잔을 주었다.
 “줏대 없는 인간!”
 정각은 그녀의 소리를 듣지 못했다.
 그는 정령에 대해 생각하고 있었다. 어떻게 불러내고 돌려보내는지. 그리고 어떻게 움직이는지. 마나가 매개가 되는 것은 알 것 같았다. 마법사들처럼 그 유동이 확연하게 느껴지는 것은 아니지만, 분명 마나가 엘프 몸을 따라 흐르다 대기 속으로 녹아들어가는 것은 알 수 있었다.
 스에인도 에스텔라처럼 혼란스러웠다. 물론 이유는 달랐다. 실프를 옴짝달싹 못하게 하던 재주도 놀랍지만, 무엇보다도 마지막에 대화를 하는 것처럼 보이던 것이 놀라웠다. 그것은 마치 가슴 위에 돌이 올려진 것처럼 그녀의 속을 답답하게 만들었다.
 궁금증을 참지 못한 그녀가 이윽고 질문을 던졌다.
 “실프와 무슨 말을 했죠?”
 넌지시 넘겨짚는 질문에 정각은 웃음을 머금었다. 
 “욕하지 말라고 했소.”
 “욕? 실프가욕을 했다고?”
 “생긴 것과는 다르게 입이 거칠더군요.”
 정령이 욕을 한다는 소리는 난생 처음 들어본다. 믿을 수 없다는 표정이 떠오르자, 정각이 변명하듯 덧붙였다.
 “물론 심한 욕은 아니고 그저 이놈 저놈한 정도요.”
“무슨 수로 정령과 대화를 했죠?”
 “마음에서 마음으로.”
 순간 그녀는 큰 충격에 휩싸였다.
 대정령사들에게 정령과 대화하는 법을 물으면 꼭 저런 대답이 돌아왔다.
 “마음에서 마음으로.”
 그녀는 되풀이 말하며 입술을 깨물었다.
“당신 정령사는 아니죠?”
 “아닙니다.”
 “그런데 어떻게?”
 “만류귀종(萬流歸宗). 수많은 흐름도 결국은 한 가지로 귀결되기 마련이니, 한 분야에서 극한의 성취를 이루면 다른 분야가 어떻게 돌아가는지 저절로 알게 되는 법이요.”
 “이해할 수 없군요. 마법을 극한까지 익힌 마법사도 정령을 부릴 수는 없어요. 반대도 마찬가지구요.”
 “극성에 이르지 못했나 보지.”
 “당신은 무엇을 극성까지 익혔나요?”
 “기공.”
 “그게뭐죠?”
 “마나를 다루는 모든 것이라고 보면 될 거요.”
 정각은 그녀가 이해하지 못하자 덧붙여 말했다.
 “당신이 알고 익힌 것과는 체계가 다른 것이니, 억지로 이해하려고 하지 말고 그냥 받아들여요. 내가 마법이나 정령에 대해서 느끼는 것처럼 아, 그런 것도 있구나 하고.”
 그 말은 도리어 혼란만 가중시켰다.
 그것을 결코 안 될 말이었다.
 “정령과 대화를 할 수 있으니, 무릴 수도 있겠군요. 어디 한 번 소환해봐요.”
 “불러내는 법을 모릅니다. 설사 불러낸다 하더라도 내 말에 복종할 지도 미지수고.”
 그녀는 정령을 불러내고 계약할 수 이도록 정령술을 가르치려다 멈칫했다. 교활한 인간에게 속고 있는 것인지도 모른단 생각이 든 것이다. 엘프의 정령술을 배우려고 수작을 부리는 것인지도 몰랐다. 그렇지 않고서야 어찌 정령술을 전혀 모르는 자가 정령과 대화할 수 있으랴.
 그러나 곧 정령과 말까지 주고 받을 정도로 뛰어난 정령사가 엘프의 정령술을 배울 하동의 이유가 없다는 사실이 떠올랐다. 꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 생각에 머리만 복잡해졌다. 혼자서 끙끙 앓는 것보다는 스승과 의논하는 것이 좋겠다는 생각이 들었다.
 그녀가 말했다. 
 “따라오세요.”
 그녀가 날렵한 동작으로 나무에서 나무로 건너뛰자 정각도 경신의 재간을 발휘했다, 그가 희망을 담아 말했다.
 “슬슬 넘어오는 것 같지.”
 에스텔라가 말했다.
 “넘어오는 게 아니라 의심을 하는 것 같은데요.”
 그녀는 손가락을 가위처럼 만들어 자르는 시늉을 하며 낮은 목소리로 소곤거렸다.
 “으슥한 곳으로 유인한 후에 배를 가를지도 몰라요.”
 “왜?”
 “아저씨는 이상한 인간이니깐, 연구용으로 해부할 수도 있단 말이에요.”
 정각은 소녀의 머리를 흐트러뜨렸다.
 “상상력도 좋다.”
 그가 대수롭지 않게 넘기자 그녀는 토라져서 입을 삐죽거렸다.
 ‘내가 말을 하나 봐라.’
 어둠에 싸여 가지에서 가지로 뛰어다니는 가운데 두 시간이 흘렀다.
 그러자 토라진 것이 풀린 자리로 불안감이 들어섰다. 말을 하지 않겠다는 두 번째의 굳센 결심은 그 불안감에 지고 말았다.
 결국 그녀는 귀엣말을 했다.
 “나쁜 엘프면 어떻게 해요?”
 “나쁜 여자일 리가 없어.”
 “왜요? 예쁘기 때문에?”
 이번에는 그녀가 정확하게 지적했다. 사실 정각은 엘프가 예쁘기 떄문에 나쁜 자가 가능성을 완전히 배제하고 있었다.
 “흠흠.”
 그가 헛기침을 했다.
 ‘그러고 보니깐 네 말이 맞구나. 나쁜 여자일 수도 있다고 인정한다.“
 “그러면서 아무 대책도 없이 좇아가요?”
 “난 기본적으로 예쁜 여자는 무조건 옳고 착하다는 주의라서.”
 “이렇게 마구 멀어지면 일행과떨어질 수도 있어요. 나중에 어떻게 찾아가려고 그래요?”
 “엘프가 안내해 주겠지.”
 “말도 없이 사라지면 스승님이 걱정할 거예요. 아저씨의 작은 동료들도 마창가지일 거구요.”
 그는 소녀의 걱정이 일리 있음을 인정했다.
 하지만 기가 막히게 아름다운 엘프가 따라오라는 것을 거부하고 싶지 않았다. 이미 멀어져서 자력으로 일행을 찾기도 힘들 것 같았고.
 “다 들었소?”
 정각이 엘프에게 소리치자 에스텔라는 기겁해 그의 입을 막았다. 정각은 고개를 돌려 손을 치운 후, 소녀를 휙 던졌다.
 “끼약!”
 공중으로 떠오른 그녀가 비명을 질렀다.
 정각은 떨어지는 그녀를 등으로 받아 업었다.
 “앞으로 안는 것보다는 업혀가는 것이 더 편하겠지?”
 오랜 시간을 안겨서 가자니 사실 불편했다. 힘들어서 다리에 쥐가 날 것 같았다. 해서 업힌 것이 반갑긴 했으나, 말도 없이 공중으로 집어던져진 것이 불쾌했다. 어린애 취급을 당한 것 같아 약도 올랐다.
 에스텔라는 정각의 머리를 쥐어뜯었다.
 “다시 한 번만 더 던져봐요!”
 “알았다, 알았어. 다시는 안 그럴게 이 머리좀 놔. 그러다 젊은 나이에 장가도 못 가고 대머리 되면 책임질래?”
 정각의 사정에 소녀는 손을 뗐다.
 그리고 낮게 소곤거렸다.
 “엘프에게 한 말은 무슨 뜻이죠?”
 “엘프가 귀가 밝다면서?”
 “예, 그렇다고 책에서 읽었어요.”
 “알면서 뭘 묻느냐? 그러니깐 네가 소곤거린 것을 다 들었을 거란 얘기다. 그렇지 않소?”
 안겨잇을 떄는 보지 못했는데 업혀 있으니깐 똑똑하게 보였다.
 에스텔라는 놀라서 입을 딱 벌렸다.
 “저렇게 귀가 좋을 줄은 몰랐어요.”
 정각은 빙그레 웃었다.
 “엘프 아가씨. 이 소녀의 불안을 좀 해소해 주어야겠소.”
 엘프는 여전히 다?리며 고개를 끄덕였다.
 “당신이 찾아온 것은 내가 지른 소리를 들었기 때문인 듯한데, 올때에 비해 갈 때 너무 시간이 걸리는 것 아니오? 어떻게 된 거요?”
 “다른 곳으로 가고 있어요.”
 “집으로?”
 “비슷해요.” 
 설명이 미진한 것 같아 스에인은 덧붙여 말했다.
 “지금은 수련여행 중이에요. 그래서 집을 떠나와 있었어요.”
 정각은 에스텔라에게 말했다.
 “수련여행이라....... 엘프도 그런 것 하냐?”
 “몰라요.”
 “너 아는 게 별로 없구나?”
 “쳇, 나만 그런 게 아니에요. 대부분의 사람들이 엘프의 풍습을 몰라요.”
 정각은 엘프에게 물었다.
 “날 어디로 데려가는 것이오?”
 “스승에게.”
 “왜?”
 에스텔라가 끼어들어 짓궂게 말했다.
 “보나마나 배를 가를 거예요.”
 그때 스에인이 말했다.
 “당신의 괴상한 능력을 스승님에게 보이고 그 해답을 얻을 겁니다.”
 “스승이 뛰어난 모양이죠?” 
 가볍게 고개만 끄덕였지만. 스에인이 품고 있는 존경심은 그 간단한 동작에서도 확연히 느껴졌다.
 ‘선이 아름답군.’
 저악ㄱ은 오목하게 들어간 그녀의 숨골을 감상하며 질문의 방항을 바꾸었다.
 “목적지가 멉니까?”
 “멀다고 할 수 있어요.”
 “일행에게 전갈을 보내야 할 텐데, 방법이 없겠소?”
 이제야 인간들이 결계 안으로 들어오는 것은 대단히 드문 일이며, 짚고 ㄴ머어가야 할 몇 가지 문제가 있다는 생각이 들었다. 그래서 스에인은 걸음을 멈추었다.
 그러자 정각이 말했다.
 “멈춘 김에 쉬어 값디ㅏ.”
 엘프가 나무를 타고 땅으로 내려서자 정각도 내려가 에스테라를 내려놓았다. 그동안 힘들었던 터라 에스텔라는 팔다리를 접었다 펴고 한참 주무르더니 길게 한숨을 내쉬었다. 그리고 투덜거렸다.
 “안 쑤시는 데가 없네.”
 “좀 참아라.”
 그녀를 살살 달래며 정각은 엘프를 보았다.
 “우리들의 영역에는 왜 들어왔죠? 무단침입한 건가요?”
 “드워프를 호위하며 방문한 겁니다.”
 “드워프? 그들이 왜?”
 :드워프 일이라 왈가왈부하긴 곤란합니다. 위대한 망치를 모시고 왔다는 것만 알아두세요.“
 “위대한 망치.”
 그녀로서는 놀라운 일이 연이어 생기는 밤이었다.
 무겁게 침잠한 밤이 거무스름한 빛을 던지는 깊은 숲 속에서, 스에인은 혼란과 호기심이 가득 담긴 눈으로 정각과 에스텔라를 살펴보았다.
 이윽고 그녀가 말했다.
 “만약 당신이 위대한 망치의 일행이라면 따로 연락할 필요가 없어요.”
 “목적지가 같다는 말입니까?”
 “그래요.”
 “그럼 길이 같을 테니 중간에서 만날 수도 있겠군요.”
 “우리가 빠르게 움직이고 있으니, 그럴 일은 없을 겁니다. 중간에 만나서 같이 가고 싶나요?”
 “꼭 그런 건 아닙니다.”
 “좋아요. 그럼 움직이죠.”
 기민하게 일어선 그녀는 달리기 시작했다.
 에스텔라는 관절염에 걸린 노인처럼 어정쩡하게 자리에서 일어나 한숨을 내쉬며 정각의 등에 몸을 맡겼다. 나무 위로 달리는 것이 아니라 숲 속에 난 길을 따라 달리는 것이 그나마 다행이었다.
 또다시 두 시간이 흘렀다.
 스에인은 부지런히 좇아오는 정각을 힐끗 돌아보았다. 체력의 한계를 시험해보고 싶었는데 자신이 먼저 지쳐서 쓰러질 것만 같았다. 팍팍한 다리를 억지로 움직여 달려가는데, 숨이 차서 가슴이 터질 듯 부풀어 있었다.
 그래도 그녀는 달렸다.
 내면 깊숙한 곳에서 솟구치는 경쟁심, 혹은 투쟁심이 그녀를 몰아붙이고 있었다. 그녀는 그 격렬한 감정에 스스로 놀라고 말았다.
 ‘꼭 인간같이 행동하는군.’
 인간!
 격렬하고 이기적인 짐승!
 불현 듯 일어난 불쾌감이 그녀를 사로잡았다. 그녀는 이기고 싶었다는 원초적인 욕망을 억누르고 속도를 늦추었다. 그리고 잠시 후 멈춰 섰다.
 “쉬었다 갑시다.”
 정각은 에스텔라를 내려주고 아름드리 거목의 밑동에 등을 기댄 엘프의 곁으로 다가가 앉았다. 에스텔라는 기지개를 켜고 허벅지를 쓸며 야단법석을 떨었다. 그러면서도 정각과 엘프에게서 눈을 떼지 않았다.
 정각이 물었다.
 “이대로 뛰어가다간 나는 몰라도 당신은 분명 지쳐서 쓰러질 거요. 계속 달려갈 거요?”
 “족므만 더 가면 탈 것이 있어요.”
 쪼르르 다가온 에스텔라가 눈을 반짝이며 물었다.
 “탈 것이 있어요? 뭐죠?”
 열렬한 음성이 무척이나 반가운 듯했다.
 “역에 말이 준비되어 있어요.”
 에스텔라는 의외의 대답에 고개를 갸웃거렸다.
 “말? 엘프는 짐승을 타지 않는 걸로아는데.......”
 “인간이 잘못 안 겁니다. 급한 일이 있으면 짐승을 이용하기도 합니다. 경우에 따라서는 죽이기도 하구요.”
 “그렇구나.”
 에스텔라는 엘프와 정각의 사이에 쪼그리고 앉았다.
 정각이 불만스럽게 말했다.
 “딴 데 가서 앉아.”
 에스텔라는 고집스런 표정으로 팔짱을 꼈다.
 “싫어요”
 “너 질투하는 거지?”
 “흥! 착각은 자유지.”
 “솔직히 말해. 날 조금은 좋아했지?”
 에스텔라는 곰곰이 생각하더니 고개를 끄덕였다. 그러고 검지와 엄지를 나란히 해서 아주 작은 틈을 만들며 말했다.
 “조금. 딱 요 정도.”
 정각은 그녀의 손가락 틈을 억지로 벌렸다.
 “최소한 이 정도는 되겠지.”
 소녀는 쌀쌀맞게 손을 뻈다.
 “요 정도든 이 정도든 이미 옛날 일이에요.”
 “마음을 정리한 거야?”
 “정리하고 말고 할 것도 없지만.......”
 에스텔라는 단호하게 말을 이었다.
 “정리했어요.”
 “깨끗이 정리했다니깐 왠지 섭섭한데, 왜 그랬지?”
 “너무 외모만 따져서 실망했어요. 난 성실한 남자가 좋거든요.”
 “아저씨처럼 노골적으론 아니겠죠.”
 정각은 스에인의 턱짓으로 가리켰다.
 “너무 벅찬 상태라 포기한 건 아니고?” 
 “벅찬 상대기 때문이 아니라 실망해서 라니깐. 도도체 몇 번을 말해야 해요.”
 “진짜야?”
 “그래요. 한번 생각해봐요. 지금은 스에인이 좋다고 난리를 치지만, 더 예쁜 여자가 나타나면 그 여자에게 넘어갈 거잖아요?”
 “에이, 세상에 스에인보다 더 예쁜 여자가 어딨겠어.”
 “인간 중에는 없겠지만, 엘프 중에서는 어떨까요?”
 “엘프 중에선......있을수도 있겠네.”
 “그봐요. 아저씨 같은 사람을 뭘 믿고 좋아해요.”
 자기를 화제로 삼아 이러쿵저러쿵 지껄이는 것이 마뜩치 않았다. 게다가 내용까지도 유치하기 짝이 없었다. 그렇지만 스에인은 참고 가만히 들었다. 정각에 대해 더 알고 싶다는 욕구 때문이었는데, 알아낸 것이라고는 하나밖에 없었다.
 정각이 예쁜 여자를 좋아한다는 것.



 정령사와 싸우다
 
 억지로 억누른 티가 완연하게 드러나는 불안한 숨소리를 얕게 뱉으며 마법사들이 문으로 향했다. 불안을 내포한 발소리는 소리없이 열린 문 밖으로 조금씩 멀어져갔다. 겁에 잔뜩 오그라든 마법사들을 뱉어낸 문은 열ㄹ릴 때처럼 조용히 닫히고 침묵이 찾아들었다.
 바순은 길고 긴 심문을 마치고 밖으로 나간 아슈돈과 일루안의 제자들에게 부러움을 느꼇다.
 얼마나 더 많은 시간 동안 마스터들의 칼날 같은 시선을 받아내야 하는 것일까.
 불안으로 무거워진 심장 안으로 불쾌감이 스멀스멀 기어들었다.
 “어처구니없는 일이 벌어졌어, 어처구니없는 일이.”
 침묵을 가르고 니반의 가라앉은 목소리가 울리자 그는 겨우 안도의 한숨을 내뱉었다.
 고개를 숙이고 있던 자얼로언이 얼굴을 들었다. 그리고 더러운 냄새를 맡은 듯 코를 찡긋거렸다.
 “어찌해야 할까요? 전 어떻게 해야 할지 감이 오지 않습니다. 도대체 그자는 누구입니까?
 당혹감이 짙게 배인 음성에 아무도 댇바하는 사람이 없었다.
 마스터가 한 사람의 손에 세 명씩이나 죽었다. 세컨드 웨이브가 창설된 이래로 이러한 참사는 처음이었다.
 모아치노가 단호하게 말했다.
 “죽여야지.”
 펠리포가 그늘진 음성으로 말했다.
 “그를 죽이자면 마스터가 최소한 셋은 더 죽을 겁니다.”
 이미 죽은 셋만으로도 피해는 극심했다.
 정각을 죽이고자 또 다른 마스터들을 파견해 또다시 그 정도의 피해를 입는다면 세컨드 웨이브에게는 치명적인 타격이 될 것이다. 피해가 극심한 상황에서 대화를 제의하는 것은 쉽지 않은 일이었다. 격앙된 감정에서 기인한 격한 반발이 터질 것이 불 보듯 뻔하기 때문이다.
 해서 펠리포는 조심스럽게 운을 떼었다.
 “대화를 해보는 것은 어떨까요?”
 아니나 다를까.
 즉시 반박성 발언이 터져 나왔다.
 모아치노가 말했다.
 “무슨 대화를 한다는 말인가? 우리 동료를 죽였으니 당신도 죽어달라고? 아니면 워던트를 내놓으라고?” 
 트리스탄이 동조하고 나섰다.
 “대화로 갈등을 풀기엔 사태가 너무 심각해졌소.”
 자얼로언이 말했다.
 “최소한 피 값은 받아내야 하지 않겠습니까?”
 펠리포가 고개를 저었다.
 “피 값을 받아내려면 그 대가로 우리들의 피도 흘려야 할 겁니다.”
 모아치노는 자리에서 일어섬 말했다.
 “기꺼이 흘리겠다.”
 세컨드 웨이브의 수장 니반은 분분히 터져 나오는 의견들을 조용히 경청했다. 그리고 잠시 후 그는 결정을 내렸다. 이의제기는 사양하겠다는 뜻이 서린 확고한 음성이었다.
 “일단 펠리포의 의견대로 대화를 해보라. 우리의 의문에 드워프들이 충실한 대답을 해주고, 체면을 세울 수 있을 정도의 조치를 취한다면 분쟁을 종결시킬 수도 잇다. 허나 그들이 거부한다면 피로 갚아야겠지.”
 그는 몇몇의 마스터들을 지명했다.
 “펠리포 자네는 먼저 그들과 대화를 청하고, 만약 회담이 결렬되면 모아치노 자네가 트리스탄과 나잍단, 클라우딘과 함께 그들과 싸우라. 그때는 펠리포 자네도 함께 싸우게.”
 브론은 엘프의 답신을 기다리는 동안, 재빨리 서신을 써서 쇼우 연합상회 엘프 교역소 동절기 관리인에게 건네주었다. 이 서산을 마법사 길드에 가져다주면 후한 사례를 받을 수 있을 것이란 약속과 함께.
 관리인은 드워프 일행이 엘프의 영역으로 들어가고, 잠시 후 사냥에 정신이 팔린 동료들이 늦게 귀가하자 시간을 지키지 않았다는 이유로 벼락같이 노성을 터뜨렸다. 그런 후 드워프에 관해 대충 이야기해주고, 상회에 보고를 해야 한다는 아주 타당한 이유를 대고는 교역소를 떠났다.
 그는 자신이 아는 가장 가까운 마법사 길드의 지부로 가 서신을 건네주고 백 딜머란 거금을 손에 넣을 수 있었다. 쇼우연합상회에도 보고를 한 그는 엄청난 횡재를 기뻐하며 근무처로 복귀했다.
 그가 건네준 서신은 여러 사람들의 손을 거쳐 마법사 길드의 본부로 보내졌다.
 현자의 탑 대회의실.
 모든 화이트 마스터들이 둥근 원탁을 사이에 두고 앉아 있었다.
 에이반의 손에 의해 마법의 봉인이 풀린 서신이 왼쪽으로 한바퀴 돌았다. 브론이 보낸 그 서신이 손에서 손으로 넘어갈 때마다 경악에 찬 신음이나 깊은 고민에 잠긴 듯한 한숨소리가 새어나왔다.
 이윽고 서신이 한바퀴 돌아 자신의 손에 들어오자, 에이반은 그 것을 주머니에 갈무리하며 의자 깊숙이 허리를 집어넣었다.
 그가 말했다.
 “드워프의 여행복적이 무엇인지, 아이들도 종잡을ㅇ 수 없는 모양입니다. 정각이란 인물의 정체에 대해서도.”
 알라이스가 고개를 끄덕이며 말했다.
 “우리가 일을 너무 가볍게 본 것 같습니다. 아슈돈과 일루안까지 튀어나온 마당에 키르츠와 브롡으로서는 아무래도 역부족이겠지요.”
 “그들이 정각 손에 죽은 것은 정말 경악스런 일입니다.”
 화이트 마스터 서열 10위인 제레미는 큰 충격을 받은 듯했다. 그는 하지 말았으면 좋았을, 실례되는 말을 갖다 붙이고 말았다.
 “탑의 지배자 네리하여, 그대는 아슈돈과 일루안의 합공을 막아 낼 수 이습니까?” 
 권위에 대한 도전으로도 들릴 수 있는 말에 알라이스는 탁자 아래로 그의 발을 살짝 밟았다. 
 누구와 싸워서 이길 수 있느냐?
 그 질문은 어린아이들이나 할 만한 치기 어린 질문이었다. 더욱이 그 질문을 마법사에게 한다는 것은 네 힘을 한번 증명해 보이라는 것과 같아 도발로 받아들여질 여지가 많았다.
 제레미는 힘을 직접 비교하며 추궁하듯 물을 것이 예의에 어긋난 다는 것을 알았지만, 솔직히 궁금했다. 그래서 질문을 철회하지 않았다.
 현자의 탑 서열 1위. 네리하 보르히스의 주름 가득한 얼굴에 더욱 많은 잔주름이 잡혔다. 백발과 주름살투성이 얼굴은 천 년을 살다 죽은 뒤에도 여전히 자리를 차지하고 있을 것 같은 고목을 연상시켰다. 관에서 막 끌어낸 노인 같아 보이기도 했다.
 웃음이 더욱 짙어졌다. 입술이 말려 올라가자 중간중간 이가 빠져 듬성듬성해진 치아가 보였다. “보고를 보면 정각이 완벽한 승리했다고 나오는데, 그렇게 이길 수는 없을 겁니다. 최악의 경우 같이 죽겠지요.”
 이길 수 있다는 말이 아닌가.
 제레미는 대답에 만족했다.
 알라이스가 말했다.
 “길비드 상회의 단순한 문의에서 시작된 일이 언덕 위에서 굴린 눈덩이처럼 불어나고 있습니다. 제자에게 일을 맏기기에는 너무 커졌습니다.” 
 네리하가 말했다.
 “동감입니다.”
 “제가 나가봤으면 합니다.”
 “알라이스, 혼자서 되겠습니까?”
 제레미는 질문할 것이 있는 수련생처럼 손을 들어올리며 말했다.
 “제가 동행하겠습니다.”
 그를 보고 젊다고 말한다면 시중에서는 웃겠지만, 마법사들은 웃지 않을 것이다, 그는 마스터들 중에서는 아주 젊었다. 그래서 오래 숙성된 치즈처럼 큼큼한 냄새를 피우지만, 그에 걸맞은 품성을 겸비한 늙은 마스터들과 비교해서 쉽게 흥분했다. 그는 피가 달아 오르는 듯한 기분을 느끼며 다시금 말했다.
 “꼭 가고 싶습니다.”

                 *          *          *

 호젓함 때문에 더욱 좋았던 정각의 흐뭇한 ???행은 에스텔라의 강짜 섞인 호소 때문에 끝이 났다. 일행과 더 이상 떨어지고 싶지 않다는 울음 섞인 호소와 콱 혀를 깨물어버릴 것이라는 위협에 정각은 결국 굴복했다.
 그는 일행과 합류하고 싶다는 의사를 내비쳤고, 스에인은 잠깐 고민하던 끝에 고개를 끄덕이고 방향을 바꿔 오던 길을 거꾸로 되짚어 갔다. 그들이 일행과 조우한 것은 방향을 바꾼 지 이틀 후였다.
 그만큼 앞서 나가고 있었던 것이다.
 정각은 드워프들에게 다가가며 다정하게 손을 흔들었다. 급히 말을 몰아 달려오던 자가 정각을 스쳐지나가며 노려보았다. 칼슨이었다. 에스텔라가 지나가며 남긴 전갈을 역에서 받았지만, 사랑하는 제자에게 혹여 나쁜 일이라도 생길깍봐 그는 노심초사하고 있었다.
 말이 놀랄 정도로 가까이 다가간 그는 제자의 손을 잡았다. 목소리가 떨렸다.
 “아무 일 없느냐?”
 정각이 퉁명스런 말로 그의 뒤통수를 때렸다.
 “당연히 아무 일 없었지.”
 에스텔라는 안심하라는 듯 스승의 손을 꼭 쥐었다.
 “스에인이 돌봐줘서 괜찮았어요.”
 정각은 계속 툴툴거렸다.
 “사람을 치한 취급하고 있어.”
 칼슨은 조용하라고 소리친 후, 감사를 표현하기 위해 스에인 보다 그 놀라운 미모에 할 말을 잃고 말았다. 한동안 얼이 빠져 있던 그는 실태를 깨닫고 어색하게 헛기침했다. 이상하게 쳐다보는 제자의 눈초리가 따갑게 느껴졌다.
 그는 목소리를 가다듬어 말했다.
 “신성제국의 마법사 칼슨 데 오스치민입니다. 제자를 돌봐주신 것에 대해 깊이 감사드립니다.”
 스에인이 말했다.
 “제가 도와준 것은 없습니다.”
 “이보쇼, 마법사 양반. 에스첼라를 돌봐준 것은 나란 말이오.”
 생색내는 것 같아 썩 내키진 않았지만, 하는 짓이 하도 기분 나빠 정각은 소리쳤다.
 헤인워프는 손뼉을 쳐 그의 관심을 돌렸다.
 “도대체 어떻게 된 건가?”
 “편지를 보냈는데 받지 못했습니까?”
 “받긴 받았지.”
 헤인워프는 편지라기보다는 쪽지에 가까운 종이를 끄집어내 읽었다.
 “아름다운 엘프를 만나 그녀와 같이 가기로 했습니다. 목적지에서 뵙겠습니다. 이게뭔가?”
 정각은 스에인을 가리켰다.
 “스에인입니다. 그녀가 자기 집으로 초대를 하기에 응했습니다.”
 에스텔라가 뒤에서 끼어들었다.
 “정각이 반해서 좇아다닌 거예요.”
 정각일 돌아보자 그녀는 장난스럽게 혀를 쑥 내밀었다. 정각은 끼어들지 말라고 오른 주먹을 들어올렸다.
 “반할 만은 하군.”
 헤인워프는 바짝 다가와 정각의 귀에다 입을 대고 말을 이었다.
:하지만 앞으로는 임무에 집중했으면 좋겠네. 책임감을 느끼란 말이야.“
 “알았습니다. 앞으로는 그렇게 하지요.”
 “좋아, 가세.” 칼슨과 에스텔라는 일행들 속으로 돌아오고, 스에인은 선두의 슈고스 옆으로 말을 몰아갔다. 정각은 그 옆으로 가려다 헤인워프의 제지를 받았다.
 “어떻게 만났나?” 
 “제가 지른 소리 들었죠? 그 소리를 듣고 그녀가 찾아온 겁니다. 약간의 충돌이 있었고, 제게 관심이 생긴 모양입니다. 자신의 스승을 만나러 가자더군요.”
 헤인워프는 고개를 끄덕였다. 충돌이 있었다면 정각의 희한한 재주를 보았을 것이고, 당연히 관심이 생겼을 것이다.
 “크게 싸웠나?”
 “아뇨, 정령과 몇 마디 했더니.......”
 파블란드의 고성이 그의 말을 끊었다.
 “정령과 대화를 했다고? 네가?”
 “왜 그렇게 놀라지? 좀 진정해라.”
 “넌 정령사도 아니잖아?”
 “정령사는 아니지만 대화할 수는 있었어.”
 헤인워프가 말했다.
 “자넨 여러 가지로 놀라게 하는 재주가 이어. 그래 정령이 뭐라 그러던가?”
 “저보고 노란 원숭이라고 하던데요. 놓지 않으면 엉덩짝을 갈겨준다는 말도 했고.”
 헤인워프는 너털웃음을 터뜨렸다.
 “참으로 고상한 대화를 나누었구먼.”
 선두에서는 또 다른 대화가 이루어지고 있었다.
 “그가 정령과 대화한 것이 사실입니까?”
 슈고스의 질문에 스에인은 잠시 머뭇거렸다.
 확신이 없었던 것이다.
 “대화하는 것처럼 보인 건 사실입니다. 허나 거짓말일 수도 있습니다.”
 “잘난 체하는 인간의 특성을 감안하면 허풍일 가능성이 높지 않을까요?”
 “전 사실일 가능성이 크다고 봅니다.”
 길은 완만하나마 남쪽으로 이어지고 있었다. 그래서 겨울이 깊어가는 데도 날은 그다지 춥지 않았다. 헤인워프는 남쪽 바다를 돌아 흐르는 따뜻한 해류 덕분에 엘프들의 땅은 겨울에도 그다지 춥지 않다고 말했다.
 한낮의 태양이 따사로운 외투를 여행자들의 머리에 드리우고 있었다. 일행들이 나누어 탄 마차는 좁은 길을 따라 이동하며 먼지바람을 일으켰다.
 드워프들과 정각이 탄 마차 안.
 정각이 말했다.
 “왜 마을을 보여주지 않는 거죠?”
 엘프들이 사는 도시와 마을을 지날 때마다 문을 봉인하는 통에, 역을 제외하고는 그들의 생활상을 보지 못했다. 그는 그게 불만스러웠다.
 헤인워프가 말했다.
 “그들은 구경거리가 되는 것을 좋아하지 않아.”
 “좀 본다고 마을이 닳는 것도 아니잖아요.”
 “인간들의 탐욕에 찬 눈초리가 마음에 들지 않은 거겠지. 특히 자네가 여성 엘프를 보는 게슴츠레한 시선 같은 것 말이야.”
 “나 때문에 눈을 가린단 말이에요?”
 파블란드가 빙글거렸다.
 “충분히 가능한 일이지. 우리 여성 드워프를 보호하기 위해서 너를 여관에 감금하다시피 했었잖아.”
 정각이 말했다.
 “그건 오해 떄문이었잖아.”
 “글세, 과연 그럴까?”
 이젠 킨가워드까지 빙그레 웃으며 끼어들었다.
 정각은 뺨을 부풀리며 팔짱을 꼈다.
 그를 유심히 쳐다보던 헤인워프가 말했다.
 “신성제국의 황궁에서처럼 밤에 몰래 나다니면서 사고 치면 안됬네.”
 위대한 망치가 속을 들여다보는 것처럼 말하자 정각은 손사래를 쳤다.
 “그럴 생각 없습니다.”
 그러나 속으로는 밤이슬을 좀 밟아야겠다고 결심했다.
 헤인워프가 장난기를 거두고 말했다.
 “옛날에는 사대종족들 간에 전쟁이 자주 벌어졌었어. 어쩌면 그것 때문에 마을을 숨기는 건지도 몰라.”
 “얼마나 오래됬습니까?”
 “역사를 기록한 후부터 삼, 사천 년 전까지.”
 “말도 안 됩니다. 그런 호랑이 담배 피우던 시절의 일 때문에 아직도 타 종족을 경계한단 말입니까?”
 “그들은 오래 살아. 당연히 기억력도 좋지. 인간에게 십대조 이십대조 할아버지 때 일들이 그들에게는 아버지나 할아버지 때 일일 수도 있단 말이야. 그러니 그들에게는 오래 전 일이 아니란 거지.”
 그는 잠시 생각하더니 말을 이었다.
‘특유의 폐쇄성 때문일 수도 있고, 자신들에 대해서 이러쿵저러쿵 말이 떠도는 것을 꺼린 때문일 수도 있겠지.“
 나지막한 말소리가 들리더니 마차가 섰다.
 마차 안에만 잇었더니 속이 쑤셔서 정각은 문을 열고 밖으로 나왔다. 스에인과 말을 나누고 있는 엘프가 눈에 보였다. 몸에 딱 붙는 상의를 입고 있었는데, 엘프로서는 드물게 근육형의 신체를 가진 남성이었다.
 경각심이 인 정각은 어슬렁어슬렁 걸어 나갔다.
 그가 지나가자 일행을 안내하던, 혹은 엘프와 접촉하지 못하도록 감시하던 자들이 호기심 어린 눈초리로 힐끗 처다보았다. 스에인과 슈고스와 마주 보고 서 있던 근육질 엘프는 호소하는 듯한 태도로 말하고 있었다.
 정각이 다가가자 근육질이 흥미롭게 그를 보았다.
 근육질이 말했다.
 “당신이 정각입니까?”
 “그렇소, 당신은 누구죠?”
 “전 퀴리스라고 합니다.”
 “마중을 나온 겁니까?”
 “아니오, 개인적인 용무가 있어서 기다린 거요.”
 그 엘프는 말을 하면서 스에인을 잠깐 보았다. 그녀에게 용건이 있어서 기다린 것 같았다. 
 정각은 기대를 담아 물었다.
 “스에인의 오빠요? 아니면 부친?”
 “둘 다 틀렸소. 난 그녀의 약혼자요.”
 충격적인 소리에 정각의 입이 손가락 한마디 정도 벌어졌다가 그 즉시 닫혔다. 그는 말할 것이 있는 듯 입술을 움직거리는 스에인의 모습을 보았다. 항의의 말을 하려다가 그만 둔 것 같은 느낌을 받았다.
 정각은 알았다는 듯 미소를 머금었다.
 “혼자서 좋아하는군.”
 감정이 동요했을 떄 사람의 눈썹이 움찍거리는 것처럼 근육질 엘프의 귀가 움찍거렸다. 엘프가 말했다.
 “난 그녀의 약혼자가 맞소.”
 “그녀는 생각이 없어 보이는데.”
 스에인이 한숨을 쉬는 듯한 소리를 정각은 들은 듯했다.
 그 바람에 정각의 짐작이 더욱 굳어졌다.
 “짝사랑하는 모양이군. 그거 내가 해봐서 아는데 무지하게 피곤한 겁니다.”
 근육질 엘프의 어깨가 마치 위협하는 것처럼 뒤로 펴졌다.
 “무례한 인간이군.”
 인관가 이따위 허무맹랑한 대화를 주고받을 하등의 이유가 없었다. 그는 정각을 무시하고 스에인의 손을 잡아갔다.
 “하라안님이 걱정을 많이 하셨습니다.”
 정각이 물었다.
 “하라안은 또 누구요?”
 “츠으으.”
 경고하는 듯한 음성의 근육질 엘프의 입에서 새어나왔다.
 뱀이 기어갈 때 나는 소리와 흡사한, 귀를 기울이지 않으면 잘 들리지 않는 어딘가 기분 나쁜 소리였다. 정각은 대수롭지 않다는 듯 콧잔등을 긁었다. 실제로 정각은 그를 대수롭지 않게 여겼다.
 “부모요? 아니면 스승?”
 근육질 엘프가 확실히 경고하고 나섰다.
 “나온 곳으로 돌아가시오!”
 정각은 딱 부러지는 어조로 맞받았다,
 “싫다면?”
 발정기를 맞아 암텃을 두고 수컷이 다투는 듯한 분위기가 주변을 지배했다.
 슈고스가 곤혹스러운 표정으로 둘 사이에 끼어들었다. 불화가 생기는 것을 원치 않았지만 만약 불상사가 벌어진다면 그는 퀴리스 편이었다. 인간이 스에인을 넘보는 상호아 자체가 극도로 불쾌했다.
 주제넘은 놈이라고 웃어넘길 수도 있지만, 저렇듯 계속 나댄다면 자기라도 응징해야 할 것 같았다.
 스에인이 말했다.
 “정각, 당신이 낄 자리가 아닙니다, 돌아가세요.”
 정각은 뒤통수를 긁었다.
 “난 그냥 인사나 하러 나왔는데 저자가 신경질적으로 나와서.”
 마차에서 나오는 헤인워프를 본 슈고스는 정각의 팔을 잡아 말을 끓고 좌우로 턱을 움직였다. 엘프들은 그의 명령에 따라 인간들이 탄 마차 앞에 도열해 문을 닫았다. 마을을 들어설 때와 비슷한, 일사불란한 동작이었다.
 헤인워프가 다가올 때까지 침묵이 흘렀다.
 헤인워프는 또 사고 치느냐 는 눈빛을 정각에게 보냈다. 정각은 결백하다는 표시로 양손을 들어 손바닥을 내보였다.
 드워프가 물었다.
 “무슨일이오? 왜 마차를 세웠소?”
 퀴리스가 그의 앞으로 다가가 예를 표하며 말했다.
 “연못의 일족, 퀴리스입니다.”
 “난 헤인워프네.”
 그는 행렬이 멈춘 것에 대하여 눈초리로 물었다. 
 퀴리스가 말했다.
 “후배를 만나러 왔습니다.”
 정각이 비난조로 말했다.
 “아까는 약혼녀라더니, 이제는 후배야?”
 슈고스는 끼어들지 말라는 경고의 표시로 잡고 있는 손에 힘을 가했다. 상황이 상황이다 보니 질책의 뜻이 깃들어 있었다. 그래서 어쩌면 뼈가 부러질지도 모른다고 생각하며 강하게 움켜쥐었는데, 정각은 아무 반응이 없었다.
 헤인워프가 말했다.
 “알았네, 스에인에게 볼일이 이거든 움직이면서 보게. 그래도 되겠지?”
 퀴리스가 사려 깊은 태도로 고개를 끄덕였다.
 헤인워프가 뒤돌아서고 잠깐의 해프닝은 그렇게 끝나는 듯 보였다. 슈고스가 흥분하기 전에는.
 정각은 어깨를 튕겨 슈고스의 손을 느슨하게 만들고, 그 작은 틈을 이용해 쉽게 팔을 뽑아냈다. 놓아달라고 했으면 정중하게 놓아주었을 것이다. 허나 정각이 말도 없이 간단하게 팔을 뽑아버리자, 슈고스는 자존심이 팍 상했다.
 근본적으로 언동자체가 기분 나빴다. 그런데 강하게 팔을 쥐었는데도 아무 반응을 보이지 않음으로써 더욱 기분 나쁘게 만들었다. 거기다 자존심까지 건드리자, 슈고스는 흥분한 상태에서 본능적으로 팔을 잡으려고 했다.
 그에 맞선 정각은 갈고리처럼 뻗어오는 그의 손을 손등으로 쳐올렸다. 짧고 강한 힘이 슈고스의 손가락 마디마디에 충격을 가했다. 감전이 된 듯한 저릿한 느낌에 손가락이 저절로 오므라져 주멍이 쥐어졌다. 손을 쥐었다 풀며 충격을 날려버린 슈고스는 재차 손을 뻗었다. 이번에는 본능적인 동작이기보다는 꼭 잡아보겠다는 의지가 서려 있어 속도가 배는 빨랐다. 
 정각은 처음 손등으로 쳐올렸을 때처럼 슈고스의 허점을 찾아 그곳을 쳐올렸다. 손등으로 그의 손목을 친 것이 다를 뿐이었다.
 탁
 이번에는 제법 큰 소리가 났다.
 그래서 그런지 슈고스가 느낀 아픔도 처음보다 더 컸다. 약이 바짝 오른 그는, 손을 새부리처럼 만들어 정각의 손등을 쪼려 들었다. 정각이 황금신공을 얻었을 때, 초기에 가장 치중한 분야는 심법과 조룡십오수였다. 손에 완전히 익어버린 조룡십오수가 실로 오랜만에 그 모습을 드러냈다. 정각도 손가락을 부리처럼 모아 상대의 손에 갖다댔다.
 순간 부리와 부리가 충돌했다.
 위에서 아래로 기세 좋게 찍어 내려가던 슈고스의 손이 부딪치는 즉시 위로 튀어 올랐다.
 “윽!”
 슈고스는 신음을 흘리며 손가락을 움켜쥐었다.
손톱이 모조리 떨어져나가는 것 같은 아픔에 그는 오만상을 찌푸렸다. 그 모습도 아름다워, 정각은 엘프란 참 아른다운 종족이라는 한가한 생각을 하고 잇었다.
 퀴리스는 슈고스가 무참하게 패한 것이 자기 때문인 것 같아 마음이 언짢았다.
 “공격할 것입니다. 준비하십시오.”
 금나수로 손과 손을 맞부딪히며 치열하게 붗던 어ㅖ전의 훙이 올라 잠깐 상대해준 것뿐인데 엘프가 심각하게 나오자 정각은 당황스러웠다. 정각은 사고 치치 말라는 헤인워프의 말을 떠올리며 드워프를 곁눈질했다. 
 다행히 헤인워프는 질책대신 흥미로운 기색을 띠고 있었다.
 손놀림이 기가 막히지 않은가. 정말 놀랍도록 다양한 재주를 가진 친구야. 
 쿠리스가 재차 경고했다.
 “세 번까지 말하지 않겠오. 준비하시오.”
 스에인이 말리고 나섰다.
 “그만두세요.”
 “저자가 슈고스에게 상처를 입혔습니다.”
 정각이 말했다.
 “잠깐 충격을 받았을 뿐, 상처를 입은 건 아니오. 보시오, 멀쩡하지 않소.”  
 슈고스는 계면쩍게 웃었다.
 “전 괜찮습니;다.”
 퀴리스는 정각을 노려보며 말했다.
 “슈고스, 그대가 괜찮아도 난 괜찮지가 않습니다.”
 스에인이 재차 ㅁ라렸다.
 “그만두세요. 다칠 겁니다.”
 말이 튀어나가는 순간, 그녀는 말실수했다는 걸 깨달았다. 격앙되어 있는 퀴리스에게 불을 지른 격이었다.
 퀴리스는 정각을 연적(戀敵)이라 생각하지 않았다. 꿈에서라도 그런 생각을 하지는 않았을 것이다. 연인에게 치근거리는 무뢰배정도로 생각했다. 그런데 그 무뢸배에게 상대가 되지 않을 것이란 말을 연인으로부터 들었을 떄 그가 취할 행동이란 뻔했다.
 퀴리스는 가슴을 쫙 펴고 공격에 나섰다.
 스에인을 후배라고 칭하게 때문에 정각은 그가 당연히 정령을 소환하리라 예상했다. 그런데 아니었다. 스에인도 처음에 검을 들고 공격하더니, 선배라는 그도 마찬가지였다.
 다른 점이라면 검이 좀 더 컸다.
 얕보는 것일까, 아니면 싸울 자세를 잡지 않는 것에 대한 경고의 뜻일까?
 정각은 잠시 생각했다.
 퀴리스는 스에인ㅇ보다 훨씬 빠른 속도로 검을 뽑더니, 가볍게 휘둘렀다. 속도는 빨랐고, 파괴력도 있어 보였다. 그렇지만 정묘한 맛이 떨어졌다. 정각은 한 발 물러나 상체를 젖혀 쉽게 검을 피해냈다.
 피하고 보니경고의 표시가 맞았다.
 정각이 물러서자 검을 집어넣은 퀴리스도 뒤로 물러서며 발로가리를 골랐다. 정령은 소환하려는 것 같았다.
 정각이 외쳤다.
 “잠깐!”
 움직임을 멈췄다가는 쓸데없는 대화를 하게 될 것 같아 퀴리스는 잠시 망설였다.
 ‘공격할까, 아니면 기다려 줄까/’
 정각은 재빨리 말했다.
 “우리가 왜 싸워야 하죠?”
 “당신의 입이 부른 재앙입니다.”
 “그건 아닌 것 같은데...... 겉으로 보면 슈고스 때문인 듯 보이지만, 사실 속사정은 다르지 않소?”
 “속사정이 뭐라고 보시오?”
 “내가 스에인을 좋아하는 것 같아서 기분이 상한 것 아니오? 그래서 슈고스라는 핑계거리가 생기자 이 참에 따끔하게 혼내주자. 이것이 당신 진심 아니오?”
 퀴리스는 어깨를 으쓱거렸다.
 “그럴 수도 있고, 아닐 수동 ???소만 당신 무례는 지나친 감이 없지 않소.”
 “내 팔을 부러뜨릴 기세로 잡아챈 슈고스의 무례와, 대뜸 검부터 뽑아드는 당신의 무례는 어떻소? 게다가 슈고스는 괜찮다고 말하는데 복수하려는 것처럼 대신 나서서 설치는 것은 그의 체면을 상하게 하는 행위가 아니오?”
 “좋소, 서로 무례했다고 치고 한번 놀아봅시다.”
 “ 보기 드물게 동물적인 엘프로군. 그러나 난 싸우기 싫소.” 
 “왜?”
 “왜라뇨? 당연하지 않습니까? 아무 득도 없는데 팔 다리 아프게 뛰어다닐 필요가 없지요.”
 정각은 스에인을 넘겨보며 말을 이었다.
 “제일 못난 놈이 뭔지 아시오?” 
 퀴리스가 냉소하며 말했다.
 “당신?”
 “여자는 생각도 없는데 제가 차지하겠다고 서로 싸우는 수컷들이오. 보아하니 스에인은 나는 물론 당신에게도 관심이 없는 것 갗소. 당신과 내가 싸워서 누군가가 이긴다 한들 그녀가 승자의 손을 들어줄 리는 없단 말이오. 혐오감을 품지 않으면 다행이지.”
 이어 정각은 스에인에게 말했다.
 “맞지요? 당신은 자신을 두고 싸우는 수컷들을 보며 흐뭇해하는 스타일은 아니죠?”
 퀴리가 말했다.
 “웃기지 마시오. 내가 당신과 싸우려는 것은 당신의 무례에 대한 징계이지, 그녀와는 아무 상관없소.”
 “세상에서 제일 나쁜게 뭔지 아시오? 자신을 속이는 거요.”
 정각은 자신이 말하고도 쑥스러워 팔을 긁었다. 닭살이 돋아나지 않았지만, 조금 간지러웠다. 
 “내가 제일 싫어하는 자는 누군지 아시오?”
 정각은 뚱하니 반문했다.
 “그걸 내가 어떻게 알겠소?”
 “자신의 말에 책임을지지 않는 자요.”
 스에인은 작금의 상황이 진절머리가 났다.
 “그만두세요.”
 단호하게 등을 돌린 그녀가 말을 몰아 나아가자, 정각은 따라가려 발을 내디뎠다.
 경고는 이미 충분히 했다고 생각했다.
 퀴리스는 자신을 전혀 아랑곳하지 않고 움직이는 정각을 노려보며 정령을 소환했다. 허공에서 몸을 드러낸 실프는 나타내자마자, 세찬 마람을 일으켜 정각을 날려버리려 들었다.
 정각은 ???람을 거슬러 올라왔다. 위풍당당하게 걸어 나가는 것이 바람에 날려갈 것 같지 않았다. 그래서 퀴리스는 방법을 달리했다. 넓은 공간을 향해 사납게 불던 바람이 한순간에 그치더니, 한 점에 집중했다.
 그러거나 말거나 정각은 여전히 걸어가며 그가 소환한 그치더니, 한 점에 집중했다.
 그러거나 말거나 정각은 여전히 걸어가며 그갸ㅏ 소환한 정령을 살펴보았다.
 퀴리스는 하나의 정령만 소환했는데, 성인 여자의 크기와 형체를 띠고 있었다. 반투명하고 울룩불룩해 보이는 공기의 갑옷으로 상체를 가리고 무릎과 팔꿈치에도 보호대를 둘렀다. 그런데 그 모습이 흡사 완벽하게 훈련된 여 전사 같았다. 
 실프의 손에 몰려든 바람이 응축되면서 길어졌다. 마치 창처럼 응축된 공기의 끝이 칼날처럼 날카로워 보였다. 끝에서 윙윙 소름끼치는 소리가 울렸다.
 정각은 마음을 말을 걸어 보앗다.
 -그거 던질 거야?
 윙윙거리던 소리가 일시에 딱 그쳤다.
 퀴리스가 뭐라고 중얼거리자 소음이 다시 들리기 시작했다.
 -넌 말을 못하는 거냐?
 실프는 정각의 말에 대답하며 바람의 창을 날렸다.
 -말을 걸어와 잠시 놀랐을 뿐이다.
 헤인워프의 눈에 정령의 모습은 보이지 않았다. 하지만 길쭉한 무엇인가가 빛살처럼 쏘아지는 것은 보였다. 투명하긴 했으나 공기처럼 투명하지는 않았던 것이다. 
 그가 경고했다.
 “조심해!
 정각은 황금지를 쏘아 풍창(風窓)의 창두(槍頭)바로 밑을 떄렸다. 위에서 아래로 떨어지던 창이 위로 조금 들렸다. 들린 창의 밑 부분을 정각은 손으로 쳐서 올렸다. 하늘로 솟구친 창이 숲 너머로 날아갔다.
 정렬이 말했다.
 -괴상한 재주를 가졌구나.
 -괴상한건 너도 마찬가지야
 -별로 싸우고 싶진 않지만 계약자 때문에 어쩔 수 없어.
 내키지 않아하는 정렬의 마음이 전해져왔다.
 정각이 말했다.
  -싸우기 싫으면 관두지 그래.
 -태초의 율법에 따라 소환자의 의사를 거부할 수 없어.
 실프의 입이 굳게 닫히는 순간, 바람의 창이 연이어 날아왔다.
 정각은 날아오는 족족 창을 쳐서 하늘로 띄워버렸다.
 열 개를 그렇듯 처리하고 나자 퀴리스는 당황해 마음이 흔들렸다. 흔들림은 장령에게 그스란히 전해져 실프가 두른 갑옷이 흐릿해졌다. 퀴리스가 심기일전 마음을 다잡자 무너져 내리는 것 같던 갑옷이 다시 올라붙고 정령의 양손에 공기가 몰려들었다. 
 실프가 입을 벌렸다.   
 정각은 장령이 말을 할 것이라 예상했지만, 나온 것은 뚯밖에도 바람이었다. 거미가 거미줄을 자아내듯이 한 줄기 두 줄기 뿜어진 바람이, 정각을 휘감으려 들었다. 풍창(風窓)을 적중시키기 위해 행동을 제약하려는 것 같았다,  
 정각을 휘감은 바람이 오랏줄처럼 조여드는 순간, 실프의 손에서 두 개의 창이 떠났다. 오른쪽과 왼쪽을 돌아서 날아간 창은 정각의 상체로 모여들었다.
 엘프들의 눈에 정각은 곧 끝장이 날 것처럼 보였다. 신체가 구속된 상태에서 화살처럼 날아가는 창을 막아내는 것은 불가능했다. 그들은 위대한 망치의 일행이 죽는 것을 원치 않았다. 그래서 퀴리스에게 그만 두라고 고함을 질렀다.
 하지만 떠나버린 화살을 되돌릴 방법이 사냥꾼에게 없듯, 퀴리스에게도 날아가는 풍창을 되돌릴 방법은 없었다.
 이윽고 창이 상체에 박혀든다고 느껴지는 순간, 정각은 양손을 번쩍 들어올렸다. 그를 구속하는 것처럼 보였던 바람은 한순간에 끊겨져 흩어졌다. 사납게 날아가던 창도 온순해져 그의 손에 들려있었다. 
 바삭
 정각이 손에 힘을 주자 고드름이 부서지는 듯한 소리가 나며 창두에서부터 균열이 생겼다. 창은 곧 박살나 산들바람으로 변해 흩어졌다.
 정각은 말했다.
 -명령을 받는 걸 싫어하는 것 같은데, 처음부터 계약을 하지 말지 그랬어?
 그의 방어에 실프도 엘프들 만큼이나 놀란 것 같았다.
 정령은 한동안 가만히 있다가 말했다.
 -정령에게는 계악을 거부할 수 있는 자유가 없어. 정령사가 소환을 하면 반드시 계약에 응해야 해.
 -어차피 해야 할 일이라면 기쁘게 응하지 그래?
 -시도 때도 없이 불러대니깐, 기쁜 마음으로 할 수가 없어.
 공격이 성공했다고 느낀 순간, 퀴리스는 정각을 죽였다는 사실에 당혹감을 느꼇다. 사절의 일행을 해쳐서는 안 된다는 자각과 함께 순간의 감정을 이기지 못하고 살인을 자행했다는 죄책감이 그를 사로잡았다. 그 감정은 정각이 바람의 결박을 풀고 창을 박살내 버리는 순간, 놀람으로 변했다.
 퀴리스는 잠시 혼란에 빠졌다.
 그는 느꼈다.
 싸우면 자신이 다칠 것이라는 스에인의말이 맞다는 것을.
 그렇지만 이대로 물러나고 싶지는 않았다.
 그는 별로 싸우고 싶어 하지 않는 정령을 채근해 재차 공격에 나서도록 압박했다. 실프는 더 이상 창을 날리지 않았다. 거센 바람을 일으켜 정각을 날려버리거나 균형을 무너뜨리려고 했다.
 정각은 퀴리스의 전의가 많아 사그라졌다는 느낌을 받았다. 그는 그저 체면을 세우기 위해 공격하는 것 같았다. 그래서 반격을 가하는 대신 그는 휘몰아쳐오는 바람을 흘리며 좌우로 뛰어다녔다.
 바람의 맥락을 파악해 그 맥을 끊고 뛰어다니는 것이 꽤나 재미있었다. 보법을 수련할 때 정령의 도움을 받으면 성취가 빠를 것 같다는 생각을 하면서 정각은, 실프와 대화를 나누었다.
 -자주 소환하나보지?
 실프는 불평을 늘어놓았다.
 -수련한다면서 걸핏하면 불러댄다니깐. 어찌나 자주 불러대는지 생활을 할 수가 없어.
 일단 대화가 시작되자 실프는 무척 수다스러웠다.
 -우리도 개인 생활이 있을 거 아냐?> 정령왕 명령에 따라 종일 일하고 집에 돌아가 좀 쉴라치면 불러내 바람을 일으키라는 둥, 창을 만들라는둥, 날려 보라는 둥, 어찌나 잡다한 일을 시켜대는지...... 저번에는 글쎄 환기를 시킨다고 바람을 불게 하고 옷을 말린다고 바람을 불게하고.......
 말이 얼마나 빠른지 귓속이 다 울렸다.
 하소연을 더 듣기 싫어 정각은 말을 끊었다.
 -힘들겠다.
 -힘들지. 엘프들 때문에 사생활이 없다니깐, 사생활이.
 -덜 불러내라고 사정해 보지 그랬어?
 -의사소통이 가능해야 말을 하지. 대화를 나눌 수 있는 정령사는 다섯 명도 안 된단 말이야. 네가 좀 말해줄래?
 -쟤는 꽉 막힌 것 같아서 말해줘도 안 들을 것 같은데?
 -하긴, 눈치도 없긴 없어. 싫은 티를 팍팍 내도 못 느끼더라니깐.
 -어떻게 싫은 티를 냈는데?
 -일부러 굼뜨게 행동했지.
 -그래서 어떻게 됐는데?
 -오히려 역효과가 났어. 수련이 부족하다고 느꼇는지 더 자주 불러낸 수련을 강요하더라니깐.
 바람이 그치고 실프가 희미해지더니 사라졌다.
 퀴리스가 말했다.
 “왜 반격하지 않고 뛰어다니기만 하지? 날 놀리는 거요?” 
 “놀린 적 없소. 실프와 대화를 좀 나눴을 뿐이외다.”
 “대화?”
 스에인이 서신에 그 얘기를 적기는 했다.
 그러나 퀴리스는 그녀가 착각을 했으리라고 판단했다.
 “정말 대화를 했다는 말이오? 정령이 뭐라고 했소?”
 “말하고 싶지 않소.”
 “어쨰서? 거짓말이기 때문이오?”
 “당신이 상처 받을까봐.”
 “뭐라고! 무슨 헛소리요?”
 정각은 손을 저어 귀찮다는 표시를 했다.
 “당신이 반대하지 않는다면 마차 안에 들어가서 좀 쉬었으면 하오. 뛰어다녔더니 좀 피곤해서 말이오.”
 퀴리스는 무겁게 말했다.
 ‘당신이 이겼으니 마음대로 하시오.“



 엘프의 사생활

 장쾌하게 쏟아지는 물줄기가 만들어낸 물안개가 연못 위를 떠다녔다. 
 콸콸 흘러가는 시내 위에 걸린 무지개형 다리 위를 재잘거리며 뛰어다니는 어린 엘프들의 깨끗한 웃음소리가 들창을 통해 마차안까지 전해졌다. 알아들을 수 없는 언어였으나, 음색으로 짐작컨대 즐겁게 뛰놀고 있는 것이 분명했다. 
 정각은 문을 열고 나오려다. 어김없이 엘프의 제지를 받았다. 어깨에 가로질러 활을 메고 있던 엘프는 열리려는 문을 도로 닫았다. 
 “나오지 마십시오.”
 정각은 자리에 도로 앉으며 투덜거렸다.
 “되게 비밀스런 친구들이네.”
 마차가 다리를 지났다. 
 어린 엘프들이 잠시 쫓아오다 아무 반응리 없자, 흥미를 잃고 다시 다리 위를 뛰어다녔다. 길을 막은 산의 정중앙에 뚫린 동굴로 마차는 들어갔다.
 도각도각 
 동굴 벽을 때린 말발굽 소리가 무겁게 반사되며 굵은 소음을 발했다.
 잠깐의 식사시간과 휴식시간을 빼고 마차 안에서만 갇혀 지낸 지 벌써 이십 일. 정각은 좀이 쑤셨다. 그는 충동적으로 들창 밖으로 고개를 디밀었다. 들창의 가장자리가 부서지며 그의 머리가 밖으로 나왔다. 
 동굴이 끝나는 곳에 돌로 만들어진 고풍스런 문이 있었다. 마차 세 대는 동시에 다닐 수 있을 것 같은 커다란 돌문으로 개선문 같은 인상을 풍겼다. 
 마차는 동궁의 어두운 세계를 지나 밝은 빛의 세계로 나아갔다. 
 그곳에 얼프들의 도시가 있었다. 
 산들로 둘러싸인 분지의 너른 터에 고색창연한 건물들이 들어서 있었다. 잎이 떨어진 담쟁이들이 벽을 타고 달리다가 옆 건물로 이어졌다. 그리고 하늘을 찌를 듯 솟구친 거목을 타고 사라졌다.
 그 사이 사이를 아름다운 엘프들이 돌아다니고 있었다. 대부분 젊은이들이었는데, 무기를 소지한 자는 없었고대부분 책을 옆구리에 끼거나 가슴에 안고 다녔다. 피리 같은 악기를 든 엘프들도 많았다.
 마차를 모는 엘프가 정각의 머리를 힘껏 밀었다.
 “조금 있으면 밖으로 나와도 되니, 안으로 들어가십시오.”
 정각은 마지못해 고개를 안으로 넣었다.
 헤인워ㅠㅡ가 말했다.
 “도착한 모양이군.”
 정각이 물었다.
 “어딘지 알아요?”
 “하이엘프가 있는곳, 젊은 엘프들이 교육받는 곳이기도 하지.”
 “하이엘프?”
 “엘프 중에서도 고귀한 피를 이어받은 자들이지.”
 마차는 건물들을 가로질러 신전처럼 보이는 석조 건물 속으로 들어갔다. 안으로 깊숙이 들어간 마차는 위압적으로 보이는 거대한 건물 앞에 멈춰 섰다.
 문이 열리자 정각은 제일 먼저 밖으로 나갔다.
 잘 가꿔진 잔디가 드넓은 광장을 뒤덮고 있었는데, 그 많던 엘프들은 어디로 사라졌는지 하나도 보이지 않았다.
 그가 물었다.
 “여기가 어디죠?”
 헤인워프가 나오며 대답했다.
 “원로원 같구나.”
 “원로원?”
 “엘프는 인간처럼 왕을 중심으로 국가를 형성하지 않아. 일족별로 공동체를 형성해서 생활해 나가지. 해서 전체 엘프사회를 통솔하기 위해서 각 일족의 대표들이 원로원을 형성하고 있어. 보통 외교상의 중요한 일은 지혜로운 자들로 인정받는 하이엘프의 의견을 중심으로 타 일족의 대표들이 회의를 해서 결정을 한다네.”
 그는 목소리를 낮춰 소곤거렸다.
 “사대신기의 하나인 콘타건을 소유하고 잇는 것도 하이엘프야.”
짐작컨대 하이엘프의 원로가 우리의 제안에 가부간 결정을 내리게 될 거야.“
 일행들이 마차에서 나오면서 사방을 두리번거렸다. 그들은 장대한 건물을 보고 탄성을 터트렸다. 엘다가 다가오며 물었다.
 “저 건물은 신전인 모양이지?”‘
 “아니, 원료원이라고 하더군.”
 정각은 대충 대답하며 건물에서 나오는 엘프에게 시선을 집중했다.
 젊을 적에는 황금색으로 물들었음이 분명한 늙은 엘프의 머리는 세월의 서리를 맞아 백금발로 변해가고 있었다.
 “스승님.......”
 인사를 건네려던 스에인은 스승에게서 풍기는 심상찮은 기색에 입을 닫았다.
 “호오!”
 정각은 탄성을 발했다.
 한 발 한 발 계단을 내딛는 늙은 엘프의 발걸음에 엄청난 무게가 실려 있었다. 거리가 좁혀질수록 걸음은 무거워져 지축이 흔들리는 것 같았다. 그에게 시선을 집중하고 있었던 사람은 지진이라도 일어날 것 같은 착각에 빠졌다. 마치 중원의 절정고수가 생사결전을 앞두고 기세를 북돋우고 있는 것 같았다. 
 실력이 비슷한 자라면 상대의 기세를 흘리거나, 정면으로 맞서 기세를 일으켜야 할 터. 그래야 기세에서 밀리지 않고 맞붙을 수 있는 것이다. 하지만 정각은 자신의 목표로 기세를 올리는 것이 분명한데도 팔짱을 끼고 관조의 시선으로 그를 보았다. 그 모습이 흡사 구경꾼 같았다.
 스에인의 스승, 하라안은 그의 관조적인 태도에 혼란을 느꼇다. 아무것도 느끼지 못하는 무지렁이여서 가만히 있는 것 같지 않은가. 하지만 다시 보니 자신만만해서 가만히 있는 것 같기도 했다.
 평소 믿음직한 제자였던 스에인의 성품을 감안하면 서신에다 허튼소리를 했을 리가 없었다. 
 그렇다면 두 번째 생각이 맞다는 얘기인데 그로서 받아들이기가 어려웠다. 
 ‘시험해볼 작정이었으니, 이쪽이든 저쪽이든 상관없지.’
 혼란을 정리한 그는 정령을 소환했다.
 빨랐따. 완전무장을 갖춘 것 같은 바람의 정령 셋이 모습을 드러내더니, 다짜고짜 공격을 개시했다. 살을 에는 듯한 칼날 같은 바람이 광기를 머금고 휘몰아쳤다.
 “물러서!”
 헤인워프는 경고를 날리며 뒷걸음질쳤다.
 마법사들과 쿠이, 에푸는 휘몰아치는 바람에 눈도 제대로 뜨지 못하고 분분히 물러섰다. 엔리오는 구경을 하기 위해 억지로 버티다 바람에 날려 나뒹굴었다.
 킨가워드가 얼른 달려가 그의 목덜미를 잡아당겼다. 킨가워드는 싫다고 버둥거리는 그를 강제로 끌고 안전지대라 판단되는 곳까지 대피시켰다.
 그들을 안내해온 엘프들은 겁에 질린 말들을 다독거리며 광풍이 부는 곳을 빠져나갔다. 광풍의 영향권에는 정각과, 그를 공격하는 하라안만이 남았다. 스에인과 퀴리스는 비교적 가까운 곳에 버티고 서서 그들을 주시했다.
 입을 여는데 바람이 사정없이 들어와 목구멍 안으로 뛰들었다. 그 바람에 정각은 손칼을 만들어 오른쪽 위에서 왼쪽 아래로 비스듬히 휘둘렀다. 광풍의 중심적이 그 한 수에 깨끗하게 잘려나갔다. 즉시 바람의 세기가 약해졌다.
 정각이 말했따.
 “다짜고짜 공격하는 이유가 뭡니까?”
 ‘자네의 실력을 실험해보고 싶었네.“
 “왜요?”
 “아직 끝나지 않았으니, 대화는 나중에 하세.”
 바람이 다시 거세어졌다.
 허리를 기준으로 위는 맞바람이 치고 아래는 뒷바람이 쳤다. 정각은 하체를 들어 수평으로 누웠다 맞바람을 ㄹ타고 올라 공중으로 둥둥 떠올랐다. 실프들이 그를 겨냥하는 시늉을 하더니, 시위를 놓는 것처럼 팔을 움직였다.
 피잉
 보이지 않는 화살이 날아와 관자놀이 옆을 지나갔다.
 화살은 핑핑거리는 소리만을 사방에 퍼뜨릴뿐, 형체조차 보이지 않았다. 실프 한 명이 일 초에 대여섯 발을 쏘아대자, 하늘은 온통 화살로 뒤덮인 것처럼 느껴졌다.
 정각을 제외한 사람들은 정령을 보지 못했다. 단지 미친 듯 휘몰아치는 바람을 느끼고 귀청을 따갑게 때리는 소리만을 들었을 뿐이다. 그들은 그것만으로도 오싹한 위험을 느꼇다. 
 정각은 장력을 발출해 화살을 날려버렸다. 단숨에 육십여 발 정도를 처리해버리자, 날아오는 화살의 진로가 복잡해지기 시작했다. 옆으로 휘어져 들어오는 것은 물로느 뒤로 돌아가 뒤통수를 노리기도 했다. 이건 시험이 아니라 꼭 죽이려고 드는 것 같았다.
 정각은 감각을 더욱 날카롭게 각성시키고 심안(心眼)을 떴다. 살기는 느껴지지 않았지만, 호승심은 느껴졌다. 엘프는 감정을 잘 드러내지 않는 종족인데 이상하게 싸우게 되면 감정이 격렬해지는 것 같았다.
 그는 그만 했으면 좋겠다는 생각을 하며 호신강기를 끌어올렸다. 장력을 발출해 무더기로 쳐내는 것이나 황금지를 쏘아 일일이 떨어뜨리는 것이 귀찮았던 것이다.
 호신강기에 부딪쳐 떨어지고 부렂리는 화살소리가 요란하게 울렸다. 장대비가 철판을 두들기는 소리와 흡사했다. 돌연 보이지 않는 화살비가 뚝 그쳤다. 두 정령마저 정령계로 돌아가자 정각은 이제 시험이 끝났나 보다고 생각했다.
 그때 남아 있는 정령의 덩치가 커지기 시작했다. 셋이 합쳐진 것처럼 커진 정령은 거신(巨神)처럼 보였다.
 커다란 실프가 창을 던질 것처럼 자세를 잡았다. 한껏 뒤로 젖혀진 손에서 밝게 번쩍이는 한줄기 선이 그어지더니, 그것에서 불꽃이 튀었다. 마치 손 안에서 번개가 생선되는 것 같았다. 
 실프는 젖혀진 손을 앞쪽으로 쭉 뻗으며 번개를 뿌렸다. 실프는 손에 형성된 번개는 말 그대로 번개처럼 움직였다. 
 저것을 맞고 죽으면 벼락 맞고 죽은 놈이 되는가?
 ???각은 실없는 생각을 하며 발을 옆으로 밀었다. 그는 허공에 뜬 상태였는데, 마치 빙판 위에 있는 것처럼 죽 미끄러졌다. 한순간에 떨어진 벼락이 그의 잔상을 가르고 땅에 처박혔다.
 정각은 번개를 맞아 파헤쳐지고 검게 그을린 잔디 위에 올라섰다. 그리고 뚜벅뚜벅 걸어 나갔다.
 “망치님, 갑시다.”
 하라안이 하듯이 그는 기세를 돋우며 걸었다. 걸을 때마다 발자국이 깊게 패였다. 마치 망치로 두들기는 것 같았다. 헤인워프는 어깨를 으쓱거리며 그를 따라 걸음을 옮겼다.
 그것을 보는 하라안의 주름진 이마에 땀방울이 솟았다. 땀방울은 주름살을 따라 옆으로 흘러 하나로 뭉쳐졌다. 굵어진 땀방울은 스스로의 무게를 이기지 못하고 아래로 떨어져 눈썹에 매달렸다가 바닥으로 떨어졌다.
 정각은 시험한 하라안은 이제 거꾸로 시험의 대항이 되었다. 하라안은 자신이 얼마나 견딜지 그가 시험하고 있음을 알아차렸다. 괘씸하다는 생각이 들었다. 그는 보폭을 조금 넓히고 상체를 폈다. 가을하늘을 연상시키는 시리도록 푸른 눈동자 안에 굳센 결의가 서렸다.
 ‘비켜주지 않을 것이다.’
 족적은 신기할 정도로 깊게 새겨졌지만, 정각의 발걸음 소리는 조금도 들리지 않았다. 하지만 하라안의 심상 속에서는 굉음이 울리고 있었다. 
 쿵쿵
 그 소리는 심장박동과 교묘하게 뒤섞여 하라안을 옥죄었다.
 그는 속이 얹힌 것처럼 답답해져 크게 심호흡했다. 탁한 숨이 나가고 신선한 공기가 들어갔지만 여전히 답답했다.
 쿵쿵쿵
 마음에만 들리는 발자국소리는 악마의 숨결처럼 집요했다. 어디를 가든지 끝까지 따라올 것만 같았다. 거리가 가까워졌다. 이제 둘 사이는 열 걸음도 되지 않았다. 아홉 걸음, 여덟 걸음.
 ‘일곱 걸음만 견디면 된다.’
 그는 저절로 구부려지는 허리를 억지로 폈다.
 그때, 일곱 번째 걸음이 내딛어졌다.
 쿵!
 심장을 울린 굉음은 머리까지 흔들었다.
 “우엑!”
 참지 못한 그가 피를 토해내며 휘청거렸다.
 정각은 기세를 거둬들이고 걸음을 빨리해서 그를 지나쳐갔다. 지나치며 힐끗 넘겨다보는 시선에 하라안은 배알이 꼴렸다. 그는 패배감을 곱씹으며 또다시 올라오는 핏덩이를 삼켰다. 비릿한 내음이 목과 코를 감돌았다.
 “스승님!”
 스에인이 달려 나가 그를 부축했다.
 하라안은 그녀의 손을 떨쳐냈다.
 “난 괜찮다.”
 애써 타격을 수습하며 의연하게 구는 그를 따뜻한 시선으로 바라보며 헤이워프가 지나갔다.
 “훌륭한 솜씨였소, 대정령사.”
 하라안이 말했다.
 “그 수준에 이르지 못했소. 대정령사였다면 이런 부끄러운 꼴을 보이진 않았을거요.”
  헤인워프는 설사 당신이 대정령사였더라도 정각을 어찌할 수는 없었을 것이란 말이 하고 싶었지만, 그의 자존심을 생각해 침묵을 지켰다. 
 정각은 벌써 계단을 올라가 건물 안으로 들어가고 있었다. 헤인워프는 짧은다리를 재게 놀려 그를 따라잡았다.
 정각과 헤이워프가 안으로 들어가자 기묘하다고 해야 할 대결에 푹 빠져 있던 칼슨은 겨우 정신을 차렸다. 그는 황실마법사의 체통도 잊고 달려 나갔다.
 “이런!”
 임무를 망각하고 있던 다른 마법사들도 그 뒤를 따라나섰다.
 휘이잉
 마치 경고처럼 그들의 앞에서 강력한 회오리바람이 불었다.
 딸려 올라간 잔디들이 허공에서 휘휘 돌았다.
 칼슨은 멈춰 서서 항의했다.
 “이게 무슨 짓이오?” 
 하라안은 아무 일도 없었다는 듯 평온한 어조로 말했다.
 “들어갈 수 없소.”
 “나는 엘프의 손님이며 위대한 망치의 동료요. 그런 내가 어째서 들어갈 수 없다는 말이오?”
 “들어갈 자격이 있음을 스스로 증명하시오.”
 칼슨은 분노의 숨을 내쉬며 하라안을 노려보았다.
 “난 드워프와 인간의 약속을 대표하는 자요. 따라서 식탁의 한 다리로서 엘프와의 회담에 참석해야 한단 말이오.”
 위엄에 찬 요구였으나 애석하게도 먹히지 않았다.
 “드워프와 무슨 약속을 어떻게 한 것인지는 모르겠으나, 우리가 한 약속은 아니오. 만약 엘프와 협상을 할 것이 있다마??? 위대한 망치가 대표로 할 것이니, 당싱느 드워프를 믿고 기다리시오.”
 스에인과 퀴리스가 하라안의 뒤에 가서 서자, 칼슨은 뚫고 나가는 것이 불가능하다고 생각했다. 진입이 저지당하자 키르츠, 브론,엘다는 불만스런 표정으로 각각 칼슨의 뒤에 섰다. 
 키르츠는 현재 할수 잇는 일 중 가장 유용하다고 판단되는 일을 했다. 먼저 칼슨의 말을 떠올렸다. 분명히 칼스은 드워프와 약속을 했다고 했다. 그리고 들어가기를 요구하며 식탁의 한 다리라고 표현했다. 식탁의 다리는 네 개이니 인간, 드워프, 엘프를 제외하면 하나가 빈다. 
 ‘그렇군! 사대종족이 회합을 하고 있어. 그렇다면 나머지 한 다리는 골간이 분명하다.’
 그는 궁리를 거듭했다.
 ‘여제와 드워프는 무슨 약조를 한 것이지? 그들이 사대종족을 모으려 하는 이유는 뭘까? 도대체 무슨 짓을 하려는 거지?“
 
 정각은 마치 자기 집처럼 움직였다.
 안내해줄 엘프도 없고 푯말도 없는데, 거침없이 나아가자 헤이워프는 헛기침을 하며 물었다.
 “자네 도대체 어디 가나?”
 “화장실 갑니다.”
 단호하게 움직여서 무슨 언질을 받은 줄 알았던 드워프는 어이가 없었다.
 “화장실 가면서 꼭 중대한 일이 생긴 것처럼 무게 잡을 건 없잔아!”
 “화장실 가는 게 얼마나 중요한 일인데...... 한 번 참아보세요, 그게 얼마나 괴로운지.”
 “에잉!”
 헤인워프는 역정을 내며 돌아섰다.
 정각이 말했다.
 “돌아갈 겁니까?”
 “그럼 돌아가야지. 뭐 좋은 꼴 보겠다고 화장실까지 따라가.”
 헤인워프는 코를 감쌌다.
 ‘냄새나게.“
 “계속 따라오세요. 책임자한테 갑니다.”
 “그럼 화장실 얘기는 뭐야?”
 “농담한 겁니다.”
 헤인워프는 워던트를 휘두르고 싶은 욕구를 억지로 눌렀다.
 “웃기지 않은 농담은 앞으로 하지 마. 절대로.”
 “안 웃깁니까? 유치한 농담을 좋아하시는 것 같던데.”
 “내가 말을 말아야지. 책임자라는 건 무슨 소리야?”
 스에인의 스승이라는 엘프와 실랑이를 벌일 때 지켜보는 눈이 있었다. 호기심에 찬 날카로운 시선. 날아와 박히는 듯한 그 힘 있는 시선에 정각은 그가 보통 엘프가 아니라는 것을 느꼈다. 
 간략하게 언급한 정각은 마지막 층으로 올라가 오른쪽으로 방향을 꺾었다. 그리고 앞을 막고 있는 문을 밀었다. 캄캄했다. 한 치 앞도 보이지 않는 암흑이 유령처럼 덮쳐왔다. 컴컴한 밤에도 사물을 또렷하게 볼 수 있는 정각은 안력을 높여도 달라지는 것이 없자, 이것이 현실이라기보다는 환상일 것이라고 판단했다.
 정각은 손을 뒤로 돌려 경고했다.
 “들어오지 마세요.”
 헤인워프는 따라 들어가려다 정각이 말리자 엉거주춤 멈춰 섰다. 정각의 음성에서 심상찮은 기색이 읽혀졌다.
 정각은 등으로 밀어 문을 닫으며 말했다.
 “또 시험입니까? 사절을 너무 귀찮게 하는 것 아닙니까?”
  대답은 없었다.
 “컴컴한데 불 좀 켜주시죠.”
 보이지도 않고 소리도 들리지 않아서 어디에 있는지 알 수가 없었다. 하지만 방 안에 있는 건 확실했고, 건물 안이니 방이 커봐야 얼마나 크겠는가.
 ‘어딘가에는 숨어 있겠지.’
 정각은 전면에 기를 투사하며 걸음을 옮겼다.
 기가 막힘없이 뻗어나가는 것이 방해물은 전혀 없었다. 곧 촛불이 켜진 것처럼 작게 일렁이는 불꽃이 안쪽 깊숙한 곳에서 나타났다. 불꽃은 곧 급속도로 거치기 시작했다. 마치 어둠을 자양분삼아 덩치를 불리는 것 같았다.
 사람의 몸퉁만큼 커진 불꽃의 양 옆구리에서 불길이 일었다. 불길은 날개처럼 변해 아래위로 펄럭거렸다. 금방이라도 날아오를 것처럼 보였다.
 정각은 경각심이 일어 내력을 운기했다.
 그 순간, 불꽃이 날아올랐다.
 앞부분이 뾰족하게 튀어나오고 펄럭이는 날개에서 깃털이 흔들리는 것처럼 불길이 흩날렸다. 불새! 그 불은 완벽한 불새가 되어 정면에서 날아왔다.
 열기도 없고, 살기도 없었다. 암흑 속의 불새라 존재감은 무서울 정도로 또렷했지만, 그 반면에 환상처럼 느껴지기도 했다.
 이걸 어떻게 하나?
 정각은 잠시 고민했다.
 ‘추혼선강을 쏘아 떨어뜨릴까, 아니면 더 두고 볼까.’
 불새의 속도가 빨라지자 결정을 내려야 할 시간은 급속도로 짧아졌다. 결국 시간이 결정을 내렸다. 지척까지 다가온 불새를 맞아 정각은 호신강기로 몸을 보호했다.
 명치로 돌진한 불새의 부리가 호신강기와 부딪히는 순간, 정각은 그 새가 아무런 위력도 없다는 것을 깨달았다. 호신강기는 그 즉시 거두어졌고 불새는 그와 부딪쳐 소멸했다. 정각의 명치가 둥지라서 그 속으로 들어가 모습을 감춘 것처럼 보였다.
 불이 켜진 것처럼 사위가 밝아왔다. 그러자 거대한 방 중앙에 지팡이를 짚고 있는 백발의 엘프가 보였다. 그는 체중을 모두 지팡이에 싣고 있어서 저러다 부러지지는 않을까 하는 걱정이 들 정도로 몸을 기울이고 있었다.
 정각이 말했다.
 “마법입니까?”
 엘프는 고개를 끄덕였다.
 “환상입니까, 실제입니까?”
 “실제이기도 하고 환상이기도 하다네.”
 “좀 자세히 설명해 보시죠.”
 “약한 의도를 가지고 들어온 자에게는 불새가 심판을 내리지.”
 똑똑
 문 두드리는 소리가 났다.
 헤인워프는 노크를 하고 조금 기다렸다가 문을 열고 들어왔다.
 엘프가 말했다.
 “환영합니다, 드워프의 수장이여.”
 헤인워프는 머리를 까딱거렸다.
 “반갑습니다, 하이엘프의 족장이여.”
 백발의 엘프도 고개를 까딱거렸다. 그걸로 끝이었다. 수장들의 대면임을 감인하면 너무 밋밋하고 싱거웠다.
 엘프는 별다른 말없이 안쪽으로 들어가 주전자와 잔 세 개를 내왔다. 다기를 탁자 위에 올린 그는 차를 따르고 의자에 앉았다. 오랜만에 휴가를 나온 사람처럼 편안한 모습으로 팔걸이에 팔을 올린 그는 정각과 헤인워프를 물끄러미 바라보았다. 나이답지 않게 물기 촉촉한 눈망울에는 어떠한 감정도 떠올라 있지 않았다.
 정각은 의자에 털썩 주저앉아 한 입에 차를 털어 넣었다.
 “이쪽이나 저쪽이나 맛없기는 마찬가지네. 이런 걸 왜 먹나 몰라. 딴 건 없어요?”
 “거칠게 없는 젊은이로군.”
 엘프의 눈이 이채를 발했다.
 “차 말고 먹을게 없는데.”
 “없으면 됐습니다.”
 정각은 차를 연달아 세 잔 더 따라 마시고 물러나 앉았다.
 헤인워프가 자리에 앉아 천장을 보며 입을 열었다.
 엘프에게얘기를 하는 게 아니라 혼자 중얼거리는 것 같았다. 어떻게든 설득을 해야 하는 입장을 감안하면 납득이 되지 않는 모습이었다. 짧게 방문한 목적을 설명한 그는 입을 닫고 가만히 있었다. 
 정각은 사이가 나쁘다더니 껄끄러워서 그러는구나 하고 생각했다.
 드워프의 제안에 대해 엘프는 가타부타 말이 없었다.
 침묵 속에서 시간은 느릿느릿 게걸음을 쳤다.
 무료함이 밀려와 하품이 나오려고 했다. 그러나 드워프와 엘프는 시선도 마주치지 않은 채, 침묵하기 시합이라도 하는 것처럼 입을 꾹 닫고 있었다.
 정각은 무료함을 참고 시간을 보내는 데는 자신이 있었다. 이것이 만약 대회라면 우승자는 단연 자신일 것이라 확신했다. 하지만 헤인워프가 겉으로 보기에는 평온한 듯 보여도 속은 시끄러울 것 같아, 그는 침묵을 깨고 입을 열었다.
 “어쩌실 겁니까?”
 일단 대화의 물꼬가 터지자 엘프는 입을 열었다. 질문을 한 정각이 아니라 헤인워프를 향해서였다.
 ‘인간들을 얼마나 믿으십니까?“
 “믿지는 않습니다.”
 “그럼 왜 인간의 왕과 손을 잡고 수고로움을 마다하지 않으시는 겁니까?”
 헤인워프는 영혼의 불꽃 이야기는 쏙 빼고 인간들의 왕에게서 가더러를 빌리기로 했다는 이야기만 간략하게 했다. 그러고 그 대가로 여제의 제의를 받아들이기로 했다는 말을 덧붙였다. 
 엘프가 말했다.
 “인간의 욕심을 감안하면 의외의 일이군요.”
 자신이 생각해도 의외라 정각은 고개를 끄덕였다.  
 “의외긴 하죠,”
 그리고 엉뚱한 말을 꺼냈다.
 “여황, 참 예쁩니다.”
 뜬금없는 말에 엘프는 어리둥절한 기색을 드러냈다. 
 “여황이 예쁘다고? 그래서?”
 “그냥 예쁘다는 얘깁니다, 어때요? 마왕을 막는 일에 동참하시겠습니까?”
 엘프는 혼란을 느꼈다.
 여황이 예쁜 것과 마왕을 막는데 동참하는 것이 무슨 상관관계가 있는지 이해할 수가 없었다.
 “그 둘 사이에 무슨 관계가 있나?”
 “별다른 관계야 없죠. 예쁘니깐 믿고 동참하라. 뭐 그런 얘깁니다.”
 “허허허.”
 엘프는 실소를 터뜨렸다. 그러더니 곧 정색을 하며 말했다. 
“자네 정체가 뭔가?”
 정령을 눈으로 보고 대화까지 나눈다는 이 사내는 생소한 방법으로 하라안의 정령을 꺾었다. 그리고 시험주문마저 간단히 통과하고 들어왔다. 불새가 날아들면 아무리 담이 큰 자라도 떨기 마련인데, 그는 허탈한 정도로 평온해 보였다. 그런 그의 상상을 불허하는 대답이 또  엘프를 놀라게 했다.
 “엘프의 일족이 되고 싶은 사람입니다.”
 “자네 어디 아픈가? 인간이 엘프의 일족이 될 수는 없어.”
 “인간들 사회에는 대릴사위란 아주 좋은 풍습이 있습니다. 엘프는 어떻죠?”
 정각만 끼면 협상이 이상해진다. 이야기가 이상한 곳으로 흐르고 대화의 격이 땅에 떨어진다. 그리고 혼란이 발생해서 머리가 아파진다.
 헤인워프는 대화의 물줄기를 돌려햐겠다고 생각했다.
 “정각, 초점을 흐리는 말은 하지 않았으면 좋겠다. 그리고 원로님......”
 엘프를 호칭하려던 그는 통성명도 하지 않았다는 것을 깨달았다. 
 “이런, 정신하고는! 전 헤인워프라고 합니다..”
 “전 고슬란이라고 합니다.”
 둘은 마주보고 고개를 끄덕였다. 
 정각은 회담에서 빠지기로 작정하고 의자를 뒤로 뺀 채 팔장을 꼈다. 
 고슬란이 입을 열었다. 
 “일의 중대성을 감안해서 저 혼자 결정을 내릴 수는 없을 것 같습니다.”
 “하이엘프를 대표하는 님의 생각은 어떻습니까?”
 “개인적으로는 찬성입니다.
 헤인워프는 한시름 놓은 표정으로 숨을 내쉬었다. 
 “잘 생각하셨습니다.”
 “그렇지만 원로원회의에서 제 의견은 기각당할 가능성이 아주 높습니다.”
 헤인워프는 의아해져서 그를 물끄러미 쳐다보았다. 비록 엘프들과의 왕래가 소원해진지 오래되었다고는 하나, 그동안 하이엘프원로의 열향력이 약화되었다고는 믿기는 어려웠다.
 참가의 대가를 얻어내기 위해 엄살릉 부리는 것일까?
 고슬란이 두워프의 생각을 짐작하고 말했다.
 “믿지 않으시는군요.”
 “그대의 발언이 엘프 사회에 가지는 영향력을 감안하면,솔직히 그렇습니다.”
 “엘프는 너무 폐쇄적인 종족입니다. 개방적으로 바꾸려면 부단히 노력해봤습니다만 실패했습니다.”
 정각은 올 때의 여정을 떠올리며 고개를 주억거렸다.
 “편집증적일 정도죠.”
 “맞네, 인간들과의 제한적인 교역도 폐지하자는 걸 강권하다시피 해서 유지하고 있는 실정이에.”
 정각은 곤란해 하는 헤인워프를 보았다.
 “이제 어쩌죠?”
 헤인워프는 난감해져 고개를 저었다. 
 엘프의 폐쇄성이 심한 것을 알았지만 밖으로 나가는 것을 병적으로 꺼릴 정도일 줄은 몰랐다. 그는 지푸라기를 잡는 심정으로 말했다.
 “콘타건은 하이엘프의 소유라고 알고 있습니다. 염치없는 일이지만,마왕을 저지할 수 있도록 그것을 빌려두실 수는 없겠습니까?”
 “생각해보겠습니다.”
 고슬란의 대답은 성의 있게 들렸으나 정발 콘타건을 빌려줄지에 대해서는 회의적으로 보였다. 고슬란이 의자에서 일어서는 것을 보고 정각은 회담이 끝났다는 것을 알았다. 유감스럽게도 회담은 실패로 끝난 것이다.
 간단히 인사하고 힘없이 일어서서 걸어 나가는 헤인워프를 따라 가던 정각은 걸음을 돌려 고슬란에게 다가갔다. 그는 엘프의 손을 잡으며 진지하게 말했다.
 “고슬란님은 너무 패쇄적인 엘프 사회가 마음에 들지 않으시는 것 같군요?”
 갑지기 손이 잡힌 엘프는 얼떨떨하게 대답했다.
 “그렇네.”
 “좋습니다. 폐쇄적인 사회에 새바람을 일으킬 수 있는 좋은 수가 있습니다.”
 “그게 뭔가?”
 “엘프 여자를 인간 남자와 결혼시키는 겁니다. 예를 들면 스에인과 저를 엮어주는 거죠.”
 고슬란은 지팡이로 후려갈기고 싶은 것을 억지로 눌러 참았다.
 연륜의 놀라운 힘이었다.
 정각은 불쾌하게 떨리는 엘프의 손을 얼른 놓고 물러섰다. 
 “하하, 그냥 한번 해본 소립니다.”
 헤인워프는 밖으로 나가며 지청구를 주었다.
 “제발 헛소리로 정신 사납게 만들지 말게‘”
 “회담이 결렬됐다고, 절한테 화풀이 하시는 겁니까?”
 “화풀이가 아니라 부탁일세.”
 건물 밖으로 나오자 마차 한 대와 그것을 몰 엘프 한 명만 있을뿐, 일행등의 모습은 보이지 않았다. 숙소로 이동한 것 같았다. 엘프는 말없이 마차 문을 열었다.
 그들이 승차하자 마차는 원로원을 끼고 돌아 한참은 나아갔다. 건물들이 듬성듬성해지더니 결국은 사라졌다. 나무들이 우거져 있어 시야갸 제한된 곳으로 들어간 마차는 다섯 채의 소박한 건물이 점점이 박혀 있는 빈터에 그들을 내려놓았다.
 타종족과 교류를 꺼리는 엘프들의 행사는 심하다 싶을 정도였다. 마치 전염병이 걸린 자들을 격리하는 것 같지 않은가.
 정각은 마차에서 내리며 툴툴거렸다.
 “쫓아내지 않은 것만도 감지덕지해야 하나.”
 집 안에서 인기척이 들리더니, 문이 열리고 퀴리스가 나왔다.그는 빈터의 가장자리에 자라난 나무를 가리키며 말했다. 
 “저 밖으로 나오지 마세요.”
 정각이 말했다.
 “가두는 거요?”
 “손님으로 대접하는 것이라 생각해주시면 고맙겠소만 그리 생각해도 할 수 없소.”
 그는 감옥이라 생각해도 무방하다는 뜻을 굳어 숨기려들지 않았다.
 퀴리스는 정각이 타고 온 마차를 몰며 돌아갔다. 마부는 숲 속으로 들어가더니 종적을 감추었다.
 헤인워프가 말했다. 
 “밖으로 나가지 못하도록 감시할 모양이군.”
 정각는 감각을 빈터 밖으로 확장했다. 도처에 잠복해 있는 엘프들의 기척이 생생하게 잡혔다. 그 수가 무려 스물다섯이나 되었다ㅣ. 
 드워프가 거처로 할당된 숙소로 들어가자 파블란드와 킨가워드가 반가이 맞이했다. 파블란드가 물었다. 
 “어찌 되었습니까?”
 헤인워프가 무겁게 고개를 내젖자 젊은 드워프들의 안색이 어두워졌다. 그가 탄식하긋 말했다.
 “엘프들은 너무 꽉 막혔어.”
 정각은 탁자 위에 놓인 사과를 집어 들고 의자에 앉았다. 그는 사과를 한 입 베어 물고 탁자 위에다 다리를 걸쳤다.
 “꽉 막힌 건 두워프들도 마찬가지죠.”
 “엘프처럼 꽁생원은 아니지.”
 문 두드리는 소리가 나고 거칠게 문이 열렸다.
 형편없는 대접을 받았다고 생각하는지 집안으로 들어오는 칼슨의 안색이 좋지 않았다. 심지어 적개심마저 느껴졌다.
 “책임자를 만나셨습니까?”
 헤인워프가 대답했다. 
 “원론원 회의에 안건으로 붙여본다는 언질은 받았지만, 기각될 것 같소. 제의가 거부당했다고 보아도 무방할 거요.”
 칼슨은 이미 예상하고 있었다는 듯 발을 굴렀다. 
 “무례한 자들 같으이! 제국의 사절을 이렇듯 문전박대하다니.”
 원로원 건물로 진입하는 걸 일언지하에 저지당할 일 때문에 아직도 분이 풀리지 않았다.
 “이제 어떻게 하죠?”
 지금으로선 기다리는 수밖에 없다고, 헤인워프가 대답하려는 순간 정각이 손가락을 입에 갖다댔다. 정각은 소리 내지 말라고 신호한 후, 조용히 일어나 문을 확 열였다.
 문에 귀를 대고 엿듣고 있던 쿠이는 몸이 쏠려 널어질 듯 휘청거렸다. 다행히 넘어지지 않고  중심을 잡는대 정각이 핀잔을 주었다.
 “명예로운 기사라더니, 엿듣기도 명예로운 일에 들어가나 보지?”
 쿠이는 변명 한마디 못하고 밖으로 나갔다.
 정각은 따라 나가 잠시 밖의 동정을 살폈다. 키르츠가 지팡이를 들고 이쪽을 주시하고 있었다. 어떤 방법을 쓸 것인지는 모르겠으나, 마법으로 도청을 하려는 것 같았다. 
 정각은 문을 닫고 들어와 기를 밀어냈다. 그는 소리가 밖으로 새어나가지 못하도록 차단해 버렸다.
 “말씀하세요.”
 헤인워프는 엘프와의 회담을 설명했다.
 간간히 고개를 끄덕이며 설명을 경청하던 칼슨은 알았다고 말하고는 힘없이 일어나서 그의 거처로 돌아갔다. 
 정각은 소리를 낮춰 은근하게 물었다. 
 “콘타건을 훔쳐낼까요?”
 역정을 낼 줄 알았는데, 헤인워프는 그러지 않았다.
 “좀 더 기다려 보게.”

               *               *              *
                  
 해가 떠올랐다. 
 정각은 식전 댓바람부터 빈터를 어슬렁어슬렁거렸다. 숲 속으로 들어갈 것처럼 겅중겅중 뛰어가다가 빈터의 가장자리에서 발길을 돌리고, 거처로 들어갈 것처럼 움직이다가 이내 방향을 틀었다. 그가 왔다 갔다 할 때마다 숲 속은 부산해졌다. 
 정각은 종잡을 수 없이 움직였다. 그는 자신의 움직임에 따라 수시로 위치를 바꿔야만 하는 감시 엘프들을 계속 자극했다. 
 ‘성가시겠지. 신경질도 좀 날 테고.’
 정각은 느닷없이 달리기 시작했다.
 빈터를 지나 퀴리스가 넘지 말라고 주의를 주던 나무를 돌파해 십 미터 쯤 나아갔다. 예상대도 나누 위레서 엘프들이 떨어져 내려와 앞을 막았다. 이마를 끈으로 묶고 있던 엘프가 나오더니 경고했다. 
 “돌아가십시오.”
 “내가 또 언제 엘프들의 땅을 밟겠소? 온 김에 구경 좀 합시다.”
 엘프는 할 수 있는 말이 그것뿐인 앵무새처럼 같은 말을 반복했다. 같은 억양으로.
 “돌아가십시오.”
 “아무 이유도 없이 가두는 것은 너무하지 않소?”
 “우리 사회를 오염시킬 수 없습니다..”
 엘프의 음성은 바늘 들어갈 틈도 없을 만큼 단호했다. 
 정각은 짐짓 울상을 짓고 어깨를 늘어뜨렸다.
 그것이 불쌍하게 보였는지 쉬의 엘프가 한마디 했다.
 “지금은 성(聖)스러운 날이라......”
 “조용해!”
 이마를 묶은 엘프가 강하게 제지했다. 돌아보는 눈에 질책의 빛이 역력했다.
 ‘성스러운 날이라......’
 정각은 속으로 중얼거리며 걸음을 돌렸다. 
 ‘소득이 전혀 없지는 않군.’
 돌아와 보니 식탁에 아침이 차려져 있었다.
 그는 빵을 들고 잘게 뜯어 입에 넣었다.
 우물거리며 그가 물었다.
 “성스러운 날이 뭐죠?”
 “그게 뭔데?”
 파블란드가 반문하는데 헤인워프는 알았다는 듯 무릎을 쳤다. 
 “그랬군 그래서 병적으로 격리시키려고 들었군.”
 정각이 말했다.
 “아시는가 보죠?”
 “엘프는 타종족에게만 폐쇄적인 것이 아니라 그들 사이에서도 그래. 폐쇄적이라고까지 할 수는 없지만 상당히 배타적이야. 내부에서 교류가 활발히 일어나는 인간과 드워프와는 꽤 다르지.”
 정각은 희한한 종족이란 생각을 하며 헤인워프의 말에 귀를 기울였다.
 “교류가 없으면 정체되기 마련이지. 마치 고인 물이 썩는 것처럼. 그래서 생각해낸 게 그거야. 성스러운 날, 즉 엘프들의 합동결혼식이지.”
 결혼식에 어째서 성스러운 날이란 명칭이 붙는지 이해가 되지 않았다. 
 정각이 말했다. 
 “희한하네요.”
 “엘프 입장에서는 희한한 게 아니야. 각 일족의 젊은이들이 하이엘프의 영역에 들어와 교육을 받고 교류를 하며 다른 일족과 혼인을 하지. 그런 후에 고향으로 돌아가 사회를 변화시티는 거야. 사실 크게 변하는 건 없지만, 그 정도라도 폐쇄적인 엘프 사회에서는 대단히 중요한 의미를 가지지. 유전전인 면에서도 의미 있는 일이고. 새 피를 유입시킴으로써 근친혼에 의한 폐해를 예방하고 우수한 아이들을 태어나게 하니깐.”
 “날을 잘못 잡고 왔네요.”
 “그렇지.”
 헤인뤄픈느 수첩을 꺼내 메모를 했다.
 언제가 성스러운 날인지 기록하는 것 같았다. 
 정각이 물었다. 
 “혼인을 하면 관계도 맺을  테니깐, 성(聖)스러운 날이 아니라 성(性)스러운 날 아닙니까?”
 킨가워드가 혀를 찼다.
 “하여간에 그쪽으로만 머리를 굴린다니깐.”
 “맞잖아? 이것 참 재밌겠는데.”
 “뭐가?”
 “집단으로 결혼하고 한날한시에 관계를 맺는다. 모든 엘프가 발가벗고 한꺼번에 그 짓을 한다고 상상해봐. 기가 막힌 구경거리 아닌가.”
 정각은 눈을 게슴츠레 감고 턱을 살짝 들어올렸다. 뭘 상상하는지 겉모습만 모아도 알 수 있었다.
 파블란드가 그의 어깨를 쳤다. 
 “지저분한 생각 좀 하지 마.”
 “왜 남의 상상까지 방해하고 그래.”
 정각은 불만스럽게 말했다.
 “세상에서 제일 중요한 게 뭔 줄 알아?”
 “상상력이라고 말하고 싶은 거야?”
 “바로 그거야. 그러니깐 방해하지 마.”
 그때 노크도 없이 문이 열리고 스에인이 들어왔다. 
 정각은 대오각성한 사람처럼 벌떡 일어나 서리쳤다.
 ‘그랬구나!“
 스에인은 신비한 푸른 눈동자로 정각을 보았다.
 “왜 그러죠?”
 “이곳에서는 어떤지 모르지만  내가사는 곳에서는 젊은 처녀가 혼자 나다니진 않아요. 여염집는 말할 것도 없고 괄괄광하다는 무가의 여식마저도 혼자서 여행을 다니진 않죠. 그대가 왜 혼자서 변경을 두리번거리나 생각했던 적이 있었는대, 이제 그 이유를 알았어요.”
 “그녀는 흥미가 생긴 듯했다.
 “이유가 뭐라고 생각하나요?”
 “성스러운 날! 당신은 결혼하기가 싫은 거야. 그래서 그날을 피해 나온 거죠?”
 그녀의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
 정각은 자신의 생각이 옳았음을 알았다.
 “성스러운 날이 찾아온 건 당신이 어떻게 알았죠?”
 그녀의 어조는 조금 냉랭했다.
 “우리를 감시하는 엘프가 흘린 말을 주워들었어요.
 정각은 눈치 없는 자가 한눈에 보기에도 알 수 있을 만큼 기뻐하며 외쳤다.
 “역시 그 약혼자라고 주장하는 퀴리스를 좋아하지 않았어.”
 헤인워프는 흥분해서 중얼거리는 정각의 뒷덜미를 당겨 강제로 의자에 앉혔다. 그리고 장난스럽게 말했다.
 “아름다운 아가씨의 방문을 진심으로 환영하는 바입니다. 
 그녀는 고개를 숙여 답례하고 그가 당겨준 의자에 앉았다.
 “오늘 원로원 전체회의가 열립니다.
 킨가워드는 그녀의 말에 신경이 곤두섰다.
 그가 말했다.
 “저희가 제의한 것이 안건인 것 같은데 우리가 참석해서 입장을 설명해도 되겠습니까?”
 “안건에 대해서 저도 대충 들었는데, 참석하든 참석하지 않든 안건은 부결될 겁니다.” 
 정각이 말했다.
 “그 얘기를 하러 온 겁니까?”
 “아닙니다. 그 안건이란 것에 대해서 전후 사정을 자세히 알고싶어서 찾아왔습니다. 무리가 안 된다면 설명을 부탁드려도 될까요.”  
 정각은 헤인워프를 보았다. 그가 고개를 끄덕여 허락을 표하자, 정각은 알려도 무방한 내용들을 추려 간략히 설명했다.
 그녀는 주의 깊게 경청하더니 설명해줘 고맙다는 인사를 남기고 밖으로 나갔다. 정각은 따라 나가며 데이트를 신청했지만, 일언지하게 거절당하고 쑥스러운 듯 뒤통수를 긁었다.
 드워프들은 실날같은 기대를 품고 회의결과를 기다렸다.
 그러나 해가 떨어지고 밤이 깊어져도 소식을 갖고 찾아오는 엘프는 없었다.
 정각은 답답해서 바람을 쐬려는 사람처럼 슬그머니 일어섰다. 문고리를 잡고 문을 당기려는데 헤인워프가 제동을 걸었다.
 “거기 서.”
 정각은 헤프게 웃으며 말했다.
 “무료해서 바람이나 좀 쐬려고요.”
 “자네의 시커먼 속을 내가 모를 줄 아나. 웬만하면 그냥 있게.”
 “시커먼 속이라니요? 선량한 사람 음해하지 마십시오.”
 “결혼식 구경하려고 나가는 것 아닌가?”
 “에이, 결혼식이 언제인지 제가 어떻게 알고 나갑니까? 그냥 동정이나 좀 살피려는 거죠.”
 “동정?”
 “분위기를 살펴보면 회의결과를 대충 알 수 있지 않을까 싶어서요. 위대한 망치께서도 회의결과가 궁금하지요?”
 “별로 기대하고 있지 않네.”
 정각은 엄지와 검지로 작은 틈을 만들었다.
 “요만큼의 기대는 있죠?”
 헤인워프는 엄지와 검지의 손톱을 맞대며 대답했다.
 “아니, 요만큼 기대하고 있네.”
 “너무 비관적인 것 같네요. 안 들어올지도 모르니까, 기다리지 말고 주무세요.”
 “나가지 말라니ㅏ깐.”
 정각이 만류를 뿌리치고 기어이 나가려하자, 파블란드는 그를 제지해야 하는 게 아닌지 고민이 되었다. 머뭇거리던 파블란드는 그를 잡기 위해 내민 손을 거두었다.
 그가 물었다.
 “말려야 하는 것 아닙니까?”
 헤인워프가 말했다.
 “내버려두어라. 다 생각이 있겠지.”
 거의 기대와는 달리 정각은 별 생각이 없었다. 그의 처음 짐작대로 정각은 그저눈요기나 할 요량으로 밖으로 나온 것이다. 문을 등지고 선 정각은 어둠 속으로 녹아들었다. 주변과 동화하는 은신의 기술은 이미 예전에 지고한 경지에 도달해 있었다.
 기척을 완벽하게 지운 정각은 엘프들의 감각을 무용지물로 만들었다. 그들은 정각이 바로 옆을 지나가는데도 전혀 느끼지 못했다.
 아무래도 너무 늦게 나온 모양이었다. 식은 이미 끝났는지 머리에 화환을 쓴 여성 엘프와, 접은 천으로 몸을 감싸 앞으로 늘어뜨린 이상한 옷을 걸친 남성 엘프가 짝을 지어 이동하고 있었다. 
 예복이 괴상하다는 생각을 하며 정각은 은밀하게 막 식을 올린 신혼부부의 뒤를 좇았다. 무리지어 갈 떄는 따라가는데 문제가 없었다. 하지만 각각 흩어져버리자 누구를 따라가야 할지 고민이 되었다.
 넓은 대전에 수많은 신혼부부들이 한데 뒤엉켜 방사를 치르는 모양을 상상했던 정각은 커다란 실망을 느꼈다.
 ‘혼숙을 하면 좋을 텐데.’
 신혼부부들은 신방으로 마련된 건물로 하나둘 들어갔다. 건물의 외양은 버섯을 닮았는데 하나밖에 없는 창은 꽁꽁 닫혀 있었다.
 정각은 속으로 중얼거렸다.
 ‘훔쳐보는 엘프도 없는데 답답하게 창은 왜 꼭꼭 닫아놓고 그래. 별로 춥지도 않구만.’
 그는 외적으로 가장 아름다워 보이는 짝의 뒤를 바짝 따라붙었다. 둘이 안으로 들어가고 문이 닫히려는 순간, 정각은 그 찰나의 틈을 비집고 안으로들어갔다. 방의 중앙에는 휘장이 쳐진 침대가 놓여 있고, 그 머리맡에는 촛불이 하나 켜 있었다.
 ‘분위기 좋네.’
 정각은 눈에 불을 켜고 벽에 착 달라붙었다.
 그가 무리를 해서 밖으로 나온 것은 단순한 눈요기만을 위한 것은 아니었다. 훗날의 일을 대비해서 엘프들의 성행위를 학습하기 위해서였다. 이것이야말로 유비무환의 자세인 것이다. 
 엘프는 인간과 종족이 다르다. 눈, 코, 입 등 외양적으로 보이는 부분은 모두 똑같지만, 종족의 특성상 성기가 붙어 있는 위치가 다를 수도 있는 것이다.
 미래의 어느 날, 스에인이 그에게 넘어와서 바야흐로 첫날밤을 보내려 할 때 그곳의 위치를 찾지 못해서 헤맨다면 얼마나 수치스럽겠는가. 아마도 죽고 싶으리라. 그리고 성감대의 위치가 다를 수도 있었다.
 성감대의 위치가 발바닥인데 손바닥이나 긁어대고 있으면 얼마나 짜증이 나겠는가. 헛힘만 쓰다가 날이 샐 수도 있는 것이다. 등이 가려운데 다리나 긁어대다가 차이면 얼마나 한스럽겠는가.
 남성 엘프가 옷을 벗는 것은 간단했다.
 몸을 감싼 천은 벗으니까 속온 하나만 남았다. 그에 비해 여성 엘프는 꽤 여러 가지 옷을 걸치고 있었다.
 세상에 옷 벗는 여자처럼 보기 좋은 것이 있을까.
 정각은 흐뭇한 마음으로 엘프의 탈의를 지켜보았다.
 이윽고 그녀가 누웠다. 반듯하게 누워 손으로 가슴을 가리는 모습이 아름다웠다. 그녀가 가지런히 모으고 잇던 다리를 벌렸다. 그 모습에 정각은 헛바람을 들이켰다. 소리를 들었을까, 남성 엘프가 뒤를 돌아보았다.
 고개를 갸웃거리던 그는 아무것도 보이지 않자 하던 일을 계속 했다.
 하마터면 들킬 뻔한 정각은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러면서도 관찰에 열중했다. 위치와 생김새는 인간 여자의 성기와 비슷했다. 가장 두드러지게 다른 것이 있다면 음모의 색깔이 틀리다는 것뿐.
 남성 엘프가 무릎을 끓고 다가갔다. 정각은 똑똑히 볼 수 있는 곳으로 위치를 변경했다. 별로 보고 싶지는 않았지만, 경쟁자의 것을 봐두는 것도 괜찮겠다 싶었다. 손자병법도 말하지 않았던가. 적을 알고 나를 알면 백번 싸워도 위태로움이 없다고.
 남성 엘프의 성기는 완벽한 임전태세를 갖추고 있었다.
 정각은 크기를 재어보았다. 분명히 자신의 것보다는 길었다. 대신에 굵기는 그에 미치치 못했다.
 ‘길고 가는 것 보다는 좀 짧더라도 굵은 게 낫지.’
 그녀가 다리를 더 벌리자 그가 그 사이로 몸을 가져왔다. 그리고 응당 들어가야 할 곳으로 몸의 일부를 밀어 넣었다. 그녀의 입술이 조금 벌려지고 신음이 흘러나왔다. 환희에 겨운 감창이 아니라 놀라서 지르는 소리 같았다. 둘은 그렇게 결합이 된 채 가만히 있었다.
 전희도 없었고 기술도 없었다.
 곧 남성 엘프가 다리를 약간 떨었다. 그걸로 끝이었다. 그 짧은 시간에 볼일을 다 보았는지 그는 몸을 일으켜 세웠다. 여자의 몸을 자신이 입고 왔던 그 천으로 덮어주고 준비되어 잇던 의상을 꿰어 입었다. 
 ‘이게 뭐야?’
 시작하자마자 끝이라니!
 정각은 실망감에 몸을 떨었다. 눈만 버린 것 같아 억울하기까지 했다. 그리고 배신감마저 느껴졌다.
 남성 엘프는 여성 엘프의 이마에 입을 맞추고 밖으로 나갔다. 정각은 그녀에게 다가가서 묻고 싶었다.
 재밌었느냐고.
 이게 엘프의 관습인가 싶기도 하고, 저놈이 조루인가 싶기도 했다. 만약 관습이라면 성행위는 후대를 잇기 위한 의무 그 이상도 이하도 아닌 것이 된다. 타종족에게 배타적인 사회보다 이런 의무적인 관계가 정각은 더 싫었다.
 ‘이 부부가 이상한 것일 수도 있어.’
 하나의 사례로 전체를일반화시키는 우를 범할 수는 없는 일. 정각은 희망적으로 생각하기로 했다.
 밖으롤 나간 그는 다른 집으롱 스며들었다.
 그런데 벗고 눕고, 삽입하고 가만히 있다 일어서기. 판박이처럼 똑같았다. 실망감이 물밀 듯이 밀려와 가슴을 때렸다.
 정각은 그 후로도 다섯 부부를 더 훔처본 다음 결국 풍속이 그렇다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 흥분과 기대를 안고 밤이슬을 밟았던 정각은 떨떠름한 기분을 안고 돌아섰다. 마음도 무거웠고 발걸음도 무거웠다.
 


 연적

 일어나보니 정각은 돌아와 있었다.
 속으로 걱정을 많이 했었는데, 소란을 피우지 않은 것 같아 다행이었다. 외출해서 무엇을 했는지 궁금해진 킨가워드는 정각을 흔들어 깨웠다.
 “정각, 일어나.”
 정각은 몸을 뒤척이며 잠에 취한 목소리로 말했다.
 “좀 더 자게 내버려둬.”
 킨가워드는 이불을 확 걷어버렸다.
 할 수 없이 정각은 일어나 앉았다. 그는 킨가워드가 막 질문을 하려고 할 때 먼저 질문을 던졌다. 
 “넌 길고 가는 게 좋으냐? 짧고 굵은 게 좋으냐?”
 “자다가 봉창 두들기는 것도 아니고 그게 무슨 소리야?”
 정각은 계획적으로 훔쳐본 것이 아니라 우연히 그것을 봤다는 식으로 얘기했다. 처음 이야기를 끄집어냈을 때만 해도 비난조로 노려보며 오만상을 찌푸리던 킨가워드도 정각의 진지함에 영향을 받아 팔짱을 끼고 심각하게 생각했다.
 그리고 말했다.
 “당현히 짧고 굵은 게 낫지.”
 “네 개인의 생각이냐 아니면 드워프들의 전체가 그렇게 생각하는 거냐?”
 “당현히 전체의 생각이지.”
 킨가워드는 아주 당연한 것이라는 듯, 필연의 법칙인 것처럼 단호하게 대답했다.
 정각은 미심쩍어졌다.
 “혹시 니들이 작아서 그런 거 아냐?”
 킨가워드는 펄쩍 뛰었다.
 “우리 종족을 무시하는 그런 발언은 용납할 수 없어.”
 그리고 재빨리 덧붙였다.
 “드워프의 그것은 크고 당당하단 말이야.”
 “당당한 건 모르겠는데 클 이유는 없잔아?”
 “그렇게 말하는 근거가 뭐야?”
 “키도 작고. 팔다리도 작고, 손발도 작고, 손가락 발가락도 작고 몸집도 작은데 그것만 크다는 게 말이 안 되잖아.”
 “보여줄까!”
 킨가워드가 바지를 내리려 하자 정각은 기겁했다.
 엘프의 물건을 보는 것만으로도 두드러기가 나는데, 드워프 것까지 보고 싶진 않았다. 뒤에서 지켜보고 잇던 파블란드는 너무 한심스러워서 바보처럼 입을 벌렸다.
 그가 외쳤다.
 “킨가워드, 그게 무슨 추탠가!”
 킨가워드는 찔끔해 반쯤 내린 바지를 추슬러 올렸다.
 “정각, 이놈이 말도 안 되는 소리를 해서.”
 파블란드에게 변명을 한 그는 정각을 보며 말했다.
 “우린 짧아도 오래 탄다.”
 정각은 장작도 아닌데, 적당히 타야지 너무 길게 아는 것은 좋지 않다고 생각했다.
 피블란드는 진지하게 충고했다.
 “나쁜 물이 들 수도 있으니깐 조심해.”
 “알았어.”
 평생의 금언으로 세기겠다는 듯 진지하게 고개를 끄덕인 킨가워드는 정각을 노려보았다. 친구에게 싫은 소리를 들은 것이 다 너 때문이라는 것 같았다.
 헤인워프가 말했다.
 “그래, 밤에 한 일이 그게 다인가? 신혼부부들 훔쳐보는 거.”
 그게 다였다. 그래서 달리 할 말이 없었다. 
 “예.”
 “그래, 별다를 거 잇던가?”
 헤인워프가 엘프의 성생활에 관심을 보이자, 파블란드는 화들짝 놀라서 소리쳤다.
 “위대한 망치님!”
 “괜찮다, 파블란드. 너무 딱딱하게 굴지 마라. 우리가 언제 또 여기에 오겠니?이 기회에 엘프의 성풍속에 대해서 알아두는 것도 괜찮지.”
 정각은 조금의 즐거움도 없는 기계적이고 무미건조한 그 행위를 간략하게 설명했다. 그리고 덧붙여 말했다.
 “드워프도 그렇습니까?”
 “드워프는 다르네. 우리는 인생의 낭만을 알거든.”“
 “다행이네요.”
 생긴 것은 전혀 낭만스럽지 않지만 자기들이 그렇다는 데야 어쩌겠는가. 그냥 그런가 보다 할밖에.
 이것으로 아침의 우스꽝스런 대화는 끝이 났다.
 파블란드는 괴상망측한 대화가 끝난 것이 반가운 듯 주방으로 들어가 아침을 준비했다. 정각은 조각을 들고 밖으로 나가려는데 헤인워프가 다가와 소곤거렸다.
 “키가 작다고 그것까지 작으란 법은 없다네. 우리의 길이가 엘프보다 짧을지는 몰라도 최소한 인간보다는 길어.”
 정각은 피식 웃으며 말했다.
 “뭘 그런 걸 맘에 담아 두셨습니까? 예, 좋습니다. 드워프는 큽니다, 됐습니까?”
 헤인워프는 마주 웃으며 정각의 어깨를 탁 쳤다.
 “진짜라니깐.”
 정각은 문까지 갔다가 돌아와서 소곤거렸다.
 “전문가의 입장에서 말씀드리는 겁니다. 사실 큰 거보다는 작지만 단단한 게 훨씬 낫습니다.”
 밖으로 나가자 일광욕을 하고 잇는지 내다놓은 의자에 앉아 햇볕을 쬐고 잇는 쿠이와 에푸가 보였다.
 에푸가 정각을 보고 말했다.
  “어제 스에인 양이 방문한 것 같던데, 수작 좀 걸어보셨습니까?”
 “내가 수작이나 거는 사람으로 보이나?”
 정각이 반문하자 쿠이가 말했다.
 “당연하지.”
 그때 퀴리스가 나타났다. 햇빛 아래에서 자세히 뜯어보자 오만하게 뻗은 콧날이 아주 당당해보였다.
 정각이 말했다.
 “당신은 결혼 안 하오?”
 “아직 생각 없소.”
 “생각이 없는 게 아니라 상대가 거부하는 것 아니오.”
 “쓸데없는 소리 마시오.”
 퀴리스는 정각과 혼인문제로 왈가왈부하기 싫었으므로 드워프들의 거처로 가서 문을 두들겼다. 킨가워프가 문을 열고 나오자 들어가지도 않고 대뜸 용건만 풀어 놓았다.
 “제의는 원로원에서 거부되었습니다. 내일까지 숙소를 비워주시기 바랍니다.”
 그는 자기 할 말만 하고 매몰차게 몸을 돌려 걸어가 버렸다.
 정각이 중얼거렸다.
 “역시 거절당했군.”
 그날 밤, 정각은 콘타건을 훔쳐내자는 제의를 했고, 헤인워프는 일고의 가치도 없는 제의라는 듯 단호학세 거절했다. 유혹을 느껴서 더 단호하게 말하는 것 같기도 했다.
 숙소의 마지막 밤이 지나고 날이 밝아오자 정각은 마음이 급해졌다.
 이대로 스에인과 헤어질 순 없는 일.
 그는 통행이 금지된 곳으로 나가 감시 엘프를 불러냈다. 이마를 끈으로 동여맨 엘프가 나타났다.
 “무슨 일입니까?” 
 “스에인 좀 불러부시오.”
 “안 됩니다.”
 그는 딱 잘라 거절했다.
 “통보대로 오늘 떠나시기 바랍니다.”
 “안 됩니다.”
 “연락해주기 싫다면 내가 직접 찾아보리다.”
 이마를 동여맨 엘프는 허리춤에 손을 가져다대며 진로를 차단했다. 그는 한 걸음만 더 움직이면 검을 뽑아 휘두를 테세를 취했다. 다른 엘프들이 하나둘 나타나 검을 쥐거나 활을 들었다.
 소란을 일으키고 싶지는 않았으나, 사정이 이쯤 되자 어쩔 수 없었다. 정각은 돌아가는 척 어깨를 틀다가 갑자기 반대로 반동을 주며 옆으로 비켜나갔다.
 “엇!”
 엘프가 놀라서 소리 지를 떄 정각은 이미 그를 지나쳐 포위망을 빠져나가고 있었따. 시위를 걸 새도 없었던 엘프들이 잡고 이던 활을 검처럼 휘둘렀다. 뾰족한 끝 부분으로 창처럼 찌르려는 엘프도 잇었다.
 정각은 기름 바른 미꾸라지처럼 빠져나가 그들을 완전히 제쳐버렸다.
 그때, 강력한 바람이 그를 덮쳤다.
 돌아볼 것도 없이 정령을 소환한 것이 분명했다.
 정각은 뒤로 손을 내밀어 황금장 제십초 일장붕천(一掌崩天)을 펼쳐냈다. 위력도 위력이지만 장력이 쏟아지는 과정에서 엄청난 굉음을 동반하기 때문에 그가 펼치는 무공 중에서 시끄럽기로는 단연 최고였다. 그래서 위협하는 데는 그만이었다. 엘프와 척질 생각이 없었던 정각은 정령을 상하게 할 의도는 없었다. 그저 소환자를 놀라게 해서 정령을 돌려보내려는 작정으로, 평소보다 소리를 크지만 위력은 약하게 하여 밀어냈다. 장력이 쏟아져 나오며 공기를 갈기갈기 찢어발겼다. 귀청을 후벼 팔 것 같은 폭음이 계속해서 일어났다.
 엘프들은 하늘이 무너지는 듯한 굉음에 깜짝 놀라서 움찔거렸다. 두 실프마저 떠는 것 같았다. 실프들은 후끈한 열기를 동반한 장력에 휪사여 고통스럽게 몸을 뒤틀었다.
 놀란 소환사가 얼른 실프를 돌려보냈다.
 엘프들은 뒤로하고 달녀 나가던 정각의 신형이 거짓말처럼 멈춰섰다. 언제 달렸나 싶게 그의 숨은 고르고 평탄했다. 존재만으로 그를 멈추게 한 것은 스에인이었다. 그녀는 호수같이 맑고 깨끗한 눈망울로 그를 쳐다보았다. 그 눈길 속에는 숨길 수 없는 놀람과 호기심이 깃들어 있었다. 호수를 유영하는 물고기처럼.
 그녀가 말했다.
 “더 이상 소란을 일으키지 말고 돌아가세요.”
 정각은 네 살배기 아이처럼 고개를 끄덕이고 돌아섰다. 걸어가는데 감시 엘프들이 안색이 좋지 않았다. 씨근거리며 노려보는 것이 금방이라도 덤빌 것 같았다. 정각은 그들을 자극하지 않으려고 조심조심 걸어 돌아왔다.
 그가 돌아오자 헤인워프가 물었다.
 “왜 그냥 돌아왔나?”
 “”스에인을 만났습니다.“
 “그래 뭐라던가? 자네 구애를 받아들이던가?”
 “아뇨, 저는 한마디도 하지 않았습니다. 배웅할 것 같은 눈치여서 그냥 돌아왔습니다.”
 조반을 차려먹은 그들은 떠날 채비를 시작했다.
 언제든지 떠날 수 있도록 준비를 갖추고 있었으므로, 준비는 반시간도 걸리지 않았다. 마차는 엘프들의 감시 하에 숙소를 떠나 숲으로 들어갔다. 그 어귀에 정각의 예상대로 스에인이 서 이었다. 
 말을 모는 정각 옆에 앉아 있던 헤인워프는 그와 스에인을 번갈아 바라보았다.
 ‘이상하네. 저 엘프가 정각에게 마음이 있는 것일까?’
 타종족과 연애하는 엘프, 한걸음 더 나가서 결혼을 하는 엘프는 상상이 되지 않았다.
 정각은 그녀와 조금이라도 더 같이 있고 싶었으므로, 느릿느릿 말을 몰았다. 서두르라는 헤인워프의 통박을 받고서야 겨우 속도를 높였다. 그는 연신 말을 걸었으나, 스에인은 일언반구도 하지 않았다. 그럴수록 정각은 더욱 애가 달아 오만가지 잡소리를 주워섬겼다.
 스에인은 단순히 배웅하러 나온 게 아니었다. 그녀는 안내인 겸 감시인으로 따라나선 것이었다. 그녀는 엘프들도 도시와 마을을 비켜서 그들을 인도했다.
 숙소를 떠난 지 팔 일이 되었다. 
 한적한 숲 속 빈터에서 야을 하기로 결정한 그들은 군데군데 모닥불을 피워놓고 그 둘레에 잠자리를 마련했다. 위쪽으로 올라갈수록 공기가 싸해져서 코끝이 시렸다.
 별일이 잇을 리야 없지만 혹시나 하는 마음에 정각은 경계를 섰다.
 타닥타닥
 타오르는 모닥불에 장작을 던져 넣으며 정각이 낮게 소곤거렸다.
 “안 자는 거 아니깐 말상대나 좀 되어주시죠.”
 스에인은 일어나 앉았다.
 “잠들지 않은 걸 어떻게 알았죠?”
 “잠든 숨소리가 아니었어요.”
 “그런 날카로운 감각은 타고난 건가요?”
 “후천적인 거죠. 뼈를 깎는 수련을 통해서 얻은.”
 “노력하는 타입으로 전혀 안보여요.”
 그녀는 새벽과 야밤에 정령을 불러내 수련을 한다. 하지만 상대는 전혀 그런 기미가 보이지 않았다. 
 정각은 그녀의 생각을 알았다. 다른 사람 같으면 나태하게 보더라도 상관하지 않을 것이지만, 잘 보여야 하는 그녀에게는 그럴 수 없었다. 그가 말했다.
 “지금은 일정한 경지에 올라서 수련하는 것이 밖으로 드러나 보이지 않습니다. 일상생활 전체가 수련이죠.”
 신체를 단련하건 공부를 하건 노력하는 모습은 겉으로 드러나기 마련인지라, 그녀는 이해가 되지 않았다. 그렇다고 단순한 헛소리로 치부할 수도 없었다. 그는 종종 대정령사가 하던 말을 툭툭 내뱉곤 하는 것이다. 지금처럼.
 “일상생활이 수련이라.......”
 그녀는 고개를 갸웃거렸다.
 “그 수련이라는 것 보여줄 수 있어요.”
 누구의 말인데 거역을 할까.
 정각은 그 즉시 기를 뽑아냈다. 눈으로 볼 수 있게 만든 노란색의 기. 그 기가 주변 마나와 공명하며 그의 전신을 휘돌았다. 팔을 감싸고 돌다 몸통으로 건너가고 이윽고 다리로 내려와 거꾸로 한바퀴 돌고 몸을 감고 올라가 정수리에 머물렀다. 그리고 미간을 타고 내려와 토로 들어갔다.
 스에인은 혼이 나간 사람처럼 그를 보았다.
 기의 움직임에 따라 주변의 마나가 공명했다. 평소와는 다르게 집중을 하지 않았는데도 마나의 흐름이 또렷하게 느껴졌다. 마나가 성분별로 갈라지는 것도 느껴졌다. 갈라진 마나의 일부가 정각의 코와 입으로 들어갔다 나왔다. 마치 숨박꼭질 장난이라도 하는 것처럼 보였다. 한순간에 마나를 분류해서 숨을 쉬는 것처럼 들이마셨다 뱉어냈다 하는 모양이 신기했다.
 그녀의 목소리가 떨렸다.
 “그게 수련인가요?”
 정각은 기를 갈무리하며 말했다.
 “수련입니다. 사실 지금한 건 보여주기 위한 쇼라 별 도움은 되지 않죠.”
 부스럭거리는 소리와 함께 한 사람이 일어나 앉았다.
 칼슨이었다.
 “쇼라? 마술같은 건가?”
 “마술은 아닙니다.”
 또 다른 자가 몸을 일으키며 물었다.
 “그게 도움이 안된다고?”
 헤인워프였다.
 “예, 노란 것이 몸 밖을 휘돈 건 그냥 보여준 것뿐입니다. 사실 길은 좀 다르긴 합니다만 몸 내부에서 이렇게 움직인다고 보면 됩니다.”
 “내부에서요? 그게 자네 마법의 비밀인가?”
 “마법은 아닙니다. 능력의 기초이자 기본이고 결국은 모든 것이죠.”
 정각은 괜히 쑥스러워 이마를 긁적거렸다.
 “미안합니다. 저 떄문에 깨셨군요.”
 정각은 스에인이 느낄 수 있도록 주변의 마나를 격렬하게 움직였고, 그래서 칼슨과 헤인워프가 놀라서 깬 것이었다. 다른 사람들은 피곤해서 잠이 깊이 든 것인지 깨어나지 않았다. 아니면 성취의 수준이 낮아 마나의 움직임을 느끼지 못했든가.
 정각이 마나를 느낀 또 한 사람이 더 일어나 질문하기를 기다렸다. 분명 한순간, 호흡이 거칠어졌고 그 뒤로도 잠에서 깬 기색이 느껴졌었다. 
 그러나 그는 여전히 자는 척하며 질문을 던지지 않았다.
 정각은 생각했다.
 ‘마나를 다루는 자로서 분명 의문이 생겼을 터. 천생이 음흉한 자이거나 아주 침착한 자다. 그나저나 놀랍군.’
 깨어난 시기가 칵ㄹ슨과 비슷한 것을 감안하면, 이때까지 보여준 실력은 가짜였다.
 ‘강호의 금언처럼 실력을 삼 푼 감추고 있는 걸까?“
 “당신은 누구죠?”
 스에인이 말을 걸어와 그에 대한 생각을 거두었다.
 정각은 헤인워프의 눈치를 보았다.
 헤인워프의 오른손은 자연스럽게 코털을 잡아당기고 있었지만, 아래로 쳐진 왼손 검지와 중지는 사선으로 겹쳐져 사실대로 대답하지 말라는 신호를 보내고 있었다.
 정각은 미안함을 느끼며 웃었다.
 “보다시피 정각입니다.”
 “이야기할 마음이 없으면 됐습니다.”
 그녀는 어쩐지 토라진 것처럼 보였다. 그녀가 등을 돌리고 눕는데, 가슴 한 구석으로 찬바람이 들어오는 것 같았다.
 정각은 말을 막는 헤인워프를 쳐다보았다.
 부탁하는 듯한 눈빛이었다.
 헤인워프는 엘프들 영역을 벗어나려면 아직 시간이 있으니 괜찮다는 투로, 어깨를 으쓱거리며 자리에 누웠다. 칼슨마저 자리에 눕자 정각은 혼자가 되었다.
 고개를 젖히니 별들이 보였다. 세워놓은 창처럼 곧게 뻗은 나무는 키가 만장에 달하는 것처럼 높아 보이고 별들은 땅에 깔리는 것처럼 낮아 보여서 금방이라도 별들을 나무에 꿰일 것 같은 느낌을 자아냈다.
 시간은 쏘아놓은 화살처럼 빠르게 흘러가는데, 그녀는 여전히 냉담하기만 했다., 어떻게든 마음을 잡아보려고 온갖 아첨을 떨어도 허사였다. 스에인은 끄덕도 하지 않는 가운데, 엘프들의 영역은 점점 끝나가고 있었다. 애가 달았다. 이렇게 참담하고 막막하기는 평생 처음인 것 같았다.
 에스텔라는 정각의 애달아하는 모습을 반쯤은 고소한 마음으로, 반쯤은 안쓰러운 마음으로 지켜보았다. 저 멀리 영역을 가르는 숲이 끝나가려 하자 마음은 안쓰러운 쪽으로 급격히 기울었다.
 그녀는 스에인 쪽으로 마차를 몰았다.
 “저기요.”
 “왜 그러죠?”
 “정각 아저씨, 그렇게 나쁜 사람은 아니에요.”
 아저씨란 소리부터 귀에 거슬렸는데, 뒤에 따라 나온 소리는 더 거슬렸다. 그렇게 나쁜 사람이 아니라면 나쁜 사람이긴 하다는 말이 아닌가.
 ‘도와주지는 못할망정.’
 정각은 쟤가 왜 저러나 싶어서 눈을 흘겼다.
 스에인이 말했따.
 :그가 좋은 사람이든 나쁜사람이든 나하곤 상관 없어요.“
 “나쁜 놈은 아닌데.”
 에스텔라의 중얼거림이 또한 귀에 거슬렸다.
 정각이 말했다.
 “아예 소금을 뿌리지 그러냐?”
 그녀도 팩해서 소리쳤다.
 “도와주려고 하는 건데 남의 속도 모르고.“
 “그게 돕는 거냐? 초 치는 거지.”
 “성격이 그러니깐 언니가 싫어하는 거예요.”
 정각은 주먹을 흔들었다.
 “언니? 네가 언제부터 스에인 동생이 됐냐?”
 “저봐.”
 에스텔라는 스에인이 보라는 듯 정각을 손가락질 했다.
 “성질 나온다, 성질 나와.”:
 정각이 얌전하게 손을 내리고 고개를 돌렸다. 평소 같으면 그냥 웃고 말았을 일로, 아이하고 티격태격 하고 잇는 자신이 한심했다.
 ‘수양이 덜 됐어, 수양이’
 사실 수양문제라기보다는 감정의 문제였다. 늦게 부닥친 사랑의 열병에 정각은 평상심을 잃고 흔들리고 있었다.
 정각의 모습이 풀죽어 보였는지 에스텔라가 소리쳤다.
 “미안해요. 그러기에 왜 사람 성질을 건드려요.”
 끝에 안 달아야 하는 토를 다는 소녀의 모습이 귀여워 스에인은 미소를 지었다.
 에스텔라는 정각이 반응이 없자 발끈했다.
 “미안하다잖아요. 남자가 치사하게 사과하는데 대꾸도 하지 않고.”
 정각은 고개를 돌려 손가락을 입에 대었다.
 “조용해봐.”
 무슨 일인가 생긴 것 같았다.
 에스텔라는 자리에서 일어나 고개를 쭉 뻈다. 그렇지만 이상한 점은 조금도 없었다. 장난치지 말라고 하려는데, 정각이 말했다.
 “스에인, 퀴리스가 무슨 일로 온 겁니까?”
 스에인은 대수롭지 않게 말했다.
 “같이 동행할 겁니다.”
 “동행? 어디로?”
 충격을 받은 정각은 입을 딱 벌렸다.
 “밀월여행이라도 가려는 겁니까?”
 스에인은 대꾸하지 않았따.
 오히려 에스텔라는 펄쩍 뛰었다. 마치 자기가 모욕을 당한 것만 같았다. 
 “숙녀에게 그따위로 말하는 거 아니에요.”
 그리고 조금만 점처럼 보였던 것이 움직이는 것을 보고 덧붙여 말했다.
 “저게 퀴리스예요?? 눈은 정말 더럽게 좋다니깐.”
 에스텔라가 모는 마차 안에서 걱정스런 헛기침 소리가 났다. 그녀의 스승 칼슨이 내는 소리였다. 제국에 있을 때는 그토록 조신하던 제자가 정각과 어울리면서부터 갑자기 입이 험해지는 것 같아 심사가 불편해진 것이다.
 에스텔라는 얼른 입을 닫았다. 그녀가 입을 다문 데는 스승의 헛기침도 헛기침이지만, 다른 이유가 잇었다. 그녀는 엘프의 영역에 진입했을 때 만난, 환각을 일으키는 이상한 결계 때문에 바짝 긴장하고 이었다. 다행히 영역이 끝나가는 데도 불길한 기미가 없었다. 그녀는 안도의 한숨을 내쉬며 관심을 엘프에게로 돌렸다.
 거리가 가까워지자 퀴리스의 모습이 똑똑히 보였다. 말 등에 얹힌 짐을 보면 장거리 여행을 계획하고 있는 것 같았다. 그녀가 중얼거렸다.
 “정말 밀월여행이라도 가려는 걸까.”
 정각은 위협적으로 느껴질 정도로 마차를 퀴리스에게 바짝 붙였다. 퀴리스는 콧방귀도 뀌지 않았다.
 정각이 뚱하게 물었다.
 “웬일이오?”
 “당신하곤 할 말이 없소.”
 “나에게 볼일이 있는 모양이군.”
 마차 문이 열리고 안으로 들어오라는 헤인워프의 소리가 들렸다.
퀴리스는 스에인에게 얼음도 녹일 것 같은 따뜻한 시선을 보내며 말에서 내렸다. 정각도 질 수 없다는 듯 그녀에게 정이 담뿍 담긴 뜨거운 시선을 보냈다.
 그녀는 말에서 내리다 두 남자의 시선이 불편해 다리를 헛짚었다. 얼른 뛰어간 두 남자가 휘청거리는 그녀를 부축했다. 정각과 퀴리스의 시선이 그녀를 사이에 두고 맞부딪치며 불똥을 튀겼다. 
 그녀는 마음이 더욱 불편해져 쌀쌀맞은 동작으로 두 남자의 손을 거둬내고 마차 안으로 들어갔다. 퀴리스가 얼른 따라 들어가려는데 정각이 그 옆에서 동시에 움직였다. 둘은 그만 마차 문에 끼고 말았다.
 퀴리스가 으르렁거렸다.
 “비켜.”
 “그러지.”
 정각은 순수히 말하고는 몸을 쏙 빼서 먼저 들어가서는 스에인의 옆에 앉았다. 퀴리스의 표정이 일그러졌다.
헤인워프는 갑작스런 퀴리스의 방문에 큰 흥미를 느꼈다. 해서 지금은 둘의 소모적인 사랑싸움을 보고 싶지 않았다. 헤인워프는 그녀의 옆에 착 달라붙어 퀴리스를 자극하는 정각에게 좀 떨어지라는 눈치를 주었다.
 정각은 할 수 없이 주먹 두 개 정도 들어갈 틈을 두고 옆으로 물러섰다. 정각이 옆에 달라붙은 바람에 장소가 협소해져 답답함을 느끼던 스에인은 상체를 폈다. 하지만 정각이 만들어준 그 작은 틈을 퀴리스가 즉시 비집고 들어가자 더 불편해졌다. 퀴리스의 덩치가 정각보다 컸던 것이다.
 엉덩이로 밀고 들어오는 그의 행태에 정각은 화가 치밀었다.
 그가 외첬다.
 “엉덩이 치워!”
 “너나 더러운 엉덩이 치우시지.”
 헤인워프는 원던트로 바닥을 쿵 찧었다. 그 충격으로 마차 전체가 울렸다. 그의 경고에 정각과 퀴리스는 동시에 입을 닫았다. 대신 퀴리스는 엉덩이 밀어 넣는 것을 그치치 않았다. 정각은 불만 때문에 입이 댓 발이나 튀어나왔으나, 헤인워프를 보아서 옆으로 물러섰다. 그 틈을 퀴리스가 완전히 차지하고는 위기양양한 기색을 드러냈다.
 정각은 속으로 말했다.
 ‘체신 머리 없는 놈’
 원래 마차의 한 쪽 좌석은 헤인워프가 차지하고 있었고, 맞은편은 파블란드와 킨가워드가 앉아 있었다. 킨가워드 옆으로 스에인이 착석했고 그녀 옆에 앉기 위해 정각과 퀴리스가 덤벼들었으므로 결국 그쪽 편 좌석에는 다섯 명이나 앉게 되었다.
 작은 마차는 아니었으나 다섯, 그것도 체격이 건장한 남자가 넷이나 되고 보니 자리가 너무 좁아서 숨이 막힐 지경이었다.
 킨가워드와 파블란드는 고개를 설레설레 흔들며 헤인워프의 양옆으로 자리를 옮겼다. 그 즉시 정각도 이동했다. 퀴리스를 지나쳐 그는 스에인의 오른쪽 옆에 앉았다. 그 동작이 얼마나 재빠른지 눈에 잘 보이지도 않았다.
 평소 같았으면 눈을 흘겼을 스에인이나 고함을 질렀을 퀴리스는 빠르면서도 종잡을 수 없는 그 현묘한 동작에 할 말을 잃었다.
 그때  정각은 황룡농천보를 열심히 수련한 보람을 느꼈다. 신주 이십이성과 싸웠을 때보다 더한 보람을. 
 헤인워프도 놀랐지만, 얼른 감정을 수습하고 용건으로 관심을 돌렸다.
 “그래, 나를 만나러 온 이유는 뭔가?”
 하이엘프 일족의 대표로 온 것을 자각하며 퀴리스는 의복을 매만졌다. 단정하고 모습을 고친 그는 정각을 머릿속에서 떨쳐버리고 임무에 집중했다.
 “고슬란님의 명령을 받고 왔습니다.”
 헤인워프는 그의 말에서 희망의 징조를 느꼈다.
 “원로원이 결정을 번복했군.”
 “아닙니다. 원로원은 한 번 결정한 일을 쉽게 뒤집지 않습니다.”
 “그렇다면?”
 “예, 그렇습니다. 이건 엘프 전체의 의사가 아닌 하이엘프의 의사입니다.”
 퀴리스는 입술을 축인 후 말을 이었다.
 “저희 일족은.......”
 “잠깐.”
 그떄 정각이 말을 끊었다.
 정각은 기를 뿜어내 마차 벽 전체를 둘러싸버렸다. 안과 밖의 공기를 완전히 차단시켜 버린 정각은 말을 해도 좋다는 뜻으로 고개를 끄덕거렸다.
 스에인이 물었다.
 “무슨 짓을 한 거죠?”
 “엿들으려는 자들이 많아서 소리를 차단했을 뿐입니다.”
 “누가?”
 그녀는 질문을 하다말고 고개를 끄덕였다.
 엿들으라고 하는 자들이 누구인지를 뻔했다. 마차 밖에 있는 사람들 전부가 그럴 것이다.
 파블란드가 물었따.
 “이건 마법이 아니야. 어떻게 한 거지?”
 정각은 손사래를 첬다.
 “대화를 빨리 하셔야 합니다. 이 안은 완전히 밀폐되어 이기 떄문에 나중에는 숨을 쉴 수가 없게 됩니다.”
 “그래야겠군.”
 퀴리스가 빠른 어조로 말하기 시작했다.
 “고슬란님은 개인적으로 드워프의 제안을 받아들이기로 결심하셨습니다. 그래서 제가.......”
 그는 행랑처럼 등에 멘 것을 만지며 말을 이었다.
 “콘타건을 가지고 온 것입니다.”
 헤인워프는 기꺼워져서 껄걸 웃었다.
 “다행스런 일이군. 그래 참여하는데 대한 반대급부로 요구하는 것은 없나?” 
 “없습니다. 원로께서는 바깥세상을 구경하는 것이 훌륭한 반대 급부라고 생각하고 계십니다.”
 “그는 엘프의 폐쇄성을 염려하고 있군.”
 “그렇습니다.”
 정각이 끼어들었다.
 “근데 왜 너요?”
 퉁명스런 어조에 퀴리스의 대꾸도 퉁명스러웠다.
 “왜? 뭐가 잘못 됐소?”
 “편견인지도 모르겠지만, 내가 보기에 당신도 꽤 폐쇄적인 것 같은데 어째서 이런 임무를 띠고 파견이 되었냐는 말이오. 하이엘프족은 그렇게도 인재가 없소?”
 “말을 함부로 한다고 생각지 않소?”
 “그런 감이 없지는 않지만 솔직히 말해서 좀 이상하잖소.”
 “나는 개방적인 엘프요.”
 “글쎄올시다. 내가 본 엘프 중에서 약간이나마 개방적인 엘프는 여기 아름다우신 스에인 양이 유일하.......”
 정각은ㅇ 말을 하다 말고 알았다는 듯 감탄사를 터뜨렸다.
 “아, 그렇군. 혼자서 변경을 돌아다닐 정도로 호기심 많은 엘프가 바깥세상을 구경할 수 있는 이 기회를 마다했을 리 없지.”
 그는 벌떡 일어서 스에인의 앞으로 갔다. 그리고 바닥에 주저앉으며 말을 이었다.
 “당신이 우리와 동행하겠다고 청원했군. 밖으로 나오고 싶어하는 엘프는 없으니깐 어쩔 수 없이 고슬란님은 승낙을 했을테고.”
 그는 자리를 바꿔 퀴리스 옆으로 이동했다.
 “떡을 줄 사람은 생각도 없는데 김칫국부터 마시는 당신은 혼자서약혼녀라고 주장하며 짝사랑하는 여자가 정각이란 멋진 남자에게 반해서 그를 ㅏㄸ라 밖으로 나가려 하자, 짝사랑을 잃을까봐 부랴부랴 청원한 거군. 그래서 그녀 대신 콘타건을 꿰차고 여기서 기다린 거야. 맞지?”
 줄기는 맞았지만 그곳으로부터 엉처리 가지가 몇 개 삐져나와 잇었다.
 스에인은 바깥세상으로 나오고 싶어 임무를 자청한 것은 사실이지만, 정각에게 반해서 나왔다는 소리는 전혀 사실무근이었다.
 스에인은 얼렁뚱땅 끌어다 붙이는 정각이 어이없었다.
 “사실을 날조하지 마세요.”
 “제 말이 틀렸습니까?” 
 “전 당신에게 반하지 않았습니다.”
 “그럼 나머지는 사실이군요.”
 그녀가 침묵으로 긍정하자, 정각은 의기양양하게 허리춤에 손을 얹고 퀴리스를 보았다.
 “무사하는 것처럼 행동하면서도 속으로 날 연적(戀敵)으로 인정하는군.”
 “헛소리하지 마라! 난 단지 밖으로 나가려는 그녀가 걱정이 되어서 따라온 것뿐이다.”
 퀴리스는 호기심 어린, 정각의 의견에 동조하는 듯한 젊은 드워프의 눈초리를 보고는 더 설명해야 할 필요를 느꼈다.
 “널 연적으로 여겼다면 처음부터 스에인과 같이 다녔지, 여기 국경 부근에서 기다릴 필요가 없다.”
 말해놓고 보니 변명을 한 것 같아 기분이 나빠졌다. 게다가 정각은 빙글거리는 웃음 떄문에 더욱 기분이 나빴다. 
 “그건 혹시 그 콘타건 떄문에 그런 것 아냐? 아무리 하이엘프 소유라도 사대신기를 밖으로 반출하려면 절차가 복잡하지 않겠어? 해서 시간이 걸리니깐 넌 나중에 온 거잖아.”
 “헛소리! 만일 그랬다면 내가 먼저 와서 기다릴 여유가 없었을 것이다.”
 정각은 손가락을 옆으로 흔들었다.
 “그건 아니지. 우린 소녀까지 낀 대부하고 넌 혼자잖아. 우리가 많은 인원 때문에 지체되는 사이, 넌 역의 말을 갈아타면서 밤을 낮 삼아, 엉덩이가 아프도록 달려온 것 아냐, 그렇지?”
 그의 짐작은 날카로웠다.
 바보처럼 헤헤거리는 정각의 짐작이 대부분 사실에 가깝다는 것에 스에인은 놀라움을 금치 못했다. 그러나 그녀는 정각의 주장처럼 퀴리스가 그를 연적으로 여겨서가 아니라, 정말 순수하게 자신을 걱정해 달려온 것이라고 믿었다.
 헤인워프는 두통을 느끼며 이마에 손을 얹었다.
 처음에는 앙앙거리는 것을 구경하는 것이 꽤 재밌었다. 그러나 앞으로 이 두 남자가 스에인의 사랑을 차지하기 위해 밤낮없이 으르렁거릴 것을 생각하니, 이제는 골이 다 지끈거렸다. 그는 앞으로의 여정에서 가급적 정각과 퀴리스를 떼어놓아야겠다고 결심했다. 그러나 그게 생각처럼 잘 될 것 같지가 않았다. 나무에 붙는 매미처럼 스에인 옆을 찰싹 붙어 다닐 것이 뻔한 두 수컷을 어찌 떼어놓는단 말인가.
 헤인워프가 말했다.
 “정각, 이제 나가서 마차를 몰지 그러나. 출발해야지.”
 “쟤는 스에인 옆에 두고요?”
 정각은 볼멘소리를 했다.
 퀴리스는 잘됐다는 기색을 노골적으로 드러내며 좌석 깊숙이 허리를 넣고 팔짱을 꼇다. 절대로 내릴 것 같지가 않았다.
“하이엘프가 아무런 대가도 없이 이 일에 동참한 것을 감안하게. 엘프의 대표인 그에게 함부로 할 수야 없지 않은가.”
 어떤 속사정이 잇든 간에 정각은 드워프에게 고용된 몸이었다. 그래서 헤인워프의 말을 거부할 수가 없었다. 거부하려면 고용을 해지해야 하는데, 그럼 동행할 근거가 없어지고 스에인과는 영영 안녕할 수밖에 없는 것이다.
 친구로서 도와준다고 할 것을, 괜히 돈을 요구했다고 후회하며 정각은 밖으로 나가기 위해 일어섰다. 그가 말했다.
 “공기도 더러운데 신선한 밖으로 나가시죠?”
 아닌 게 아니라 여섯 명이 마차 안의 공기를 나눠 마시다 보니, 공기가 상당히 탁해져 있었다.
 “어떻게 안과 밖을 차단했는지는 모르겠지만, 이제 회담은 끝났으니 차단막을 거두게.”
 정각은 기를 거두며 문고리를 잡았다.
 “냄새가 날 텐데요.”
 “왜?”
 “장금 킨가워드가 방귀를 꼈거든요.”
 정각은 얼른 나가면서 마차 문을 꼭 닫았다. 킨가워드는 모두의 따가운 시선을 받으며 속으로 정각에게 저주를 퍼부었다.
 ‘나쁜 놈!’
 웬일인지 아침부터 속이 좋지 않았다.
 위대한 망치 앞에서 실수를 범하지 않기 위해 꾹 참았으나, 조금 전 한계상황에 봉착했다. 더 이상 참을 수 없게 되자 엘프들의 민감한 귀를 감안해 정말 필사의 노력을 기울였다. 소리를 나지 않게 할는 처절한 노력 (엉덩이가 얼얼하고 허벅지 안쪽으로 쥐가 날 정도였다) 끝에 겨우 성공했다고 느낀 순간, 정각이 폭로한 것이다.
 냄새는 지독했다.
 자신의 코에도 역하게 느껴지는데, 다른 이들은 어떻겠는가.
 얼굴이 확확 달아올라 화로 앞에 서 있는 것 같았다. 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶었다. 그는 고개를 돌려 타인의 시선을 회피하며 이 상황에서 자신이 할 수 잇는 일에 열중했다. 그는 계속 정각을 욕했다.
 ‘여자나 밝히는 놈이 귀는 더럽게 밝아서.......’
 엘프는 감각기관이 아주 발달해 있었다. 시각이나 청각만큼 좋지는 않았지만, 후각도 사람보다는 훨씬 민감했다. 그래서 스에인은 정각의 제의를 따르지 않는 것을 후회했다. 지금이라도 밖으로 나가고 싶었지만, 킨가워드가 무안해 할까봐 그럴 수가 없었다. 정령을 불러내 마차 안을 환기시키고 싶지만, 그 역시 같은 이유로 눈치가 보였다.
 파블란드가 슬그머니 일어서 들창을 열고 창문도 열었다.
그제야 조금 살 것 같았다.
 정각이 밖으로 나오자 드워프의 마차에 관심을 집중하고 잇던 모든 사람들이 일시에 딴청을 부렸다. 도청하기 위한 목적으로 각종 마법을 걸고 있던 엘다를 비롯한 현자의 ??? 마법사들과 칼승느 아무 짓도 하지 않은 척하며 지팡이를 숨겼다. 마법을 동원할 재주가 없었던 쿠이와 에푸는 마차에 바짝 다가와 잇었는데, 딴청을 부리다가 그만두고 곁으로 다가왔다. 
 쿠이가 물었다.
 “안에서 무슨 말 했소?”
 “별 말 없었다.”
 예상대로 사실을 말해주지 않았다.
 쿠이는 아니꼬운 표정으로 쳐다보다 고개를 홱 돌려 불편한 심사를 드러내고 자신의 마차로 돌아갔다.
 마부석에는 엔리오가 타고 있었다. 그는 아직도 포기하지 못하고 방금 열린 들창에 귀를 가져다대고 잇었다. 뭔가가 걸리기만을 애타게 기원하고 잇었지만, 마차 안은 불편한 숨소리만 들릴 뿐이었다.
 정각이 옆에 와서 앉자, 엔리오는 방향을 돌려 그의 옆에 착 달라붙었다.
 “퀴리스가 왜 왔습니까? 용건이 뭐였죠? 스에인은 돌아가지 않고 우리와 계속 동행할 모양이죠? 그렇습니까? 퀴리스도 그런거죠?“
 숨넘어갈 것처럼 속사포로 쏟아져 나오는 질문은 깡그리 무시하고 정각은 마차를 출발시키려했다.
 “갑시다.”
 “잠깐 기다리시오.”
 칼슨은 출발에 제동을 걸고 마차로 다가갔다.
 이 여행은 분명 여황의 제안으로 이루ㅇ진 것이고, 드워프와 인간은 동등한 입장에서 조약을 맺은 동료였다. 한데 일이 돌아가는 것을 보면 자신들은 뒷전이고 드워프가 모든 것을 알아서 하고 있다. 퀴리스가 와서 무슨 용건이 잇으면 그 만남에 응당 자신이 참석해야 하는 것이다. 그로서는 도저히 묵과할 수 없는 일이었다.
 그는 분개했다는 것을 알리기 위해 정각이 내미는 손을 거칠게 뿌리치고 마차 문을 왈칵 열었다. 그리고 들어가지도 않은 채 오묘한 표정을 짓고 서 이었다. 이상한 냄새가 났던 것이다. 
 헤인워프는 문을 열어준 것이 고마워 그를 반겼다. 이제야 숨을 제대로 쉴 수 있을 것 같았다. 
 킨가워드는 반색을 하며 일어섰다.
 “여기 앉으시죠.”
 낯이 뜨거워 더 이상 같이 있을 수가 없었다. 그는 즉시 열린 문으로 몸을 날렸다. 포탄이 날아가는 것만큼이나 빨랐다.
 파블란드는 자신이 하려는 행동을 킨가워드가 먼저 하자, 애석한 감정에 사로잡혔다. 킨가워드가 나가면서 문까지 닫자 억울하기까지 했다.
 ‘문은 열어놓고 나가지.’
 헤인워프는 칼슨을 반기며 자리를 권했다.
 “이리로 앉으시죠.”
 칼슨이 앉은 곳은 킨가워드가 앉았던 곳으로 가장 심하게 냄새가 났다. 해서 그의 환대에 마음은 조금 풀렸지만, 표정은 더욱 굳어졌다.
 칼슨이 말했다.
 “왜 저를 배제하는 겁니까?”
 “엘프들은 인간과 협상하는 것을 꺼립니다. 제가 내용을 다 설명해드릴 터이니 너무 섭섭하게 생각하지 마십시오.”
 헤인워프는 엘프와의 대화를 있는 그대로 되풀이 했다. 그의 정중한 설명에 칼스은 화를 풀었다. 엘프가 동참하겠다고 나선 것이 참으로 다행이다 싶었다.



 정각의 영지
 
 구름이 두텁게 깔린 밤하늘은 어둡다 못해 검어보였다. 너무나 검어 검어 장막이 대지를 짓누르고 있는 것 같았다. 하늘만큼 어두운 땅에서 돌연 빛이 명멸했다. 섬광은 나타날 때만큼이나 빠르게 사그라졌다.
 브론은 마법진을 통해 서신을 보내고는 소매로 땀을 훔쳤다. 정각 몰래 빠져나와 서신을 보내는 일이 너무나 힘들었다. 매번 그가 눈치를 챌까봐 신경을 곤두세우는 통에 연락을 하고남녀 진이 다 빠져나가는 것 같았다. 그 바람에 한겨울 날이 무색하게 사우나라도 한 것처럼 땀이 흐른다.
 돌아가려고 몸을 일으키려던 그는 비명을 지르고 주저 앉았다.
 마법진 바로 뒤에서 검은 형체가 그와 똑같이 몸을 일으키고있었기 때문이다. 그것은 두 눈은 마치 짐승처럼 빛을 발하고 있어서 섬뜩하기 그지없었다.
 “누, 누구냐?”
 “나다!”
 정각의 목소리가 들렸다.
 안도의 숨을 내쉬던 그는 안도할 상황이 전혀 아니란 것을 깨닫고는 앉은 채로 뒷걸음질을 쳤다.
 “오해하지 마시오.”
 “오해는 안 해. 주기적으로 보고하는 건 아니깐.”
 “알고 잇었소?”
 “당연히 알고 이었지.”
 “그럼 오늘은 왜 나타난 거요?”
 “저번에 물품을 보급하려고 도시에 들렀을 때 잠깐 사라졌잖아. 그때 마법사 길드에서 연락받은 거 없었어?”
 “없었소.”
 “이봐, 뻗대지 마. 뒤져서 찾기 전에 내놓는 게 신상에 좋을 거야.”
 “만약 내놓지 않는다면?”
 “맞고 꺼내는 것보다 말로 할 떄 듣는 게 낫지 않겠어.”
 “그 따위 위협에.......”
 당당하게 일어서 삿대질을 하던 브론은 정각이 손을 뻗는 것을 보는 순간, 정신을 잃고 뒤로 넘어졌다. 정각은 그의 뒤로 돌아가 넘어지는 그를 받아 안았다.
 “꼭 매를 번다니깐.”
 정각은 그를 벌거벗기다시피 해놓고 벗어놓은 옷을 자세하게 뒤졌다.
 “보기보다 추접하네. 속옷 좀 갈아입지.”
 투덜대면서 그는 마법 지팡이, 스크롤 몇 개, 돈, 잡동사니 등등을 꺼내 늘어놓았다.
 “키르츠 그놈이 가지고 있나?”
 키르츠도 브론처럼 어디론가 사라졌었다.
 찾을 수 없는 곳에 숨겼거나, 혹은 서신을 없애버렸을 수도 있겠다는 생각이 들어 포기하려는 순간, 신발이 눈에 띄었다. 설마 신발 안에 넣어두었겠어? 한느 생각도 들었으나 이왕 검사하는 김에 철저하게 하는 게 좋을 것 같아 신발을 벗겼다.
 그런게 원걸, 안에서 짤막한 서신이 나왓다.
 
 지급. 정확한 예정 진로.
 
 글이 짧고 단순했으나 핵심내용은 다 들어가 잇어서 내용을 이해하는 것이 쉬웠다.
 되도록 빨리 정확한 예상 진로를 보고하라니?
 짐작컨대 정확한 진로를 알아야 할 일이 생긴 모양이었다.
 정각은 그의 소지품을 원래대로 해두고 벗긴 역순으로 옷을 입혔다. 그리고 그를 깨웠다. 끙끙거리며 일어난 그가 도끼눈을 뜨고 노려보았다.
 “세상에 이런 벚이 어디에 있소?”
 정각은 서신을 찾지 못한 척했다.
 “말로 연락을 받았나? 아니면 없애버렸나?”
 “알 것 없소.”
 퉁명스럽게 대꾸한 그는 로브를 툭툭 털고 일어나 걸어갔다
 야영지로 돌아와 자리에 앚으려는데, 신음을 흘리며 벌떡 일어나 앉는 사람이 있었다. 쿠이였다. 모두 자고 잇다고 생각했는데, 갑자기 일어서자 브론은 아까 전처럼 놀라서 버둥거렸다.
 “죄졌냐? 왜 그렇게 놀라?”
 언제 따라왔는지 정각이 바로 뒤에서 말을 걸었다.
 그 바람에 브론은 더욱 노랐다. 간이 입 밖으로 튀어나오지 않는 게 다행인 것처럼 느껴질 정도였다.
 “제발, 사람 좀 놀라게 하지 마시오.”
 “하는 거 봐서.”
 정각은 웃음기를 지우고 진정하게 경고했다.
 “지금처럼 불침번을 맡은 자가 몰래 돌아다니면서 제 볼일을 보는 것은 용납할 수 없어. 블상사가 생길 수도 있거든.”
 맞는 말이긴 했으나 그렇게 하겠다고 대답하기가 곤란했다. 자신이 경계를 서지 않는 경우에는 몰래 연락을 주고받기가 어렵기 때문이다.
 브론이 대꾸하지 않고 침묵을 지키자, 정각은 인심 좋은 사람처럼 말했다.
 “현자의 탑에 주기적으로 보고하는 것은 좋아. 말리지 않겠어.”
 “정말이오?”
 브론은 반색을 하고 물었다.
 “그래, 하지만 공개적으로 해. 내용을 나, 혹은 위대한 망치에게 꼭 검열을 받으란 말이야.”
 “그렇게 하리다.”
 브론은 순수히 응낙했다.
 주된 보고가 어디를 지나 어디로 가고 잇다는 것이기 때문에, 연락하는 것을 허락해주기만 하면 검열을 받는 것쯤은 어려울 것이 없었다. 물론 숨겨야 할 내용은 지금처럼 몰래 보고하면 될 것이다.
 정각이 말했다.
 “내가 번을 설 시간이군.”
 시계도 없고 달도 보이지 않는데, 시간을 기가 막히게 알아맞혔다. 그게 신기해 브론은 정각을 잠깐 쳐다보았다.
 “내 얼굴에 뭐가 묻었어?”
 “아니오, 수고하시오.”
 그리고 그는 곧장 자리에 누웠다.
 그때까지 쿠이는 멍청히 앉아 있었다. 땀에 젖은 머리카락이 이마에딱 달라붙어 있었다. 악몽을 꾸다 깬 아이가 더 무서운 꿈을 꿀까 무서워 자리에 눕지 못하는 것처럼 보였다.
 정각이 말했따.
 “해가 뜨려면 아직 먹었어. 좀 더 자두지 그래.”
 “괜찮소.”
 입 안에 뭔가를 넣고 말하는 것처럼 메인 목소리였다.
 “악몽을 꾼 거야?”
 “그렇소.”
 “얘도 아니고 악몽 좀 꿨다고 그렇게 심각하게 앉아 있을 건 없잔아. 그만 누워서 자.”
 억지로 하는 행동처럼 마지못해 눕던 쿠이는, 도저히 안 되겠다는지 다시 일어나 앉았다. 주저주저하며 그가 물었다.
 “엘프들의 영역에 들어갈 때 말이오. 그 이상한 결계에서 당신은 무엇을 보았소?”
 “예전에 거닐던 거리를 보았지. 그대는?”
 쿠이는 밤바람이 추운지 몸을 떨었다.
 “책을 보았소. 그 더러운 책.”
추위 때문일까, 무릎을 안은 채 깍지를 끼고 앉은 그의 손이 부들부들 떨렸다. 정각은 손톱이 맞잡은 송등을 파고들어가 피가 베어나오는 것을 보며, 추위 때문에 떠는 것이 아님을 알았다. 너무 세게 쥐어 손톱 끝이 하얗게 변했는데, 그 밑에 붉은 피가 보이는 것이 강렬한 시각적 대비를 보여주고 있었다.
 “책, 무슨 책?”
 “대륙의 기상들.”
 그를 유명하게 만든, 보는 이로 하여금 헛웃음이 나오게 만들었던 그 책이 악몽의 유발요인인 것 같았다. 정각이 말했따.
 “그냥 웃어넘겨버려.”
 쿠이는 깍지를 풀고 주먹을 휘둘렀다.
 “가문이 웃음거리가 되었는데, 어떻게 웃어넘길 수가 있소.”
 “정 못 참겠거든 그 출판사 놈들을 족치지 그래.”
“그럴 수 없소.”
 “왜?”
 “나는 소국의 백작이고 출판사의 주인은 대국의 후작이란 말이오. 나쁜 새끼들, 권세 높은 가문의 기사는 별 볼일 없는 자도 칭송하면서 약한 가문은 웃음거리로 만들고.”
 “엘다 말로는 꽤 신빙성 높은 책이라던데.”
 “내가 이름뿐인 기사로 보이오?”
 정각이 비록 유명한 기사를 만나보지 못한 것은 사실이나 사람보는 눈은 누구보다도 정확했다. 쿠이를 뛰어난 기사라고 보기에는 어딘가 미흡한 점이 잇었다. 실력이든 성품이든. 
 이름뿐인 기사는 아니지만 뛰어난 기사도 아니다.
 그렇게 말하려던 정각은 그의 높아진 음성을 감안해 입을 닫고 가만히 있었다. 엘프들과 헤인워프는 예전에 깻지만, 다른 이들은 아직 깨어나지 않은 상태라 수면을 방해하기 싫었던 것이다. 
 쿠이가 말했다.
 “엘프들의 결계에서 난 그 책을 보았소. 21판이었소.”
 “21판? 시중에 나온 최신판이 19판 아니었어?”
 “맞소, 아마도 내 미래를 보여줄 요량이었던 같소.”
 정각은 흥미가 일었다.
 “그래서? 뭐라고 써 있던가? 대륙 최고의 기사라고 써 있던가?”
 “모르오. 겁이 나서 도저히 책장을 열어볼 수 없었소.”
 쿠이의 목소리는 후회를 담아 떨리고 이었다.
 “그 구절이 고쳐지지 않고 그대로 있으면 어쩌나 하는 생각이 계속 머릿속을 맴돌았소.”
 그는 자리에 누우며 중얼거렸다.
 비통한 음성이었다.
 “죽도록 노력해도 유명해지지는 못할 거요. 오늘 꿈처럼.”
 정각은 그가 오늘 꾼 악몽이 어떤한 것인지 짐작이 갔다.책장을 넘겼는데, 그에 대한 설명이 여전한 것이었으리라. 아니면 더 우스꽝스럽게 기재되어 있었거나. 아울러 그가 왜 명성에 그토록 집착하는지도 알게 되었다.
 다을 판에서는 훌륭한 기사로 등재되고 싶은 거로군. 가문의 채면을 위해.
 정각은 그가 헛된 것에 집착한다고 여겼으나 곧 생각을 고쳐먹었다.
 ‘그에겐는 절박한 것이겠지.’
 쉬이 잠들지 못하고 이리 뒤척 저리 뒤척하던 쿠이가 겨우 잠들었다. 그가 잠들자 이번에는 스에인이 일어나 앉았다. 아마도 그가 잠들 때까지 기다린 것 같았다. 
 정각이 말했다. 
 “할 말이 있소?” 
 “인간에게는 명성이란 무엇인가요?”
“사람에 따라서 다릅니다. 보다시피 쿠이에게는 목숨보다 더 소중힌 갓 같소만, 나는 별로 소중하게 생각하지 않거든요.”
 “당신은 뭘 소중하게 여기죠?”
 “이 한 몸, 잘 먹고 잘 사는 것.”
 퀴리스가 일어나 끼어들었다.
 “저열하군.”
 정각이 말했다.
 “무엇보다도 예쁜 여자와 연애를 하는 것.이게 내가 가장 중요하개 여기는 거요.”
 퀴리스가 말했다.
 “육욕은 하찮은 것이오. 쿠이의 명성만큼이나.”
 “하찮게 볼 수도 있지. 그걸 부정하고 싶은 생각은 없소. 나도 하나 물어봅시다. 당신네 엘프들이 소중하게 여기는 것은 뭐요?”  
 “가정의 행복, 공동체의 행복, 공동선의 추구, 개선되는 세상.”
 정각은 그 소리를 듣고 비웃는 것처럼 피식거렸다. 
 퀴리스가 화난 음성으로 말했다. 
 “뭐가 우습소?”
 “공자 촛대 뼈 까는 소리 같아서.”
 스에인이 말했다. 
 “공자? 그게 누구죠?”
 “사람이 지킬 수 없는 좋은 말들만 아주 많이 한 사람입니다. 많은 사람들이 우러러봅니다만 난 그의 주장레 공감하지 않습니다.”
 퀴리스가 말했다.
 “네가 싫어하는 걸 보니 좋은 사람인 모양이군.”
 “싫어할 것까지야 없지만 좋아하진 않지.”
 대화는 자연스럽게 끊어졌다. 
 정각은 더 자라고 그들에게 눈짓으로 권했다. 엘프들은 잠이 다깬 듯 잠자리에 들지 않고 명상하는 것처럼 가만히 있었다. 셋은 날이 밝을 때까지 그렇게 앉아 있었다.
 정각이 차린 아침을 먹으며 에스텔라가 물었다. 
 “새벽에 세 분이 나란히 앉아서 뭐했어요?”
 정각이 대답했다. 
 “잠이 일찍 깨인 것뿐이다.”
 “삼각관계의 주인공들만 우연히 일찍 일어났다 이거예요?”
 그녀의 눈이 관심을 품고 반짝거렸다ㅣ. 
 셋의 관계가 어떻게 풀려나각지 정말 흥미진진했다. 과연 누가 스에인을 차지할 것인가? 머리 굴리는 재미가 쏠쏠했다. 
 “혹시 싸운 것 아니에요?”
 미녀를 차지하기 위한 사내의 투쟁, 낭만적으로 느껴졌다. 
 “박 터지게 싸웠으면 좋겠냐?”
 “누가 그렇데요?”
 대답과는 반대로 그녀는 정각과 퀴리스를 싸움 붙이고 싶어서 손이 다 근질거렸다.
 말투와 동작에 속마음이 고스란히 드러나는 그녀가 귀엽게 보였다. 속마음을 숨기는데 늘숙한 엘다와는 여러모로 비교가 되었다. 
 정각은 에스텔라가 커서 엘다같이 되지 않기를 바랐다.
 에스텔라가 말했다.
 “왜 그런 눈초리로 보죠?”
 “밝아진 게 보기 좋아서.”
 “밝아져요? 제가요?”
 “그래, 처음에 봤을 때는 네 스승을 닮아 아주 우중충했지. 한데 나같이 훌륭한 사람 곁에 있다 보니깐 좋은 영향을 받아서......”
 “헛소리, 난 원래 밝아요.“
 에스텔라는 틀렸단는 듯 연신 머리를 흔들었다. 
 그러나 칼슨은 자기 때문에 밝아졌다는 정각의 말이 틀린 것이 아님을 알았다. 그게 기분나빴다. 자기다 하지 못한 일을 했다는 것도 기분 나빴고, 제자를 뺏기는 것 같은 기분도 불쾌했다. 해서 그는 에스텔라가 밝아진 것은 여행 때문이라고 서둘러 결론을 지었다. 
 정각을 화제를 돌렸다.
 “길을 잠깐 돌아갔으면 합니다.”
 헤인워프가 말했다.
 “왜?”
 정각은 왼편의 산등성이를 끼고 도는 길을 가리키며 말했다.
 “저쪽으로 가면 내 열지가 나타납니다. 한번 가보고 싶어요.”
 그의 말에 에푸는 물을 마시다 놀라서 사래가 들려 컥컥거렸다. 겨우 숨을 돌리고 에푸가 말했다. 
 “영지? 영지를 가지고 있다는 말입니까, 당신이?”
 충격적인 일이었다. 
 그의 몸짓이나 말투에서 드러나는 교양은 절대 귀족의 것이 아니었다
 엘다도 놀람을 금치 못했다.
 “네가 귀족이었단 말이야?”
 정각이 말했다.
 “이거 반응이 왜이래? 나는 영주하면 안 된다는 법이라도 있어?”
 “그건 아니지만 너무 웃기잖아.”
 “뭐가?”
 “그냥, 네가 영주라는 게 상상이 안 가. 하인이라면 또 몰라도.”
 “내가 얼마나 품격 높은 사람인데 그런 소리룰 하냐? 엘다,너 사림 볼 줄 통 모르는구나.”
 “너 뭔가 착각하는 거 아니냐? 영주가 되고 싶다는 것을 잘못 말한 거 아니냐고?”
 몇몇을 뺀 모두가 공감의 표시로 고개를 끄덕였다. 
 고개를 끄덕이지 않은 컬슨이 말했다. 
 “여정이 촉박하니 계획대오 움직입시다.”
 “이틀 정도면 뒤집어쓸 것 같은데, 어때요?”
 정각의 물음은 헤인워프를 향하고 있었다. 지위나 위치로 볼 때 위대한 망치가 지도자였으므로 최종결정은 그의 몫이었다. 
 헤인워프가 대답하기도 전에 못을 박는 것처럼 칼슨이 말했다. 
 “전 반댑니다. 한시가 급한데 길을 돌아갈 수는 없습니다. 
 브론도 반대하고 나섰다.
 “저도 계획대로 움직이는 것이 좋을 것 같습니다.”
 정각이 빈정거렸다. 
 “왜? 음모를 꾸며놨는데, 다른 길로 가면 그게 어긋나냐?”
 “음모라니? 그런 가당찮은 소리를 함부로 하다니! 앞으론 절대 그러지 마시오.” 
 정각은 귀를 만지며 말했다. 
 “알았으니깐 소리 봄 지르지 마라. 헤인워프님, 어떻게 할까요?”
 헤인워프는 다른 길로 가는 것도 괜찮을 것 같았다. 
 시간은 좀 지체되겠지만, 길을 달리함으로써 어쩌면 있을지 모룰 습격을 미연에 방지할 수 있을 것 같았다. 정각은 영지가 어떻게 생겼는지 궁금하기고 했다.
 “영지를 둘러보는 것도 좋겠지. 늦어진 일절은 좀 서두르면 맞출 수 있을 거다.”
 에스텔라가 신이 나서 일어났다.
 “어서 가요.”
 별 기대는 없지만 그녀도 정각의 영지가 보고 싶었다.
 브론이 말했다. 
 “약속대로 보고를 해야겠소.”
 키르츠는 브론이 대놓고 말하자 화들짝 놀라 그의 로브를 당겼다. 이 친구가 아침을 잘못 먹어서 헛소리를 하나 싶었다.
 브론이 해명했다. 
 “내용을 알려주고 진로 보고를 자유롭게 하기로 했네.”
 엘다는 참으로 잘 되었다고 생각했다. 그간 암암리에 소식을 전하느라 상당히 힘들었ㅇ던 것이다. 
 칼슨이 말했다.
 “그동안 소식을 전하고 있었단 말인가?”
 정각이 말했다.
 “대충 알고 있었잖아요?”
 그렇긴 했다. 보고하지 않을 거면 현자의 탑 마법사가 따라다닐 이유가 없는 것이다. 그렇다고 대놓고 보고하는 것은 마땅치가 않았다. 상의를 하지 않고 정각이 독단적으로 결정한 것도 마음에 들지 않았다. 만약 허락을 한다면 자신이나 헤인워프가 해야지 정각이 해서는 안 되는 것이다.
 정각의 월권행위에 심사가 뒤틀린 칼슨이 따지기 시작했다. 
 “자네가 뭔데 보고를 하라고 허락하는 건가? 엄밀히 말하자면 자네는 돈을 받고 일을 하는 고용인 아닌가?”
 “몰래 연락하게 하는 것보다 허락해 내용을 톨제하는 편이 훨씬 낫죠.그렇게 생각해서 허락한 겁니다. 뭐 정 싫다면 철회하면 되니까 너무 열 내지 마세요.”
 헤인워프가 말했다.
 “정각 말대로 하는 것이 낫겠습니다.”
 헤이워프가 정각을 거들고 나서자, 칼슨은 마지못해서 물러섰다.
 “위대한 망치께서 그리 생각하신다면 그렇게 합시다.”
 그것으로 보고문제가 일단락되자 브론은 쪽지를 꺼내 글을 쓰기 시작했다. 그때, 정각이 다가와 쪽지를 빼앗아 구겼다. 
 “무슨 짓이요!”
 “지금은 보고하지 말고 이틀 후에 보고해라.”
 “왜 이틀 후에......”
 브론은 밀을 하다 말고 정각을 노려보았다. 
 “밤에 내가 한 보고 때문이군. 그 때문에 갑자기 진로를 수정한거요?”
 “꼭 그런 건 아니지만 영형을 미치긴 했지.”
 “이런 식으로 행동한다면 일일이 연락을 허락받을 이유가 없소.”
 정각은 도발적으로 말했다.
 “몰래 보고할 수 있으면 해봐.”
 해가 중천을 지나 땅으로 삼분의 일쯤 내려온 오후.
 일행은 정각의 영지로 들어서고 있었다. 
 그런데 보고를 제지당했기 때문일까.
 현자의 탑 마법사들의 표정은 좋지 않았다. 어쩐지 불안하게 보이는 칼슨을 제외한 그 외의 인사들은 기대 섞인 눈초리로 사방을 둘어보았다. 추수가 모두 끝난 논밭은 얼음판처럼 꽝꽝 얼어붙어 있었다. 그 위를 칼바람이 사정없이 밀고 지나갔다. 그 바람에 땅은 더욱 견고해져서 봄이 와도 녹지 않을 것만 같았다. 
 절정으로 치닫는 겨울의 살인적인 추위 탓일까.
 인적은 거의 없었다. 물이 얼어붙는 탓에 꼼작도 못하고 있는 물레방아가 달린 저수지를 지나 전형적인 놀촌마을을 통과하자 멀리 성벽이 보였다. 영주관을 둘러싸고 있는 이즈덤성이었다.
 성문이 열리고 한 무더기의 병사들을 토해냈다. 
 그들은 너무 어설프게 창을 들고 있어 칼로 후려치면 저 멀리 날아갈 것 같았다. 마차는 그들 쪽으로 빠르게 나아갔다. 병사들의 뒤에는 비대한 사내가 말을 타고 있었는데, 옆구리에는 장부를 끼고 있었다. 늘어진 턱살 때문에 목이 보이지 않을 정도로 살찐 사내였다. 
 잠시 수, 정각 일행과 그들은 마주쳤다. 
 투구는 삐딱하게 썼지만 눈빛은 살아 있는 것이 제법 야무져 보이는 병사가 창을 곧추세우며 말했다.
 “어디서 오신 분들입니까?”
 정각은 위엄을 실어 말했다.
 “제국에서 나왔다.”
 그 소리에 병사들이 웅성거렸다. 비대한 사내가 옆구리에 끼고 있던 장부를 손에 들고 조용하라고 허벅지를 탁탁 쳤다.
 정각이 물었다.
 “저자는 누군가?”
 선두의 병사가 말했다.
 “징세관(徵稅官)입니다만?”
 물으니 대답은 하는데 좀 의심스러운 데가 있어서 말끝이 올라갔다.
 제국에서 사신이 오지 않은 지는 오리되었다.게다가 연락도 없이 갑자기 들이닥쳤다는 사실이 아무래도 이상했다.
 “사신이십니까?”
 정각은 대답을 하지 않고 징세관이란 사내를 훑어보았다.
 중원에서 흔히 볼 수 있는 세리와 흡사했다. 잘 먹어서 기름기자르르한 얼굴과 늘어진 턱살 그리고 옆으로 쪽 째져 사정없이 세금을 긁어낼 것 같은 저 단호한 눈매. 생긴 것으로 판단하면 참으로 재수 없는 유형의 사람이 분명한데, 내 밑의 사람이라고 생각하니 어쩐지 괜찮아 보였다.
 그가 풍족하게 살 수 있도록 세금을 걷으러 다니는 사람이라는 사실이 영향을 미친 듯했다.그게 좋게 생각했다.
 ‘세금을 걷으려면 좀 냉혹한 면도 있어야지.’
 징세관은 거만하게 손가락을 탁탁 튕겼다. 병사들이 가라져 길을 내주자 그는 말을 몰아 앞으로 나갔다.그들 태우고 있는 말이 불쌍해 보였다.
 “제국에서 나오셨다고 하셨습니까?”
 “그렇다.”
 “어쩐 일이 십니까?”
 “부임(赴任)하러 온 거다.”
 “부임?무슨 말인지 이해가 안 가는데.”
 병사들을 향해 까딱거리는 손하여 불손해진 말투하며,정각을 사기꾼으로 여기는 듯하였다. 병사들아 다투어 나오며 창을 들이밀었다.
 “여기 이즈덤 영어 맞지? 오늘 부로 내가 새로운 영주다. 돌아가서 영주 맞을 채비를 서둘러라.”
 정각은 품에서 꺼낸 여황의 명령문을 날리며 덧붓혀 말했다.“
 “거창하게 할 것까진 없고.”
 그의 말은 지나칠 정도로 받아들여져 서 환영행사는 전혀 없었다. 오히려 병사들에게 감시당하는 것처럼 둘러싸여 꼭 포로행진을 하는 것처럼 이동했다. 살벌한 기운이 흐르는 것이 새 영주를 맞아 들인다고는 도저히 보기 어려웠다.
 에푸는 저러다 사팔뜨기가 되는 것은 아닌지 걱정이 될 정도로 흘끔거렸다. 그 옆에 앉아 있는 엔리오도 마찬가지였다. 둘의 사이가 종종 험악해지긴 했으나, 그 위치상 같이 어울릴만한 자가 둘뿐이었으므로 다시 보지 않을 것처럼 으르렁거리다가도 곧 언제 그랬냐는 듯 어울렸다.
 지금도 둘은 사이좋게 불안을 공유하고 있었다.
 에푸가 말했다.
 “이상하지?”
 “많이 이상하죠.”
 “꼭 압송되어 가는 것 같잖아.”
 엔리오는 성문을 통과하며 목을 움츠렸다.
 “대화를 보면ㅁ 제국으로부터 이 영지를 하사받은 것 같은데, 왜 전 임영주는 아무것도 모르죠?
 “그러게 말이다.”
 이즈음 성 안에서는 먼저 달려간 병사의 보고에 대소동이 벌어졌다. 아론 이즈덤 백작은 치안관을 겸하고 있는 모르노 기사대장을 불러다놓고 소리를 질러댔다.
 “자다가 봉창 두들기는 것도 아니 신임 영주라니? 이게 말이 되는가!”
 “말이 안 되죠.”
 모르노는 그립을 두들기며 대답했다. 
 여차하면 검을 뽑아 그놈의 목을 쳐버리겠다는 듯 호전적인 태도였다. 믿음직한 모습이기는 했지만 별로 위안은 되지 않은 듯 백작이 목에 핏대를 세웠다.
 “이 영지를 하사받고 꾸려온 지가 사백 년이다, 사백 년. 형식상 제국의 영토이긴 하나 실질적으로는 우리 가문의 땅이 아닌가. 그런데 새 영주라니!”
 “말이 안 되죠. 백작님, 일단 대화를 해보시고 말을 듣지 않는다면.......”
 치안관은 이를 드러내며 비죽이 웃었다.
 백작은 치안관의 의견 외에는 마음에 드는 의견이 있을 리 없다는 것을 잘 알고 있었다. 하지만 좋은 방안 같지가 않았다. 영지를 대대로 물려주고 싶었기 때문이다. 이번은 어떻게 넘어간다고 해도 계속 새 영주를 파견하면 곤란해지는 것이다. 제국보다는 이 땅을 호시탐탐 노리고 있는 주변의 국가들이 더 걱정이었다.
 일행은 곧 만찬실로 안내되었다.
 이제야 제대로 된 대접을 받을 모양이라는 생각에 에푸와 엔리오는 다소간 안심을 했다. 그에 비해 칼슨의 표정은 계속 좋지 않았다.
 정각이 말했다.
 “계속 땡감 씹은 표정으로 계시네. 보기 안 좋으니깐 얼굴 좀 푸시죠.”
 억지로 표정을 푸는데 영 어색핟.
 드워프는 후드를 푹 눌러쓴 상태로 의자에 앉아 저희들끼리 소곤 거렸다.
 킨가워드가 말했다.
 “환영받는 분위기가 아니지?”
 파블란드가 말했다.
 “환영은커녕 칼이나 들이대지 않으면 다행이겠다.”
 “헤인워프님, 어떻게 된 거죠? 여기는 분명히 여제가 하사한 영지 아닙니까?”
 “글쎄다. 전임영주가 연락을 받고 영지를 비워줄 준비를 하고 있어야 정상인데, 전혀 모르고 있던 것 같구나.”
 “서류작업에 착오가 있었던 걸까요?”
 “영주교체 같이 중요한 일에 착오가 있을 리 없다. 난 여제가 시원시언하게 영지를 하사하길래 황실의 직영지인 줄 알았는데.......”
 “헤인워프는 칼슨을 힐끗 넘겨다보고 말을 이었다.
 “아무래도 저쪽에서 수작을 부린 모양이다.:
 킨가워드가 말했다.
“하여간, 인간은 믿을 수가 없다니깐.”
 자신의 영지에 방문한다고 기분이 붕 떠 있었지만, 눈치라면 원래 정각의 전문 분야가 아닌가. 불청객 취급을 받고 있다는 것을 모를 리 없는 것이다.
 그가 따지듯 물었다.
 “칼슨, 어떻게 된 거요?”
 “뭐가 말이오?”
 짐짓 기치미를 떼는데 자연스럽지가 못했다. 의뭉스럽게 거짓말을 할 성품이 아닌 것 같았다. 
 “여제와 회담할 떄 사사건건 반대를 하더니만, 영지하사 문제에는 별 이의제기하지 않아서 그렇지 않아도 이상하다는 생각을 잠시 했었소. 날 갖고 논 거요?”
 칼슨은 당황스러워서 식은땀이 솟구쳤다.
 일이 끝나면 다시는 볼일이 없을 것이란 생각에 암암리에 여제의 제안에 찬성을 표한 것이, 지금의 곤혹스런 상황으로 이어졌다. 이건 계획에 없던 일이었다. 그는 임무를 완수하기 전에 이즈덤영지에 방문할 것이라고는 꿈에도 생각하지 못했으므로, 지금 상황에 대한 대처방안으로 염두에 둔 것이 전혀 없었다.
 그래서 할 말이 없었다.
 “갖고 놀다니, 천만부당한 말이외다.”
 그저 상대의 질문에 말을 흐리며 뭔가 착오가 잇었나 보다 변명 하는 것이 전부였다.
 마침 문이 열리고 요리가 들어왔다.
 칼슨은 겨우 곤경을 면하고 한숨을 내쉬었다.
 정각이 말했다.
 “일단 먹고 봅시다.”
 엔리오가 덥석 빵을 집으려하자, 에푸가 그의 팔을 잡았다.
 그가 경고했다.
 “독이 들어 있을 수도 있어.”
 사람들은 물론 손을 내미던 드워프들도 손을 움츠렸다.
정각은 탁자를 돌아다니며 일일이 맛을 보았다. 암살을 방지하기 위해 영주들이 고용하던 시식시종의 역할을 하는 것이다.
 그가 말했다.
 “독은 없습니다.”
 헤인워프는 안심하고 요리에 손을 대었다.
 그가 물었다.
 “독이 들었을지도 모르는데 막 먹어도 돼?”
 “전 만독불침입니다.”
 엘프들은 후드를 내린 것은 물론 그 밑에 가면까지 쓰고 있어서 용모를 알아본다는 것은 불가능했다.
 스에인이 말했다.
 “그런 사람은 잇을 수 없습니다.”
 이 세계의 독을 다 먹어본 것은 아니니 일리 있는 말이었다.
 그래서 정각이 말했다.
 “정정하죠. 전 만독불침에 가깝습니다.”
 “만독불침이면 만독불침이지 가까운 건 또 뭐야.”
 퀴리스가 빈정거렸다.
 그가 빈정거리거나 말거나 정각은 식사에 열중했고, 다른 사람들도 하나둘 포크를 들었다. 
 야외에서 볼품없는 식사를 하던 그들은 오랜만에 입에 달라붙은 음식으로 양껏 포식을 했다. 포만감이 느껴지자 이상하다는 생각이 수그러들고 만족감이 차올랐다.
 정각이 영지라고 주장하는 곳에 들르길 잘했다는 생각도 들었다.
 묵직한 노크소리가 나고 백작이 들어왔다.
 그는 가낭 상석, 자신이 늘 앉던 자리를 떡하니 차지하고 있는 정각을 보고 낯을 찡그렸다. 생각 같아서는 당장 목을 치고 싶지만 전후사정을 알아봐야 하는지라 속에서 천불이 치솟는 것을 억지로 삭였다.
 문득 목이 말랐다.
 그는 주빈석(主賓席)에 앉으며 물 잔을 집어 들었다. 일단 찬 물로 천불을 잠시 누그러뜨린 그는 무성의한 미소를 지었다. 눈가로 살얼음이 얼어 잇어 살벌하게 보이는 미소였다.
 “어느 분이 제국에서 파견하신 새로운 영주이십니까?”
 정각은 닭다리를 던지고 손에 묻은 기름기를 냅킨에 문질러 닦았다.
 “내가 신임 영주 정각 백작이오.”
 엄숙하게 말하는데 정각 백작이란 소리가 그렇게 어색할 수 없었다.
 에스텔라는 참지 못하고 킥킥거렸다.
 순간 백작의 미간이 찌푸려졌다.
 생소한 이름이 귀에 설었다. 성인지 이름인지, 저게 전부인지 아니면 뒤에 뭐가 더 붙어야 하는지 분간이 가지 않았다.
 백작이 말했다.
 “난 아론 이즈덤 백작이오.”
 이름 전체를 말해달라고 한 말인데, 정각은 말이 없었다.
 백작이 다시 말했다.
 “그게 풀 네임이오?”
 정각은 사실 법명이었다. 속명을 버리고 얻은 이름이니, 이 세상의 이름체계와는 맞지 않았다. 그렇다고 예전의 이름, 그저 아명(兒名)에 불과했던 개똥이라고 할 수는 없었다.
 “풀 네임이오.”
 “세상에 각씨도 있소?”
 “눈앞에 있잖소.”
 엔리오가 중얼거렸다.
 “각씨라...... 에푸, 들어본 적이 있습니까?”
 “나도 처음 듣네.:
 성이 뭐든 상관없었다.
 백작은 볼론을 끄집어 냈다.
 “여제께 영지를 직접 하사받은 겁니까?”
 “그렇소. 영지는 언제 비워줄 거요? 내 할 일이 있어서 당분간은 외유를 해야 하니, 그동안 영주관을 비워줬으면 하오.”
 “진심이오?” 이를 악문 듯 이즈덤의 목소리가 이상하게 새어나왔다.
 “이렇게 진지하게 농담하는 사람 봤소?”
 “이 땅은 우리 가문이 사백 년 동안이나 가꾸어 왔소. 알고 있었소?”
 “금시초문이오.”
 정각은 대수롭지 않게 대답하면서도 속으로는 일이 쉽지 않겠다고 생각했다. 정말 사백 년 동안이나 차지하고 잇었다면 영지를 내 놓게 하는 일은 지난할 것이다.
 정각은 칼슨에게 물었다.
 “백작의 말이 맞소?”
 참으로 대답하기 곤란한 질문이지만, 대답하지 않을 수 없었다.
 칼슨은 백작과 정각의 시선을 외면하며 억지로 대답했다.
 “맞네.”
 정각은 그의 확인에 곤란을 느꼈지만, 겉으로는 강하네 나갔다.
 “그렇게 오래 해먹었으면 토해낼 떄도 됐네.”
 백작은 세상에서 가장 멍청한 소리를 들었다는 듯 헛웃음을 날리더니, 이내 분개해 탁자를 쾅쾅 두들겼다. 식기들이 위로 떠올랐다 떨어지며 시끄러운 소리를 만들어냈다.
 “우리 영지는 사실상 독립국가나 마찬가지요. 외세의 침략에 맞서 사백 년 동안이나 지켜온 곳을 천둥벌거숭이 같은 자를 보내 빼앗아 가겠다니, 아니 될 말이외다.”
 주변국가의 눈치를 보느라 제국의 간판을 걸긴 했지만, 이즈덤 영지는 사실 독립국가나 마찬가지였다.
 정각은 칼슨의 불편한 낯을 보고 그의 말이 사실임을 알았다. 제국은 그에게 남의 땅을 대가로 지불하고는 일이 끝나면 입을 싹 씻을 속셈이었다.
 정각은 여제에게 극심한 실망감을 느꼈다.
 ‘칼슨은 몰라도 여제는 허언할 사람이 아니라고 보았는데.’
 영지를 쉽게 차지할 수 없게 된 것보다는 아름다운 여제가 사실상 자신에게 물을 먹인 것이 더욱 기분 나빴다. 가슴도 조금 아팠다.
 이즈덤 백작이 말했다.
 “극진하게 대접해 주겠소. 며칠 묵다 가시오.”
 에푸는 그게 좋을 것 같았다.
 그는 상황이 더 험악해지기 전에 얼른 제안을 받아들이라고 열심히 손짓했다. 하지만 정각은 고개를 저었다.
 “당신 가문이 사백 년 동안 이 땅을 차지했건 말건 결국은 제국땅이잖소. 제국이 약해지면서 이 땅을 꿀꺽한 모양인데, 끝까지 삼키고 있을 순 없을 고요. 제국이 언제까지나 약하진 않을 테니깐.” 제국이 강성해지면 군대를 동원해서라도 밀어버리겠다는 뜻이 서린 섬뜩한 경고였다.
 “그러니 좋게 말할 때 그냥 물러나시죠.”
 정각ㅇ느 엄포에 백작은 콧방귀로 대처했다.
 그가 말했다.
 “그것은 내가 할 소리요. 그냥 좋은 말로 할 때 돌아가시오.”
 정각은 입을 굳게 닫고 백작을 노려보았다. 서로의 양보를 요구하는 강렬한 시선이 어질러진 식탁 위에서 뒤엉켰다.
 백작은 더 이상 대화의 필요를 느끼지 못했다.
 그래서 격하게 의자를 밀고 일어섰다.
 끼이익
 밀린 의자가 바닥과 마찰되면서 귀에 거슬리는 소리를 만들어 냈다.
 “술이나 한잔하면서 잘 생각해 보시오.”
 그가 나가자 시종들이 포도주와 잔을 내려놓았다. 그들은 공손하게 술을 따르고 조용히 물러나며 문을 닫았다.
 엔리오가 한잔 마시려는데 에푸가 손을 쳤다.
 잔이 흔들리는 바람에 넘친 술이 엔리오의 손등을 젹셨다. 엔리오가 막 싫은 소리를 하려는데 에푸가 핀잔을 주었다.
 “분위기 보고도 술이 넘어가냐?” “이 살벌한 분위기 때문에 목이 말라서 먹으려는 겁니다.”
 엔리오는 볼멘소리를 하며 손등에 묻은 술을 닦아냈다. 재차 마시려는데, 이번에는 정각이 제지하고 나섰다.
 “에푸의 말은 독이 들어 이을 수도 있다는 말이다.”
 “잊번에도 만독불침께서 수고를 해주셔야겠소.”
 퀴리스의 빈정거림에 정각은 보란 듯 술잔을 들었다.
 드워프라는 특이한 종족이 있고 마법이란 요상한 학문이 발달한 곳이긴 하지만, 자신을 해칠 수 잇는 독이 있으리라곤 믿기 어려웠다. 그는 향기와 맛을 음미하지 않고 단번에 술잔을 비웠다. 그리고 한 잔 더 따른 다음 천천히 입 속에서 굴리며 맛을 음미했다. 
 그러다 술잔에 도로 뱉어냈다. 식도를 타고 넘어간 술까지 도로 올라와 잔에 담겼다. 그가 말했다.
 “먹지마라. 독이 들었다.”
 순간, 밖에서 빗장을 지르는 소리가 크게 들려왔다.
 쿠이가 말했다.
 “갇혔어!” 킨가워드가 말했다.
 “실으면 직접 들어와서 공격할 것이지 치사하게 감금을 해.”
 외투를 벗어던진 그는 도끼를 들고 문 쪽으로 걸어갔다.
 어깨에서 뒷등으로 이어지는 근육이 크게 불거진 것이, 도끼질 한 번이면 문은 단박에 박살이 날 것만 같았다.
 정각이 말렸다.
 “잠깐 기다려봐.”
 “왜?”
 “어떻게 할 건지 결정을 해야지. 부턱대로 문부터 쪼개놓으면 어떻게 할 거야?”
 “이 상황에서 무슨 겨정을 한단 말이야?”
 “사울 것인가, 아니면 물러날 것인가.”
 “싸울 생각 아니었어?너 영지는 포기할 수 없다면서.” 
 “그냥 한번 해본 소리야.” 킨가워드가 이해가 가지 않아 머리를 흔들었다.
 정각은 분명 싸움도 불사할 것처럼 보였다. 
 “그냥 해본 소리라고?도대체 그런 허안을 왜 했는데?” 
 “협상의 일부야.”
 “인간들은 협상을 참 치사하게 하는군.”
 킨가워드는 투덜거리면서도 도끼를 거두고 제자리로 돌아갔다. 그리고 어색해하며 벗은 외투를 도로 입었다.
 헤인워프는 정각을 물끄러미 보았다. 지금까지 겪은 그의 성장을 미루어 짐작하는건대, 영지를 얻자고 수많은 피를 볼 것 같지는 않았다.
 ‘아마 포기하겠지.’
 욕심꾸러기처럼 보이는 그에게서 가끔 느껴지는 초탈한 듯한 분위기는 헤인워프를 혼란스럽게 만들었다. 하지만 그 점이 정각의 여러 모습들 중에서 가장 좋았다.
 엔리오는 흥분해 엉덩이를 들썩거렸다.
 그가 말했다.
 “쳐들어갑시다. 영주실로 쳐들어가 그의 목을 자르고 영지를 차지하는 겁니다.”
 이 인간은 잔인한 소리를 쉽게도 해댄다는 생각을 하며 정각이 말했다.
 “그러고 싶지 않아.”
 “왜요?” 
 “대의(大義)가 아닌 일로 피를 보고 싶지 않아. 사실 백작의 말도 일리가 이거든.”
 그의 설명에도 불구하고 엔리오는 시원시원한 격전을 원했다.
 그런데 이게 뭐란 말인가? 피를 보기 싫다니? 이것은 결코 영웅의 길이 아니다.
 엔리오는 소리를 질렀다.
 “무슨 소리를 하는 겁니까?”
 “백작이 학정을 펼쳐 주민의 고혈을 쥐어짠ㄷ면 그들을 위해서라도 영주가 바뀌는 게 좋겠지. 여제가 내린 명령이라는 명분이 있고 주민을 위한다는 대의가 잇으니깐 피를 보며 싸울 수도 있겠지. 하지만 백작이 다른 영주와 비교해 특별히 나쁜 짓을 저지르고 이지는 않잖아. 결국 내 욕심을 차리자고 수많은 사람들을 불행으로 밀어 넣어야 하는데, 내키지 않는군.”
 엔리오는 벌떡 일어서 이즈덤 백작이 했던 것처럼 식탁을 쾅코아 두들겼다. 튀어 오른 접시들이 춤을 췄다.
 “영웅은 피를 먹고 성장합니다. 철혈의 영혼과 심장을 가져야 한다는 말입니다. 그따위 나약한 소리는 절대 해서 안 됩니다.” 
 정각은 상체를 기울이며 물었다. 
 “너 노래의 주인공을 쿠이에서 나로 바꾼 거냐?”
 엔리오는 고개를 끄덕였다.
 “적당한 사람이 당신밖에 없습니다. 이종족을 주인공으로 내세울 수는 없으니까요.”
 정각은 스에인을 가리키며 물었다.

 “엘프는 괜찮잖아?”
 “괜찮죠, 아름다운 것은 누구나 좋아하니깐. 그래서 스에인과 퀴리스를 주인공으로 소곡(小曲)도 몇 곡 짓고 있습니다만, 주곡(主曲)은 어디까지나 인간이 해야 합니다.”
 보나마나 형편없을 곡에 들어가고 싶은 마음은 전혀 없었다. 하지만 돌아가는 이야기를 듣고 보니 은근히 기분이 나빠졌다.
 파블란드는 이마에 줄름을 잡으며 끼어들었다.
 “왜 드워프는 빼지?”
 “흠흠.”
 엔리오는 헛기침을 했다.
 드워프는 어디까지나 주인공을 빛내는 조연에 한정할 생각이었다. 사실 일행의 우두머리는 헤인워프여서 정각을 주인공으로 삼기 위해선 그들의 비중이 축소되는 것이 필수적이었다. 게다가 생긴 것도 저래서 소곡의 주인공으로 삼기도 골란했다.
 하여 엔리오는 대중 얼버무렸다.
 “곡이 너무 길어질 것 같아서 뺐습니다. 간결한 게 좋지요.”
 뻔한 거짓말이지만 멍청한 음유시인과 다투기 싫었으므로 파블란드는 그냥 넘어갔다.
 헤인워프가 마했다.
 “정각, 결정은 내린 거지?”
 “예.”
 “그럼 가자.”
 쿠이가 물었다.
 “어떤 결정을 내렸단 말입니까?”
 그가 보기에는 아직 결정을 내린 것은 없었다. 그저 피를 보기 싫었다는 말했을 뿐.
 “설마 이대로 도망가겠다는 말은 아니죠?”
 정각이 말했다.
 “도망가기에는 자존심이 상하지. 일단 영주를 만나보자.”
 킨가워드가 다시 도끼를 들고 문으로 가며 말했다.
 “너 영지를 포기하는 대신 돈을 뜯어낼 생각이지?”
 “너는.......”
 정각은 조금 뜸을 들이더니 말을 이었다.
 “나에 대해서 너무 많이 알고 있어.”
모르노 치안관은 저놈들을 가둬서 굶겨 죽일까, 아니면 문을 열고 밀어버릴까를 놓고 심사숙고를 거듭하고 있었다. 정정당당하게 들어가 쳐부수는 것이 마음도 가벽고 보기에도 좋은데, 그러자니 걸리는 게 있었다. 
 마법사로브를 입은 자가 너무 많았던 것이다.
 “무슨 놈의 마법사들을 다섯씩이나 달고 다니는 거야.” 
 그에 비해서 기사로 보이는 자는 한명뿐이었다. 기사가 저렇게 적다니, 참으로 희한한 구성이었다. 게다가 종자로 보이는 자는 그렇다 치고 음유시인은 왜 달고 다닌단 말인가.
 만약 자신의 일대기를 기록하기 위해서 음유시인을 데리고 다닌다면 과대망상증이 극심한 환자라 할 수 있었다.
 “병사도 없이 온 것을 보면 제정신이 아닌 게 분명해.”
 전신을 가리고 있는 작은 놈 셋과 큰 놈 둘은 뭐 하는 놈들일까?
 그 생각을 하고 있는데 문이 부서질 것처럼 쿵쾅거렸다.
 급히 뛰어 들어온 부관이 소리쳤다.
 “저들이 문을 깨고 있습니다.”
 모르노는 재빨리 무장을 갖추고 뛰어갔다.
 쿵쿵
 근처에 가지도 않았는데, 문 부수는 소리가 요란하게 들려왔다.
 도착해보니 바닥에는 조각난 나뭇조각들이 수북하게 쌓여 있고, 도끼가 문을 뚫고 튀어나올 때마다 구멍이 넓어졌다. 그리고 안에서 도끼를ㄹ 휘두르는 자가 보였다. 옷으로 몸을 가린 조그만놈이 도끼를 휘두르는데, 어찌나 무식하면서도 힘차게 놀리는지 날이 공기??? 가르는 소리가 휘파람소리처럼 울렸다.
 쾅
 넓어진 구경을 때린 도끼가 아래로 떨어져 빗장을 두 동강내버렸다. 
 킨가워드가 문을 발로 차 열었다. 그리곤 도끼를 풍차처럼 휘두르며 돌진했다. 그 무식한 돌진에 병사들이 주춤거렸다.
 모르노가 외쳤다.
 “물러서지 마라. 난쟁이의 목을 따오는 병사에게 10딜머를 상으로 내리겠다.”
 “누구보고 난쟁이래.”
 킨가워드는 상금에 혹한 병사가 내지르는 창대를 후려쳤다.
 창은 옆으로 밀려나며 옆 병사의 창을 쳤다. 그 공간으로 들어가며 킨가워드는 도끼머리로 병사의 다리를 갈겼다. 정강이 보호대가 단번에 깨어지면서 뼈가 부러졌다.
 “으악!”
 병사가 죽는다고 비명을 지르며 주저앉았다.
 주저앉은 병사의 어깨를 밟고 도약한 킨가워드는 크게 도끼를 휘둘렀다. 창이 부러져나가고 연신 비명소리가 울렸다.
 “창을 버리고 검을 들어.”
 모르노가 소리쳤다.
 문 밖으로 나오지 못하도록 찔러 넣는 데는 창이 제격이지만, 일단 밖으로 나와서 복도의 좁은 공간에서 싸우게 되면 거치적거리기 마련이다. 게다가 상대는 팔까지 짧아서 좁은 공간에서는 아주 유리해 보였다.
 병사들이 한 명의 기세에 밀려 물러서자, 모르노는 욕설을 내뱉으며 앞으로 나갔다.
 “쓸모없는 놈들! 저깟 난쟁이 하나한테 쩔쩔 매서 나까지 나서게 만들다니.”
 킨가워드는 자신이 키가 작다는 생각을 한 번도 해본 적이 없었다. 그러니 인간의 키를 기준으로 작다고 하는 것에 대해서 일말의 부끄러움이나 분노를 느끼지 않았다.
 그렇지만 난쟁이라는 말 속에 들어가 있는 모르노의 감정, 그 모멸과 멸시의 감정만은 참기 어려웠다.
 차- 릭
 분노가 실린 일격은 매서웠다.
 그의 도끼질에 잘 벼린 모르노의 장검이 부러질 것처럼 휘어졌다. 손아귀에 가해진 충격에 검을 놓칠 뻔한 모르노는, 이를 악물며 그립을 고쳐 쥐었다. 아래로 찔러 들어간 검이 위로 치겨 올려져 사타고니부터 시작해 킨가워드의 몸을 두 조각으로 나누어 버리려고 했다.
 킨가워드는 도끼머리로 검을 찍어 눌렀다.
 검이 도끼의 힘을 이기지 못하고 아래로 떨어져 바닥을 긁었다.
 불똥이 튀고 역한 금속성이 터져 나왔다. 모르노는 검을 들어 올리려고 용ㅇ을 쓰고 킨가워드는 찍어 누른 상태를 유지하려고 용을 썼다.
 끙끙 앓는 듯한 소리가 모르노의 입에서 새어나왔다.
 체구가 워낙 작아 힘 대결로 가면 분명 자신이 이길 줄 알았는데 난쟁이는 천생의 용력을 타고 났는지 근력이 대단했다. 작은 몸체 어디에서 이런 힘이 솟구치는지 의아할 정도로 힘이 좋았다.
 모르노는 마법사들을 상대하기 위해 아껴두었던 비저포스를 쓰기로 결심했다. 그는 검을 비틀어 검기를 뿌렸다. 바닥을 긁으며 날아간 비저포스가 킨가워드의 종아리를 베었다.
 “윽!”
 미약하게나마 신음을 흘린 킨가워드는 고통을 참으며, 베인 그 다리를 들어 상대의 검을 밟았다. 비저포스가 흐르는 검신에 발을 올린 것은 위험천만한 행동이었다. 신발이 갈라지면서 발바닥까지 찢고 있었다.
 ‘시간을 끌면 내가 당한다.’
 킨가워드는 자유로워진 도끼의 옆면으로 모르노의 턱을 후려쳐갔다. 도끼날로 베어오는 것은 아니니, 죽이려는 뜻이 없는 것만은 분명했다. 그렇다고 맞아줄 수는 없었다. 얻어맞으면 턱이 깨어지고 이빨이 나가서 평생 고기는 씹지 못할 터.
 모르노는 검을 버리고 뒤로 물러섰다. 됚의 일부가 코를 스치고 지나갔다. 전율과 함꼐 코끝이 찢어졌다.
 킨가워드는 검을 집어 들어 상대에게 던졌다.
 발바닥에서 흘러나온 피로 바닥이 낭자했지만, 그는 다시 한 번 붙어보자는 뜻으로 뺴앗은 무기를 돌려주고 팔을 휘저었다.
 허나 모르는 이미 크게 데인지라 그럴 뜻이 전혀 없었다.
 그는 생각했다.
 ‘부하들 놔뒀다가 뭐에 쓰겠어.’
이럴 때 쓰려고 비싼 돈 들여서 훈련시키지 않았던가.
 “쳐라!”
 모르노가 명령을 내리고 킨가워드가 그에 맞서 돌진하려는 순간, 정각이 개입했다. 드워프가 흘린 피고 물든 바닥을 밟고 미끄러지듯 움직인 정각은 킨가워드의 뒷덜미를 당겨 뒤로 보냈다. 그리고 찔러오는 검을 손등으로 걷어내고 병사들 틈으로 파고들어 옆구리를 내질렀다. 
 갑옷을 입어???지만 아무 소용없었다. 내가중수법으로 후려친 것이라 병사들은 내장이 흔들리는 충격을 받고 넘어졌다. 기(氣)를 적당히 조절했기에 골병이 들 정도는 아니지만, 사나흘은 족히 자리보전을 해야 할 것이다. 
 맞고 쓰러진 병사들은 배를 잡고 웅크렸다. 
 맞는 순간, 다리에 힘이 쭉 빠지고 속이 울렁거려서 일어서기 힘들었다. 하지만 이를 악물면 일어나지 못할 정도는 아니었다. 그러나 너무나 아파 다시 덤빌 엄두가 나지 않았으므로 정신을 잃은 척 축축 늘어졌다. 
 모르노는 초장부터 비저포스를 발산했다. 
 그는 단번에 동강을 내버리려고 수직으로 검을 휘둘렀다. 정각은 손을 내밀어 싸늘하게 밀려오는 비저포스를 잡았다. 그리고 비틀러 부숴버렀다.
 순간 모르노는 놀라서 눈을 치켜떴다. 눈에 불을 켜고 아무리 살펴보아도 상대의 손에서 마법무구를 발견할 수는 없었다. 멍청히 입을 벌린 상태로 일격을 당한 그는 개구리철머 뻗어버렸다. 지휘관이 쓰러지자 병사들은 지리멸렬이었다.
 그 시각, 아론 이즈덤 백작은 늦어진 저녁만찬을 가족과 즐기고 있었다. 가족 이외의 사람은 시중을 드는 시녀들과 고문관(顧問官) 피론뿐이었다. 피론은 정각을 어떻게 처리해야 할지, 그리고 만약 그를 죽이면 그 뒤에 닥칠 파장은 어느 정도일지에 대해 의견을 피력하고 있었다.
 영주의 맞은편에는 그의 자녀가 둘 앉아 있었다.
 소년은 제법 의젓하게 앉아 고문관의 얘기에 귀를 기울이고, 영주부인은 그런 소년을 잔잔한 눈길로 바라보고 있었다. 그에 비해 열 살도 되지 않았을 것 같은 영주의 딸은 음식을 이것저것 찔러보면서 맛을 보고 있었다. 떠받드는 삶에 익숙한 그 아이에게 맛의 탐험은 큰 모험에 속하는 것이었다.
 포크를 입에 집어넣더니, 맛이 예상과 다른지 금방 포크를 빼내며 얼굴을 찡그렸다.
 “아퉤퉤.”
 어머니가 말했다.
 “식탁에서 침을 뱉으면 안 된다.”
 “싫어. 맛이 고약하단 말이야.”
 “먹기 곤란하거든 냅킨으로 입을 닦으면서 표시 안 나도록 뱉도록 해라.”
 아이는 혀를 쑥 내밀고 퉤퉤거렸다. 도저히 미워할 수 없는 그 귀여운 모습에 어머니는 야단을 치려다 웃고 말았다.
 그떄, 노크소리가 났다. 그리고 들어오라는 허락도 하지 않았는데 문이 벌컥 열리고 호위병이 뛰어 들어왔다.
 그가 외쳤다.
 “자칭 영주가 쳐들어오고 있습니다.”
 “뭣이? 적들이 성을 넘었다고?수비대는 뭘 하고 있는 거냐!”
 “그게 아니라 그놈들이 문을 깨고 나와.......”
 쿵
 그가 보고를 끝내기도 전에 정각이 난입했다.
 정각은 들어오자마자 침을 튀기며 보고하는 호위병의 오금을 차 쓰러뜨렸다. 그 다음 한 번도 도약으로 영주의 코앞에 도착한 그는, 식탁의 가장자리에 걸터앉아 고기 썰던 나이프를 검처럼 휘두르더니 나이프를 날리고 멱살을 잡아당겼다.
 멱살이 잡혀 상체가 들리는 와중에도 백작은 영주의 위엄을 지키려고 필사적으로 노력했다. 하지만 눈동자에 서린 낭패의 기운은 없애지 못했다.
 ‘모르노는 어디에 있지?’
 그는 치안관을 속으로 욕하며 호통을 내질렀다.
 “이게 뭐하는 짓거리냐!”
 “독살하려 한 짓거리에 대한 대가다.”
 고문관은 영주가 위험에 처하자 급한 김에 손에 잡히는 것을 휘둘렀다. 정각의 뒤통수로 닭다리가 날아갔다. 그는 고개를 돌려 입으로 받았다. 한 입 베어물고 나머지는 버리면서 우르르 몰려들어 오는 호위병들을 향해 경고를 발했다.
 “덤비면 전임영주의 목을 비틀어버릴 것이다.”
 영주의 아들은 평생 처음 접하는 위험스런 상황에 겁이 덜컥 났다. 겁먹은 와중에도 타인의 눈이 의식되어 억지로 의연한 모습을 보이려 했으나, 잘 되지 않았다. 소년은 허옇게 질린 안색으로 벌벌 떨었다.
 여자아이는 소년과 많이 달랐다. 처음 정각이 식탁에 난입했을 때, 그녀는 좋아서 박수를 쳤다. 어릿광대가 장난을 치는 것으로 알았던 것이다. 아버지의 멱살이 잡히고 정각이 경고를 한 후에야 위협하고 있다는 것을 알았다.
 사슴 같은 눈망울에 눈물이 고이는 것은 잠깐이었다. 눈물이 볼을 가로질러 떨어지는 순간, 아이는 의자를 박차고 일어나 뛰어갔다. 아이는 눈물을 펑펑 쏟으며 엉거주춤 일어난 부친의 허리에 매달렸다.
 “엉엉엉, 우리 아빠를 놔주세요.”
 천진한 눈망울로 울고불고 사정을 하자 정각은 난감해졌다. 어떤 위험한 공격보다도 더 방어하기가 어려웠다.
 정각은 쩔쩔맸다.
 “저기, 해치려고 잡ㄷ은 게 아니라 따질 게 있어서 그런 거거든.”
 “엉엉엉, 놔줘요.”
 정각은 한 손을 떼고 말했다.
 “봐, 아프게 잡은 거 아니야. 요렇게 살짝만 잡고 있는 거야.”
 아이는 잠시 눈물을 그치고 미심쩍은 눈으로 쳐다보더니, 다시 울기 시작했다. 
 “엉엉엉엉.”
 아이의 떼쓰기 신공에 정각은 두 손을 들었다. 
 그는 멱살을 놔주고 영주를 밀었다.
 영주가 떠밀려 의자에 아이가 뛰어올라 안겼다. 
 아이가 울먹거렸다. 
 “아저씨, 나빠.”
 “나 아저씨 아니거든.” 
 “그럼 오빠, 나빠.”
 아저씨 아니라니깐 오빠라고 정정하는 것이, 에스텔라보다는 백번 나았다. 
 백작은 딸을 꼭 안고 정각을 죽일 슷 노려보았다.
 “원하는 게 뭐냐?”
 “원하는 게 뭔지는 잘 알잖아.”
 “그건 안 돼.”
 아이가 눈물을 닦으며 말했다.
 “오빠, 강도야?”
 “나, 강도 아니야.”
 정각은 고개를 갸웃거리는 아이에게 환하게 웃어주며 말을 이었다.
 “알고 보면 훌륭한 사람이야. 그러니깐 훌륭하신 여제께서 신임영주로 날 임명한 것 아니겠어.”
 “우리 아버지가 영주야!”
 고함을 지른 아이는 금방 시무룩해져ㅛ서 고개를 숙였다. 
 “여제가 왜 그런 잘못된 판단을 내렸을까?”
 그리고 알았다는 듯 밝은 모습으로 손뼉을 짝 쳤다.
 “아프구나, 엄마가 그러는데 아프면 판단력이 흐려진데.”  
 아이는 정각의 손을 잡았다.
 “나쁜 짓하면서 살면 안 돼. 착하게 살아야지.”
 정각은 슬그머니 손을 뺐다.
 그는 웃어야할지 울어야할지 모르는 사람처럼 오묘한 표정을 지었다. 
 그때 아이가 쐐기를 박았다
 “우리 아빠 못살게 굴지 마.”  
 호소하는 눈망울과 눈물자국으로 얼룩진 뺨이 애처로워 보였다.정각은 기세등등하게 쳐들어왔다가 곤란한 지경에 빠져 어쩔 줄을 몰라 했다. 아이가 백작의 몸에 매달릴 때 도착한 일행들은 울며 매달리는 아이에게 휘둘려 이러지도 저러지도 못하는 정각을 희한한 동물 보듯 보았다. 
엔리오만 안타깝게 지켜보다 참지 못하고 외쳤다. 
 “영웅의 길에 희생응 필수적입니다.”
 아이는 엔리올를 보고 혀를 쑥 내밀었다. 
 “메롱이다.”
 헤인워프가 말했다. 
 “더 곤란해지기 전에 그냥 가자.”
 “젠장!”
 짜증 섞인 한마디를 뱉어낸 정각은 손을 털고 일어섰다.
 홀연히 등장했던 신임영주 일행은 무수한 이야깃거리를 남겨놓고 삽시간에 퇴장했다. 이즈덤 영지는 그들의 소란이 야기한 뒷수습을 하는데, 꼬박 이틀이 걸렸다. 다친 병사들을 치료하고 부서진 기물을 수리하고, 그들이 멀리 떠나간 것을 확인한 영주는 고문관을 불러 대책을 숙의(熟議)했다. 
 고문고나이 말했다.
 “무서운 놈들입니다. 반드시 다시 올 것입니다.”
 “고문관은 어쨰서 그리 생각하는가?”
 “아이의 눈물 때문에 영지를 포기하고 떠난다는 것이 납득이 가십니까?”
 물론 전혀 납득할 수 없었다.
 영주가 고개를 젓자 고문관이 말했다.
 “무슨 생각이 이을 겁니다. 나중에 대비한 심모원려가 그 속에 숨어 있는 것이 분명합니다.”
 “그럼 어찌하는 게 좋겠나?”
 “당연히 죽여서 후환을 없애야지요.”
 “우리 힘으로 그게 가능할까?”
 백작은 치안관과 비등하게 싸웠던 난쟁이와 혼자 수백의 호위병을 떄려눕고 난입한 정각을 떠올리며 혀를 내둘렀다. 그들을 죽이려면 총력전을 퍼야할 것 같았다.
 고문관이 말했다.
 “불가능하지요. 가능하더라도 큰 피해를 입을 겁니다.”
 그는 음모를 꾸미는 것처럼 소곤거렸다.
 “다른 이의 힘을 빌리는 겁니다.”
 “어떻게?” “제국이 발호한다는 인상을 심어주면 강대국들, 그러니깐 밀루나나 파트리지 같은 나라들이 알아서 처리를 할 겁니다.”
 고문관은 회의적인 표정을 짓는 백작에게 확신을 담아 덧붙여 말했다.
 “전혀 근혀 없는 소리는 아닙니다. 보십시오, 사백 년 동안 방치했던 영지를 되찾고자 신임영주를 임며하지 않았습니까. 숨죽여 지내던 제국이 드디어 발호한다고 믿을 훌륭한 증거가 아닙니까?”
 설득력 있는 의견이었다.
 백작은 괜찮은 의견이라고 생각을 바꿨다.
 “소문을 내야겠군. 그리고 타국이 소문의 진위를 파악하려고 사신을 보내면 적극적으로 확인해 주어야겠지.”



 의외의 공격
 
 소문은 오래 전부터 돌고 있었다.
 드워프가 그 영역에서 빠져나올 때부터 시작된 그 소문은 비밀을 유지하기 위한 갖가지 노력에도 불구하고 그들과 동반한 길비드 상단의 일꾼에게서 흘러나와 강대국의 정보기관에 들어갔다.
 정보기관은 거대상단은 물론 현자의 탑이나 세컨으 웨이브와도 일정부분 선이 닿아 있었으므로, 여러 곳에서 정보를 수집했다. 그 결과 소문은 점차 눈덩이처럼 커져만 갔다. 그리고 상단, 현자의 탑, 세컨드 웨이브 상호간에도 정보가 유통되기 시작했다.
 정각이 세컨드 웨이브와 충돌을 거듭하고 현자의 탑 내무의 움직임이 부산해지면서 암암리에 관심은 고조되었다. 거의 움직이지 않는 마스터급 인물들이 활발히 움직이고 그 중 일부는 죽었다는 소문까지 흘러나오자, 정보기관은 물론 권력의 심층부까지 소문에 신경을 곤두세웠다.
 그들은 수집된 단편적인 정보들을 다시 끄집어내 재평가하기 시작했다.
 엔리오가 제국의 국경에서 벌인 소란처럼 거의 읹혀진 소동까지 재평가를 받게 되면서, 우수한 정보력과 정보원을 거느린 강대국들은 점차 큰 그림을 그리게 되었다.
 결정적인 정보는 엘프와 교역을 하는 쇼우연합상회에서 흘러나왔다.
 드워프들이 마법사들을 거느리고 엘프의 영역을 방문했다는 소식이 관리인의 보고를 통해 쇼우연합상회에 전해지고, 연합상회에 출자한 상단에까지 흘러들어가자 그 소문은 걷잡을 수 없이 번져 갔다.
 끌어 모은 정보를 취합해 그림자 그리자, 드워프의 행로가 대충 드러났고 그들이 제국을 경유해 여제를 알현했다는 소식이 덧붙여졌다. 그때부터 각국의 수뇌부들은 잔뜩 긴장했다.
 거기에 사대신기의 전설!
 그것을 모두 모은 자가 대륙을 재패할 것이란 묵은 전설까지 덧입혀지자 각국은 충격에 빠진 채 귀를 활짝 열어놓았다. 각국은 정보를 얻기 위해 물불을 가리지 않았다.
 곳곳을 쑤셔대는 정보원들에게 귀가 번쩍 뜨일 만한 정보가 전해진 것은 그 즈음이었다.
 
 여제가 고토를 회복하려 한다!
 
 이즈덤 영지에서 흘러나온 이 소문은 곧 사실로 확인되었고, 국토의 대두분이 제국의 옛 땅이었던 각국은 경악에 빠졌다. 수뇌부를 강타한 충격은 들불처럼 번져나갔다.
 드워프와 엘프 그리고 제국.
 각국 저옵기관들은 그들이 모두 사대신기를 하나씩 소유한 종족들이며, 그 옛날 서로 연합해 마왕을 쓰러뜨렸다는 데 주목했다. 오랜 세월이 흘렀지만 다시 힘을 모으지 못할 이유도 없었다.
 제국 자체의 힘은 위협적인 것이 전혀 아니었다. 그러나 이 종족과 합쳐지면 그 어떤 나라도 당해내지 못한다.
 각국은 제국이 이종족의 도움을 받아 발호하는 것이 아닌지 사태를 예의주시했다.
 
               *           *            *

 제레미는 발길질을 하며 투덜거렸다.
 “젠장, 또 허탕이군.”
 알라이스는 그의 발치에서 피어오르는 누런 흙먼지를 지켜보다 헛기침을 토했다. 화풀이로 발갈질을 하는 것은 화이트 마스터의 품위에 누가 되는 행동인 것이다.
 행동을 진중하게 하라고 권하려는데 제레미가 먼저 말했다.
 “키르츠는 도대체 일을 어떻게 하고 있는 겁니까?”
 키르츠는 알라이스가 아끼는 제자였다. 제레미가 제자 탓을 하자 알라이스의 심기는 더욱 불편해졌다.
 “사정이 있겠지.”
 “벌써 두 번쨉니다, 두 번째.”
 현자의 탑에서 나온 두 마스터는 드워프 일행과 합류하기 위해 엘프들의 교역소 부 근에서 대기하고 있었다. 하지만 예상과는 달리 그들은 스에인의 안내로 다른 쪽으로 나와버렸고, 두 바스터는 헛걸음을 하게 되었다.
 그들이 빠르게 움직이는 데다 연락책으로 파견한 키르츠와 브론의 보고도 뜸에서 좀체 만나기가 어려웠다. 그래서 정확한 예상 진로를 보고하라고 특별 지령까지 내렸는데, 또다시 헛걸음을 하고 만 것이다.
 정각이란 인물을 어서 만나고 싶어 안달이 나 있던 제레미는 번번이 허탕을 치자, 슬슬 화가 치밀었다. 그 화가 키르츠와 브론에게 향하고 잇었다.
 ???레미가 말을 이었다.
 “똑똑 하다더니 영 맹탕 아닙니까?”
 “화를 낸다고 그들이 오나. 너무 애달아하지 말고 진득이나 기다리게. 때가 되면 오겠지.”
 “이쪽으로 오지는 않을 것 같습니다. 지부로 돌아가서 새로운 연락이 오기를 기다리는 게 낫겠습니다.”
 “그러는 게 좋겠군.”
 두 마스터는 찬바람을 헤치고 기다리던 장소를 떠났다.
 세컨드 웨이브에서 나온 마스터들도 드워프 일행이 종잡기 어려운 진로로 움직이자 따라잡지 못하고 비슷한 처지에 빠져버렸다.
 
           *            *           *

 이즈덤 영지를 나온 다음 날.
 브론은 헤인워프의 허락 하에 예상 진로를 보고했다. 그리고 그 다음 날, 그들은 대륙 삼대 강국의 하나인 밀루나에 입국했고, 오일후 소모된 물품을 보충하기 위해 상업도시로 유명한 모논시(시(市))로 들어섰다.
 여행경비는 풍족했으므로, 그들은 비싼 여관의 삼 층을 통째로 빌려 여장을 풀었다. 따뜻한 물에 목욕을 하고 방으로 가지고 온 식사를 즐긴 그들은 오랜만에 찾아온 여유를 즐기며 느긋한 휴식을 취했다.
 정각은 에리오와 방을 같이 쓰고 있었다. 싫다는 데도 불구하고엔리오가 아득바득 우겨서 
그리된 것이다. 정각은 헤인워프가 숙소배정을 하며 짓궂은 웃음을 떠올리며 투덜거렸다. 누구 물먹일 때 짓는 표정 같아서 은근히 약이 올랐다.
 엔리오는 꿈을 꾸는 듯한 시선으로 정각의 일거수일투족을 지켜 보았다.
 정각이 말했다.
 “깬 체로 백일몽(白日夢)이라도 꾸는 것 같군.”
 “앞으론 그런 행동은 곤란합니다.”
 “무슨 행동?” 
 “기세 좋게 쳐들어갔다가 아이가 울고 매달린다고 체신 머리 없이 돌아서는 그런 머쓱한 짓 말입니다.”
 그냥 나오려니 머쓱하긴 했다. 그러나 후회한다거나 미련이 남는다거나 하는 감정은 들지 않았다.
 “난 네 노래의 주인공 이되고 싶은 마음은 없거든. 그러니 나에 대한 관심을 끊어줬으면 고맙겠다.”
 “주인공을 누구로 정하느냐, 하는 것은 전적으로 제 마음입니다.”
 “그럼 나도 내 마음대로 행동하는 거니깐 쓸데없는 간섭은 사양이야.”
 정각은 귀찮은 음유시인을 남겨두고 방을 나왔다.
 정각의 숙소는 오른쪽 맨끝이고, 스에인의 숙소는 왼쪽 맨 끝이었다. 이것도 헤인워프의 작품인데, 놀리려??? 마음에서 이리 배정한 것이 분명했다.
 “청춘사업을 도와주지는 못할망정 장난이나 치고.”  
 정각은 비 맞은 중처럼 구시렁거리며 복도를 걸었다.
 문 앞까지 간 그는 전쟁터에 나가는 병사처럼 마음의 준비를 하고 노크를 했다. 그는 스에인이 옷을 갈아입고 있기를 바라며 노크하자마자 바로 문을 열었다. 유감스럽게도 그녀는 옷을 입은 채 의자에 앉아 있었다.
 응접실처럼 꾸며진 곳의 중앙에 잇는 탁자 앞에 앉아 글을 쓰고 잇는 모습이 마치 여주인 같았다. 응접실 옆 쪽 이인용 침대가 놓인 방에서 문소리를 듣고 에스텔라가 나왔다. 일찍 잠자리에 들 계획인지 벌써 잠옷을 걸치고 이었는데, 그 위에 스웨처를 껴입고 있었다. 그러고도 추운지 팔짱을 끼고 겨드랑이 밑에 손을 넣었다.
 그녀가 말했다.
 “왜요?”
 “너한테 볼일 있어서 온 거 아니니깐, 넌 계속 자라.”
 정각은 오빠가 여동생에게 하듯 자상하게 말했으나 에스텔라는 그를 오빠로 생각하지 않았다. 그녀는 불경스런 태도로 팔짱낀 손을 풀어 입을 가렸다.
 “오호, 작업하러 오셨구먼.”
 그리고는 턱짓으로 스에인을 가리켰다. 입이 아니라 눈으로 웃은 것만 다를 뿐, 그녀도 헤인워프처럼 장난스런 웃음을 지어보였다. 그녀는 시중드는 여급처럼 손을 내밀며 말했다.  
 “자리 비켜 드릴까요?”
 “그래주면 좋지.”
 그냥 한번 해본 소리였으므로 그녀는 비켜달라는 정각의 요구를 무시했다. 그녀는 좋은 구경거리를 놓치고 싶지 않아서 벽에 등을 기대고 다시 팔짱을 꼈다. 완벽한 구경꾼의 자세로 돌입한 것이다.
 정각도 그녁 ㅏ자리를 비켜 주리라고 기대한 것은 아니었으므로, 그녀에게 신경을 끄고 작업에 돌입했다.
 “날도 좋은데 산책이나 하실래요?”
 스에인이 말없이 일어남으로써 정각은 바짝 긴장시킨 후, 우아하게 걸어가서 창을 열었다.
 그리고 말했다.
 “밖은 춥습니다. 굴므이 두텁게 깔려 어둡고요. 별로 산책할 만한 날씨는 아니군요.”
 그녀는 정각의 말을 액면 그대로 받아들였다.
 “헤인워프님도 가급적 나가지 말라고 주의를 주었으니, 그냥 있으려고 합니다.”
 그녀가 도로 앉자 정각은 그녀 앞에 마주 앉았다.
 “그럼 대화나 나누죠.”
 그녀는 할 말이 이으면 해보라는 듯 그를 빤히 쳐다보았다. 그녀의 맑은 눈망울 속에 그의얼굴이 보였다. 눈 속에 비친 자신의 모습을 보자, 정각은 갑자기 말문이 막혔다. 괜히 얼굴이 붉어지고 맥박이 빨라졌다. 
 그녀는 눈도 깜빡이지 않고 가만히 앉아서 그가 말하기를 기다렸다. 그렇게 시간이 지나갔다. 에스텔라는 무료해 어서 말하라고 크게 하품을 하였다. 그래도 정각은 말이 없었다.
 아윽고 스에인이 입을 열었다.
 “할 말 없으면 나가 주십시오.”
 나가라니깐 마음이 급해졌다.
 정각은 엉겁결에 솔직한 속내를 털어놓고 말았다.
 “눈이 참 아름답습니다.”
 “고마워요.”
 그녀는 고개를 내리고 정각이 오기 전에 하던 일을 계속했다. 사각사각 흰 눈을 밟는 듯한 소리를 내며 펜이 움직였다. 소리의 연상과는 반대로 흰 종이 위에 검은 눈이 내리는 것처럼 글씨가 써졌다.
 “손도 정말 예쁘군요.”
 스에인은 정각의 낯간지러운 찬사가 진심에서 우러나온 소리임을 알고 이었다. 하지만 겉치레로 하는 말이건 진심으로 하는 말이건 일에 방해가 되는 것은 마찬가지였다.
 그녀는 펜을 놓고 말했다.
 “그만 나가주세요.”
 둘 만의 시간을 (에스텔라가 눈을 동그랗게 뜨고 지켜보고 있지만) 언제 또 가질 수 있을지 알 수 없었으므로, 정각은 나가고 싶지 않았다.
 그래서 물었다.
 “뭘 쓰고 있는 겁니까?”
 “여행기를 쓰고 있어요.”
 정각은 해석할 수 없는 엘프의 문자를 보며 말했다.
 “공용어로 읽어주시겠습니까?”
 “싫습니다.”
 표정이 하나도 변하지 않은 채 딱 부러지게 거절하자, 정각은 무안해졌다. 그 바람에 잠시 대화가 끊어졌ㄷ. 그녀는 나가라는 재촉은 하지 않았지만, 다시 글을 씀으로써 그를 무시했다. 
 기대를 가지고 구경을 했건만, 답답한 모습만 보게 되자 에스텔라는 맥이 빠졌다.
 “뭐야, 아저씨 순 숙맥이잖아.”
 정각도 답답하긴 마찬가지.
 “넌 들어가서 잠이나 자!”
 그가 소리를 지르자 에스텔라도 맞고함을 질렀ㅇ다. 
 “왜 나한테 화풀이야.”
 “에이, 내가 말을 말아야지.”
 에스텔라의 말대로 이건 화풀이였다.
 정각은 스에인에게 말도 제대도 하지 못하면서 엄한 데다 화풀이하는 못난 모습까지 보인 섯 같아 부끄러웠다. 그는 심기일전하기 위해 크게 심호흡을했다. 그리고 스에인이 관심을 보일만한 화제를 궁리하다 결국, 하지 않기로 마름먹은 이야기까지 끄집어냈다.
 “전에 정령과 무슨 얘기했는지 물어본 적이 었었죠?”
 과연 관심을 보였다. 
 스에인은 책을 덮고 옆으로 슬쩍 밀었다.
 “무슨 얘기를 하고 싶은 거죠?”
 정각은 기를 뿜어내 응접실의 공간을 둘로 갈랐다. 에스텔라가 들을 수 없게 소리를 차단한 그는 대수롭지 않게 말했다.
 “별건 아니고 정령이 싫어해요.”
 그녀는 무슨 소린지 몰라 정각을 물끄러미 보았다.
 정각은 낯을 조금 붉히며 말을 이었다.
 “퀴리스의 정령 말이에요.그를 싫어해요. 소환당하는 것도 싫러하고.”
 “그럴 리가 없습니다. 소환자와 정령은 계약으로 묶여 있어요 정령이 싫어하는 자와 계약을 할 리가 없잖아요?”
 “태초의 맹약에 따라 자격이 되는 자가 소환을 하게 되면 싫더라도 계약을 하게 되어 있다던데요.”
 태초의 맹약이란 소리가 나오자 스에인은 새삼스런 눈으로 그를 보았다. 아무것도 모르면서 허튼소리를 하는 것 같지는 않았다.
 정각은 말을 이었다.
 “퀴리스의 계약정령뿐 아니라 기본전으로 모든 정령은 계약하는 걸 별로 좋아하지 않는다더군요.”
 “좋아요. 십분 양보해 퀴리스의 정령이 그를 싫어한다고 하죠. 하지만 전체 정령은 아닙니다. 당신은 하나의 전체를 일반화하는 우를 범하고 있어요.”
 “글쎄요, 그 덩령 말이 혼자만의 생각일 수도 있지만 제가 보기에는 맞는 말 같은데요.”
 스에인은 대화의 내용이 점점 불쾌함을 자극하는 쪽으로 흘러가고 있다고 생각했다. 마음 깊숙한 곳에세 꺼림칙한 느낌도 일어났다. 
 그녀가 물었다.
 “무슨 근거로?”
 “생각해봐요. 당신들은 계약을 통해 정령을 부리지만 그들은 얻는 게 뭐죠? 아무것도 없잖아요. 심하게 말하면 대가를 받지 않는 하인이나 마찬가지 아닙니까?”
 스에인은 어서 반박해야 할 것 같은 의무감을 느꼈다. 
 “정령을 불러재려면 무엇보다 친화력이 있어야 합니다. 정령사는 불어낸 정령과 유대감을 가지게 되고 친구를 얻게 되는 거죠. 친구가 부탁하는 일을 들어주는 것이 이상한가요?”
 덩각은 다소 차갑게 느껴지는 미소를 지었다.
 “그거야 당신들 기준에서 그렇겠죠. 정령들이 정말 정령사의 친구가 되고 싶어 한다고 보십니까? 좋습니다. 당신말대로 친구라고 칩시다. 세상에 그런 친구가 있다고 보십니까?아무 대가없이 하인 철머 일방적으로 일만 해주는 친구가?”
 미묘한 어조가 비웃는 것처럼 느껴졌다. 스에인은 기분이 나빠지는 동시에 살얼음 위를 걷는듯한 위태로움을 느꼈다.
 “하인이라뇨? 부적절한 비윱니다.” 
 “내가 보기엔 완벽한 하인 같은데...... 뭐 좋습니다. 원한다면 아니라고 하죠. 그렇지만 생각해 보세요. 가족과 시간을 보내고 있는데, 혹은 직장에서 (정령이 가족이 이는지 직장이 잇는지는 모르겠지만)일을 하고 있는데, 또는 연인과 밀어를 속삭이고 잇는데 갑자기 불러내서 저놈을 죽여라, 저놈의 팔다리를 잘라라 등등 흉악한 명령을 내리면 좋겠습니까? 정령의 기분이 어떨 것 같습니까?”
 스에인은 대답하지 않고 침묵을 지켰다.
 솔직히 충격이었다.
 그녀는 이때까지 정령들에게 가족이 있는지, 직장이 있는지, 번식은 어떻게 하는지, 등의 사실에 관해서 전혀 알지 못했고 궁금해 하지도 않았다. 그저 어떻게 하면 효율적으로 부릴 수 있을지만 생각하며 수련에 열을 올렸을 뿐이다.
 ‘효율적으로 부리다.......’
 그녀는 정각의 말대로 정령을 하인처럼 부렸다는 사실을 깨닫고 하얗게 질렸다. 하나의 패러다임이 무너지는 충격적인 사태에 그녀는 허탈감을 강하게 느꼈다.
 정각은 말을 이었다.
 “특히 빨래를 하란은 둥, 환기를 하라는 둥, 설거지를 하라는 식의 명령을 받으면 모멸감까지 느껴질 겁니다.”
 귀를 막아버리고 싶었다. 그래서 그녀는 필사적으로 혼잣말하듯 말했다.
 “난 명령하지 않았어요. 부탁했을 뿐이죠.”
 “말이야 부탁조지만 사실은 명령이죠. 꼭 들어줘야 하니깐. 당신도 알고 있잖아요? 그게 명령이란 사실을.”
 그녀는 어찌할 바를 모르고 허둥거렸다. 겨우 감정을 수습한 그녀는 벌떡 일어서 발작적으로 외쳤다.
 “틀렸어요. 만약 당신 말이 맞다면 정령과 대화할 수 있는 위대한 정령사들께서 가만히 있었을 리가 없어요.”
 한편 에스텔라는 그들이 금붕어처럼 입을 뻐끔거리기만 할 뿐, 아무 소리도 들리지 않자 정각이 모종의 수작을 부린 것을 알아차렸다. 연인이라고는 도저히 볼 수 없는 그런 사이지만 어쨌든 그 과정에 잇는 남녀의 사적인 속살거림을, 공개적이긴 하지만 엿듣는다는 것에 떳떳한 일은 아니었다. 해서 그녀는 아쉽긴 하지만 억지로 들으려 하지는 않았다.
 단지 소리를 차단한 그 방법에 호기심이 발동해 등을 대고 있는 벽을 떠나 앞으로 좀 나갔다. 손을 내밀고 천천히 움직이는데 벽이 만져졌다. 투명한 벽, 안쪽의 정각과 스에인이 완벽하게 보이는 그 벽이 소리를 차단하고 이었다.
 ‘이게 그가 가공한 마나로군.’
아주 순수해 보이는 마나였다.
 그떄 스에인은 평정을 잃고 소리치는 모습이 보였다.
 소리는 들리지 않았지만 크게 벌어진 입과 찌푸려진 미간, 찡그린 콧등을 보면 악을 쓰는 것이 분명했다. 에스텔라는 항상 이성적으로 보이던 그녀의 돌변한 태도에 경악했다.
 아무래도 정각이 씻을 수 없는 큰 실례를 범한 것 같았다. 
 에스텔라는 놀라고 당황스러워서 차단막에 몸을 ㅁㄹ어 넣었다. 단순히 소리를 차단할 목적으로 세운 것이기 때문에 기의 벽은 쉽게 허물어졌다. 
 에스텔라가 말했다.
 “왜 그래요?”
 정각은 스에인의 마지막 말을 곰곰이 생각해 보았다. 대정령사들은 저열과 대화를 나눈다고 들었다. 분명 정령들은 대정령사들에게 자신이 들은 것과 비슷한 얘기를 했을 것이다. 그런데 다른 엘프들이 모른다는 것은 한 가지 사실을 의미했다. 그는 부모를 잃은 아이처럼 불안해하는 스에인을 보고 확신했다.
 ‘충격을 주지 않기 위해 함구하고 있었겠지. 그들끼리만 알고.’
 망치로 얻어맞아 정신을 잃기 직전의 얼빠진 표정에서 무언가 알고 싶지 않은 사실을 알아
낸 듯, 허탈하면서도 불길한 표정으로 변하는 스에인의 얼굴에서 정각은 그녀가 자신과 비슷한 결론에 도달했다는 사실을 깨달았다.
 에스텔라가 재차 물었다. 
 “왜 그래요?”
 아무도 대답하지 않았다. 
 정각은 불청객이 된 기분을 느끼며 슬그머니 일어났다. 괜히 방문했다는 후회가 가슴을 적셨다. 그는 장을 나서며 자책했다. 가까워진 적도 없지만 심정적으로는 내 여자라는 생각을 하고 있었는데, 지금은 엄청난 거리감이 느껴졌다. 
 ‘역시 쓸데없는 얘기를 꺼냈어.’
 밀루나 서부사령부 제3관구 지휘관 츠위비 백작은 중앙레서 내려온 자들의 뒤통수를 곱지 않은 시선으로 바라보았다. 애송이들을 본는 백전노장의 시선은 어디에서나 엇비슷했다. 왕궁의 권모술수에 단련된 중앙의 기사단원들에 대해 가지는 야전 지휘관들의 공통된 심정이 알게 모르게 시선에 나타나기 때문이다.
 모르긴 모르되 개인의 능력은 아마 뛰어날 것이다. 늙은 츠위비백작과 일 대 일로 결투??? 하게 된다면 분명 저 젊은 기사들이 이기리가. 그러나 백작은 물가에 내놓은 어린애들을 보는 것 같아 불안했다.
 중앙의 젊은 기사들을 보면 늘 불안하지만 지금처럼 총리대신의 인장이 찍힌 <제한적 임시 지휘권 이양 명령서>를 가지고 있음ㄴ 불안은 극에 달한다. 젊은 활기가 너무 넘쳐서 객기로 흐를 수 잇기 때문이다.
 나이는 젊지만 귀족회사의 모략에는 익숙할 대로 익숙해져서 이미 능구렁이가 되어벌니 두 젊은 기사, 황금방패 기사단의 안토니오와 베르치오는 눈치가 빨랐다. 사실 눈치가 없다고 해도 마뜩찮아 하는 츠위비의 반응을 모를 수는 없었다. 워낙 노골적이어서 임시로, 그것도 이 건에 한해서만 지휘건을 이양하면서도 싫은 티를 팍팍 냈던 것이다.
 뒤로 쏘아지는 시선도 강렬했다. 뒤통수가 뜨뜻해지는 지경을 넘어 뚫어지지나 않을까 걱정이 될 정도였다.
 안토니오와 베르치오는 그런 시선에 단련이 되어 있었다.
 안토니오는 생각했다.
 ‘어디를 가나 주둔군의 반응은 비슷하단 말이야.’
 반응이 재미있다는 생각도 들었지만, 대부분은 짜증이 났다. 매번 애송이 취급을 받는 것이 유쾨할 리 없는 것이다.
 베르치오는 드워프 일행의 종적을 찾아 생포하라는 명령을 가지고 전국각지로 흩어진 기사들 중에서 자신에게 이런 행운이 찾아 온 것에 감사했다.
 국경을 통과하는 마차 세 대 이상의 무리 중, 현자의 탑 통행증이나 제국의 통행증을 제시하는 정체불명의 여행객을 찾는 것은 사실 백사장에서 모래를 찾는 것만큼은 아니더라도 지난(지난(至難))한 일임에는 분명했다.
 따라서 검문소의 하급관리가 쿠이라는 듣도 보도 못한 별 볼일 없는 기사의 얼굴을 알고 잇었던 것은 정말 하늘이 도운 일이었다. 그 행운이 고맙게도 자신에게 떨어진 것이다.
 그는 앞으로 다가올 출세의 날들을 상상했다.
 체포과정에서 어려움이 따를 수도 있다는 걱정은 안중에도 없었다. 오직 츠워비 백작만이 어렴풋하나마 일이 어렵게 될 수도 있다는 걱정을 안고 있었다.
 
 여관 밖은 잠든 엔리오가 깰 정도는 아니지만, 잠결에 뒤척일 정도로 소란스러웠다. 그 소란에도 불구하고 정각은 한 번의 뒤척임도 없이 평온하게 자고 있었다. 근처에서 축제가 벌어져 밤에 시끄러울 수도 있다는 지배인의 사과 섞인 언질을 미리 받았기 때문이다.
 해서 얼마간의 소란은 묵살하기로 작정을 했고 그래서 자는데 방해를 받지 않을 수 있었다. 고수에게 그런 감각의 조절은 쉬운 일이었다.
 갑자기 그의 눈이 번쩍 뜨였다. 축제의 소란과 어울리지 않는 소리가 들렸다.
 “쇳소리?”
 분명 쇳소리였다. 잘 벼른 창칼이 잡주에 부딪치는 듯한. 거기다 군화 발자국 소리도 들린 듯했다. 꼭 군대에 포위당하는 것 같았다. 그는 창을 조금 열고 작은 틈으로 밖을 내다보았다. 달빛을 받은 창날이 물고기의 미늘처럼 은은하게 반짝거렸다. 아직 포위가 완성된 것은 아니지만, 포위망이 완성되기 직전이었다.
 때마침 여관 안에 대역 죄인이 숨어 있어서 그를 잡기 위해 군대가 출동한 것일 수도 있지만, 그런 공교로운 일이 발생했을 것 같진 않았다.
 “우릴 잡으러 왔다. 왜?”
 밀루나는 상관이 없지 않은가, 세컨드 웨이브면 몰라도.
 “설마 그들이 군대를 동원할 정도로 밀루나에 영향력이 큰 것일까?”
 그는 머리를 굴리면서 재빨리 행동에 나섰다.
 옷을 꿰입고 엔리오를 흔들었다. 잠에 취한 그가 좀체 일어나지 못하자, 정각은 냉랭한 기를 일으켜 그의 입을 막았다.
 차가운 손!
 정신이 번쩍 든 엔리오는 잇몸이 얼어버릴 듯한 차가움에 공포마저 느꼈다. 그러나 입이 틀어 막혀 비명을 지를 수도 없었다.
 “나야, 정각.”
 그제야 안심한 엔리오가 손을 치웠다.
 “왜?”
 “쉿! 밀루나의 군대가 여관을 포위하고 있다. 떠날 준비를 해.”
 정각은 밖으로 나와 일행이 투숙한 방문을 조용히 따고 들어가 그들을 깨웠다. 마지막으롱 끝 방에 들억나 정각은 스에인이 깨어있는 것을 보고는 깜짝 놀랐다.
 그녀는 자지 않고 있었던 것이다.
 그런데도 주위의 솔나을 느끼지 못한 것은 엘프의 민감한 감각을 감안하면 있을 수 없는 일이었다. 얼마나 충격이 컸는지 짐작이 갔다. 낙심천만해 앉아 잇는 그녀의 모습을 보자 가슴이 아팠다.
 정각ㅇ느 그녀의 어깨를 짚었다.
 화들짝 놀란 그녀가 송충이를 털어내듯이 놀란 손길로 그의 손을 쳤다.
 “또 어쩐 일이죠?”
 목소리에 날이 서 있었다.
 정각은 손가락을 입에 갖다대 조용하라는 신호를 보내며 말했다.
 “군대가 우리를 잡으러 왔습니다.”
 “어째서?”
 “나도 모르죠.”
 정각은 어깨를 으쓱거리며 침실로 들어갔다. 거기서 에스텔라를 깨운 그는 일행들의 가장 큰 방, 드워프들이 투숙한 방으로 모았다. 
 파블란드는 파리처럼 벽에 착 달라붙어서 창틈으로 밖을 내다보았다. 그들은 만족할 만한 포위를 했다고 여기는지 여기저기 횃불을 밝히고 여관의 마당에도 불을 던져 넣었다. 빛의 도움으로 그는 시야에 들어오는 병사들의 수를 세어보았다.
 얼추 이백은 넘는 듯했다.
 그가 중얼거렸다.
 “조용히 빠져나가긴 그른 것 같군.”
 “다른 사람을 잡으러 온 거 아닐까요?”
 에스텔라는 희망을 담아 말했으나 스스로도 믿지 않는 듯 모소리에 힘이 없었다.
 칼슨이 말했다.
 “큰일이군. 여기는 어찌어찌 해서 빠져나간다 하더라도 앞으로 최소한 보름은 밀루나를 가로질러야 하는데 앞일이 걱정이야.”
 “일단 나가서 생각하죠.”
 정각은 일어서며 말했다.
 “내가 정문으로 나가서 관심을 끌 테니깐, 뒷문으로 내뺴세요. 어디가 좋을까요?”
 헤인워프는 지도를 펴들고 한 지점을 찍었다.
 “만약 헤어지거든 여기서 합류하기로 하세.”
 “그러죠.”
 이제는 충격에서 벗어나 마음을 추스른 것처럼 보이는 스에인을 일별하고 정각은 밖으로 나갔다. 삼 층은 발걸음 소리가 크게 들릴 정도로 쥐죽은 듯 고요했다. 이 층으로 내려오자 불안에 겨워 속삭거리는 투숙객의 말소리와 잠귀가 어두워 여전히 자고 잇는 투숙객의 코고는 소리가 뒤섞여 들려왔다.
 일 층 홀에는 파자마차림의 지배인과 여급들이 불안한 빛을 숨기지 못하고 있다가 정각을 보고는 고개를 돌렸다. 그는 잠재적인 범죄자로 여기고 잇다는 증거였다.
 그는 현관문을 걷어차고 나갔다.
 마당에는 모닥불이 지펴져 있었는데, 겨울 강풍에 불티가 마구 날렷다. 저러다 여관에 불이 옮겨 붙는 것은 아닌지 걱정이 될 정도였는데 병사들은 무책임하게도 민간의 피해에는 별 관심이 없는 듯했다.
 장대에 끼운 횃불이 불야성을 이루고 잘 벼른 창날이 불빛을 받아 요요로운 빛을 뿌렸다. 정각은 창의 밭을 마주보고 허리에 손을 올렸다. 항우장사(項羽壯士)처럼 떡 버티고 선 그는 불량스럽게 침을 뱉었다.
 “퉤! 니들 뭐야?”
 시정잡배 같은 모습에 안토니오는 어이가 없었다.
 “초과이 고원 원주민인 걸 보니, 네가 드워프의 종복인 모양이나?”
 “드워프? 무슨 드워프? 당신 말에 탄 채로 꿈꾸는 거야?”
 정각은 눈을 동그랗게 뜨고 의뭉을 떨었다.
 “사람은 밤에 잠을 자야해. 거 봐, 야심한 시각에 병정놀이나 하고 있으니깐 헛소리를 늘어놓게 되지. 피곤하거든 여기 투숙해.”
 그러고는 고개를 갸웃거렸다.
 “여관에 남는 방이 있을라나 모르겠네.”
 안토니오가 말했다.
 “미친놈! 목에 칼이 들어가도 헛소리를 늘어놓을 수 있는지 어디 두고 보자.”
 “두고 보나는 놈치고 무서운 놈 없더라.”
 정각은 훈계를 늘어놓기 시작했다.
 “두고 보자는 소리는 함부로 하는 게 아니야. 만약 응징할 능력이 되거든 두고 볼 필요 없이 당장 손을 보고, 반대로 보복을 하고 싶은데 능력이 딸리거든 끽소리 말고 참고 기다려. 괜히 두고 보자고 해서 경각심만 높여줄 필요가 없단 말이야. 끝까지 응징할 능력이 안 되면 그냥 그대로 참다 죽는 거지. 그래야 호언장담했다가 뒷감당 못하고 비웃음 사는 걸 면할 수 있지.”
 밀루나의 기사들은 제국의 부활을 획책하는 음모꾼들을 잡으러 온 것이지 충고를 들으러 온 것이 아니었다. 따라서 안토니오는 헛소리를 더 이상 듣고 싶지 않았다.
 그는 오른손을 들어 손가락 두 개를 세웠다 굽혔다. 그 즉시 잘 훈련된 병사들이 튀어나와 맹수를 포획할 때 던지는 것 같은 그물을 던졌다. 솜씨가 아주 능숙해 공중에서 활짝 펴진 그물이 사방 십미터를 완전히 덮어씌웠다.
 정각은 손날을 세워 뛰쳐나갔다.
 그가 물불 가리지 않고 그물로 뛰어들자 안토니오는 다 잡은 고기로 생각되어 고개를 돌리고 한껏 비웃었다.
 “웃기는 놈 아닙니까?”
 하지만 제3관구 관구장 츠위비 백작은 웃지 않았다.
 오히려 경고성을 발했다,
 “적에게서 눈을 떼지 마라!”
 적절한 충고이긴 했으나 애석하게도 시기가 적절치 않았다. 너무 늦은 것이다. 손날을 그어 간단하게 그물을 베어버린 정각은 그물을 뚫고 뛰어올라 단숨에 거리를 좁혔다. 한 범 더 땅을 디디고 발 구름을 하자 어느새 그는 말머리 위에 떠 있었다.
 안토니오의 고개가 채 돌아오기도 전에 정각의 발바닥이 그의 목덜미에 붙어다 떨어졌다. 그는 넘어지며 말 드에 몸을 늘어뜨렸다. 반쯤 몸을 돌린 상태에서 정각의 발에 차여 넘어졌기 때문에 자세가 아주 부자연스러웠다.
 정각은 그의 렾구리를 밟고 그의 검을 뽑아내 목에 갖다댔다.
 하지만 눈은 츠위비 백작을 노려보고 있었다. 
 젇각은 처음부터 앞에서 설치는 두 젊는이보다는 그가 위험한 인물이며 조심해야 될 사람이라고 판단하고 있었다.
 “난 답답한 건 질색이거든, 그러니깐 얘들 좀 물리지.”
 정각은 검면으로 안토니오의 목을 툭툭 두들기며 병사들은 턱짓했다.
 백작은 고개를 흔들고는 베르치오를 가리켰다.
 그에게 말해보라는 것 같아 정각은 의아했다.
 “저 애송이가 책임자야?”
 졸지에 애송이로 전락한 베르치오는 발끈했다. 그러나 안토니로늬 전례를 감안해서 화를 눌러 참았다. 
 ‘침착해야 한다.’ 
 속으로 다짐한 그가 외쳤다. 
 “안토니오를 풀어주고 물러선다면 목숨만은 살려주마.”
 “거참, 포위하고 있는 놈들 요구는 어디나 비슷하단 말이야. 이봐!”
 정각은 어이없는 표정을 지으며 검을 돌렸다. 
 잘 벼른 검이 안토니오의 피부를 쓸었다. 금세 빨갛게 달아오른 피부가 조금씩 갈라지면서 핏기다 맺혔다.
 “칼자루를 잡고 있는 건 나야. 그 점 명심해.”
 안토니오는 적에게 밟힌 채 푸줏간의 고깃덩어리 취급을 받자 분개했다. 목이 떨어질지더 모른다는 공포보다는 모멸감과 분노가 더 컸다.
 그가 악을 썼다.
 “베르치오! 난 상관 말고 이놈을 죽여라.”
 바라던 바였다.
 그동안의 우정과 그의 가눈을 감안해 주저하고 있었을 뿐 그렇지 않아도 그럴 참이었다. 
 베르치오는 가뿐한 마음으로 명령을 내렸다.
 “잡아라!”
 복명복창하는 소리가 밤하늘에 울려 펴지고 창을 앞세운 창병들이 정각을 한 점으로 여기고 조여들었다. 정각은 검을 들어 츠워비백작을 겨누었다. 그리고 점창파의 비검술(飛劍術)을 떠올리며 날렸다.
 “조심하십시오!” 정중하게 경고한 그는 안토니오를 들어 지휘관으로 짐작되는 젊은 기사를 향해 냅다 집어던졌다. 안토니오는 창 숲을 헤치고 날아가는 한 마리 새처럼 보였다.
 악을 버럭버럭 써대는 화가 난 새 한 마리.
 츠위비 백작은 본능적으로 검을 빼돌었다.
 큰 일이든 작은 일이든 열성을 다해 임해온 그는, 날아오는 검을향해 정신을 집중했다. 검 끝이 좌우로 진동하며 날아오는 것이 진로를 종잡기 어려웠다. 그는 눈을 부릅뜨고 비검(飛劍)을 노려보았다.
 그리고 최선의 노력을 경주해 검을 휘둘렀다.
 비검이 갑자기 휘어져 뚝 떨어졌다. 목을 노리는 것으로 여겨지던 것이 갑자기 옆구리로 방향을ㅇ 변경한 것이다. 백작은 애초에 넓은 범위를 상정하고 검을 휘둘렀지만, 비검은 간발의 차로 그 방어선을 돌파했다.
 푹
 오른쪽 아랫배에 검 꽂히는 소리가 선명하게 들렸다.
 “어쨰서?”
 그는 아픔도 느끼지 못하고 중얼거렸다.
 그는 비검이 갑옷의 보호를 받지 못하는 목을 노린다고 생각해 검을 휘둘렀다. 만약 그렇지 않고 배를 노린다고 생각했으면 갑옷의 방어력을 믿고 그냥 내버려 두었을 것이다.
 그만큼 방어주문이 걸린 갑옷은 견고했다. 강궁으로 특수 제작한 화살을 날린다면 몰라도 손으로 던진 검 따위에 뚫릴 것이라고는 상상도 하지 못했다.
 믿기 어려운 일이 현실로 나타나자, 그는 너무나 궁금했다.
 ‘날아오는 속도도 빠르지 않았다. 무슨 수를 쓴 거지?’
 아픔이 아랫배 깊숙한 곳에서 퍼져나가 복부 자체를 후끈하게 만들었다. 그 고통으로 그는 궁금증을 떨쳤다.
 한가하게 궁금증이나 붙들고 늘어질 시간이 없었다.
 베르치오는 친구가 날아오자 큰 부상을 당할까 염려스러워 어쩔 수 없이 안토니오를 받았다. 용케 받긴 했으나 부둥켜안은 채 그만 말에서 떨어지고 말았다. 무거운 갑옷을 입고 크게 낙마한 데다 이상하게 안토니오를 받는 순간, 해머로 두들겨 맞은 듯한 둔중한 충격이 전해져 그는 한동안 정신을 차릴 수가 없었다.
 츠위비는 자연스럽게 지휘권을 회수했다. 병사들은 지리멸렬한 지휘관들과는 별개로 맡아 바 임무에 집중했다.
 정각은 지휘관을 처리하면 동요할 줄 알았던 포위망에 별 변화가 없자, 그들이 평소에 훈련이 잘 된 강병(强兵)임을 깨달았다.
 츠위비가 검게 배에 꽂힌 채로 짧게 휘파람 소리를 내자, 병사들의 움직임이 활발해졌다. 단호하면서도 절도 있는 동작은 한 편의 잘 짜인 군무를 보는 듯했다.
 그때, 마구간 쪽에서 폭팔음이 들렸다.
 뒤에서 돌격한 병사들과 일행들이 충돌한 것 같았다. 일행에서 강자들일 많았으므로 그들이 걱정되지는 않았다. 하지만 시간을 오래 끌면 더 많은 병력들이 동원될 수 잇다는 걱정에 정각은 최대한 빨리 떠나기로 마음먹었다.
 그 앞으로 불쑥 다섯 개의 창이 디밀어졌다.
 선임병의 구령에 따라 상단을 겨누던 창이 눕혀지면서 중단을 노렸다. 정각은 창자를 꿰어버릴 기세로 들어오는 창으로 뛰어올랐다. 그 기상천외한 대응에 창병들은 본능적으로 창을 들어올렸다. 
 정각은 창을 타고 내려가면서 창병의 얼굴을 걷어차고 허공으로 뛰어올랐다. 일진(一陣) 뒤에는 이진(二陣)이 있고 이진 뒤에는 삼진(三陳)이 있었다. 일진의 창병을 차고 도약해 이진을 돌파했지만, 그 뒤로도 줄줄이 창병들이 대기하고 있었다. 뒤편의 창병들이 떨어지는 그의 사타구니를 겨냥하고 일사분란하게 창을 내밀었다.
 그것을 보며 츠위비는 한시름 놓았다.
 적이 떨어진 곳은 창의 바다였다. 어디에도 발을 디딜 만한 곳이 없었다. 상대가 비록 굉장한 재주꾼이긴 하나, 이제 꼼짝없이 끝장날 것이라고 믿어 의심치 않았다. 
 ‘꼬치 꿰이듯 꿰여 죽겠지.’
 생포할 수 없다는 것이 아쉽긴 하지만, 꼭 생포해야 할 대상(드워프)은 아니니 상관없었다.
 그러나 정각은 그를 비웃기라도 하듯이 건재했다.
 창두를 밟고 선 것이다. 수많은 격전을 치러온 정각에게 병장기 위에 올라서는 것쯤은 식은 죽 먹기였다.
 놀란 츠위비 백작은 상체를 움직이다 배에 꽂힌 검을 건드리고는 신음을 흘렸다. 이를 악문고 새어나오는 신음을 참으며 그가 명령했다.
 “경장보병은 준비하라, 마법사들도.”
 정각은 아직 창두 위에 서 있었다.
 창병들은 고약하게도 그의 사타구니와 항문을 직중적으로 노리고 창을 들어올렸다. 정각은 창두를 차고 뛰어올라 경장보병에게 날아갔다. 낙마하면서 뒤통수를 호되게 찧었던 베르치오는 이제야 정신을 수습하고 전장을 주시했다.
 그는 검을 뽑아들고 뛰어나갔다. 지휘권이 넘어가버린 이상 직접 손으로 잡고 싶었다.
 정각은 상체를 뒤틀어 어깨로 떨어지는 병사의 칼을 가볍게 흘린 후 안으로 파고들어 그의 가슴을 쳤다.
 “커억!”
 꽉 막힌 소리를 내며 쓰러지는 그의 뒤로 돌아간 정각은, 경장보병들 틈으로 파가ㅗ들었다. 발을 걸어 넘어뜨리고 팔을 당겨 탈구시키고 발을 걷어차 주저앉게 만드는 등 온갖 수법을 동원해 보병을 헤집었다.
 그가 지나가는 자리는 폭격을 맞은 것처럼 병사들이 나뒹굴었다. 죽은 자나 회복불능의 중상을 입은 자는 아무도 없었다. 하지만 넘어진 자들은 대부분 전투불능의 상태에 빠졌다.
 그들은 엉금엉금 기어 전장을 이탈했다. 
 전우에게 걸림돌이 되지 않기 위해서였다. 아픔을 참고 빠져나가는 모습을 정각은 감탄 섞인 눈으로 바라보았다.
 ‘훌륭한 병사들이군.’
 보병들 뒤에는 기병이 있었다.
 기사, 혹은 그에 준하는 실력을 가진 고참병들로 보였다. 과연 위에서 찡어오는 검은 예리한 맛이 잇었다. 정각은 손을 내밀어 검을 받았다. 양손 사이에 검을 끼워버리자 투구에서 유일하게 드러난 기사의 눈 속에 경악의 빛이 떠올랐다.
 정각은 놀리듯 웃고는 손을 비틀었다. 잘 정련된 검이 수수깡처럼 부러졌다. 검봉에서 손가락 두 마디 정도 길이로 검을 분질러낸 그는, 그 검편(劍片)을 공격할 기회를 호시탐탐 노리고 있는 두 마법사를 향해 날렸다.
 마치 살아 있는 생물처럼 기병들 사이를 지나친 검편이 왼쪽 마법사의 가슴을 길게 페고 날아가 다음 마법사의 목을 스쳤다. 두 마법사는 혼비백산해 벌벌 떨었다. 죽지는 않을 ???이지만 혼이 나서 마음을 추스르기 전에는 마법을 부리지 못할 것이다.
 기사는 동강난 검을 정각에게 던졌다. 그리고 안장에 매어 있는 철퇴를 끄집어냈다. 골통이 빠개지도록 한 대 호되게 갈겨주려는데, 적의 모습이 보이지 않았다. 그때 이미 정각은 고개를 까닥거린 것으로 간단히 날아오는 검을 피한 후, 한달음에 말 뒤로 돌아가 꼬리를 잡고 있었다. 
 정각의 입에 짓궂은 웃음이 걸렸다.
 그는 장난꾸러기처럼 웃으며 삼매진화를 일으켰다. 말꼬리에 금방 불이 붙었다. 놀란 말이 기겁을 하고 몸부림을 쳤다. 기사는 철퇴를 놓치고 낙마하지 않기 위해 용을 썼다. 훈련이 아무리 잘 되었더라도 짐승은 짐승. 꼬리에 불이 붙고 보니 말은 미친 듯 날뛰었다. 그 말은 좌충우돌 사방으로 뛰며 포위망을 흐트러뜨렸다.
 정각은 다음 기사, 그 다음 기사도 재빨리 움직이며 사람은 상대하지 않고 계속 말꼬리에 불을 붙였다.
 히히힝
 경기를 일으킨 말의 울음소리가 밤하늘을 떠돌았다.
 포위망은 와해되기 직전이었다.
 “불한당 같은 놈!”
 뒤로 돌아 접근한 베르치오가 검을 내지르며 고함을 질렀다. 상대가 도저히 피할 수 없을 것이라고 확산한 다음에 내지른 소리였으니, 비겁한 태도라 할 만했다. 그의 검이 정각의 등판을 꿰뚫은 것처럼 보였다. 
 몇몇 병사들이 환호성을 올렸으나 착각이었다. 검은 정각의 팔과 겨드랑이 사이에 끼어 있었다.
 베르치오는 날을 옆으로 돌려 베어버리려 했으나, 검은 바위에 꽃힌 것처럼 요지부동이었다. 정각은 팔에 낀 검이 마치 지지대라도 되는 것처럼 하체를 뒤로 들어 베르치오의 명치를 발꿈치로 가격했다.
 베르치오가 혼절해 나뒹굴 떄 정각은 그 반동으로 멀찍이 날아갔다. 적진은 헤치고 날아갔다. 적진을 헤치고 날아가며 손을 휘젓자 바람의 정령이 소환된 것처럼 강풍이 불었다. 병사들은 추풍낙엽처럼 나가 떨어졌다.
 안토니오는 베르치오가 정각에게 다가갈 때 여관의 뒤편으로 향했다. 그는 상상을 불허하는 수법으로 병사들을 해치우는 정각의 실력에 경악해 그를 포기한 것이다. 잡기도 힘들지만 그보다는 정각이 미끼처럼 생각되어 그는 도망가게 내버려두고, 대신 주요인물을 공략하자는 계획이었다.
 하지만 이미 늦었다.
 안토니오가 여관의 뒤편으로 갔을 때, 볼 수 있었던 것은 멀어져 가는 마차의 뒷모습뿐이었다. 어쩔 수 없이 앞으로 돌아와 정각을 잡으려는데 그도 이미 멀어지고 있었다.
 안토니오는 새된 고함을 질렀다. 
 “잡아! 어서 잡아!”
 
          *               *              *
 
 도주하는 과정에서 다친 사람은 에푸와 엔리오를 제외하면 아무도 없었다. 상처란 것도 피???이 조금 상한 정도에 불과했다. 따라서 피해가 전무하다고 해도 무방했다.
 마차를 끌고 다니면 주목을 많이 끌게 되는지라 대도시에 도착하자마자 마차부터 팔아치운 그들은 드문 황야로 진로를 변경했다. 갑작스런 포위공격으로 일정이 어긋난 데다 진로변경까지 더해지자 현자의 탑에서 나온 마법사들은 또다시 헛걸음을 해야했다.
 그런 혼란을 세컨드 웨이브 측 마법사들도 마찬가지였다.
 시기상으로는 봄이 올 때도 되었건만, 늦겨울은 여전히 맹위를 떨치고 있었다. 매서운 칼바람이 황무지를 휩쓸자 흙먼지가 일어나 숨쉬기가 곤혹스러웠다. 먼지가 들어간 입 속이 텁텁해 브론은 자꾸 침을 뱉어냈다. 그렇듯 한참을 끙끙거린 끝에 결국 그는 포기하고 손을 털었다. 좌표가 알려지지 않은 생소한 곳에서 이동마법을 쓰는 것은 역시 어려웠다.
 그가 말했다.
 “연락이 불가능해.”
 “큰일이군. 보고를 기다리고 있을 텐데.”
 키르츠는 말을 받으며 발로 마법진을 뭉갰다.
 인적이 드문 곳만 골라 다니다 보니 마법사 길드에 들를 수가 없었다. 해서 직접 마법진을 그려 연락할 수밖에 없는 처지였는데, 좌표가 제대로 설정되지 ㅇ낳은 이런 황무지에서는 불가능했다.
 브론은 정각을 힐끗 보았다. 싱글거리며 이쪽을 쳐다보는 것이 실패할 줄 알았다는 표정이다. 
 “얄밉군.”
 키르츠는 동감의 표시로 크게 고개를 주억거렸다.
 연락하라고 공개적으로 허락을 맏기는 했지만, 그 이후로 시원하게 연락을 한 적이 거의 없었다. 불가피한 상황이 벌어진 탓이라 불평할 수도 없었지만, 기분이 나쁜 것은 어쩔 수 없었다.
 추격의 우려를 떨쳐버리고 한숨 돌릴 틈을 얻게 되자 헤인워프는 사태를 파악하기 위해 의견을 물었다.
 “밀루나의 군사들이 왜 윌를 잡으려고 했을까?”
 엘다가 물음조로 의견을 내놨다.
 “세컨드 웨이브가 부탁한 것 아닐까요?”
 정각이 반문했다.
 “밀루나는 그런 부탁을 들어줄 정도로 세컨드 웨이브와 사이가 좋은가?”
 “특별히 좋다고도, 특별히 나쁘다고도 말하기 어려워.”
 “그렇다면 신빙성이 약하군.”
 “거래가 오갔을 수도 있잖아.”
 “뭘 걸고?”
 “워던트나 드워프나......”
 “쿠이, 넌 어찌 생각하냐?”
 쿠이는 곁불을 쬐고 잇다가 질문이 들어오자 심각하게 폼을 잡았다. 사령관이 전쟁의 승패를 가늠할 중대결단을 내리기 전에 사색에 잠긴 모습같았다.
 “폼 잡지 말고 대답이나 해.”
 정각이 재촉하자 그때서야 한차례 눈을 흘기고 입을 열었다.
 “다른 이유가 잇다고 생각하오. 세컨드 웨이브의 부탁 때문에 사대종족의 하나인 드워프와 척을 질 위험을 감수할 까닭이 없습니깐.”
 “일리 있는 얘기군. 그럼 밀루나가 우리를 공격한 이유는?”
 “그야 나도 모르오.”
 “끄응.”
 헤인워프는 신경통에 시달리는 노인처럼 무거운 신음을 흘리며 일어섰다.
 “이유를 알아내지 못해도 계속 피해 다닐 거니깐, 상관은 없겠지.”
 정각은 연유를 모른다는 것이 영 꺼림칙했다.
 삼대강국의 하나를 계속 피해 다닐 수 있겠느냐는 현실적인 문제는 언외로 하고서라도 다른 나라들의 동향이 걱정스러웠던 것이다. 
 마음을 읽은 것처럼 헤인워프가 말했ㄷ.
 “때가 되면 알게 되겠지. 그것 말고도 신경 쓸 일이 많으니 너무 걱정하지 말게.”
 그의 말대로 한 달 후, 그들은 두통거리를 만나게 되었다.



 마스터들의 합공
 
 인간의 영역과 골간의 영역을 가르는 경계선은 강이었다.
 강폭이 좁고 수심도 얕아 강이라기보다는 시내에 가깝지만 우기에는 물이 넘쳐 제법 강다운 모습을 드러낸다는 것이었다. 다행히 지금은 겨울의 끝자락에 걸린 갈수기라 물이 많지 않았다. 걸어서 건널 수 있을 정도였다.
 인간들은 이 강을 골간 강이라 부르고 잇었는데, 골간들이 뭐라 부르는지는 알려져 있지는 않았다.
 헤인워프는 강을 건너려고 작정한 곳에 턱 버치고 서 있는 다섯명의 마법사들을 보고 난감함을 감추지 못했다. 우중충한 로브하며 살벌한 눈초리하며 세컨드 웨이브에서 나온 자들 같았다.
 정각은 여울목에 서 잇는 그들을 보며 황금신공을 운기했다. 기세를 보아하니 말로 좋게 끝내기는 그른 것 같았다.
 에푸가 떨리는 목소리로 말했다.
 “딴 데로 돌아가는 게 어떨까요?”
 엘다는 고개를 저었다.
 “딴 데로 가더라도 따라올 거야.”
 그녀의 말대로 그들은 여울목을 떠나 다가오고 있었다. 네 명은 지팡이를 움켜쥐고 완벽한 임전태세를 갖추고 있었다. 그 반면에 앞에서 나오는 자는 빈손을 보란 듯 내밀며 만면에 웃음을 띠고 있었다. 호전적으로 걸어오는 뒤편의 네 명만 없다면 평화의 사절처럼 보였을 것이다.
 에푸는 뒷걸음질치며 말했다.
 “조심하십시오!”
 그는 반말이라도 같이 싸우자는 말은 절대 입에 올리지 않았다.
 뒤로 내민 엉덩이가여차한면 내뺼 것이란 사실을 명확하게 보여 주고 있었다. 싸움터 근처에서 어정거리면 거치적거리기나 할 것이기 때문에 차라리 빠져주는 것이 낫긴 하지만, 매번 저렇게 행동하니 얄밉게 보였다. 그가 쿠이를 불렀다.
 “백작님!”
 항상 자기의 안전을 도모한 후에야 주인의 안전을 챙긴다.
 에스텔라는 쿠이가 어찌하나 궁금해 그를 보았다. 그는 종자의 부름에도 불구하고 정각 옆에 서서 마법사들을 쳐다보고 있었다.
 그녀는 그를 까다로운 사람으로 판단했는데, 간살스러운 종자를 해고하지 않고 데리고 다니는 걸 보면 보기보다는 무던한 사람인 것 같았다. 아니면 속이 없거나.
 엘다가 정각에게 말했다.
 “혼자 싸울 거야?”
 칼슨이 지팡이를 들어 올리며 말했다.
 “혼자서 되겠소? 나도 돕겠소.”
 엘프들은 팔짱을 끼고 물러섰다.
 에푸처럼 멀리 떨어진 것은 아니지만, 싸울 뜻이없다는 의사를 명확히 피력한 셈이었다. 드워프들은 같이 싸울 것인지 아니면 정각에게 맡길 것인지 가타부타 말이 없었다.
 헤인워프는 희망적으로 보고 싶었다. 앞서 걸어오는 자의 미소가 가식적으로 보이긴 했으나 대화할 뜻이 잇는 것 같았기 때문이다.
 ‘될 수 있으면 싸우지 않는 게 좋겠지.’
 칼슨이 말했다.
 “에스텔라, 넌 에푸 옆으로 가거라.”
 “저도.......”
 “어서!”
 캀느이 엄하게 말하자, 그녀는 고개를 푹 숙이고 물러섰다. 하지만 에푸처럼 멀어지기는 싫어서 엘프들 옆에 가서 섰다. 현자의 탑에서 나온 마법사들은 좀 어정쩡했다. 떼로 덤벼들어 무차별적으로 공격한다면 제 한 목슴 부지하기 위해서라도 열심히 싸워야겠지만, 지금은 적의 수도 적고(비록 엄청나게 강해보이긴 했지만) 시선을 모두 정각에게만 집중하고 있는 것이 그하고만 싸우고자 하는 뜻을 강력하게 풍기고 있기 때문에 나서기도 뭐했다.
 키르츠가 먼저 움직였다.
 그는 브론의 소매를 끌고 엘프들 옆에 가서 섰다. 엘다는 어쩐지 미안해 미적거리다 세컨드 웨이브 측 인사들이 마법사들에게는 지척이라 할 말큼 가까이 다가서자 쭈뼛거리며 물러섰다.
 엔리오는 뒤로 빠지는 그들을  못마땅하게 쏘아보며 끝까지 자리를 지켰다.
 펠리포는 기사가 공격하기에는 멀고 마법사의 사정권에는 들어오는, 최적의 거리라고 할 만한 곳에서 멈췄다. 그리고 말했다.
 “엄청 만나기 어려운 사람이군.”
 “내가 그런 편이긴 하죠. 원체 바빠서 말이오.”
 정각은 일단 눙을 친 후 한 발 물러섰다. 헤인워프가 대장이라는 것을 은연중에 드러내는 행동이었다.
 거의 동시에 헤인워프가 후드를 뒤로 젖혔다.
 털 많은 얼굴이 백일하게 드러났다.
 펠리포는 물론 그 뒤에 도열한 마스터들도 드워프를 실제로 보는 것은 처음이었다. 그들의 시선이 못 박히듯 그의 얼굴에 박혔다. 킨가워드와 파블란드까지 후드를 벗자 잠시 그쪽으로 이동했던 시선들이 도로 돌아와 ㅅ헤인워프의 손에 들린 워던트를 주시했다.
 펠리포가 물었다.
 “그게 워던트요.”
 “보다시피.”
 헤인워프는 그것을 툭툭 두드리며 말했다. 
“구경이 끝났으면 용건을 말해줬으면 하오만?”
 “당신들은 우리에게 치명적인 피해를 안겨주었소. 물심양면으로 말이오.”
 “세컨드 웨이브가 우리를 습격하는 바람에 일어난 피치 못할 일이었소.”
 헤인워프는 분명히 짚었다. 그는 마스터들의 죽음에 관해 비난을 받을 하등의 이유가 없다고 생각했다.
 펠리포는 움찔하는 모아노치의 기척을 느끼고 손을 들어 제지시켰다. 아직은 싸울 떄가 아니었다.
 “사정이 어떻든 우리는 피 값을 받아내야 할 입장이오.”
 “우리는 당신들에게 물어야 할 빚이 없소. 번지수를 잘못 찾아오셨구려.”
 펠리포는 단도직입적으로 물었다.
 “싸우고 싶소?”
 싸우고 싶을 리 없었다. 잘못을 저지른 자들이 몰려와 적반하장격으로 억지를 피우는 것이 마땅치 않았지만, 더 이상의 마찰을 빚고 싶진 않았으므로 헤인워프는 고개를 저었다.
 “원하는 게 무엇이오?”
 드워프가 약세를 드러내자 펠리포의 입술이 위로 올라가며 치아가 드러났다. 진즉에 그렇게 나왔어야지 하는 뜻이 담긴 것 같았다.
 “당신의 신분을 감안해서 십분 양보하리다. 그러니 워던트를 양도하고 둘 중 하나를 우리에게 보내시오.”
 킨가워드와 파블란드는 말도 되지 않은 요구에 격분했다. 자신들을 가리키는 그의 손가락을 잘라버리고 싶은 충동을 느낄 정도였다.
 “가만히 있어라.”
 헤인워프의 침착한 음성이 그들의 충동을 억눌렀다.
 정각은 가까이 다가가 허리를 숙이고 귀엣말을 하였다.
 “골간에게 연락을 했습니까?”
 “아니, 그건 왜 묻는데?”
 “강 건너편에서 뭔가 이리로 몰려오고 있습니다. 가만, 고개를 들지 마세요. 마법사들이 눈치 챕니다. 우리를 만나러 오는 것 맞죠?”
 “그런 것 같구나.”
 헤인워프는 가만히 생각하더니 말을 이었다.
 “엘프가 연락을 했나 보구나. 그래서 이쪽으로 우리를 안내해온 것이군.”
 뒤의 말은 혼잣말이었다.
 정각도 그럴싸해서 그의 말에 고개를 끄덕였다.
 “그동안 연락하는 낌새가 없었던 걸 감안하면 엘프들이 영역을 떠나기 전에 만나자는 전갈을 보냈나 보군요. 폐쇄적이라더니, 골간과는 연락을 하고 살았나보네요.”
 “옛날에 심하게 싸웠다더니 비상연락망 같은 것이 있었나 보구나.”
 펠리포는 조심스럽게 귀엣말을 나누는 정각과 헤인워프가 자신의 요구를 상의하는 것으로 착각했다. 그리고 모아치노에게 물었다. 
 “우리 요구를 들어줄 것 같습니까?”‘
 모아치노는 그러기를 바라지 않았다.
 그는 저들의 뼈를 바수고 살을 짓밟고 싶었고, 무엇보다도 정각과 싸우고 싶었다. 워던트나 드워프 포로로는 양에 차지 않았다.
 그것뿐이라면 타슈와 일루안, 아슈돈의 목숨 값이 너무 싸다는 생각이었다.
 모아치노는 저들이 요청을 수락하면 일단 워던트를 챙기고 포로를 묶은 후, 공격을 감행하리라 결심했다. 그가 말했다.
 “어느 쪽이든 상관없다.”
 피 냄새가 물씬 나는 음성이었다.
 정각은 헤인워프에게서 떨어져 엘프들에게 다가갔다. 그들은 옷과 가면으로 진면목을 가리고 있었다. 여관에서의 대화 이래로 스에인과는 서먹서먹했다.
 그래서 정각은 쿠리스에게 물었다.
 “떠나기 전에 골간에게 연락을 한 거요?”
 “어떻게 알았소?”
 “짐작이 맞았군.”
 정각은 그의 반문에 눈짓으로 강 건너편을 가리켰다.
 물기가 말라 굳어버린 진흙 위쪽에 수풀이 우거져 잇는데, 그 속에서 골간들이 하나둘 모습을 드러냈다. 그들은 사냥에 나선 사냥꾼들처럼 기척을 숨기고 있어서, 그쪽을 유심히 관찰하지 않고서는 알아채기 힘들었다. 
 골간 족은 대치하고 잇는 드워프와 마법사들을 보고는 걸음을 멈추고 가만히 섰다. 그 수가 열둘은 되어 보였다.
 정각이 말했다.
 “골간과는 평소에는 자주 연락하오?”
 “유사시를 대비한 핫라인이 있소.”
 “옛날에 저들과 피터지게 싸웠다면서요?”
 “위대한 망치꼐서 그랬소?” 
 정각이 고개를 끄덕이자 퀴리스도 고개를 끄덕였다.
 “사실이오. 워낙 호전적인 종족이라 피해가 컸소.”
 정각은 어린아이 같이 흥미를 드러냈다.
 “졌소? 아니면 이겼소?”
 “전쟁이란 참혹한 현실 앞에서는 모두 패자일 뿐, 승자는 있을 수 없소.”
 정각ㅇ느 시큰둥하게 말했다.
 “현학적인 말이군. 그러니까 졌다는 말이죠?”
 “열전과 냉전을 지나 휴전에 돌입했을 뿐이오.”
 워던트를 건네거나 한 명을 포로로 넘기는 따위의 일은 아예안중에도 없었다. 펠리포의 요구는 일고의 가치도 없었으므로, 헤인워프는 완전히 무시해 버렸다. 그와 두 젊은 드워프들은 대답을 기다리는 마법사들을 잊어버리고 딴 곳에 신경을 집중했다.
 그들은 간간이 골간을 살펴보면서 엘프들이 잡은 약속에 그들이 과연 제의를 수락할까 등등의 대화를 나누었다.
 펠리포는 상대가 딴 짓을 하고 있는지도 몰랐다. 다만 심각하게 수군거리는 것을 보고 누가 포로로 잡혀갈지 다투느라 시간을 지체하고 잇다고 판단했다. 그는 결정을 기다리며 한참을 서 있었다.
 세컨드 웨이브측 마법사들은 대부분 고령이다 보니, 오랜 시간서 잇는 것에 체력적 부담을 느꼈다. 드워프 일행이 나타날 때까지 기다린 시간도 꽤 길었기 때문에 허리와 무릎이 아파왔다.
 모아치노가 소리를 질렀다.
 “언제까지 기다리게 할거냐!”
 정각은 너희들 아직도 있었어, 하는 듯한 표정을 짓고 헤인워프 옆으로 가 섰다. 그리고 말했다. 
 “거절이다!”
 펠리포가 말했다.
 “드워프, 당신 의견도 같은가?”
 “딴 얘기를 하느라 생각해 보지 못했소만 당연히 거절이오.”
 놀림을 당한 꼴이 아닌가.
 딴 얘기를 했다는 소리에 펠리포는 오장육부가 뒤집어지는 것 같았다. 욕을 퍼부어 쥬려는데 모아치노가 어깨를 잡고 돌려세웠다. 짜증이 확 솟구쳤다. 왜 그러느냐고 소리를 치려는데 강 건너편에 도열해 잇는 유사인간이 보였다. 
 골간이었다. 그들은 미동도 하지 않고 서 있었는데, 마치 풍경화속의 정물처럼 보였다.
 펠리포는 놀라서 물었다.
 “저들이 왜?”
 모아치노가 말했다.
 “여기서 만나기로 약속을 했겠지.”
 펠리포의 안색이 심각해졌다.
 골간은 타고는 전사로 그들의 성격은 호전적인 것으로 유명했다. 그리고 개개인의 전투력이엄청나다고 알려져 잇었다. 만약 저들을 믿고 뻗댄 것이라면 뼈저린후회를 하게 해주겠다고 그는 속으로 뇌까렸다.
 마법사들이 여기서 기다린 것은 그동안의 행동과 진로를 미루어 드워프 일행이 골간을 만나러 갈 것이라 짐작했고, 그래서 앞질러와서 기다린 것이었다. 예상이 적중해 그들을 만나긴 했으나, 이 자리에서 골간을 만날줄은 예상치 못했다.
 곤혹스럽기는 했으나 큰 장애물로 여겨지지는 않았다. 그들은 자부심ㅇ 깊은 세계최고의 마법사들이기 때문이다. 이제는 협상을 할 때가 아니라 싸울 때라고 결정한 모아치노는, 펠리포를 지나쳐 앞으로 나갔다.
 그는 전신을 가린 자들의 손가락질하며 말했다.
 “저자들은 엘프인가?”
 사실대로 말해줄까 아니면 거짓말을 할까?
 정각이 잠시 저울질을 하고 잇는데 퀴리스가 불쑥 말했다.
 “우린 엘프다.”
 세컨드 웨이브 서열 10위, 마스터 나이단이 탄성을 발했다.	



 “사대종족이 모두 모였어, 사대종족이! 여제가 정말 타종족을 이용해 뭔가를 도모하려는 것일까!”
 “무슨 소리야?” 그들은 정각의 물읆에 대답하지 않았다.
 모아치노가 지팡이를 앞세우고 한 발 내밀자, 네 명의 마스터가 삼각형의 대열을 이루며 그 뒤를 받쳤다. 누가 보더라도 곧 공격할 것 같은 기세를 풍겼다.
 “잘 부탁하네.”
 헤인워프는 정각의 어깨를 툭툭 치고 뒤로 걸어가 버렸다. 킨가워드와 파블란드는 미안했던지 험험 헛기침을 하며 그 뒤를 따랐다.
 정각이 툴툴거렸다.
 “알뜰하게도 부려먹네.”
 마나의 흐름이 인위적으로 왜곡되는 것이 느껴졌다.
 “잠깐!”
 정각의 제지에도 불구하고 그들은 캐스팅을 멈추지 않았다. 그렇거나 말거나 정각은 제 할 말을 했다.
 “이봐, 너! 그래, 바로 너! 이번이 세 번째지?”
 에스텔라는 이상해 고개??? 갸육거렸다. 정각이 마스터들이 아니라 엉뚱한 곳을 가리키며 물음을 던졌기 때문이다.
 그들이 진다고는 생각지 않낳았지만 혹시나 하는 마음에 따라나섰던 바순은 납작 엎드려 있던 수풀 뒤에서 부스럭거리며 일어섰다.
 이만큼 멀리 떨어져 있으면 느끼지 못할 것이라 믿었는데, 정각이 정확하게 찡거내자 놀라고 감탄스러워 자신도 모르는 사이에 모습을 드러낸 것이다.
 그가 외쳤다.
 “내가 소리를 냈소?” 
 “그래, 숨소리가 났다.”
 저 먼 수풀 속에서 사람이 숨어 있을 줄은 몰랐다.
 에스텔라는 그의 돌연한 등장에 놀랐지만 그보다는 정각에 대한 걱정이 앞섰다. 적들은 착실학 공격준비를 갖추고 있는데 정각이 너무 여유를 부리고 있었기 떄문이다.
 ‘강적을 코앞에 두고 뭐 하는 짓인지.’
 걱정이 된 에스텔라는 고함을 질렀다.
 “정신 차리고 싸움에나 열중해요.”
 그떄 주문이 차례대로 발동되기 시작했다.
 마나의 왜곡이 극심해지자, 시공간이 뒤틀리는 것 같았다. 가정먼저 나타난 마법은 대지의 속박 마법이었다. 이를 갈고 있던 페리포가 부린 마법이었는데, 대지가 정각의 다리를 묶었다.
 전에 겪었던 마법은 땅이 입을 벌려 다리를 물고는 놔주지 않던것이었는데, 이번 마법은 특별히 밖으로 드러나 보이는 것은 없었다. 하지만 그 속박력은 어마어마해서 다리가 지각을 뚫고 저 깊은 땅 속까지 떨어져 내리는 것 같은 느낌을 주었다.
 연이어 마법이 겹쳐졌다.
 나이단이 건 신체의 결박 마법이었다. 이것도 전에 겪었던 결박마법과는 차원이 달랐다. 그때는 단순히 공기가 조여서 움직이지 못하게 하는 것이었는데, 이건 신체 자체의 움직임을 마비시켰다. 마치 가위에 눌린 것 같았고 마취라도 당한 것 같았다.
 ‘이것이 고위 마법이구나.’
 정각은 깔끔하면서도 위력적인 마법에 내심 감탄했다. 하지만 그 마법사들 때문에 신체의 자유를 속박당하지는 않을 것이라 믿었다.
 내력의 움직임이 빨라졌다. 기가 내부를 휘돌며 신체를 구속하는 마법의 힘을 밀어냈다. 그때 세 번째 마법이 들이닥쳤다. 이번에는 독이었다.
 독을 사용하면 특별한 수련이 없어도 손쉽게 사람을 죽일 수 있다. 여염집 아녀자도 독을 음식물에 탐으로써 얼마든지 살인할 수 있는 것이다. 무공으로 하수가 상수를 죽이는 것은 거의 불가능한 일이지만, 독이라면 가능했다.
 독!
 그것은 평생을 무공에 갈고 닦는데 바친 강호인들에게 다소 비겁한, 반칙처럼 느껴지는 것이었다.
 그래서 강호인들은 독을 경원시했다. 반대로 말하면 그만큼 독이 무섭고 효과적이기 때문에 경원시하는 것이다. 화약을 경원시하는 것도 비슷한 이???에서였다.
 강호인들은 손을 맞대고 혹은 검과 칼을 부딪치면서 죽고 죽이기를 원하지 중독사하거나 폭사하는 것을 바라지 않았다.
 겉으로는 경멸하고 내심으로는 무서워하기 때문에 독을 흡입하거나 복용하지 않도록 극도로 조심한다. 그리하여 음식물을 철저하게 검사하는 것이다.
 정각은 지금 여기에서, 세계최고의 마법사라는 저들에게 독으로 공격을 당하리라고는 생각지 못했다.
 예전에 한번 독으로 공격당한 적은 있었지만, 그것은 정말 우스운 수진이어서 이쪽의 독공은 별 볼일 없는 수준인가 보다고 판단했다.
 그러나 그게 틀린 모양이었다.
 ‘중원에서였다면 독공에 당하지 않았을 텐데.’
 정각은 속으로 중얼거렸다.
 독공이 대단하다는 뜻은 아니다. 말 그대로 중원에서였다면 불가능했을 공격이 여기에서는 가능하다는 것을 의미했다.
 독은 위력적인 대신 많은 제약이 따랐다. 중독을 시키잠녀 적에게까지 운반해 먹이든 흡입시키든, 그도 아니면 상처를 통해 들어가게 만들든 해야 하는 것이다. 음식에 몰래 독을 탄다면 몰라도 지금처럼 딱 버티고 서서 싸우는데, 독을 먹어줄 바보는 없다.
 그렇다면 직접 흡입하게 만들어야 하는데 그러려면 시간과 공관, 환경이 조건에 맞아야 한다. 바람이 상대를 향해 불어야 하고 습도도 독이 깔리는데 알맞아야 하며 지대도 저쪽이 낮아야 유리했다.
 그런 제약조건을 돌파할 수 있어야 고수로 불린다. 사천당문은 그걸 체계쩍으로 연구하고 수련해 강호에 우뚝 서게 되었던 것이다.
 실전에서 독의 매개체로 가장 일반적으로 쓰이는 것처럼 암기였다. 독을 묻혀서 상처를 입힘으로써 중독시키는 것이다. 그리고 전문적인 독공(毒功) 이 있었다. 특별한 내공심법으로 독을 체내에 저장했다가 피료할 대마다 뽑아내 권법(拳法) 지법(指法) 장법(章法)에 섞여 적을 중독시키는 것이다.
 검이나 칼 등의 무구에 독을 바르는 자도 있지만, 그건 독공과는 분야가 틀렸고 비겁한 자라는 비난을 사게 되기 때문에 약독한자가 아니면 대부분 꺼려했다.
 지금 정각은 마법사들보다 높은 곳에 있었고, 바람도 마법사 쪽으롱 불었다. 지형적 조건이나 기후적 조건이 독을 뿌리거나 독탄을 터뜨릴 형편이 아니었다. 지금 상황에서 독으로 공격하려면 암기를 ㄹ던지거나 독을 섞어 장풍을 쏘거나 지풍을 날려야 하는데, 저들은 마법사지 절정고수가 아니었다.
 게다가 이 거리라면 절정고수의 장풍도 닿지 않는다.
 독왕 같은 고수라면 독강(毒?)을 날려 이 거리 정도에서도 공격이 가능하겠지만, 저들이 그럴 수 있을 리 없었다. 그런데 해냈다. 바로 마법사이기 때문에, 마법으로 기후를 조작할 수 있기 때문에 가능한 것이다.
 갑자기 바람이 불었다. 정각을 한 점으로 나선형을 이루며 바람이 불었고, 그 바람에 실려 독이 날아갔다. 독의 제왕이라 불렸던 독왕의 독에 비하면 약했지만 경시할 정도는 아니었다.
 독을 살포하는 트리스탄의 솜씨는 인정할 만했다. 독이 멍석 말 듯이 정각을 뚤뚤 말았다. 황금기가 속박에 대항하면서 체내에 들어온 독은 해독시키고 밀어냈다. 일단 들어온 독이 배출되자, 정각은 외부를 차단했다.
 적은 미리 손발을 맞췄는지 효율적인 공격을 가해왔다. 정각은 주변의 마나가 갑자기 사라진 것을 느꼈다. 그뿐 아니라 공기까지 희박해졌다. 클라우딘의 마법이 정각의 주변을 진공상태와 비슷하게 만들어버린 것이다. 독을 뺀다면 거의 진공상태였다.
 대지의 속박과 신체의 결박, 거기에 더해 주변은 독으로 뚤러싸였다. 그리고 그 밖은 외부와 차단되어 마나와 공기의 공급이 끊겼다.
 정각은 서서히 위기가미을 느꼈다.
 그 위에 마지막 마법공격이 가해졌다. 세컨드 웨이브 서열 3위, 다크 마스터 모아치노의 마법. 그것은 정신공격이었다.
 갑자기 세상이 어두워지기 시작했다. 지팡이를 움켜쥐고 입을 달싹거리는 마법사들의 모습도, 그들 뒤에서 유유히 흐르는 강도, 그 너머에 돌부처처럼 서 있는 골간돈 어둠 속에 파묻혔다.
 정각은 눈을 부릅떴다.
 그러나 어둠을 뚫고 사물을 보는 정각의 눈도 머릿속에서 일어나는 환상에는 도움이 되지 않았다. 개개의 마법은 파훼시켜 버릴 수 있었다. 그러나 하나로 합쳐지자 대단히 위협적이었다. 호흡을 멈춘 상태에서 밖의 독기에 대항해야 하고, 대지와 신체의 결박에도 저항해야 했다.
 그때 가해진 정신공격이 그를 점점 지치게 만들었다.
 정각은 정신을 가다듬었다.
 황금신공의 웅혼한 기운이 환상을 깨부수기 시작했다. 하지만 뒷심이 달려 효과는 제한적이었다. 너무 많은 곳에 기운이 분산된탔이다. 그를 감싼 환상의 공간이 찌그러지는 것 같았지만 어둠은 여전했다.
 어둠이 심적인 불안만 자극할 뿐, 별다른 위협이 없는 것이 다행이라면 다행이었다. 그 때 어둠 속에서 한줄기 빛이 일렁이더니, 좌에서 우로 밑에서 위로 움직였다.
 잠시 후 창문이 생겼다. 창문이 열리더니 노란빛이 쏟아져 들어왔다. 동시에 창의 크기가 커져 커다란 문으로 급변했다. 마치 들어오라고 초대하는 것 같았다. 별로 응하고 싶지 않았다. 
 가만히 서서 어떻게 하나 생각하는 중에 갖자기 어둠이 빙글빙글 돌기 시작했다. 어둠 속이라 하늘과 땅을 분간 할 수 없었지만, 단순하게 봐서 위가 하늘이고 아래가 땅이라고 생각하면 이제는 위가 아래가 되고 아래가 위가 되었다. 그리고 또다시 위아래가 바뀌고 그서이 여러 번 반복되었다.
 그렇게 되고 보니 이제 더 이상 위아래를 분간할 수가 없었다. 사람은 하늘을 이고 땅을 디디고 살아야 한다. 땅과 하늘이 마구 뒤섞이자 정신이 사나워졌다.
 정각은 자신의 내부에 결코 흔들리지 않는 세상의 중심을 가지고 있었으므로, 정신을 잃는 볼썽사나운 상황을 맞이하진 않았다. 
 하지만 여간 거북한 게 아니었다.
 어둠은 그가 문으로 들어서지 않는다고 야료를 부리는 것 같았다.
 ‘못 들어갈 것도 없지.’
 정각은 걸었다.
 희안하게도 다리가 움직여졌다. 대지와 신체의 속박이 이 순간만큼은 풀린 것 같았다. 그는 생각했다.
 ‘환상 속에서 걷는 기분이군.’
 실제로 그의 다리는 여전히 대지에 못 박혀 있었지만 머릿속의 그는, 문을 향해서 한 발 한 발 다가서고 있었다.
 저 안에서 뭐가 나올까?“
 궁금증이 일 뿐 불안감을 느끼지 못했다. 근처까지 다가간 그는 고개를 내밀어 안을 들어다보았다. 아무것도 보이지 않았다. 그저 노란빛만 보일 뿐이어서 문 안에 노란 벽이 세워져 있는 것 같았다.
 ‘안으로 들어와야 보여준다는 뜻인가?“
 그는 성큼 걸어 안으로 들어갔다.
 빛이 달려들어 뒤로 밀려 나가고 안의 정경이 고스란히 드러났다. 문 안은 거대한 짐승들로 가득 차 있었다.
 위험하고 흉포한 맹수!
 아가리가 창문만 해서 사람의 머리통은 한 입에 삼켜버릴 수 있을 것 같은 호랑이가 이를 드러내며 돌아다녔다. 짐승의 탄탄한 어깨근육이 걸을 때마다 실룩거렸다. 앞발이 머리통만했다. 후려치면 바위도 깨부술 수 있을 듯했다. 
 누런 이를 드러내며 어슬렁거리는 호랑이들 사이로 갈기 때문에 대가리가 바위처럼 크게 보이는 사자들이 걸어다녔다. 간혹 입을 크게 벌리고 으르렁거렸는데, 그때마다 썩은 냄새가 진동을 했다. 저기에 물리면 고통보다는 저 더러운 냄새 때문에 더 기분 나쁠 것 같았다.
 정각은 맹수들 속으로 한 발 내디뎠다.
 그때 사자가 뛰어올라 손을 물었다.
 예상이 틀렸다. 냄새보다는 고통이 더 견디기 어려웠다. 실제의 정각은 입을 꾹 닫고 있지만, 머릿속의 그는 비명을 질렀다. 정말 아팠다. 실제라면 이 정도로 아플 것 같지는 않았다. 그 순간 정각의 눈이 붉게 달아올랐다. 제혼안이었다. 무는 데 동참하기 위해 다가오던 맹수들이 주춤했다.
 몇 마리는 꼬리를 사려말며 주저앉았지만 대부분은 고개를 쳐들고 이를 들어냈다. 젓가락처럼 긴 송곳니가 소름끼쳤다.
 그의 눈이 불게 빛나고 붉은 연무까지 뿜어냈다.
 -꺼져라!
 사기(邪氣) 충만한 음성이 터져 나오자 동물의 제왕들이 하룻강아지처럼 낑낑거렸다. 손을 물고 있던 호랑이마저 떨어져나가 앞발 사이에 고개를 처박았다.
 그 순간 갑자기 숨이 막혔다.
 이건 환상이 아니라 신체에서 일어난 일이었다. 아무리 고수라도 숨을 쉬지 않고 살 수는 없었다. 오랜 시간을 참을 수는 있지만, 한계가 있는 것이다.
 환상 속의 위협이 아닌 실질적인 위협이 가해지자, 정각은 생각을 바꿔먹었다. 적의 장단에 놀아줄 여유가 바닥난 것이다. 다섯가지 고위 마법을 한꺼번에 부수려고 한 것이 만용이었음을 인정한 그는 귀식대법을 펼쳤다.
 그로서 독과 진공상태의 위협을 일시적으로 차단했다. 속박에서 벗어나기 위한 노력도 포기하고 몸이 상하지 않을 정도로만 기를 운용했다. 그는 대부분의 정력을 정신공격 깨는 데 할애했다.
 ‘하나씩 하나씩 깨어주겠다.’
 크게 무리하지 않은 상태에서 적들을 꺾으려면, 그 수밖에 없었다. 가장 늦게 발동된 마법을 가장 먼저 깨기로 결심한 정각은 제혼안을 거두었다. 문득, 사기(詐欺)라 할 수 있는 정신 마법을 사악한 기운으로 대처하는 것이 과연 적절한가 하는 생각이 들었던 것이다.
 제혼안에 눌려 있던 맹수들이 고개를 빳빳하게 쳐들었다.
 순간, 그의 몸에서 찬란한 빛이 뿜어져 나왔다. 그러자 놀란 맹수들이 울부짖으며 달아났다. 끝까지 걸어가면 무엇이 나올지 궁금하긴 했으나, 정각은 이쯤에서 몸을 돌렸다. 이제 그만 나갈 시간이었다.
 원래 자리로 돌아간 그는 손을 내밀었다. 어둠 속에서도 노란빛을 뿜어내는 그의 신체가 똑똑하게 보였다.
 금빛 손이 손등을 맞댔다. 정각은 맞댄 손을 벌려, 마치 문을 여는 것처럼 어둠을 열었다.
 저항하던 어둠이 양쪽으롱 찢겨져 나가고 밝은 빛이 쏟아졌다.
 “으악!”
 모아치노가 비명을 질렀다.
 혼신을 다해 펼친 마법이 깨어지자, 그는 혼절해 쓰러졌다. 정신공격을 감행하다 반격을 당해 바법이 깨어지면 정신적으로 큰 타격을 받기 때문이다.
 정각은 귀식대법을 거두고 눈을 떴다.
 이번에는 신체의 결박을 풀 차례, 그는 팔을 들어 올리려 했다. 허나 뇌에서 내린 명령을 팔은 수행하지 못했다. 마법이 뼈와 근육을 매어버린 것 같았다.
 정각은 근육은 내버려두고 먼저 황금기를 유통시켰다. 수태음폐경을 따라 흘러간 내력이 엄지손가락에서 발출되었다. 그 진동이 결박에 충격을 가했고 황금지가 쏘아진 반동이 팔을 들어 올리는 데 힘을 더했다.
 힘차게 이어지지 못하고 동작이 부분부분 끊어졌지만, 어쨌건 팔이 올라왔고 그것으로 마법은 깨어졌다.
 나이단은 눈에 띄게 휘청거렸지만 모아치노처럼 혼절하진 않았다.
 이번에는 독을 처리할 차례.
 정각은 자유를 찾은 손을 얌전히 모아 폈다. 동작은 얌전했지만, 그 결과는 얌전하지 않았다. 천지를 빨아드릴 것 같은 강력한 흡력이 독기를 끌어당기기 시작했다.
 트리스탄이 기를 쓰고 막았지만, 독은 주인의 의지에 반하고 정각의 손바닥 위로 모조리 모여들었다. 독은 엄청난 압력을 받아 하나로 뭉쳐졌다. 주먹만한 크기로 뭉쳐진 독을 정각은 공처럼 던졌다 받았다 했다.
 그는 그 공을 전면을 향해 힘껏 던졌다. 진공을 깨는 것은 그리 어렵지 않았다. 공이 엄청난 속도로 날아간 때문이기도 했지만, 범위가 넓을수록 물리력에 약해지는 진공의 마법을 클라우딘이 너무 넓은 범위에 걸쳐 걸었던 탓도 컸다.
 진공의 벽이 유리창처럼 깨어졌다.
 트리스탄과 클라우딘이 동시에 비틀거렸다. 공은 이제 마지막 남은 마법을 깨기 위해 힘차게 날아갔다. 그리고 펠리포의 이마를 쳤다. 골이 흔들리는 충격에 펠리포는 무릎을 꿇고 주저앉았다. 그로써 대지의 속박도 깨어졌다.
 정각은 물밀 듯이 밀려오는 공기를 호흡하면서 천천히 다가갔다. 뭉쳐져 만들어진 독은 형체를 유지할 수 있도록 만든 정각의 기가 흩어지자, 본래의 연기??? 돌아가기 시작했다. 정신을 읽은 모아치노를 제외한 마법사들은 기겁을 했다.
 독은 양날의 칼, 적은 물론 시선자도 해칠 수 있는 것이다. 그들 사이에서 독이 풀어지며 피어오르자, 트리스탄은 얼른 해독약을 복용하고 동료에게 하나씩 던져주었다. 해독약이라고는 하지만 독이 워낙 지독해 급사를 막을 뿐, 중독을 원척적으로 막아내지는 못한다. 해서 그는 얼른 마법을 걸었다.
 “자연의 치유력이여! 주변을 꺠끗이 하라, 정화(淨化)!”
 검었던 독의 색이 회색으로 변하기 시작했다. 정각과 싸우느라 지친 그가 힘든 기색을 드러내자 나이단이 가세해 마법을 걸었고ㅡ, 클라우딘도 합세했다. 독은 희게 탈색되어 초목을 태울 때 나는 연기처럼 보였다. 연기가 흩어질 때쯤 골이 흔들리는 충격에서 겨우 벗어난 펠리포가 모아노치에게 회복 마법을 걸었다.
 신음소리를 내며 그가 깨어날 때 정각은 지척까지 다가왔다.
 정각이 물었다.
 “좀 어떄?”
 “으악!”
 독을 처리하느라 정신이 없었던 데다 정각의 신법이 워낙 표홀했다. 그들은 정각이 곁에 다가와 말을 걸고 나서야 가까이 접근한 것을 알고 경악했다.
 모아치노는 가까스로 정신을 차린 상태에서 그가 얼굴을 디밀자 놀라서 물러섰다. 정각은 재차 물으며 다가갔다.
 “많이 다쳤소?”
 체력도 체력이지만 기가 잇는 대로 꺾여 도저히 맞붙어 싸울 형편이 되지 못했다. 마치 ㄹ궁지에 몰려 최후의 공격을 가하려고 해도 적당한 거리는 필수적이었으므로, 그들은 계속 물러섰다. 그러다 결국 여울목까지 후퇴했다.
 뒤는 강물이 막고 있었고(건너지 못할 정도는 아니지만), 강 건너에는 골간이 버티고 있었다. 그들은 진퇴양난의 처지에 빠져 정각의 눈치를 살폈다.
 긴장된 시선을 무시한 저악은 고개를 돌려 딴소리를 해댔다.
 “저놈 또 도망가네.”
 졌다고 판단을 내린 순간, 바순은 매몰차게 돌아서서 도망치기 시작했다. 그때 하얀 섬광이 작렬했다. 낙뢰처럼 떨어진 그 빛은 바순의 가슴을 쳤다.
 결국 그는 오 미처나 튕겨져 나뒹굴었다.
 정각은 흥미롭다는 듯 턱을 매만지며 말했다.
 “당신들 적이 등장한 것 같소.”
 헛소리하지 마라. 네가 바로 적이다!
 하고 소리쳐려던 모아치노는 바순 뒤의 숲에서 모습을 드러내는 하얀 로브의 마법사들을 보고는 신음을 흘렸다.
 “음, 화이트마스터.”
 그들은 알라이스와 제레미였다. 길이 계속 엇갈리자 그들도 세컨드 웨이브 측과 비슷한 생각을 하고 골간의 경계선 근처에서 드워프를 기다린 것이다. 말이 경계선이지 워낙 넓은 지역이라 정확한 위치를 잡는 것은 불가능ㄴ했다. 정확한 위치를 잡은 세컨드 웨이브는 운이 아주 좋은 편이었다.
 아랄이스와 제레미는 브론이 알려준 예상 진로가 없었으면 크게 어긋날 뻔했으나, 그래도 얼추 비슷하게 맞추었고 근처에서기다렸다. 그러다 광란하는 마나의 흐름을 느끼고 이곳으로 찾아온 것이다.
 펠리포는 절망감을 느꼈다.
 다섯이 덤비고도 정각을 당해내지 못했는데, 지친 상태에서 화이트 마스터까지 상대하려니 막막한 심정이 되었다. 어릴적, 가랑이가 찢어질 정도로 가난하게 살던 시절, 자갈밭을 맨손으로 일구며 느꼈던 기분이 고스란히 되살아났다.
 기분이 아주 더러웠다.
 그에 비해 알라이스는 기분이 너무 좋아서 날아갈 것 같았다. 보아하니 정각이란 괴물이 저들을 궁지로 몰아넣지 않았는가.
 그는 지팡이를 움켜쥐고 걸음을 옮겼다.
 바순은 기절한 채로 둥둥 떠서 알라이스와 제레미를 따라왔다.
 모아치노는 바짝 긴장한 상태에서 마력을 보았다. 여차하면 동귀어진도 불사할 생각이었다. 정각은 그가 목숨을 걸고 모험에 나서기를 원치 않았다. 정각은 검지를 세워 옆으로 흔들었다.
 “타슈, 일루안, 아슈돈은 사고사(事故死)하였소. 당신들에게는 그런 불행이 일어나지 않았으면 하오.”
 정각은 순순한 마음에서 하는 말이었는데, 마법사들은 반어법으로 받아들였다.
 사고사하다니!
 펠리포는 지독한 악담이라 생각하고 이를 갈았다.
 악독한 저주를 퍼우어주려는데 모아치노가 말렸다. 그는 이상하게도 정각이 자신의 마음을 읽은 것 같았고, 그래서 저 말이 더 이상 싸우고 싶지 않다는 의사를 피력한 것으로 받아들여졌다.
 모아치노는 안도의 탄식을 길게 내쉬었다. 정각이 보내줄 마음을 먹었다면 이제는 체면을 세우면서 물러서는 방법을 떠올릴 때였다. 
 화이트 마스터들은 서른 발짝 정도 떨어진 거리까지 다가와서 멈춰섰다.
 “난 알라이스, 이쪽은 제레미인데 그대들은?”
 모아치노를 필두로 세컨드 웨이브 측 마법사들도 차례로 이름을 댔다.
 싸움이 끝난 듯하자 조금씩 다가오던 드워프 이하 일행들이 감탄사를 연발했다.
 “다크 마스터!”
 “마스터가 다섯이다!”
 놀랍게도 정각이 혼자 세컨드 웨이브의 마스터를 다섯 명이나 꺾은 것이다. 그것도 다크 마스터까지 섞인 마법사들을. 엔리오는 처음으로 정각이 마스터들과 싸우는 장면을 생생하게 목격했다. 거기다 상대한 자들의 놀라운 면면을 듣고 나니, 기꺼운 마음에 발가벗고 춤이라도 추고 싶은 심정이었다.
 파블란드가 헤인워프의 귀에 대고 속닥거렸다.
 “정말 대단하군요. 어디서 저런힘이 나올까요?”
 “글쎼다.”
 헤인워프는 끝 모를 정각의 능력에 진정으로 감탄했다. 두려움까지 느껴질 정도였다.
 “스승님!”
 키르츠는 소리치며 알라이스 쪽으로 다가갔다.
 정각은 손을 들어 그를 저지했다.
 마법사들이 복잡하게 얽히는 건 질색이었다. 이쯤에서 상황을 정리해보고 싶었다. 정각은 위압적으로 말했다.
 “다시는 덤비지 않겠다고 약조한다면 곱게 보내주겠다.”
 나이단 등의 마법사들은 모아치노를 바라보았다.
 결정을 내리는 것은 그의 몫이었다.
 모아치노는 그렇게 하겠다고 약속하고 싶었지만, 체면상 말이 목구멍 밖으로 나오지 않았다. 말이 목에 체여 간질간질했다.
 ‘젠장, 현자의 탑 위선자들만 없었어도 약속을 하겠는데.......’
 강물에 코를 처박고 죽으면 죽었지 화이트 마스터 앞에서 약한 소리를 하고 싶지는 않았다. 그가 침묵을 지키는 동안 제레미가 소리쳤다.
 “그건 안 될 말이오. 어둠의 잡초는 보는 즉시 뽑아내야만 하오. 그래야 세상을 악의 손길에서 구할 수가 있는 것이오.”
 제레미와 알라이스는 대결을 처음부터 끝까지 보지는 못했으나 마지막 장면은 보았고, 정각이 그들을 궁지에 몰았다는 것을 알았다. 그래서 이 기회에 저들을 처리하고 싶었다.
 마스터 급을 다섯이나 처리해 버린다면 세컨드 웨이브는 결정적인 타격을 입게 될 터였다. 이미 죽은 마스터들을 감안하면 더욱 그랬다. 이런 천재일우의 기회를 절대로 놓치고 싶지 않았다.
 정각은 심드렁하게 말했다.
 “끼어드지 마시오.”
 “뭐라고?”
 “끼어들지 말라고 그랬다. 이건 내 싸움이고 어떻게 결판낼지는 내가 결정한다.”
 고귀한 화이트 마스터 제레미가 언제 이런 대접을 받아보겠는가!그는 너무 기가 차서 대꾸도 제대로못하고 입을 딱 벌렸다.
 브론이 보기에 정각은 광오한 사람이었다. 그리고 불뚝한 성질이 있어서 남이 뭐라고 참견을하면 정반대로 엇나갈 것처럼 보이는 사람이었다. 힘이 없는 사람이라면 납작하게 눌러버리면 그만이지만 애석하게도 그는 미증유의 힘을 소유한 자였다. 자존심 상하지만 원하는 걸 얻자면 비위를 맞춰줄 수 밖에 없었다.
 브론이 말했다.
 “제레미님, 고정하십시오.”
 “내가 이런 대접을 받고도 참아야 하나.”
 제레미는 분통을 터뜨렸다.
 대접을 해주니까는 머리끝까지 기어오르지 않는가.
 ‘시건방진 놈, 감히 반말을 지껄여.’
 모아치노는 일이 재밌게 돌아간다고 생각했다.
 ‘잘하면 싸움을 붙일 수도 있겠군.’
 모아치노가 노골적으로 이죽거렸다.
 “참지 않으면 어쩔 건데?”
 분란을 획책하려는 의도가 빤히 드러나 보였다.
 정각이 경고했다.
 “잔머리 굴리지 마라. 마음을 바꿀 수도 있어.”
 그의 막말에 모아치노도 제레미처럼 화가 났지만 분통을 터트리진 않았다. 이미 싸워본지라 그럴 자격이 있음을 인정했기 때문이다. 하지만 기분이 나쁜 건 어쩔 수 없었다. 나쁜 기분을 담아 모아치노는 충동적으로 말했다.
 “다시 덤비지 않겠다는 약속은 할 수 없다.”
 정각의 질문에 대한 때늦은 대답이었는데 펠리포는 갑갑함을 느꼈다.
 ‘빌어먹을! 거절을 하더라도 얼마든지 부드럽게 할 수 있었잖아.’
 모아치노는 고집스러운 면이 있어서 가끔 꽉 막힌 도로처럼 느껴 졌다.
 모아치노가 말을 이었다.
 “내가 오늘의 치욕을 잊을 줄 알아.”
 “치욕?무슨 치욕을 맛봤는데?” 
 “패배의 치욕.”
 정각은 참 별놈의 치욕을 다 느낀다고 생각했다. 그 같으면 패배보다는 떼로 덤빈 것에 치욕을 느꼈을 것이다. 사실 정각은 패배에 대해 치욕을 느끼는 성격이 아니었다. 만약 패배힜는데도 승자의 아량으로 목숨을 부지했다면 고맙게 생각하고 즉시 도망쳤을 것이다. 불구대천의 원수가 아니라면 분명 그랬을 것이다.
 정각이 말했다.
 “배부른 소리를 하는군.”
 “넌 패배의 경험이 없어서 그런 소리를 하겠지.”
 정각의 무지막지한 강함은 상상을 초월해서 태어날 때부터 그런 것 같은 인상을 풍겼다. 
 정각이 말했다.
 “나도 많이 패배했다.”
 그는 과거를 회상했다. 어린 소사숙들의 대련상대가 되어서 무수히 얻어맞았다. 그 즈음의 마지막 패배로 기억되는 일비와의 비무는 너무나 위험해 관자놀이를 얻어맞고는 죽을 뻔하였다. 그 후로는 패배한 적이 거의 없었다. 실력을 숨기기 위해서 일부러 져준 것을 제외한다면, 그리고 절세신마를 제외한다면.
 ‘절세신마한테 무지 얻어맞았지.’
 모아치노마만ㅋ믕느 아니지만 절세신마에게 당한 패배를 생각하니 억울했다. 쓰라린 감정이 신체에 영향을 미쳤는지 위에서 쓴 물이 올라오는 것 같았다.
 그는 절세신마에게 당한 패배의 숫자를 세어보았다. 그 수가 물경 천에 육박했다. 새삼 분노가 치밀었다.
 ‘정확하게 말하면 구백구십여덟 번이지.’
 정각은 복기를 하는 것처럼 그와의 대결을 떠올렸다. 마지막 대결을 시작으로 장면장면을 거슬러 올라가며 되새김질하는데, 놀라운 충격이 정수리를 후려쳤다.
 그에게서 배운 것은 모두 배웠다고 생각했다.
 그런데 아니었다. 그때는 느끼지 못했던 절세신마의 동작이 새삼 새롭게 다가왔다. 그 깨달음이 가슴에 사무쳤다. 우아하면서도 단호한 그의 몸짓과 신화경에 달한 내력의 발출과 회수, 정각은 예전의 비무에 깊이깊이 몰입했다. 한 번 거슬러 올라간 대결의 장면들이 이제는 반대로 내려오면서 떠올랐다.
 정각은 그의 거처였던 광명전에 서 있는 자신을 느꼈다.
 바로 앞에서는 자신과 절세신마가 솜씨를 겨누고 있었다. 둘은 발가벗고 있었다. 혈도가 붉은 점이 되어 피부 위로 또렷이 드러나고 경락을 따라 흐르는 기의 움직임도 눈에 보였다. 그것은 정말 회한한 경험이었다.
 단전에서 경락을 따라흐르던 기가 손가락에서 폭발해 지풍으로 쏟아져 나오는 것은 생생하게 보였다. 자신은 물론 절세신마의 내기의 움직임까지 보인다는 것이 신기했다. 절세신마가 천마신공을 비롯해 모든 것을 가르쳐 주었기 때문에 가능한 것 같았다.
 신기한 체험은 계속되었다.
 보면 볼수록 그는 물론 자신의 움직임에 담긴 뜻까지 새로이 다가왔다. 죽음의 위험을 느끼고 본능적으로 움직인 동작에 저런 현묘한 의미가 담긴 줄은 정녕 몰랐다.
 갑자기 붕 뜨는 느낌이 들었다.
 시간의 흐름이 이상하게 느껴지면ㅅ ㅓ과거가 현재가 되고 미래도 현재가 되었다. 그는 시간의 축에 올라타고 앉아 과거와 미래가 현재가 되어 눈앞에서 잔치를 벌이는 것을 보았다. 과거와 미래가 관통되면서 그를 정수리부터 꿰뚫었다.
 그는 구경꾼의 위치에서 벗어나 ㅎ마께 어울렸다. 때로는 자신이 되었다가 때로는 절세신마가 되었다. 춤츠듯 빙글빙글 돌며 벌이는 비무에 따라 광명전도 돌았고 세상도 돌았다. 시간도 뒤섞여 마구 도는 듯했다.
 말의 어투로 보아 패배담(敗北談)이 흘러나올 차례같았다. 해서 모아치노는 정각의 뒷말을 기다렸다. 하지만 그는 가만히 서서 꿈꾸듯 몽롱한 시선으로 먼 곳을 바라보고 있었다.
 ‘뭘 보는 거야?’
 그의 시선을 따라 모아치노의 시선이 움직였다. 후덕하게 보이는 산의 ㅈ어상에 모여 있는 구름이 보였다. 그가 풍경을 보고 있는 것 같지는 않았다. 마치 세상 끝을 쳐다보는 것 같았다.
 ‘딴 생각을 하고 있는 걸까?’
 적을 앞에 두고 무슨 생각을 저리 골똘하게 하는지 이상하게 보였다.
 정각과 등을 지고 서 있었기 때문에 제레미는 그의 표정을 보지 못했다. 그래서 세컨드 웨이브 측과 다시 싸울 것인지, 아니면 그대로 보내줄 것인지 고민하는 것이라 판단했다. 제레미는 화를 참고 조언해주기 위해 다가갔다.
 “무릇 악의 종자는 뿌리 채 뽑아버려야 하는 법. 고민할 것 없네.”
 제레미와 알라이스가 다가오는 순간, 그때를 노리고 잇던 모아치노가 재빨리 마법을 걸었다. 제레미는 마음을 놓고 있었지만 그보다 노련한 알라이스는 충분히 경계를 하고 있었다. 모아치노의 지팡이에서 불길이 튀어나가는 순간, 알라이스 지팡이에서는 섬광이 터져 나왔다.
 정각을 사이에 두고 두 마법이 정면으로 충돌하려 했다.
 그때 정각은 양손을 옆으로 뻗었다. 부드러우면서 끈끈한 기운이 쏟아져 나와 마법을 꽁꽁 묶어버리고 흩어버렸다. 빛과 화염이 동시에 사라졌다. 진짜 마술 갗은 상황이 벌어진 것이다.
 모아치노와 알라이스는 동시에 비슷한 생각을 했다.
 ‘이놈은 마법사다.’
 마법이 아니고서는 도저히 설명할 길이 없었다.
 나중에 알라이스가 어떻게 한 것이냐고 물었을 때, 정각은 기억이 나지 ㅇ낳는다고 대답을 하였다. 알라이스는 거짓말을 한다고 ㅁ디었으나 그는 정말 그때 무슨 일이 벌어졌는지 알지 못했다.
 지금 상황도 그랬다. 마법 같은 일을 해치운 기운은 여전히 흘러나와 양편의 마법사들을 들어올렸다. 놀란 그들이 버둥거리며 지팡이를 내밀자, 기숙사 사감처럼 엄격한 기운이 발동해서 그들을 손에서 지팡이를 빼앗았다.
 둥둥 떠오른 일곱 명의 마스터와 일곱 개의 지팡이, 불가사의하면서도 희극적인 그 장면들은 중인에게 놀라움을 안겼다.
 


 골간과 싸우다

 저벅저벅
 강변의 돌처럼 부동자세로 서 있던 골간이 움직이기 시작했다.
 그들의 주위로 강렬하게 발산되는 어떤 기운, 살기(殺氣) 같기도 하고 전의(戰意) 같기도 한 지극히 위험스럽게 보이는 어떤 기운이 맹렬하게 소용돌이 쳤다. 마치 돌풍이 부는 것 같았다.
 넋 빠진 사람처럼 정각이 벌인 기사(奇事)를 구경하던 헤인워프가 고함을 질렀다.
 “큰일이다.”
 에스텔라가 물었다.
 “뭐가요?”
 “골간이 자극을 받았어.”
 “자극을 받으면 어떻게 되는데요?”
 “골간은 호전적인 종족이야. 전쟁을 좋아한다는 뜻은 아니고 강자(强者)를 만나게 되면 싸우기를 열망하는 종족이란 뜻이다. 정각의 실력에 저들의 투기가 격발됐어. 진정으로 붙기를 열망하고 투기를 발산하면 누구도 말릴 수 없다. 아마 죽을 때까지 싸울 거야.”
 “그럼 어떻게 해요?”
 “둘 중 하나가 죽을 때까지 싸우겠지.”
 에스텔라는 골간들의 얼굴이 점점 길어지는 것 같다고 생각하면서 부르르 몸을 떨었다. 그들이 발산하는 살인적인 투기는 여기까지 영향을 미쳤다. 소름이 돋았다. 그녀는 상체를 오므리고 두 손으로 어깨를 감쌌지만 조금도 따뜻해지지 않았다.
 엘다도 추위를 느꼈다.
 귓가로 전투를 알리는 북소리가 둥둥둥둥 울리는 것 같았다.
 골간이 강의 삼분의 이를 도강했다.
 후드득
 그때 마법사들이 땅에 내려서고 지팡이가 떨어졌다.
 이윽고 정각의 눈에 총기가 돌아오고 마치 없는 사람처럼 투명하게 느껴지던 존재감이 되살아났다. 그는 여전히 옆으로 뻗고 있던 손을 자우로 흔들었다. 일을 마무리 짓기 전에 다가오지 말라는 신호였느데, 골간이 받아들였다. 어딘지 허허로워 보이는 모습이 그들의 흥분을 가라앉힌 것 같았다.
 헤인워프가 말했다.
 “놀랍군. 한번 흥분하면 아무도 말리지 못한다고 들었는데.”
 정각이 말했다.
 “승페는 병가지상사라...... 패배에 너무 연연하지 마시오.”
 모아치노가 말했다.
 “두고 보자.”
 “두고 보자는 소리는 함부로 하는 게 아니라네.”
 헤인워프가 말했다.
 “말투가 점점 노인네 같아진다.”
 “연륜이 높아져서 그래요.”
 “연륜?”
 헤인워프 이마의 주름이 크게 움직거렸다.
 “번데기 앞에서 주름 잡는 거냐?”
 “에이, 왜 그래요. 다 같이 늙어가는 처지에.”
 헤인워프는 허 하고 웃고 말았다.
 정각이 예전의 그로 완전히 돌아온 사실에 드워프는 안도했다. 마법사들을 띄우고 있을 때의 그는 마치 여기에 없는 사람, 곧 어딘가로 멀리 떠날 사람처럼 보여서 불안했다.
 모아치노가 중국의 고사성어를 알 리 없었다.
 그가 여전히 노려보며 말했다.
 “반드시 치욕을 갚겠다.”
 겉으로는 뻣뻣하게 대들었지만 속으로는 두려운 마음이 들었다. 그는 누가 막을세라 얼른 지팡이를 주워들고 마지막으로 한 번 째려본 후, 자리를 떴다. 기쁜 마음으로 네 명의 마스터가 그 뒤를 따랐다. 바순까지 챙겨서.
 “이런, 이런.”
 기가 막힌 기회가 사라지고 있었다.
 제레미는 안타까워 감탄사를 연발했다.
 정각은 도망치는 세컨드 웨이브의 마법사들을 가리키며 말했다.
 “지금도 안 늦었어. 마음에 안 들면 덤벼.”
 제레미의 눈에서 불똥이 튀는 듯했다. 마치 조금 전의 골간처럼 사나운 기운을 흘렸는데, 한동안 그렇게 있더니 결국 눈에 힘을 풀고 물러섰다. 알라이스와 힘을 합친더라도 다섯이나 되는 세컨드 웨이브의 마스터와 싸워 이길 자신이 없었다. 그렇다고 화를 풀기 위해서 정각에게 덤비기는 것은 더욱 어불성실이었다.
 현자의 탑을 나섰을 때에는 그와 한번 붙어보고 싶었다.
 그러나 강변에 와서 목격한 사실과 조금 전에 겪은 그 불가사의 한 일로 싸울 의욕은 완전히 꺾여버렸다.
 엄두가 나지 않았다. 모아치노처럼 겉으로는 꼬장꼬장하게 버티고 있어도 속으로는 이미 지고 들어갔다. 이미 졌다고 심적으로 승복하고 있는 상태에서 붙어봐야 결과는 뻔했다. 진 것을 확인하는 절차에 불과한 것이다.
 제레미는 마음속의 패배감을 극복하지않은 한 영원히 정각을 뛰어넘을 수 없다는 것을 알았다. 하지만 마음속으로라도 이길 수 있을 것 같지 않았다.
 그것이 그를 더욱 분하게 만들었다.
 “오늘의 결정을 후회할 것이다.”
 “어째서?”
 “전 대륙의 국가들이 너희들을 쫓고 있다. 다급한 상황을 감안 하면 세컨드 웨이브 같은 대항세력은 그때그떄 박멸해 버려야 해. 그래야 너이들에게 가해지는 압력이 감해지는 거야.”
 “무슨 소리야?”
 제레미는 야비하게 웃었다.
 “너희들의 존재가 영원히 비밀에 붙여질 수 있을 것이라 믿었나? 길비드 상단, 쇼우연합상회, 현자의 탑, 세컨드 웨이브, 제국 등등 그동안 거친 무수한 공국과 나라들, 만난 사람들과 싸운 사람들, 그들이 끝까지 입을 다물고 있으리라 믿었나?”
 “소문이 도는 건가?”
 “소문? 그래, 돌고 있다. 각국의 정보부와 거대상단들, 현자의 탑 같은 세력들은 서로서로 간에 스파이를 파견하고 있지. 게다가 그들은 때때로 공개적으로 정보를 주고받기도 해. 그렇게 정리된 소문들이 하나로 뭉쳐져 눈덩이처럼 커졌어. 들불처럼 번지는 소문들이 언젠가는 너희들을 잡을 것이다.”
 “소무이 어떻게 정리됐는데?”
 “제국이 타종족과 손을 잡고 제국의 부활을 획책하고 있다.”
 “그래서 밀루나가 우리를 공격한 거군.”
 심각한 표정을 짓던 정각은 씩 웃으며 말했다.
 “너 입이 싸구나?”
 “뭐라고?”
 “게다가 속도 좁고. 수양(修養)도 덜 되었어.”
 제레미는 진짜 화가 난 것 같았다.
 그는 수탉처럼 얼굴을 붉히며 소리쳤다.
 “무슨 소리야?”
 “네가 방금 한 말은 상층부에 돌아다니는 특급정보 같은데, 함부로 떠들어댈 성질의 것이 아니란 말이지. 그 소문은 우리와 협상을(어떤 협상인지는 모르겠지만) 하면서 흘려야 할 소식 아냐? 어떤 대가를 받고. 아니면 아무 대가 없이 부드럽게 말해서 우리의 호의를 사거나.”
 제레미의 붉어진 안색이 평상으로 돌아가더니 급기야 하얘졌다.
 정각은 말을 이었다.
 “단순히 화가 나서 떠버릴 유형의 말은 아니란 말이지. 절대로.”
 제레미는 정각의 말을 인정하지 않을 도리가 없었다.
 더 있다가 망신이 더 깊어질 것 같았다. 그래서 알라이스는 제레미의 로브를 당겼다. 둘은 물러나 키르츠, 브론, 엘다를 불러놓고 그동안의 여정에 대해 설명을 들었다.
 이제 정각은 온전히 골간에게 신경을 집중했다.
 그가 물었다.
 “얘들은 왜 이러는 거죠?”
 헤인워프는 에스텔라에게  한 말을 고스란히 되풀이했다.
 정각은 난감했다. 힘을 합쳐서 마왕에게 대항해야 하는 처지에 죽을 때까지 싸울 수는 없었다.
 “스에인, 이들이 제안을 승낙했나요?”
 그녀는 복잡 미묘한 시선으로 정각을 보며 대답했다.
 “아뇨, 만나서 얘기하자는 연락만 왔었어요.”
 음성도 좀 착잡하게 들렸다.
 골간의 영역에서 나온 자들은 모두 열두 명이었는데, 그 중에서 암컷으로 보이는 자는 한 명이었다. 그 유일한 암컷 골간이 인간들의 공용어로 말했다.
 “볼일은 모두 끝났나요?”
 발음이 자연스럽지 못한 것이 자주 사용한 것 같지는 않았다. 생김새는 제법 세련되었는데 말투는 순박한 시골아낙처럼 투박하면서도 왁살스러워 꼭 싸우자는 투 같았다.
 키는 장대같이 커서 백팔십은 훌쩍 넘을 것 같았는데 나름대로 매력이 있었다. 특히 가죽으로 감싼 가슴이 도드라지게 튀어나와서 시선을 끍었다. 건강한 아름다움이 넘치는 여자였다.
 정각은 떨떠름하게 말했다.
 “대충은.”
 그 대답을 신호로 그들은 움직이기 시작했다.
 여성 골간 옆에 서 있던 자가 그녀에게 뭐라고 떠들어댔다. 보아하니, 여성 골간을 제외한 자들은 인간들의 말을 하지 못하는 것 같았다. 그녀는 통역으로 따라온 것이다.
 그녀가 말했다.
 “분위기를 봐서 알겠지만 당신과 정식으로 대결하고 싶다고 합니다.”
 “왜요?” 
 “강자와 싸우는 것은 골간의 기쁨입니다. 삶을 지탱하는 가치이기도 하지요.”
 정각은 들리지 않을 정도로 낮게 투덜거렸다.
 “별놈의 기쁨도 다 있군.”
 “승낙하는 것으로 알겠습니다. 승낙하지 않더라도 상관은 없지만.”
 그들은 강을 건너서 여울목에 올라섰다.
 살벌한 기운을 뿌리는 것이 그녀의 말대로 승낙유무와는 상관없이 공격을 감행할 것 같았다.
 정각은 냄새나는 물건이 다가오는 것처럼 기겁을해서 물러섰다.
 “저기요, 설마 한꺼번에 덤빌 건 아니죠?”
 그녀는 고개를 저었다.
 “그런 비겁한 짓은 하지 않습니다.”
 “다행이군.”
 정각이 고개를 끄덕일 때 그녀가 토를 달았다.
 “보통은 그렇습니다만 지금처럼 집단적으로 흥분했을 때는 어쩔 수 없어요. 자신을 통제할 방법이 없으니까요.”
 “합공을 하겠다는 말이오?”
 “개인별로 덤비는 것이니 합공은 아닙니다. 그럴 의사도 없고요. 하지만 공격을 받는 입장에서는 합공이라고 느낄 수도 있지요.”
 “말장난하는 거요?”
 “그렇게 보인다면 유감입니다.”
 정각은 손사래를 쳤다.
 “난 싸울 이유가 없소.”
 “강함에는 의무가 따릅니다.”
 “별놈의 의무가 다 있네.”
 “골간의 습성이니 그렇게 생각하더라도 불쾌하게 받아들이지는 않을 겁니다. 하지만 마음에 들지 않더라도 골간과 만났으니, 우리들의 습성을 존중해야 할 겁니다. 정 언짢으시면 재수 옴 붙었다고 생각하세요.”
 생글생글 웃으면서 해대는 말이 염장을 마구 지른다.
 정각이 말했다.
 “난 현실적인 이유에서 싸울 수 없소. 우리는 골간에게 제안을 했고 대답을 듣기 전에는 화기(和氣)를 상하게 할 수 있는 일은 하고 싶지 싫소.”
 그녀는 의미심장하게 웃었다.
 “그렇다면 더욱 더 싸워야 할 겁니다. 만약 저들을 꺾는다면 당신의 제안은 받아들여질 겁니다.”
 그리고 달갑잖은 토를 달았다.
 “물론 거부당할 수도 있어요.”
 싸움은 불가피할 것 같았다.
 “당신도 덤빌 거요?”
 “골간의 여성은 수컷들과는 달리 현실적이죠. 특히 저는 이성적인 존재입니다.”
 별로 이성적인 존재인 것 같지는 않았지만 어쨌든 싸우지 않을 거라니, 반갑긴 했다.
 정각은 여전히 물러서면서 헤인워프를 향해 말했다. 
 “어떻게 하죠?”
 “싸워서.......”
 헤인워프는 단호하게 말했다.
 “꼭 이겨라!”
 골간과 인간의 혈투.
 엔리오가 흥분해 외쳤다.
 “꼭 싸워야 합니다.”
 정각은 구시렁거렸다.
 “자기들 고생하는 것 아니라고 말은 잘하네.”
 더 이상 투덜거릴 틈이 없었다.
 키가 이 미터 십이 넘는 장대한 체구의 골갈이 땅을 박차고 뛰어 올라 등 뒤에 멘, 무식하게 커서 검이라기보다는 기둥처럼 보이는 거대한 검을 덩치에 걸맞지 않게 민첩한 동작으로 끄집어내 양손으로 쥐고는 위에서 아래로 벼락같이 내리그었다.
 울룩불룩한 팔의 근육들이 터질 듯 꿈틀거렸다. 그 터질 듯한 힘이 고스란히 들어가 있는 칼질은 화산을 무너뜨리려고 내부에서 부글부글 끓는 용암의 분노 같았다.
 정각은 굳건한 다리로 대지를 밟고 서서 그를 올려다보았다.
 거대한 체구가 해를 완전히 가려 정각의 얼굴에 그늘이 졌다. 그늘을 쪼개며 검이 떨어졌다. 정수리를 갈라버리려고 검이 쇄도하는 찰나, 정각은 합장하듯 손을 들어 양손 사이에 검신을 꼈다.
 일순, 풍경이 정지했다.
 떨어져 내리던 골간의 신형은 검에 의지해서 공중에 떠 있고, 정각은 젓가락을 들고 있는 것처럼 대수롭지 않게 그의 체중을 지탱하고 있었다.
 눈과 눈이 마주쳤다. 미친 듯 돌진한 자답지 않게 골간의 눈은 맑고 투명했다.
 ‘완전히 돌아버렸을지도.’
 백팔십도 돌아버리면 저런 해맑은 눈빛이 될 수도 있지 않을까?
 문득 그런 생각이 들었다.
  그때, 골간은 검에서 손을 떼고 다리를 당겨 정각의 면상을 걷어차려고 했다. 그렇지만 정각의 손이 더 빨랐다. 어느새 검신을 놓은 정각의 손바닥 안쪽으로 그의 다리를 쓸 듯이 거둬냈다. 골간은 상체를 비틀고 떨어지면서 손을 뻗어 검을 잡고는 정각의 명치를 향해 쭉 내밀었다.
 검봉은 너무 뭉툭해 살을 파고들 것 같지는 않았지만, 뼈는 충분히 부러뜨릴 수 있을 것 같았다. ???울러 속의 내장도 터뜨릴 수 있으리라. 만약 몸속으로 파고들어간다면 너무 뭉툭해서 아주 고통스러울 것 같았다.
 정각은 반보 옆으로 이동해 손등으로 검면을 후려쳤다. 골간의 손은 겸자(鉗子)처럼 손잡이를 꽉 쥐고 있었지만, 정각이 후려친 힘은 그것보다 더 컸다. 검이 그의 손에서 빠져나와 옆으로 날아갔다.
 그의 도약과 정각의 대응은 한순간에 일어난 일로써, 연속동작이 끝날 때쯤에 다른 골간들이 들이닥쳤다. 여자를 제외한 열 명이 모두 덤볐다. 그들이 덤비자 가장 먼저 공격했던 골간은 뒤로 빠졌다. 팔짱을 끼고 이를 드러낸 채 정각을 주시하는 것이 약점을 파악하기 위해 관찰을 하는 것처럼 보였다.
 골간들이 든 무기는 다양했다. 몸둥이, 쇠스랑 비슷하게 생긴 것들은 비교적 무난한 편에 속했고, 대부분은 기문병기에 들 만한 것들이었다. 갈고리 모양의 칼날이 달린 장감을 낀 자가 가장 먼저 쇄도했다.
 중원의 호조수와 흡사했는데, 옆구리를 흝으려 들었다. 걸렸다가는 살을 물론 갈비뼈까지 잘려나갈 것 같았다. 정각은 호조수를 발등으로 가볍게 찼다. 살과 강철이 부딪쳤는데, 강철이 부러져 나갔다. 그 골간은 발톱 빠진 고양이마냥 잠시 멈칫거렸다.
 그 여세를 몰아 올라간 정각의 발등이 그의 턱을 갈겼다.
 빡!
 사람 같았으면 이빨이 왕창 나갔을 정도로 걷어찼는데, 골간은 상상 이상대로 뼈대가 튼튼했다. 한 바퀴 빙글 돌아 나가떨어진 후, 벌떡 일어서더니 엿을 씹는 것처럼 턱을 크게 움직거렸다. 그리고 별일 없다는 듯 씩 웃으며 재차 덤벼들었다. 날이 부러져 소용없게 된 장갑을 던져버린 채.
 유리를 깨뜨려 박아 넣은 박달나무 몽둥이가 그보다 먼저 떨어졌다. 그래서 그런지 대부분 위에서 아래로 휘두르는 것을 좋아했다.
 몽둥이도 정수리를 노리고 떨어졌다. 전문적으로 두개골만 못하겠고, 그렇다고 무시하자니 공세가 심상치 않았다.
 정각은 손목을 엑스자로 교차시켜 그 사이로 몽둥이를 받았다.
 호신기로 보호하고 있었으므로 유리조각이 피부를 상하게 하진 못했다. 정각은 손목을 풀며 오른손을 안쪽으로 걷어냈다. 그 손안에 몽둥이가 잡혔는데, 그가 힘을 쓰자 산산이 부서져 조각났다.
 화려한 발차기가 이어졌다.
 무영각이었다.
 그는 살짝 떠올라 짧게 끊어 찼는데, 명치를 얻어맞은 그 골간은 십여미터 이상 나가떨어졌다. 놀랍게도 그 역시 오뚝이처럼 벌떡 일어섰다. 아무래도 다음부터는 좀 더 세게 차야 할 모양이었다.
 손발과 무릎에 진흙이 가득 묻어 있어 직업이 농부처럼 보이는 골간이 쇠스랑을 휘둘렀다. 정각은 번개처럼 튀어나가 쇠스랑의 ???격범위 안쪽으로 바짝 붙었다. 정각도 중원에서는 작은 편이 아니었는데, 골간에 비하니 어린아이처럼 작아보였다. 지금처럼 붙다시피 했을 때는 더욱더.
 쇠스랑이 길어서 맞추자면 물러서야 했다.
 골간이 뒷걸음질 칠 때, 정각은 다가들며 그의 슬개골을 걷어찼다.
 기우뚱
 거구가 무너질 때 정각은 야무지게 가슴팍을 걷어찼다. 이번에는 충격이 커서 골간의 튼튼한 육체도 버티지 못했다. 그가 큰 대자로 쭉 뻗어버렸다. 사람 같았으면 뼈가 박살이 나 황천길로 직행했을 터.
 정각은 일어서려고 꿈툴거리는 그를 보고 감탄했다.
 “정말 튼튼한 종족이네.”
 피부는 질기고 근육은 우람하고 뼈대는 통뼈다. 거기다 투지가 말도 못하게 거세 헤인워프 말대로 타고난 전사들이었다.
 정각은 그 후로 다섯 명을 더 때려눕혔다.
 그러자 대결은 소강상태로 돌입했다.
 정각은 허리에 손을 얹고 버티고 서서는 거만하게 턱을 치겨 올렸다. 더 덤빌 거냐고 묻는 몸짓이었다. 그는 이제 싸움은 끝났다고 믿었다. 비단 그뿐만 아니라 구경꾼들도 그렇게 생각했으나 아니었다.
 가장 먼저 공격했다가 물러서 구경만 하던, 골간 중에서도 덩치가 가장 큰 자가 검을 버렸다. 그리고 상처 입은 맹수처럼 울부짖었다. 그 우렁우렁한 소리에 산천초목이 떠는 것 같았다.
 엘다와 에스텔라는 섬뜩함을 느끼고 그녀들도 모르는 사이에 한발짝 물러섰다. 하지만 정각에게는 단지 시끄러울 뿐이다.
 그는 귀를 후볐다.
 “가지가지 한다.”
 그런 그도 골간이 변하기 시작하자 놀라서 입을 딱 벌렸다.
 헤인워프가 중얼거렸다.
 “변신을 하는 군.”
 이목구비가 뚜렷하고 억세게 생기긴 했지만, 기본적으로 골간은 인간과 생김새가 흡사했다. 운동으로 다져진 건강한 근육의 소유자라고 보면 된다. 피부색이 약간 어두운 편이고, 귀에 털이 좀 나있으며 팔이 인간에 비해 길고 손발일 크긴 했다. 하지만 큰 차이점이라고 볼 수는 없었다.
 그런데 이제 인간과 완전히 달라지기 시작했다.
 하악골이 돌출하면서 이빨이 길어졌다. 그리고 마치 늑대나 여우처럼 입이 튀어나왔는데, 입술이 말려 올라가자 육식동물처럼 날카로워진 이가 드러났다. 코는 없는 것처럼 들어가고 눈두덩은 두툼해져 코 윗부분은 유인원 비슷하게 변했다.
 잘 발달해서 더 이상 부풀 수 없을 것처럼 보였던 근육이 효모를 넣은 밀가루 반죽철머 부풀어 올랐다. 그 바람에 어깨가 위로올라가서 목이 짧아 보였다.
 찌잇찌잇
 옷 찢어지는 소리가 들리더니, 상의와 하의 아랫부분이 불어난 근육을 이기지 못하고 칼로 찢는 것처럼 벌어졌다. 쿠이와 에푸는 경악해 바보처럼 어어 멍청한 소리를 흘렸다. 모두들 놀라 골간에게서 눈을 떼지 못할 때, 정각은 다른 생각을 했다.
 ‘찐빵처럼 부풀어 오르네. 그것도 부풀어 오를까?’
 정각은 골간의 사타구니 사이를 둟어져라 쳐다보았다. 상의와 하의가 완전히 찢어지고 중간 부분만 남았다.
 ‘저게 찢어져야 좋은 건데.’
 허리에서 허벅지 안쪽은 끝내 찢어지지 않았다. 애석하게도 그 부분은 커지지 않은 것 같았다.
 정각은 진한 아쉬움을 느꼈다.
 “크아악!”
 골간이 포효하듯 소리를 질렀다.
 걸레처럼 변해 거추장스러워진 옷을 벗겨내는 그들의 손가락 사이에서 두 개의 돌출물이 자라고 있었다.
 ‘고양이도 아니고 무슨 손톱이 나오냐.’
 십오 센티미터 정도로 길어진 그것을 정각은 손톱이라고 호칭했는데, 길이나 날카로움이 칼날과 같아서 호조수를 손에 낀 것 같았다. 발도 커지면서 비슷한 변화를 보였다. 당연히 신발은 너덜너덜 해져 모두 맨발이 되어버렸다.
 “크르르.”
 그들이 늑대처럼 으르렁댔다.
 변신하고 나자 이성의 빛은 사라져 버리고 짐승 같아 보였다. 그것도 치명적 위험을 내포한 짐승이다. 나가 떨어졌던 자들도 변신과정에서 회복이 되었는지 더 살벌하게 포효했다.
 그들에게 사람을 질리게 하는 뭔가가 있었다.
 바로 지칠 줄 모르는 투지였다.
 “크항!”
 소리를 지르며 하나가 덤벼들었다.
 너무 많이 변해서 이제는 누가누군지 구별도 되지 않았다. 무기마저 내던지고 덤벼들어서 더욱 그랬다. 하지만 위에서 아래로 찍어 내리는 것은 변함이 없었다. 무기가 아니라 손톱으로 내려치는 것이 다를 뿐.
 정각은 손을 높이 치겨들었다.
 갈고리처럼 모은 손이 골간의ㅏ 손목을 부여잡았다. 골간은 손을 아래로 내려 손톱으로 정각의 팔을 할퀴려 하였으나 힘이 달렸다. 정각은 신기해 손톱을 자세히 살펴보았다. 반툼ㅇ한 그것은 숫돌로 잘 갈아놓은 날칼 같았다.
 손이 제압당하자 골간은 발을 들어올렸다. 손톱만큼이나 길고 날카로운 발톱으로 내장을 휘저으려 했다. 정각도 두 발을 들어 올렸다 내리며 발바닥으로 상대의 발등을 밟았다. 사지의 자유가 제약당하자 골간은 분한 듯 뜨거운 콧김을 불어대어 괴성을 질렀다. 그리고 정각을 물어뜯으려고 고개를 내렸다.
 정각은 골간의 ㅠ턱 아랫부분에 박치기를 날렸다. 동시에 다리를 안쪽으로 돌려 골간을 넘어 뜨리면서 손목을 꺾어 옆으로 날렸다. 뒤쪽에서 다가오던 다른 골간의 다리에 부딪친 그는 함께 나뒹굴었다.
 정각은 보법을 밟으며 교묘하게 골간의 공세를 피해 다녔다.
 워낙 튼튼하게 변해 적당히 타격을 입혔다간 기별도 가지 않을성 싶었다. 갑옷처럼 변한 피부를 깨버리자면 내력을 동원해 강한힘으로 후려쳐야 하는데, 그랬다가는 뼈가 부러지는 정도에서 그칠 것 같지 않았다.
 이런 경우 내가 중수법이 가장 알맞은데, 그건 골병들기 딱 좋은 수법이라 꺼려졌다. 이건 모두 전투 후의 협상을 위해 부상을 입히지 않은 상태에서 싸움을 끝내려는 탓에 벌어지는 어려움이었다.
 ‘그냥 눈 딱 감고 내키는 대로 두들겨버려.’
 그러면 오 분 안에 끝낼 수 있을 것 같았다.
 골간은 변신 이후, 속도도 빨라져 개개인이 절정고수에 맞먹는 강자로 변신했다. 그런 그들이 아무리 날뛰어도 정각을 잡을 수 없자, 화가 나서 마구 날뛰었다. 날뛰는 단계를 지나자 그들은 협공을 가하기 시작했다. 사면을 에워싸 그 긴 팔을 나뭇가지처럼 드리우고는 동시에 달려들었다.
 정각은 왼편의 골간 팔에 매달려 한 바퀴 돈 후, 기름 바른 미꾸라지처럼 쏙 빠져나갔다. 그는 결심했다.
 ‘그래, 지칠 때까지 피해 다니자.’
 시간이 오래 걸리긴 하겠지만 화기(和氣)를 상하지 않은 채 싸움을 끝내는 것이 나중을 위해 좋을 것 같았다. 지금으로서는 화기를 떠올릴 상황이 절대 아니긴 하지만.
 정각은 상체를 오므려 덮쳐오는 골간의 뒤로 돌아가 그의 등에 올라탔다. 그리고 어깨를 밟고 웅크렸다. 손으로 눈을 가리며 귀에대고 속삭였다.
 “변신하면 정신이 나가는 건가?”
 “꾸어어!”
 무의미한 괴성만 지를 뿐 대답은 없었다.
 그 골간이 손을 들어 발을 잡으려하자 정각은 발을 굴러 공중으로 솟구쳤다. 원체 커서 그런지 위로 올라와도 골간은 여전히 커보였다. 
 정각은 한동안 공격을 피해 다니기만 했다. 삼십분이 지나자 영원히 활기에 넘칠 것 같은 골간도 지친 기색을 드러냈다. 속도가 느려진 것이다.
 정각이 도망만 다니자 싸움은 점점 재미없어졌다. 처음에는 손에 땀을 쥐고 대결을 구경하던 자들도 이제는 상체를 구부정하게 하고는 정장을 쳐다보았다. 반짝빤짝하던 눈도 흥미가 반감되어 약간은 심드렁해 보였다.
 이제는 정각의 열렬한 팬을 자처하는 엔리오마저 연신 쳇쳇거리며 바닥의 돌을 차댔다.
 그때, 싸움에 뛰어들지 않은 유일한 골간인, 여성 골간이 소리쳤다.
 “그런 식으로 이긴다면 승복하지 않을겁니다. 모욕을 준 것이라 간주하고는 침을 뱉을 것입니다.”
 정각이 맞고함을 질렀다.
 “그럼 진즉에 얘기해주지.”
 미친놈처럼 삼십 분 동안 이리 뛰고 저리 뛰고 한 것이 정각이라고 좋을 리 없다. 짜증이 있는 대로 난 정각은 골간 무리의 중간으로 뛰어들어 호흡을 골랐다.
 “크게 다쳐도 난 모른다.”
 냅다 소리친 그는 본격적으로 내력을 끌어올렸다.
 웅혼한 기가 전신을 가득 채웠다. 그 기는 정각이 열어준 배출구를 따라 흘러서 손에서 폭팔했다. 대포 발사하는 듯한 소리가 펑펑 펑펑, 연이어 터져 나왔다.
 노란빛이 어른거린 직후 황금장에 직격당한 골간들이 뒤로 튕겨나가며 나뒹굴었다. 정각은 오른발을 축으로 회전하면서 사방에다 장력을 내갈겼다. 원형으로 포위하고 이었던 골간은 단 한 명도 피하지 못하고 모조리 얻어맞았다. 대부분 가슴이나 배를 관통당했는데 한 명만은 행동이 빨라 가슴을 보호하기 위해 겹쳐 올린 손 위에 얻어맞았다.
 하지만 그 역시 큰 충격을 받아 뒤로 나뒹구는 횡액을 면할 수는 없었다.
 조용해졌다. 뒤로 넘어간 골간들은 아무도 일어나지 못했다.
 정각이 말했다.
 “이제 됐지?”
 허옇게 질린 얼굴로 가만히 있던 여성 골간이 침을 꿀떡 삼키고는 천천히 고개를 끄덕였다.
 “충분해요.”
 표정과는 달리 음성은 지극히 침착해 강단 있는 성품임을 미루어 짐작케 했다.
 끄응
 신음소리와 함께 거구가 몸을 일으켰다.
 원체 덩치가 커 작은 산이 솟구치는 것 같았다. 그는 가장 먼저 덤볐던 그 골간이었는데, 변신은 풀려 있었다. 그는 땅바닥에 편하게 앉더니, 정각을 향해 엄지를 지켜 세웠다. 그리고 씩 하고 이를 드러내고 웃는데, 여간 시원스럽지 않았다. 아닌 게 아니라 별로 다친 것 같지도 않고, 일방적으로 얻어맞았다고 양심을 품은 것 같지도 않았다.
 정각은 안심했다.
 하나둘 정ㅅ니을 잃었던 골간이 일어나 앉았다.
 그 중 반이 답답한 듯 가슴을 두드리더니 피를 토했다. 그러자 막혔던 곳이 뚫렸는지 한결 표정이 밝아졌다. 그들은 먼저 일어난 자를 중심을 모여 앉아 왁자지껄 시장판을 방불케 할 정도로 시끄럽게 떠들더니, 갑자가ㅣ 벌떡 이러나 강을 건너가 버렸다. 한 명만 남겨두고.
 정각이 외쳤다.
 “이봐, 회담도 안 하고 그냥 가는 거야?”
 남은 자는 덩치가 가장 큰 그 골간이었는데, 그가 다가와서 뭐라고 지껄였다. 여성 골간이 통역을 했다.
 “난 고르고 아투르다. 그냥 고르고라고 불러라.”
 그녀는 덧붙여 자신의 이름을 말했다.
 “전 이다르라고 합니다.” 
 정각은 협상을 하라고 헤인워프를 불렀다.
 엘프들이 따라오고 그 뒤를 따라 마법사들이 움직이자 정각은 제지했다.
 “당신들은 오지 마.”
 정각은 드워프와 엘프만 남기고 그들을 근처에서 몰아냈다.
 칼슨은 불만에 차서 소리쳤다.
 “난 자격이 있어. 여제의 대리인으로서, 그리고 인간대표로서 드워프, 엘프와 동등한 입장에서 협상에 참석해야 한단 말이야.”
 일리 이는 지적이었다.
 “좋소. 참석하시오.”
 정각이 고개를 끄덕이자마자 그는 저녁을 배식 받으러 가는 하급병사처럼 쪼르르 달려갔다. 황실마법사의 체신은 어디에도 보이지 않았다. 하도 중요한 결정에서 번번이 배제를 당하다보니, 반쯤 체념하고 있다가 으레 제기한 항의가 모처럼 받아들여져서 감격한 나머지 그런 행동을 한 것 같았다.
 제레미는 자신도 당연히 참석해야 한다고 믿었다. 그래서 당당하게 걸어가다가 정각의 제지를 받았다. 가슴을 막는 팔을 밀어내며 그가 항의했다. 
 “난 현자의 탑 대표로서.......”
 정각은 차갑게 말을 잘랐다.
 “당신들은 초대받지 못한 불청객이오. 본문을 지켜서 나대지 마시오.”
 “감히! 어디서 이런 망발을.”
 “이제 진지하게 얘기를 좀 해봐야겠소, 당신들!”
 쿠이, 에푸, 엔리오는 정각의 우렁우렁한 고함에 찔끔해서 목을 움츠렸다.
 “그리고 마법사들, 당신들은 이제 제 갈 길을 가시오.”
 “그게 무슨 말이오?”
 알라이스는 이해가 되지 않아서 물었다.
 현자의 탑 마법사들은 여정에 동참하는 것이 당연한 권리라고 믿었고, 같이 다닐지 헤어질지는 정각이나 드워프가 아니라 어디까지 자신들이 결정할 사항이라고 생각했다.
 정각은 그게 마음에 들지 않았다.
 “당신들이 무슨 권리로 우리들을 졸졸 따라다닌단 말이오?”
 “졸졸 따라다닌다? 우리가?”
 “그럼, 줄줄 따라다닌다고 해줄까요?”
 제레미가 노해서 소리쳤다.
 “그동안 도와준 공도 모르고 어디서 그따위 염치없는 소리를 늘어놓는 것이오?”
 정각을 비죽이 웃었다.
 “공? 여행경비는 드워프와 칼슨이 전담했고, 싸움도 전부 내가 알아서 했는데 그동안 당신들이 한 일이 뭐요?”
 “여행의 편의를.”
 정각은 말을 잘랐다.
 “그 잘난 통행증 말이오. 그거야 제국의 통행증도 있고 상단을 통해 마련한 드워프의 통행증도 있으니, 있어도 그만 없어도 그만이었소. 그러니 공연히 공치사 받을 생각은 마시오. 오히려 당신들과 다니다가 세컨드 웨이브만 자극해 쓸데없는 불란만 일어났단 말이오.” 
 짜증스런 시선으로 쏘아보며 말을 이었다.
 “당신들이 도움이 된 일이 뭐가 있소?”
 엔리가 끼어들었다.
 “다 맞는 말입니다. 저런 싸가지 없는 마법사들은 이제 떼어버리고 홀가분하게 우리들끼리 여행하는 겁니다.”
 그는 현자의 탑 마법사들이 원망스러웠다. 흰 로브를 입은 마법사가 괜히 나대다가 정각을 자극해서 잘못하면 자신까지 떨어져나가게 생긴 것이다.
 제레미는 기가 차서 거칠게 숨을내쉬었다.
 숭어가 뛰니까 망둥이까지 뛴다고, 별 시답잖은 놈까지 대드는 것이 속에서 천불이 치솟았다. 내가 이 꼴을 보려고 탑에서 나왔나하는 후회까지 들었다.
 그가 화를 내거나 말거나 쿠이도 점잖게 한마디 했다.
 “마법사님, 조금 주제넘은 행위를 하신 것 같습니다.”
 제레미는 그를 쏘아보았다. 그리고 입가에 비웃음을 가득 담고 이죽거렸다.
 “네가 쿠이라는 기사인 모양이지?”
 말투가 아주 마음에 들지 ㅇ낳았지만 대단한 지위의 마법사여서 쿠이는 공손히 대답했다.
 “그렇습니다.”
 “자네야말로 드워프 뒤를 졸졸 따라다닐 것이 아니라 어서 집으로 돌아가야 하지 않나?”
 “전 드워프와 한 식구나 마찬가집니다.”
 정각은 쿠이의 담담한 응대를 보고 그동안 많이 유들유들해졌다고 생각했다.
 제레미가 말했다.
 “돌아가는 게 좋을 텐데.”
 “그렇게 원하면 당신이나 돌아가십시오.”
 “영지가 쑥대밭이 되어도 좋다는 건가?”
 야비한 울림이 담긴 음성이었다.
 그냥 해보는 소리는 아닌 듯해서 쿠이는 간이 철렁 내려앉았다.
 불만이 엄습해와 침이 말랐다.
 “영지에 무슨 일이 있다는 겁니까?”
 제레미는 코웃음을 날릴뿐 대답하지 않았다. 뭔가 알고 있으면서도 고양이가 쥐를 놀리듯 놀리고만 있었다.
 쿠이는 애가 달아서 고함을 질렀다.
 “알고 있는 게 있으면 말씀해 주십시오!”
 “잘난 드워프한테나 물어보시지.”
 그는 끝내 대답하지 않고 등을 돌렸다.
 화가 난 쿠이는 그립을 꽉 움켜쥐었다가 결국 검을 뽑지 못하고 힘없이 손을 내렸다. 상대가 되지 않은ㄹ 것이 뻔했기 때문이다. 애달아하는 쿠이의 모습을 보고 있자니 안타까운 마음이 일었다. 아주 조금이긴 했지만. 
 정각은 미운 정도 정이라고 그동안 정이 많이 들었다고 생각하며 엘다에게 눈짓을 보냈다. 현자의 탑 마법사 중에는 그래도 사이가 좋은 편이고 말도 통한다고 보았기 때문에, 쿠이 영지의 사정을 알아보라는 뜻이었다.
 엘다는 내키지 않았지만 곧 알라이스에게 다가갔다. 알라이스는 제레미가 엄한 데다 화풀이 하는 것이 마뜩찮았으므로, 아주 간략하게 설명해 주었다. 돌아오는 엘다의 낯이 좋지 않았다. 나쁜 소식이 분명하리라. 제레미가 사람을 갖고 놀긴 했어도 없는 말을 지어내지는 않았다. 
 엘다는 전해들은 말을 고스란히 되풀이했다.
 “제국이 음모를 꾸민다고 생각한 나라에서 쿠이 경의 영지를 포위했다고 합니다.”
 쿠이의 낯빛이 햇볕을 족히 한 달은 보지 못한 사람처럼 대번에 핼쑥해졌다.
 “그게 무슨 말이오? 도대체 왜 우리 영지를 못살게 군단 말이오? 어느나라가?”
 “파트리지, 두르판.”
 당황하기는 에푸도 마찬가지.
 그가 물었다.
 “그런 강대국들이 왜 우리같이 조그만 영지를 괴롭힙니까?”
 “말했잖아요? 제국이 음모를 꾸민다고 생각하기 때문이에요.”
 정각이 끼어들었다.
 “제국이 나쁜 짓을 한다고 생각하면 제국을 치면 되지 왜 엄한 쿠이 영지를 건드리는 거지?” 
 에스텔라가 말했다.
 “아무리 약해졌어도 제국은 제국. 건드리기 껄끄러웠겠죠.”
 엘다가 말을 받았다.
 “제국에 대한 경고의 뜻으로 벌인 일일 겁니다. 너희들이 꾸미는 일은 다 알고 있다. 그러니 중지하는 것이 좋을 것이다. 보니페치영지 다음에는 제국이다. 알아서 처신하라. 뭐 그런 뜻이겠지.”
 “그런데 왜 하필 쿠이지?”
 정각이 묻자 엘다는 그것도 모르냐는 투로 대답했다.
 “당연하잖아. 우리 일행 중에 알려진 자가 누가 있어? 엘프의 정체는 아직 알려지지 않았고, 설사 안다 하더라도 단순히 제국에 경고를 전하기 위해서 엘프 전체를 적으로 돌릴 위험을 감수하고 엘프의 영역으로 쳐들어 갈 수는 없어. 그건 드워프도 마찬가지지. 넌 정체불명의 인간인 데다 연고가 어딘지 아무도 모르니 어딜 어떻게 위협해야 하는지 알 수 없고, 엔리오라는 저 음유시인도 혈혈단신에 뿌리 없기는 마찬가지니 건드릴 수 없고, 칼슨과 에스텔라는 제국의 마법사니 제국을 쳐들어가지 않는 이상 일단은 두고 볼 수 밖에 없고, 현자의 탑도 마찬가지야. 건드리기엔 강한 세력이고 아는 것이 별반 없는 식객 신세란 것을 벌써 알 거야.”
 “현자의 탑에서 우린 아는 게 없다고 벌써 발뺌한 거야?”
 “그랬을 거야. 그리기ㅗ 사실 아는 게 없으니 발뺌은 아니지.”
 엘다는 말을 끊고 정각을 물끄러미 보았다. 이쯤에서 여행의 목적을 털어놓는 것이 어떠냐는 권유의 의미였는데, 그건 드워프나 엘프, 제국 간의 협상이 만약 잘 된다면 골간까지 포함해 그들 네세력이 결정할 문제지, 그가 결정할 문제가 아니었다.
 정각은 그녀의 눈빛을 무시하고 말았다.
 “결국 쿠이만 남는다?”
 “그래, 일행중에서 효과적으로 압력을 넣을 수 있는 유일한 사람이지.”
 “신분이 분명한데다 공격할 영지까지 있으니.”
 정각은 혀를 차며 말을 이었다.
 “완전히 헛다리짚었군.”
 “어째서?”
 “쿠이하고 우리는 아무 사이도 아니잖아. 게다가 소문 이상으로 그가 아는 것이 하나도 없으니, 그를 잡아서 족쳐봐야 나올 것도 없고.”
 “그렇긴 하지.”
 엘다는 이제 드워프가 현자의 탑이나 쿠이 일행과 결별을 고하고자 한다면 막을 명분이나 방법이 없겠다고 생각했다.
 정각의 말이 맞았다. 하지만 냉정하게 선을 긋는데 에푸는 섭섭함을 넘어 분노를 느꼈다.
 “정각님, 아니 어떻게 그런 식을오 몰인정한 말씀을 하십니까? 그동안 같이 다닌 세월이 얼마고 같이한 고생이 얼만데.......”
 “고생은 내가 다했지, 너희들은 별로 고생한 것 없잖아.”
 “타지를 떠도는 것 자체가 고생입니다.”
 “그거야 네가 좋아서 자처한 일이잖아. 위험한 일이니깐 돌아가라는 충고를 백 번은 더 한 것 같은데?”
 “그렇긴 하지만.”
 에푸는 입술을 깨물고 노려보았다.
 뺨이라도 한 대 올려붙일 기세인데 놀랍게 태도가 돌변해 갑자기 무릎을 꿇더니 물이 그득한 눈동자로 정각을 올려다보았다. 곧 굵은 눈물이 볼을 가로질렀다. 애통한 목소리로 그가 정각의 무릎을 붙들고 늘어졌다. 
 “아이고, 살려주십시오.”
 멀리서 쑥덕거리던 스에인이 이쪽을오 고개를 골렸다.
 잠시 그렇게 울며불며 매달리는 에푸와 담담하게 서 있는 정각을 번갈아 보더니 곧 고개를 돌리고 하던 일에 열중했다. 
 정각은 헛기침을 했다.
 여자 아이의 눈물에 넘어가 이즈덤 영지에서 그냥 나온 사실을 기억해 내고는 눈물 작전에 나서는 것 같아서 슬슬 화가 났다.
 “나한테 이러지 마라. 네가 운다고 내가 해줄 수 있는 일은 없어.”
 파트리지와 두르판은 밀루나와 같은 대륙의 삼대 강국을오 꼽힌다고 했다. 그 두 나라가 보니페치 영지를 포위하고 있다면 자신이 해줄 수 있는 일이란 거의 없었다.
 정각은 냉담하게 말을 이었다.
 “빨리 돌아가서 사실대로 말하고 선처를 바라는 것이 나올 것이다. 설마 무고한 영지를 공격하기야 하겠어.”
 에푸가 그의 무릎에서 손을 떼고 무릎걸음으로 뒷걸음질치자 정각은 한시름 놓았다. 성품이 참 질기다고 생각했는데, 의외로 쉽게 포기한다는 생각이 들었다. 
 역시 착각이었다.
 에푸는 보통 질긴 놈이 아니었다.
 그는 정각이 한숨 돌리는 순간 신발을 벗겨 들더니 땅바닥을 두들기며 대성통곡하기 시작했다.
 “아이고, 우린 다 죽었다. 병든 노모와 아무것도 모르는 딸은 폭행을 당한 채 노예로 팔려나가고 어린 삼남오녀는 농노가 되어 뼈마디가 달도록 강제노동에 시달리겠지. 아이고, 인정머리 없는 세상. 힘 있는 자가 불행한 자를 가엾게 여기지 않고 제 한 몸 편하자고 발을 빼고, 아리고.”
 그는 아이고로 장단을 맞추면서 신세한탄을 줄줄이 이어갔다.하는 짓이 개방의 거지와 비슷해 정각은 잠시 옛날 생각을 했다.
 에스텔라는 울부짓는 에푸가 불쌍해 눈물을 글썽거렸다. 그리고 이게 다 정각 때문이란 투로 그를 노려보았다.
 정각이 누구던가.
 일찍이 연기신공 거짓말신공에 대성했고, 산전수전에 공중전까지 다 겪은 자다. 지금은 그럴 이유가 하나도 없기 때문에 예전의 신공을 기억 속에 모조리 묻어둔 채 살고 있지만, 보는 눈은 있다.에푸의 뻔한 하소연에 넘어갈 사람이 아닌 것이다.
 ‘제 앞가림는 제가 알아서 해야지.’
 누누이 돌아가라는 경고를 묵살한 것은 쿠이와 에푸였다. 이제 그 대가를 치를 시간이 온 것이다. 그 대가를 자신이 대신 치러주고 싶은 생각은 추호도 없었다. 
 정각은 에푸를 무시하고 엔리오에게 말했다. 
 “잘 봐둬라.”
 “뭘 말입니까?”
 “연기는 저렇게 하는 거야. 너의 그 엉성한 연기와 비교하니 어때? 대가의 풍모가 우러나오지 않아?”
 엔리오는 입을 딱 벌리고 정각과 에푸를 번갈아 보았다. 
 ‘이게 연기란 말인가?’ 
 에푸의 애통한 표정과 눈물은 진짜 같았다.
 ‘믿을 수 없다. 이게 연기라면 그는 세계 제일의 대배우일 것이다.
 정걱의 말에서 에푸는 지신의 연기가 전혀 먹혀들지 않고서는 영지의 안전을 확보할 길이 없었다.
‘드워프를 끌어들여야 해.’
 처음 시작은 연기가 분명했다. 
 그러나 그 연기에 몰입하고 보니, 이제는 연기가 아니라 진심이 묻어났다. 거짓으로 뱉어낸 말은 분명 다가올 영지의 미래였다. 농작물과 집는 불에 탈 것이고 영지민은 뿔뿔이 흩어져 파트리지나 두르판의 농노가 될 것이 뻔했다. 
 땅을 두들기는 소리와 울음소리는 점차 잦아들었다. 대신 그 소리는 더욱 구슬퍼졌다. 
 진심이 담기고 있었던 것이다.
 정각은 그러한 감정의 변화룰 민감하게 느꼈고, 그래서 속이 편치 았았다. 길 떠날 채비를 하고 온 쿠이는 너무나 부끄러워 고개도 들지 못했다. 땅바닥에 엎드려 울부짖는 에푸의 행동이 꺽 동냥하러 나온 거지와 다를 바가 없었기 때문이다. 사실 하소연하는 내용까지 엇비슷했다. 가문의 수치요, 영지의 수치였다. 
 하지만 그는 에푸의 행동을 나무라며 호통을 칠 수 없었다. 절박하기는 그가 더했기 때문이었다. 할 수만 있다면 명예와 체면은 모두 던져버리고 자신도 저 옆에 무릎을 꿇고 빌고 싶었다.
 그가 말했다.
 “에푸, 그만 가자.”
 에푸는 주인의 말을 무시하고 계속 울음을 터뜨렸다.
 보다 못한 에스텔라가 말했다.
 “도와줘야 되는 거 아니에요?”
 정각이 말했다.
 “어떻게 도와줄 건데? 강대국과 전쟁이라도 하자는 거냐?정 안타까우면 네 스승한테 한 번 부탁해 보려무나. 혹시 아냐, 제국이 대리전이라도 치러주겠다고 나서줄지?”
 에스텔라는 자신이 사태를 너무 단순화시켜서 생각했다는 것을 깨달았다.
 이건 도와주라고 충고할 성질의 문제가 아니었다. 경우에 따라서 아주 심각한 결과를 초래할 수도 있었기 때문이다. 
 정각은 드워프와 제국의 고용인이다. 결국 그의 행동은 드워프나 제국에 영향을 미쳐 대륙 전체가 전쟁의 불길 속으로 들어갈 수도 있고, 재수 없으면 사대종족간에 전쟁이 벌어질 수도 있는 문제였다.
 그녀는 기꺼운 마음으로 따라나선 이 여행이 대단히 중요한 여행이며, 그만큼 위험이 따르는 여행이란 사실을 새삼스럽게 깨달았다. 하지만 에푸가 너무 안 되어보였다. 한마디 거들어줘야 되는게 아닌가 하며 우물쭈물 망설이던 그녀는 결국 입을 닫았다.
 그녀가 나설 문제가 아니었다.
 정각이 말했다.
 “그나저나 쿠이의 나라도 형편없군. 그 나라 이름이 뭐라고 그랬지?”
 “브라이스.”
 “자기 나라가 침범당한 꼴인데 그 나라는 뭐하고 있대?” 
 엘다는 쿠이의 눈치를 살피며 말했다.
 “브라이스는 작은 나라야. 자기들한테까지 불똥이 튈까바 전전긍긍하고 있을걸.”
 “그럼 자기 나라 영토를 포기하는 건가?”
 “보니페치 영지 정도로 사태가 무마되면 오히려 기뻐할걸.”
 신경을 긁을까봐 조심조심 말하긴 했지만, 결국은 조국을 욕하는 내용에 쿠이는 가슴이 아팠다. 동시에 그녀의 말대로 어떠한 도움도 되지 않을 조국에 화가 났다.
 에푸는 너무 오래 울었다. 한바탕 속 시원히 울고 났더니 체한 것처럼 답답하던 가슴은 뻥 뚫렸지만, 골치는 여전히 아팠다.
 ‘어찌해야 영지의 안전을 도모할 수 있을까?’
 그만 떠나자며 뻗치고 선 영주의 모습에 짜증이 몰려왔다. 달랑 혼자 달려가 그 많은 적들을 어떻게 막을 삼신인지, 참 대책 없는 양반이라 생각이 들었다.
 주인은 멍청하면서 자신이라도 영지를 챙겨야 했다.
 ‘무슨 수를 쓰든 저들을 끌어들여야 하는데.’
 그는 눈물로 엉망이 된 얼굴을 문대며 정각을 슬쩍 바라보았다.
 그는 딴생각을 하는 것처럼 하늘을 처다보고 있었다.
 ‘망할, 그렇게 빌었으면 동상이라도 연민의 감정을 느끼겠다.’
 무심하게 하늘을 쳐다보는 모습이 바늘로 찔러도 피 한 방울 나지 않을 것 같았다.
 ‘드워프에게 빌어볼까, 아니면 엘프에게?’



 여행의 목적

 정각은 하늘을 보고 있지 않았다.
 지그시 눈을 감은 채 이종족들의 대화를 경청하고 잇었다. 처음에는 현자의 탑 마법사들이 엿들을까봐 소리를 차단했으나 지금은 내버려두고 있었다. 무슨 소린지 도통 이해할 수가 없었기 때문이다.
 그들은 드워프어 엘프어 골간어를 뒤섞어 대화하고 있었는데, 정각은 간혹 드워프 단어 한 두 마디만 알아들을 수 있을 뿐이었다. 마법사들도 알아들을 수 잇을 성싶지 않았다.
 정각은 속으로 중얼거렸다. 
 ‘회의 참 더럽게 오래하네.’
 그는 몰랐지만 회의는 진즉에 끝나 있었다.
 골간은 헤인워프가 운을 떼는 즉시 여제의 계획에 동참하겠다는 의사를 피력했고, 그것으로 협상은 끝이 났다. 지금은 그저 종족간의 우애를 다지고 있는 것뿐이다.
 칼슨은 초기에 헤인워프가 공용어로 전해준 한마디, 골간이 응낙했다는 이야기만 알아듣고 나버지는 하나도 알아듣지 못했다. 하지만 흡족한 마음이 일어 인자한 미소를 머금고 마치 저들의 대화를 알아듣기라도 하는 것처럼 간간이 고개를 끄덕였다.
 이윽고 회의가 끝났다.
 정각은 손짓으로 결과를 물었고, 헤인워프는 잘 되었다는 표시로 엄지와 검지를 둥글게 말아 내밀었다. 기회를 노리고 있던 에푸는 즉시 헤인워프에게 달려가 그의 발치에 몸을 던졌다.
 이미 에퍼의 꼴은 말이 아니었다. 눈은 퉁퉁 부어 있고 먼지와 눈물이 뒤섞인 뺨은 꾀죄죄했다. 그리고 목은 쉬어서 입을 열자 까마귀가 까악까악 울어대는 듯한 소리가 났다.
 “우리에게 큰 일이 벌어졌습니다.”
 그는 은근슬쩍 우리라는 말에 드워프를 포함시키고 사정하기 시작했다.
 헤인워프는 상황을 대충 알고 있었다. 워낙 큰 소리로 소란을 떨어서 듣지 않으려고 해도 듣지 않을 도리가 없었다.
 하소연을 들은 헤인워프는 침묵을 지켰다. 쿠이와 에푸는 바짝 긴장해 그의 입에 신경을 집중했다. 
 그때 정각이 말했다. 
 “나중에 말하죠.”
 도와주기 싫거든 가만이나 있을 일이지, 중요한 순간에 끼어들어 초를 치는 그가 얄미웠다. 에푸가 외쳤다.
 “인정머리 없는 당신은 좀 빠지시오.”
 정각은 그를 무시하고 말했다.
 “대규모 병력이 이쪽으로 달려오고 있습니다. 당장 떠날 준비를 해야 합니다.”
 헤인워프가 말했다.
 “군대가? 왜?”
 “왜긴 왜겠어요. 우리를 잡으러 왔겠죠.”
 “어떻게 알고?”
 여러 나라에서 마법사 길드, 세컨드 웨이브와 비슷한 생각을 하고는 골간 접경 지방으로 군대를 파견했겠죠. 어쩌면 도망치던 세컨드 웨이브 마법사들이 앙심을 품고 우리가 여기 있다고 실토했을 수도 있고요.“
 생각나는 대로 지껄인 정각의 말은 모두 사실이었다.
 펠리포는 돌아가는 길에 주변을 수색하고 있는 병사를 발견했고, 여기에 수상한 사람이 있더라고 떠들어댄 것이었다.
 쿠이가 다급하게 말했다.
 “위대한 망치님.”
 “나중에 얘기하세.”
 그떄부터 그들은 밤새도록 움직였다.
 북쪽에서 내려오는 어떤 나라의 병사들을 피해 남쪽으로 내려간 후, 강을 건너 골간의 영역으로 잠시 넘어가다가 (새로운 골간을 만날 정도로 깊이 들어가진 않았다) 도로 넘어와 서쪽으로 우회한 후 북상했다.
 정각은 피해가는 동안 걱정이 태산인 쿠이를 보며 생각했다.
 ‘하도 밖으로만 나돌기에 영지에 대한 애정이 없을 줄 알았더니, 그건 아닌 모양이군. 제 재산을 지키려는 거니깐 당연한 건가.’
 쿠이는 영지??? 지킬 수 있는 방법이 없을까 떠올려보고 있었다. 아무리 생각해도 힘들 것 같았다. 일단 칼을 뽑은 이상, 그들은 군대를 동원한 비용은 건지려 할 것이다. 게다가 전리품을 노리고 달려들 귀족도 여럿 될 터이니, 지난한 일이 될 게 뻔했다.
 해가 떠올랐다.
 하루를 꼴딱 새운 그들은 인적이 드문 숲에서 휴식을 취했다.
 정각은 헤인워프를 불러 일행이 보이지 않은 곳으로 데리고 갔다.
 그가 물었다.
 “앞으로 어찌하실 겁니까?”
 “쿠이의 일을 말하는 거냐? 안됐지만 할 수 없다. 우리가 개입할 일이라고 생각지 않는다.”
 “단순히 쿠이의 일에 관해서 물은 것이 아닙니다. 임무에 관련된겁니다. 어제 위를 쫓는 병사를 봐서 알겠지만, 한두 나라에서 달려든 게 아닙니다. 사대신기를 뺏고자 하는 무리까지 해서 전 대륙의 나라가 촉각을 곤두세우고 잇다고 해도 과언이 아닙니다.”
 헤인워프는 침중하게 말했다.
 “일이 어렵게 되긴 했지.”
 “눈에 불응 켜고 달려드는 지금 상황에서 전처럼 신분을 숨기긴 힘들 겁니다. 우선 인원이 너무 많은데다 몇몇 혹들을 몰아내더라도 우리의 인원 구성자체가 눈에 확 뜨입니다.”
 헤인워프는 고개를 끄덕였다.
 인간들의 눈에는 난쟁이처럼 보일 드워프와 장대처림 커 보이는 골간이 같이 다니면 아무리 변장을 하더라도 한계가 있었다. 거기다 엘프까지.
 “어떻게 했으면 좋겠냐?”
 “사실대로 털어놓은 겁니다.”
 달갑잖은 제의였는지 드워프의 눈썹이 크게 위 아래로 움직였다.
 “드워프의 일을 인간세계에 알리고 싶지 않다.”
 “그건 여전히 비밀에 붙여두세요. 제가 말한 건 마왕의 갈림을 막으려하는 여제의 목적을 말하는 겁니다. 목적을 밝히면 의심이 풀리겠죠. 물론 그래도 여전히 믿지 못하고 달려드는 자들이 있겠지만, 지금처럼 노골적으로 나오진 못하겠죠. 인류의 안전을 도모하려는 여제의 숭고한 뜻을 무시할 순 없을 테니까요.”
 “괜찮은 의견 같다만 예상대로 될까?오히려 사대신기를 노리고 꼬이는 자들이 느는 건 아닐까?”
 까마득한 옛날, 사대신기가 처음 만들어지고 사용되던 이후로 그것들이 한자리에 모인 것은 처음이었다. 헤인워프는 새삼 감회를 느꼈다. 
 “다시 모인 게 처음이구나.”
 잠시 워던트를 만지던 그는 본론으로 돌아왔다.
 “칼슨도 반대할 게다.”
 “왜요?”
 “왜라니, 전에 분명히 말하지 않았느냐? 사실이 새어나가면 분명 제국에 혼란이 발생할 것이고, 그렇게 되면 마왕의 부활을 저지한다는 핑계를 대고 군대를 파견할 나라들이 많을 거라고. 내 생각도 그래. 일단 군대를 주둔시킨 나라들은 분명 딴 생각을 할 거야.”
 “지금 생각이 달라졌을 겁니다.”
 둘은 조금 더 숙고한 후 일맹이 머무는 곳으로 돌아왔다.
 에스텔라는 이미 잠들어 있었다.
 나이든 마법사들도 이런 강해군에는 체력이 달려 힘들어했다. 쿠이와 에푸는 정각이 분명 자신들의 일을 상의했을 것이라 판단했다. 그래서 기대를 가지고 둘을 힐끔거렸다. 그런 그들의 애타는 시ㄱ선을 무시하고 정각은 칼슨에게 다가갔다.
 칼슨은 잠든 제자를 안쓰러운 시선으로 지켜보고 있었다. 경험을 쌓게 해준다는 명분으로 데리고 나왔는데 괜히 고생만 시킨 것 같아서 마음이 짠했다. 사실 상태가 나쁘기는 그가 더했다.
 에스텔라는 젊어서 숙면을 취하고 나면 몸이 가뿐해질 것이다.
 그에 반해 여독이 쌓여 눈 밈ㅌ이 검게 그늘진 그는, 여남은 날은 쉬어야 체력이 회복할 것 같았다.
 정각이 다가오자 그가 물었다.
 “쿠이 문제로 왔소?”
 “아니오, 다른 문제로 왔소.”
 정각은 타인이 대화를 듣지 못하도록 소리를 차단하고 헤인워프에게 한 이야기를 되풀이했다.
 예상대로 칼슨은 격하게 반대했다.
 “미쳤소? 안 그래도 침범할 핑계거리가 없나 호시탐탐 노리고 있는 승냥이 떼 같은 국가들한테 좋은 핑계거리를 던져주잔 말이오!”
 “어차피 그들은 무슨 핑계를 대더라도 제국이 영토 안으로 들어올 거요. 내 예상대로 제국이 종이호랑이에 불과한다면, 쿠이 다음은 분명 제국의 차례가 될 것이오.”
 “그렇게까지는 못할 거요.” 
 희망적으로 말하긴 했으나 칼슨의 음성은 떨렸다.
 귿 정각의 말이 근거 없는 소리가 아님을 잘 알고 있었다. 자신도 밤새도록 움직이는 동안 그 문제로 고민을 많이 하고 있었던 것이다.
 “처음이 어려워서 그렇지, 어떤 뻔뻔한 나라가 진주를하게 되면 다른 나라들도 줄줄이 그 뒤를 따를 거요.”
 “그럼 사실을 밝히면 막을 수 있다는 말이오?” 
 “아니죠, 아마 사실을 밝히면 당당하게 진군할 게 분명하오. 마왕 처치란 거창한 명분을 달고.”
 “사실을 밝히나 안 밝히나 마찬가지 아니오?”
 칼슨은 역정을 냈다.
 “들어오는 건 같아도 행동은 달라지겠죠. 여제가 마왕을 막는다는 숭고한 목적을 가지고 있는 한 침략을 감행하지는 못할 겁니다. 그런 발인륜적 작태를 저지르다가는 지탄을 받을 테니까.”
 칼슨은 허락하지 못하고 망설였다.
 “그래도.......”
 “솔직히 제살을 깎을 수도 있는 이런 위험한 제의를 하는 이유는 불가피한 현실 때문이오. 대륙의 각국이 우리를 잡으려드는 지금의 상황에서는 임무를 제대로 수행할 수 없소. 당장 그들이 제국의 국경을 봉쇄한다면 넘어가기도 힘들지 않소이까?”
 “그 넓은 국경선을 무슨 수로 틀어막겠소?”
 “한두 나라가 나설 때는 불가능하지만, 국경 근처까지 가지 못할 수도 있죠. 그 전에 충돌할 테니까.”
 “당신 능력이면 뚫고 나갈 수 있지 않소?”
 “한두 번은 몰라도 계속 그렇게 나갈 순 없소. 시간도 너무 지체되고. 재수 없으면 우리가 그렇게 진을 빼고 있는 동안 마왕이 강림할지도 모르오.”
 칼슨은 가장 우려하고 잇던 점을 정각이 짚어내자, 그는 깊은 침음을 흘리며 고민에 잠겼다. 지금처럼 추격을 피해 돌아다니다가는 귀국하기도 전에 마왕이 부활할 수 있었다.
 “만약 그러고도 마왕 저지에 실패한다면?”
 “끝장이 나겠죠.”
 대번에 튀어나오는 무책임한 대답에 칼슨은 화가 치밀었다.
 “그게 면전에 대고 할 소리요?”
 “아, 방금 생각났는데 목적을 밝혀야 할 이유가 하나 더 늘었소.”
 칼슨은 퉁명스럽게 물었다.
 “뭐요?”
 “우리가 실패하면 마왕이 튀어나올 것 아니요? 그럼 그를 처치해야 하는데 딴 나라들한테 시키면 되겠군.”
 “뭐라고?”
 “될수록 많은 나라의 군대를 받아들여서 끌어 모은 후 마왕부활 저지 의식을 하는 거요. 성곡하면 제국의 위상이 높아 질 테고 실패한다면 그 자리에서 마왕과 싸움을 붙여요. 아마 대부분 죽겠지. 그러면 그 나라들의 힘도 약해질 테고...... 좋잖소? 혼자만 쑥대밭이 되는 것 보다는 여럿이 짐을 나눠지는 게 말이오.”
 칼슨은 바보처럼 입을 벌리고 이상한 소리를 냈다.
 “어, 어.......”
 기가 차서 말이 안 나오는 것 같았다.
 정각이 말했다.
 “귀족들이 무수히 죽어 나자빠지면 본국의 병력을 동원해 마왕과 일전을 불사하지 않을 수 없을걸.”
 혼자서 수렁에 빠지느니 같아 빠지게 만들자는 정각의 의견을 분명 야비하게 들렸다. 하지만 곰곰이 생각해보니 무척 마음에 들었다. 그동안 주변국의 압력에 시달렸던 제국의 황실마법사에게는 참으로 매혹적으로 들리는 말이었다.
 “혼자 망하느니 같이 망하자?” 
 칼슨은 드디어 결정을 내렸다.
 “어떻게 사실을 알릴 거요?”
 정각은 엔리오를 가리키며 중얼거렸다.
 “밥값은 하게 해야죠. 거참, 개똥도 쓸 데가 있다더니 쟤를 이용하게 될 줄은 꿈에도몰랐네.”
 헤인워프에게 칼슨의 허락을 받았다고 간략하게 보고한 정각은 일행을 불러 모았다. 모두들 쿠이의 영지에 관한 언급을 하려는 줄알고 주변으로 모여들었다. 캀느은 제자도 듣는 게 좋을 것 같아 잘 일어나지 못하는 에스텔라를 억지로 깨워 모이게 했다. 
 에푸는 기도하는 것처럼 손을 모으고는 간절하게 정각을 바라보았다.
 정각은 그 시선을 묵살했다.
 “여행의 목적에 관해서 그동안 설왕설래가 ㅁ낳았던 것으로 압니다. 비밀에 붙여야할 불가피한 이유가 있었기 때무에 여러분의 궁금증을 알면서도 함구하고 있었습니다만.......”
 정각은 관심을 끌기 위해 말을 끊었다.
 여행의 목적이 무엇인지 얼마나 궁금했던가.
 알기를 열망하던 사항이 정각의 입에서 흘러나오자 현자의 ㅂ탑 마법사들은 숨도 제대로 쉬지 못하고 귀를 기울였다. 엔리오도 크게 놀라 바짝 다가오며 상체를 숙였다.
 영지의 곤경을 알기 전이었다면 대단히 기뻐했을 쿠이와 에푸는 크나큰 실망을 맛보았다.
 정각이 입을 닫고 있자 애가 달은 엔리오가 재촉했다.
 “그래서요?”
 “이야기를 해줘도 별탈이 없을 듯해서 말을 해주겠습니다. 이 여행은 목적은 현상계로 강림하려는 마왕을 저지하는 것입니다.”
 “엇!”
 짤막한 놀람의 탄성을 엔리오가 질렀다.
 그리고 침묵이 찾아왔다.
 너무나 의외의 말이었기 때문에 중인은 할 말을 잃었다. 그들은 정각의 말이 진짜인지, 아니면 장난삼아 그냥 해보는 말인지 분간이 서지 않았다. 한참 만에 도저히 믿기 어렵다는 투로 엘다가 입을 열었다.
 “마왕의 강림이라.......”
 브론이 말을 받았다.
“너무 황당한 말이로군.”
 제레미도 믿기 어렵다는 뜻으로 입을 삐죽거렸다. 그는 그냥 보내버리기 미안했던 정각이 거짓말로 여행의 목적을 둘러댄 후, 자신들을 쫓아내려 한다고 생각했다.
 노래의 주제로는 가장 이상적인 소재라 생각한 엔리오만이 정각의 말을 곧이곧대로 믿었다.
 “마왕! 마왕을 격퇴하는 용사! 정말 멋진 소재야. 완벽해.”
 그는 박수를 치고 발을 구르며 난리법석을 떨었다.
 에스텔라의 눈이 휘둥그레졌다.
 “진짜예요?”
 제국에서 나온 그녀가 어리둥절해 묻자 중인(衆人)의 의심은 더욱 깊어졌다.
 엘다가 혀를 차댔다.
 “쳇, 말하기 싫으면 하지 말지, 왜 거짓말을 하고 그래.”
 “반응이 이거 왜 이래.”
 정각이 외쳤다.
 “왜 사람 말을 못 믿고 그래.”
 알라이스가 화이트 마스터의 무게를 실어 정중하게 물었다.
 “정말이오?”
 “그렇소.”
 그래도 대부분은 반식반의하였다.
 결국 헤인워프가 입을 열었다.
 “정각의 말은 모두 사실이오.”
 “제가 보증하리다.”
 칼슨도 거들고 나서야 사람들은 믿기 시작했다. 그때부터 적극적인 반응이 터져 나왔다. 알라이스와 제레미는 따로 떨어져서 쑥덕거렸고, 엘다, 브론, 키르츠는 사대신기와 마왕에 대한 전설에 관해 말하기 시작했다.
 엔리오가 말했다.
 “마왕이 나타난다는 건 어떻게 알았죠?”
 칼슨이 대답했다.
 “여제께서 신탁을 받으셨다.
 “그래서 예전처럼 사대종족이 마왕의 부활을 막기 위해 모이는건가요?”
 칼슨은 드워프, 엘프, 골간을 차례로 가리키며 말했다.
 “보다시피.”
 엔리오는 주먹을 불끈 쥐었다.
 “멋있어.”
 정각은 은근하게 물었다.
 “마음에 드나?”
 “여부가 있겠습니까? 이보다 더 좋을 순 없습니다.”
 “노래는 좀 지었고?”
 “시는 대부분 썼고, 곡은 아직 붙이지 못했습니다.”
 “한번 봤으면 좋겠군.”
 “아직 형편없습니다. 손을 많이 봐야 합니다.” 
 겸손하게 말하면서도 그의 눈은 기쁨으로 빛나고 있었다.
 ‘이제야 관심을 보이는군. 드디어 내 진가를 알아보는 것일까?’
 그는 가방을 뒤져 종이 한 뭉치를 끄집어냈다.
 “여기 이습니다. 초고라 많이 미흡할 겁니다.”
 정각은 엔리오가 지은 서사시를 뚤뚤 말아 쥐고 현자의 탑 마법사를 불렀다. 그리고 은밀하게 물었다.
 “화이트 마스터라면 현자의 탑에서 권력이 대단하겠죠? 대외적인 공신력도 대단할 테고?”
 알라이스가 자부심을 실어 말했다.
 “그렇다네.”
 정각은 사근사근하게 말했다.
 “이미 알겠지만 전 정각이라고 합니다. 드워프의 친구죠. 단도직입적으로 묻죠. 떠날 거요, 계속 따라다닐 거요?”
 제레미가 말했다.
 “같이 다닐 거요.”
 정각은 누구 마음대로 라는 뜻을 담아 씩 웃므며 말했다.
 “정 따라다니고 싶다면 좋소. 대신 밥값을 좀 했으면 하는데.”
 제레미는 불쾌한 코웃음을 날리며 품속에서 주머니를 꺼냈다. 그걸 바닥에 던져버리자, 쩔렁 쇳소리가 났다. 그는 냉소하며 말했다.
 “이제부터 경비는 우리가 책임지지.”
 정각은 주머니를 들어 주둥이를 풀어헤쳤다. 주머니 안에는 노란 금화가 수북히 들어 있었다. 정각은 그 주머니를 품속에 챙겨 넣었다.
 “밥값은 비유적인 말이었는데, 액면 그대로 받아들였소? 문학적 소양이 전혀 없으시구려. 뭐 나야 좋소. 어차피 준 것이니 고맙게 받겠소이다.”
 제레미는 소태 씹은 표정이 되었다.
 알라이스가 물었다.
 “요구하는 게 뭐요?”
 “우리말을 보증해 주었으면 좋겠소.”
 “보증?”
 “전 대륙에다가 여행의 목적을 알릴 생각인데 아마 믿지 못하는 자들이 많을 거요. 사실 나도 마왕 운운하는 소리가 오나전히 믿기진 않거든. 처음 들었을 때나 지금이나.”
 “그걸 현자의 탑 공신력으로 보증하란 거요?”
 “그렇소.”
 알라이스는 곤란하다는 듯 양손을 내밀어 손바닥이 하늘을 보게 했다. 그도 그럴 것이 그와 제레미는 드워프의 확언에도 불구하고 정각의 주장을 완전히 믿고 있진 않았다.
 마왕이 등장한 것은 이천오백 년도 더 된 옛날의 일이다. 썩은 냄새 풀풀 풍기는 고리짝 이야기로 지금은 거의 전설화된 이야기에 불과했다. 지금 그 마왕이 다시 나타난다는데 솔직히 믿기 어려웠따. 여제나 드워프, 엘프, 골간이 그걸 핑계로 음모를 꾸미고 있을 수도 있는 것이다.
 “보증했다가 마왕이 부활하지 않으면?”
 그들이 ㅈ아단에 놀아나고 싶지는 않았다.
 정각이 대답했다.
 “우리와 함께 다닐 수 있는 조건은 그거요. 시간을 줄 테니 받아 들이지 아니면 거부할지 상의를 해보시오.”
 그리고는 마법사들을 딴 곳으로 쫓아 보냈다. 정각은 느긋하게 퍼질러 앉아 엔리의 서사시를 읽어보았다.
 “엔리오, 자질구레한 이야기는 다 집어치우고 여행 목적에 관한 이야기를 중심으로 다시 써 봐.”
 정각은 종이뭉치를 도려주며 말했다.
 “여행의 목적이요?”
 “그래, 공개적으로 발표할 수 있도록.”
 “제 시를 발표하실 겁니까?”
 “그래, 수많은 관중들이 네 노래를 들을 거야. 그러니 되도록 짧고 명확하게, 아주 박력 있는 문장으로 쓰란 말이야. 알겠어?”
 엔리오는 기쁨에 겨워 목이 부러질까 걱정이 될 정도로 크게 고개를 끄덕였다.
 “당장 쓰겠습니다.”
 “급하지 않으니깐 찬찬히 쓰게.”
 그가 쳐다보자 쿠이와 에푸는 자신들의 문제가 거론될 차례라는 것을 깨달았다.
 쿠이가 말했다.
 “우리들은 현자의 탑 마법사와는 달리 당신들에게 해줄 것이 없으니, 필요 없는 존재겠지요.” 
 “잘 아네.”
 “빈정거리진 마시오. 가지 말라고 잡아도 갈 테니.”
 “진즉 돌아갔으면 영지에 문제도 생기지 않았을 테고, 서로 좋았잖아?”
 “그런 소리일랑 마시오.”
 쿠이는 무뚝뚝하게 말했다.
 반면에 에푸는 사정조로 말했다.
 “정녕 저희를 버리실 생각이십니까?”
 마치 이별을 요구하는 연인에게 마지막으로 호소하는 것 같았다.
 정각이 말했다.
 “별소릴 다 듣겠군.”
 쿠이는 에푸의 옷깃을 당겼다.
 “생각해보면 저들과 우리는 완벽한 타인, 도움을 거절하면 어쩔 수 없는 일이다. 매달리지 말고 그만 가자.”
 에푸는 쿠이에게 끌려가며 버둥거렸다. 그리고 한기가 돋는 싸늘한 소리로 외쳤다.
 “놔요.”
 종자가 기사에게 할 수 있는 언행이 아니었다.
 놀란 사람들이 쿠이와 에푸를 번갈아보았다. 에스텔라는 쿠이가 검을 뽑아 주인을 모욕한 종자의 목을 날려버릴지도 모르겠다고 걱정했다.
 그녀는 잽싸게 둘 사이로 끼어들었다.
 “보니페치 경 참으세요.”
 분노한 것처럼 에푸를 노려보던 그는 이내 의기소침해져 손을 늘어뜨렸다. 자괴감을 느끼는 것 같았다.
 정각은 에푸를 쳐다보았다.
 실실거림에 가려 있던 그의 실체를 본 것 같았다. 집요하고 좀체 포기하지 않는 성격을. 정각은 쿠이와 에푸의 신분이 바뀌었으면 더 어울렸을 것이라고 생각하며 입을 열었다.
 “같이 가자.”
 우거지상을 하고 잇던 에푸의 얼굴이 봄날의 꽃처럼 활짝 펴졌다.
 “감사합니다. 도와주실 줄 알았습니다.”
 정각은 선을 그었다.
 “꼭 도와주려는 건 아니야.”
 에스텔라가 물었다.
 “그럼 왜 같이 가요?”
 정각은 지도를 펼쳐 브라이스를 찾았다. 그리고 손가락으로 짚어가며 보니페치 영지를 찾았는데, 결국 찾지 못했다.
 “형편없는 영지인 모양이군. 지도에도 나오지 않네.”
 쿠이는 얼굴이 붉어졌다.
 “소축척 지도라서 그렇소. 대축적 지도에는 나와 있소.”
 에스텔라는 손가락으로 지금 있는 위치에서 제국까지 직선을 그으며 의문을 표했다.
 “그쪽은 돌아가는 길이잖아요. 제국으로 가려면이렇게 가야죠.”
 “중간에 들를 때가 있어.”
 사대신기를 모두 모았으니, 약속대로 드워프의 일을먼저 처리하기 위해 드래곤에게 들려야 했다. 이건 그와 드워프, 칼슨만 아는 사실이었다.
 쿠이가 말했다.
 “같이 다니자는말의 정확한 의미를 알고 싶소.”
 “중간에 네 영지를 거쳐서 갈 거야. 거기서 각꾹의 군사들이 있는 그 앞에서 저기.”
 정각은 엔리오를 불러 세웠다. 그리고 다정하게 어깨동무를 하며말했다.
 “음유시인꼐서 노래를 부를꺼야. 마왕을 저지하기 위해 뭉친 사대종족에 관한 훌륭한 노래를. 그렇지 않아?”
 엔리오는 감격했다.
 “발표해도 되는 겁니까?”
 “물론 되지. 그렇지 않으면 왜 얘기를 털어놓았겠어.”
 “감사합니다. 전 위대한 음유시인이 될 겁니다.”
 “감사할 것까지는 없고, 훌륭한 노래 기대하겠어.”
 엔리오는 믿고 맡기라는 듯 자신의 가슴을 툭툭 두들겼다. 정각은 그의 어깨를 놓아주고 쿠이와 에푸를 보았다. 
 “같이 다니기 싫다면 말해.”
 에푸가 말했다.
 “싫을 리가 없죠. 노래를우리 영지에서 부른다는 건 도움을 주겠다는 뜻입니까?” 
 “최소한의 도움을 주는 거지, 만약 여행의 목적을 알고 그들이 물러난다면 그것으롤 좋고 끝내 영지를 삼키려 한다면 그건 어쩔수 없지.”
 “도움은 거기까지다.?”
 “그래, 각국의 군대와 싸울 순 없으니까.”
 에푸는 쿠이를 보았다.
 통곡이 불쌍해보였는지 정각은 최소한의 선의(善意)를 보여주었다. 하지만 그뿐이었다. 더 이상 도움의 손길을 내밀지 않겠다고 분명하게 선을 그었다.
 과연 각국의 군대가 순수히 물러날까.
 에푸는 확신을 할 수 없었다.
 “백작님, 사태가 희망적으로 풀려갈까요?” 
 “그러길 바라야지.”
 한참을 숙의한 후, 화이트 마스터가 다가왔다.
 알라이스가 말했다.
 “시간을 좀 더 주시오. 탑에 연락을 해야겠소.”
 “시간은 얼마든지 있소. 쿠이의 영지에 도착할 때까지 결정하면 되니깐.”
 브론이 끼어들었다.
 “왜 그렇소?”
 “엔리오가 노래를 부를 때 당신들이 보증을 해야지.”
 “그런 식의 보증을 원한단 말이오?” 
 “그래, 무수한 군중 앞에서의 완벽한 보증. 그래야 사람들이 믿을 것 아닌가.”
 꺼림칙해 하는 화이트 마스터를 보며 정각이 말을 이었다.
 “당신 둘 중 한 명이 해줬으면 좋겠소. 성벽 위에서...... 음, 뭐라 그랬더라...... 그래, 음성증폭 마법 그걸 걸어서 만인이 듣게 얘기해 주시오.”
 헤인워프가 손을 비비며 말했다.
“자, 이제 출발합시다.”
 사람ㄷ르마다 저마다의 상념에 잠겨 허둥거렸으므로 많은 거리를 이동하진 못했다. 피로가 풀리지 않은 상황에서 무리하다간 큰 병을 부를 수도 있었기 때문에 헤인워프는 하루 일정을 단축시켰다. 해도지지 않은 이른 시각, 그들은 아늑한 숲 속에다 야영지를 만들었다.
 둘은 괴어 만든 화덕 위의 솥단지가 설치되고 곧 스튜가 끓었다.
 에푸는 스튜를 담은 그릇과 호밀 빵을 들고는 현자의 탑 마법사들 사이로 끼어들었다.
 정각은 그걸 보고 속으로 중얼거렸다.
 변죽이 좋은 친구야. 뻔뻔하기도 하고.
 에푸는 알라이스 옆에서 살랑거렸다.
 “평소 존경하는 대마법사님을 뵈오니, 황송해서 몸들 바를 모르겠습니다.”
 그는 거짓말을 참말처럼 늘어놓았다. 드워프와 만나지 않은 상태에서 화이트 마스터를 보았다면 분명 그랬을 것이다. 하지만 정각에게 줄줄이 패하는 세컨드 웨이브의 마스터들을 보았고, 어제 오늘은 그에게 쩔쩔매는 화이트 마스터를 보았다. 그 떄문에 존경의 염이 우러나오진 않았다.
 예젼 같으면 감히 쳐다보지도 못했을 그들과 눈을 마주보고 너스레를 떨 수 있는 것도 다 그 때문이었다.
 “위대하신 마스터님, 대마법사님꼐서 노래의 내용을 보증하셨는데도 불구하고 어리석은 뭇 무리들이 믿지 못한다면 어찌 하시겠습니까?” 
 “내 알 바 아니다.”
 에푸는 과장된 동작으로 앉은 자리에서 펄쩍 뛰었다.
 “그건 탑의 체면이 손상되는 일입니다. 당연히 교훈을 내려야 합니다.”
 알라이스는 말끄러미 에푸를 보았다.
 속을 꿰뚫어보는 형형한 눈빛에 에푸는 간담이 서늘해졌다. 기가 죽어 저절로 고개가 숙여졌다. 그는 감히 고개를 쳐들어 다시 너스레를 떨 용기가 나지 않았다.
 화이트 마스터는 화이트 마스터.
 알라이스는 대번에 에푸의 수작을 간파했다. 정각에게 밀렸다고 변변찮은 백작의 종자에게까지 놀아난다면 마스터의 자격이 없는 것이다.
 “내가 빤한 수작에 놀아날 멍청이로 보였는가?”
 에푸는 숨도 제대로 쉬지 못했다.
 어떻게 정각은 이런 사람 앞에서 숨을 내쉬고 제 할 말을 다할 수 있었는지 의문이 들 정도로 그가 뿜어내는 기운은 무서웠다. 노인이 아니라 기운이 팔팔한 기사 같았다.
 툭
 정각은 알라이스의 그릇 안에 빵조각을 던져 넣었다. 그제야 알라이스는 기세를 거두고 식사에 열중했다. 뱀을 만난 개구리처럼 움츠려들었던 에푸는 겨우 움직여 자리를 떴다. 그는 보호자라도 찾은 것처럼 정각의 옆에 와서 앉았다.
 정각이 말했다.
“브론까지야.”
 “뭐가요?”
 “네 능력으로 머리를 굴려서 엉길 수 있는 사람의 한계가 브론까지란 말이다. 그 이상은 바라지도 말고 시도하지도 마. 죽고 싶지 않거든.”
 브론은 불쾌해져 헛기침을 했다.
 ‘내가 저따위 종자에게 휘둘릴 거라고 보았단 말이지. 날 뭘로보고.’
 에푸는 의기소침해 했다.
 정각의 말대로 영지를 포위한 자들은 각국의 군대였다. 만일 일이 어긋나서 싸워야 한다면, 한둘의 힘으로는 어림도 없었다. 그래서 현자의 탑 마법사들을 끌어들이려고 시도해 봤는데 비참하게 실패한 것이다. 이제는 일이 잘 풀리기만을 바랄 수밖에 없었다. 그는 식사를 마치고 신에게 기도했다. 대륙의 모든 신에게.
 쿠이는 갑자기 부끄러워졌다.
 종자종차 주인의 가문을 위해 저토록 노력하는데, 나는 그깟 체면 땜누에 뒷짐을 지고 있어서야 되겠느냐는 자각이 뒤통수를 후려쳤다. 그는 골간에게 다가갔다. 호전적인 종족이니 싸움이 벌여지면 참가할 수도 있을 듯했다. 그들은 끌어들이면 드워프나 엘프도 가만있지는 못하리라. 
 이다르는 그가 말을 붙이기도 전에 잘랐다.
 “관심 없습니다.”
 쿠이는 황망했다.
 “어쨰서?”
 “우리는 강한 자들과만 싸웁니다. 인간 같이 약한 존재와는 싸울 가치를 느끼지 못합니다.”
 “정각과는 싸우지 않았습니까?”
 “그는 괴물입니다.”
 가만히 듣고 잇던 정각이 소리를 질렀다.
 “이봐, 괴물이라니 너무 심하잖아.”
 엘다가 말했다.
 “자신이 인간이라고 생각한 모양이야. 웃기는데.”
 에스텔라가 말을 받았다.
 “그러게 말이에요.”
 
 정각은 밤이 깊을 때까지 자지 않고 다크 마스터와 문답을 나누다 일어난 현상을 떠올려 보았다. 깨달음은 한순간에 찾아왔다 미처 잡을 사이도 없이 달아났다.
 분명 진보한 것은 사실이지만 전과는 양상이 달랐다. 전에는 깨달음을 얻을 때마다 무공이 비약적으로 증진했다. 하지만 지금은 아니었다. 반걸음 정도 내디딘 상태에서 멈춰 있었다.그는 왜 이런 현상이 벌어진 것인지 생각해 보았다. 
 ‘분명 새로운 경지로 나아갔어야 했어.’
 그런데 아니었다.
 이해할 수가 없었다.
 ‘처음부터 생각해보자.’
 정각은 절세신마와 처음 대련했을 때의 장면부터 마지막 대련의 장면까지 차례대로 떠올려 보았다. 그리고 그의 미세한 몸짓에 숨겨진 의미를 찾아냈다.
 ‘분명 깨달음을 얻었어.’
 전에는 모르고 지나치던 것의 의미가 일목요연하게 떠오르는 것을 보면 확실하다. 그런데 진보가 없었다.
 정각ㅇ느 골머리를 싸매고 한동안 끙끙거렸다.
 그러다 끝내 포기했다.
 ‘에이, 모르겠다. 잠이나 자자.’
 잠을 자려고 하는 순간, 스에인이 일어났다. 정각은 본능적을오 일어나 그녀를 몰래 따라갔다. 숲 속으로 깊숙이 들어간 그녀는 중동이 부러진 나무에 걸터앉아 정령을 불러냈다. 입을 열자 하얀 입김이 흘러나와 안 그래도 환상적ㅇ니 그녀를 더욱환상족의 여인처럼 보이게 만들었다.
 실프 셋이 둥둥 떠다녔다. 암흑에 싸인 조용한 숲 속을 날아다니는 정령을 마치 유령처럼 보였다. 
 정각은 조금 떨어진 나무에 올라가 굵은 가지에 걸터앉았다.
 ‘숲 속에서 마주치면 귀신이라도 나온 줄 알고 놀라서 기절하겠군.’
 그는 그녀의 모습을 자세히 보려고 안력을 높였다.
 중원에서 남의 무공 수련을 훔처보는 것은 금기시되는 일이었다. 하지만 여기는 중원이 아니었고, 또한 수련 자체를 보는 것이 목적이 아니라 그녀의 자태를 보려는 것이 목적이었음으로 양심에 거리낄 게 없었다.
 그녀는 실프를 불러내놓고 미동도 하지 않았다.
 그는 정령을 관찰할 뿐이었다.
 정각은 당황했다. 여관에서의 대화 이후 그녀가 정령을 불러낸 것은 처음이었다. 그런데도 가만히 있다는 것은 충격의 여파가 완전히 가라앉지 않았다는 것을 의미했다.
 마음이 편치 않았다.
 그녀는 결국 정령을 돌려보내고 일어섰다. 자리에 돌아와 보니 정각의 잠자리가 비어 잇었다. 그녀가 책망하듯 말했다.
 “몰래 훔쳐보는 못된 버릇은 고치기 바랍니다.”
 정각은 변명을 하려다 관두고 슬그머니 나타나 자리에 드러누웠다. 몰래 훔쳐본 건 사실이니 변명할 거리도 없긴 했다.
 잠이 오지 않았다. 안 좋은 쪽으로 인상이 구어지는 것 같아 억지스럽더라도 변명을 하는 게 옳지 않았을까 하는 생각이 계속 머릿속을 맴돌았다. 
 걱정이 되어 다라갔다고 해볼까?
 한참을 뒤척거리다 막 잠이 들려는 순간, 다가오는 손이 있었다. 해코지를 하려는 건 아닌 것 같아 그는 가만히 있었다. 설핏 든 잠이 달아나는 것이 꺼려졌기 때문인데, 손이 사타구니 사이를 더듬어 올라와 하물을 움켜쥐는 순간, 정각은 그만 기겁을 하고 말았다.
 그가 벌떡 일어섰다.
 “히익!”
 어찌나 놀랐는지 여자처럼 뾰족한 괴성이 터져 나왔다.
 아주 짧은 순간이었지만 부드럽게 어루만지다 꽉 움켜쥐는 감각이 어찌나 선명한지 아직도 만지고 있는 듯한 착각이 느껴졌다.
 “이게 무슨 짓이오!”
 정각이 여자에게 심한 책망의 소리를 던진 것은 평생 처음이었다.
 그의 물건을 만진 존재는 골간이었다.
 이다르는 대수롭지 않게 말했다.
 “뭘 그렇게 놀래요?”
 “당연히 놀랄 일이잖소.”
 아직도 심장이 벌렁거렸다.
 “당신은 놀랐을지 몰라도 그것은 생각이 다른가 보군요. 잔뜩 부풀어 있는 것을 보니.”
 아닌 게 아닌 게 아니라 정각의 물건은 한참 성을 내고 있었다. 스에인이 잠에서 깨어나 그 부분을 쳐다보고 있었다. 그 눈길에 흥분은 싸늘하게 식고 말았다. 풀이 팍 죽어 움츠려드는 걸 느끼며 정각이 말했다.
 “이건 본의가 아니게 반응한 거요. 알다시피 통제가 잘 안 되는 곳이라.”
 이다르는 오른팔로 머리를 바치며 비스듬히 누웠다.
 그리고 앞자리를 쓸어 말했다.
 “생각 있으면 이리 와요.”
 “무슨 여자가 그렇게 밝히.......”
 소리가 너무 컸다.
 엘프, 드워프, 마법사들은 물론 에스텔라까지 일어나 앉았다.
 정각은 무안해서 얼굴이 화끈거렸다. 
 ‘세상에 맙소사!’
 살면서 이렇게 남우세스런 날은 없었다.
 이다르가 싱글거리며 말했다.
 “흥분했었죠?”
 흥분하긴 했었다.
 정각은 그게 너무 오랫동안 굶주렸던 탓이라고 생각했다.
 ‘벌써 몇 년 째야!’
 “너무 굶어서.......”
 엉겁결에 대답하던 정각은 짐승 보듯 하는 에스텔라의 따가운 시선을 느끼며 입을 다물었다.
 ‘젠장, 빌어먹을.’
 와장창
 이미지 무너지는 소리가 귀에 들리는 듯했다.
 정각이 당황하거나 말거나 이다르의 유혹은 계속되었다.
 “정말 생각 없어요?”
 정 생각이 있거든 몰래 다른 곳으로 부르든가 조용하게 말을 건넬 것이지 이렇게 공개적으로 하면 어떻게 하느냐, 하고 쏘아붙이려다 그렇게 말하면정말 원하는 것처럼 낙인 찍힐까봐 가만히 입을 다물고 있었다.
 그때 마지막으로 수컷 골간, 고르고가 일어나며 우렁찬 목소리로 외쳤다.
 “할 거야, 말 거야!”
 멍청하게 서서 이런 소리나 듣고 있어야 하다니, 정각은 부끄러워 지구멍이라도 있으면 숨고 싶었다. 그러다 문득 든 생각.
 “당신 공용어 할 줄 알아?”
 “조금.”
 어눌하게 대답한 그는 또 고함을 질렀다.
 “할 거야, 말거야. 빨리 결정해! 하려거든 어서 하고 아니면 자자.”
 “하고 싶어도 못 해., 개가 흘래붙는 것도 아니고 공개적으로.”
 스스로 무덤을 파고 있다는 자각에 그는 입을 닫았다.
 그러나 이미 늦었다. 무슨 뜻인지 모두 이해해버린 것이다. 아무래도 오늘은 개망신 당하는 날인 것 같았다.
 정각은 화살을 돌렸다.
 “저 여자 왜 저래? 색정광이야!”
 아주 모욕적인 말임에도 불구하고 여자는 웃고만 있었다. 그 모습이 매력적이긴 했다. 단 둘만 있는 곳에서 유혹했다면 넘어갔을 정도로.
 고르고가말했다.
 “그녀는 단지 당신의 씨를 받고 싶을 뿐이야.”
 “씨?”
 “그래, 그녀는 강한 자의 강한 자식을 낳고 싶은 거야.”
 정각은 기운이 쭉 빠졌다.
 사실 부끄럽고 당황스런 가운데서도 그녀가 자신에게 홀딱 빠졌다는 자부심은 있었는데, 그게 산산이 조각나버린 것이다.
 “망할! 내가 무슨 종마냐?”
 이건 완전히 씨받이용 개돼지 취급을 받은 셈이다.
 정각은 툴툴거렸다.
 “강한 거 되게 좋아하는 종족이네.”
 이다르가 말했다.
 “그게 나쁜건가요?”
 에스텔라는 기세등등히게 일어서서 허리에 손을 척 얹고는 첩에게 훈계하는 정실붕니처럼 표독스럽게 소리쳤다.
 “당연히 나쁘지!”
 그리고는 비난의 화살을 돌려 정각을 노려보았다.
 “정말 할 건 아니죠?”
 “개망신이다, 개망신.”
 정각은 중얼거리며 손가락을 튕겼다.
 에스텔라, 엔리오, 쿠이, 에푸, 엘다, 브론, 키르츠가 동시에 수혈이 짚힌 채 쓰러졌다. 소리도 없고 형체도 없었다. 그리고 준비동작도 없었다. 알라이스는 정각의 요술 같은 지주에 경악했다. 참으로 놀라운 작자라는 생각이 새삼스럽게 솟구쳤다.
 킨가워드가 갑자기 소리쳤다.
 “나를 강제로 재웠다가는 죽을 때까지 싸우겠다.”
 나머지를 재우려던 정각은 움찔했다.
 킨가워드는 못을 박는 심정으로 말을 이었다.
 “우리 드워프는 강제로 잠을 재우는 자는 불구대천의 원수로 여기는 전통이 있다.”
 금시초문이었다.
 이 소동의 끝을 구경하기 위해 거짓말을 하는 것이 뻔한데, 문제는 드워프의 성격상 그가 이미 내빝은 말을 정말로 지키려 할 것이란 점이었다. 수혈을 짚었다간 정말 죽얼 때까지 덤벼들 것이다.
 제레미가 선언하듯 외쳤다.
 “만약 나를 재오???다간 현자의 탑과는 영원히 적이 될 거요.”
 그도 마지막까지 구경하고 싶었다.
 킨가워드는 단순히 정각이 당황하는 모습과 아울러 성관계를 맺는 모습을 구경하고 싶었다면 제레미의 목적은 좀 더 학구적이었다. 그는 관계를 구경한 후 인간과 이종족의 관계에 대한 학구적 고찰, 혹은 비교 성풍속학 등의 논문을 쓸 생각이었다.
 분분한 소리가 터져 나왔다.
 이심전심 모두 구경하고 싶었던 것이다.
 고르고가 또 소리쳤다.
 “하려거든 빨리 해.”
 누구 좋으라고 한단 말인가.
 정각은 거부하기로 마음을 먹었다. 그렇다고 야박하게 자르긴 싫었다. 마음 깊숙한 곳에서약간의 여지를 남기길 원했기 때문이다.
 “오늘은 그냥 잡시다.”
 “난 당신의 아이를 가지고 싶어요.”
 “인간과 골간의 사이에 아이가 태어난 적이 있었소?”
 “제가 아는 한 아직은 없어요.”
 “그럼 아이가 태어나지 않을 수도 있잖아요? 설사 아이가 태어난다 하더라도 생식능력이 없는 노새처럼 후대에 문제가 생길 수도 있어요.”
 “강자와 강자. 우성인자와 우성인자가 만났는데 열등생물이 태어날 리 없어요.”
 그럴싸하게 들리지만 정각은 동의할 수 없었다.
 호부(虎父)에 견자(犬子)없다는 말이 있다. 뭇사람의 존경을 받는 훌륭한 사람 밑에 모자란 자식이 태어날 리 없다는 말인데, 정각은 믿지 않았다. 현실적으로 봤을 때 뛰어난 부모 밑에는 그보다 더 뛰어난 자식이 태어나기 마련이다.
 그래서 부자(富者)는 삼대(三代)를 가기가 어렵고, 중국의 숱한 왕조가 얼마 버티지 못하고 교체되었던 것이다. 따라서 이 얘기는 아무래도 멍청한 자식 놈에게 재산과 권력을 물려주려고 의도적으로 만들어낸 것이 분명했다.
 훌륭한 기업을 세우는 데는 분명 뛰어난 인재들의 도움이 컸을 것이다. 그 뛰어난 인재들을 물리치고 귀여운 제 자식, 대부분 호의 호식하며 고생을 모르고 살아온, 멍청하기 그지없는 아들놈을 세우자니 보는 눈도 껄끄럽고 승복하지 못하는 자들도 많을 것 같아 그럴싸한 말로 둘러대다 보니 나온 말일 터였다.
 호부에 견자 없다.
 듣기에는 그럴싸하니까.
 “지금은 생각 없소. 훙이 식어서 안 되겠소.”
 그녀가 걱정스럽게 물었다.
 “설마 조루는 아니겠죠?”
 천하의 낙양야색이 이상한 세계에 떨어져서 별 소릴 다 듣는다. 정각은 한숨을 내쉬고 자리에 누웠다. 그때, 문득 깨달아지는 것이 있었다.
 그가 말했다.
 “이봐, 이다르.”
 “왜요? 생각을 바꿨어요?”
 “아니, 그게 아니라 당신들이 우리의 제의를 받아들인 것이 혹시 마왕과 싸우고 싶었기 때문이 아니요?” 
 “맞았어요.”
 짐작이 맞았다.
 강자와 싸우길 좋아한다더니, 마왕과 붙어보고 싶었던 것이다.
 ‘싸우는 거 징그럽게도 좋아하는 군.’
 대결을 거절했어도 그들은 제의를 수락했을 터.
 괜히 싸웠다 싶었다.
 칼슨은 실망이 커서 한동안 잠이 오지 않았다. 그는 순전히 학구적인 이유에서 볼거리를 기대했다고 믿었다. 그러나 ‘나도 강자다, 그러니 정각 대신 내 씨를 받아도 강한 아이는 태어날 것이다’는 얘기를 이다르에게 한번 건네볼까 하는 생각이 잠깐 든 순간, 그게 아니란 것을 깨달았다. 그저 눈요기를 원했던 것이다.
 ‘주책이다, 주책.’
 칠십이 넘은 지금까지 성욕이 남았다는 사실이 조금은 기뻤다. 하지만 쓸 데가 없으니, 그게 문제였다. 그는 정각과 비슷한 생각을 했다.
 ‘너무 오래 굶어서 그래.’
 그는 정각보다 오랜 기간을 굶었다. 훨씬 오랜 기간을.
 
 야밤의 소란은 그렇게 지나갔다.
 가납ㅁ에 놀라서 그런지 아니면 잠을 설쳐서 그런지 눈이 일찍 떠졌다. 정각은 식사준비를 끝내놓고 아직 일어나지 않은 사람들을 깨웠다. 
 에스텔라는 이렁나자마자 눈곱도 떼지 않은 채 바짝 다가와 귀에다 입을 가져다댔다. 그리고 조심스럽게 물었다.
 “했어요?”
 정각은 기가 찼다.
 아무래도 지겨운 하루가 될 것만 같았다.
 




















