도 서 명: 신승15
지 은 이: 정구
펴 낸 이: 이순영
출 판 사: (주)랜덤하우스중앙.북박스
출판년도: 2003년 3월 10일
봉 사 자: 성관정

 <지은이 소개/ 정구>
 작가 정구는 2002년 최고의 판타지 소설 ‘앨란’을 내놓으면서 일약 스타덤에 올랐다. 그가 이번엔 무협 소설 ‘신승’으로 두 장르 연속 베스트 셀러 기록에 도전한다. 책이 나오기도 전에 비상한 관심을 모았던 후속작 ‘신승’은 이미 북박스 편집진과 북박스 모니터들로부터 하반기 가장 성공할 작품으로 손꼽혔다. 

 <사진설명>
 주인공 정각이 바람 속에서 칼을 휘두르는 모습이다.

 <차례>
 1 재회
 2 마왕출현
 3 마왕과 싸우다(1)
 4 마왕과 싸우다(2)
 5 거짓 뒤의 진실
 6 문을 부숴라
 7 신의 사자
 8 대관식
 9 에필로그
 10 특별단편/ 강호초출
 11 작가후기 

 <소개 글, 서평>
작가 정구는 『엘란』에서도 한 달 이상을 거르지 않는 꾸준한 출간으로, 독자들로부터 많은 사랑을 받았다. 뛰어난 상상력과 함께 놀라운 집필 속도로 북박스에서는 이미 제2의 김정률로 자리매김되고 있다. 
『신승』은 벌써 3권 원고까지 탈고되어 출판사에 입고된 상태이다. 4권이 진행되고 있는 시점에서 1, 2권이 출간된다. 『다크 메이지』의 김정률과 마찬가지로 『신승』 역시 한 달 주기로 꾸준히 발간될 예정이다. 
무협 편이 10권까지 진행될 계획인데, 반응이 좋을 경우 2부를 고려하고 있을 만큼 많은 기대를 걸고 있다. 
이미 그의 브랜드 이미지는 김정률 다음으로 높은 가치를 인정받고 있다. 
『신승』 역시 『다크 메이지』에 버금가는 판매 부수를 기록할 것으로 기대된다. 




  재회

  마차가 정지하자마자 프랑보는 창을 열어젖혔다.
  창밖으로 삼국연합군이 황궁을 완전히 포위한 모습이 눈에 들어왔다.
  그러나 군사배치가 영 마음에 들지 안았다.
  ‘이건 너무 노골적이잖아’
  황궁을 점령할수도 있고 아닐수도 있는데, 군 지휘관들은 점령 쪽에 무게를 두고 군사를 배치한 것 같았다. 핍박하는 인상을 주지 않도록 조심하라는 명령을 내렸는데도 이 모양이다. 
  정각이나 이종족에게 되도록 부드러운 인상을 남기는 것이 나중을 위해서도 좋다는 것을 장군들은 왜 모를까?
  마차 문이 열리자 그는 발판을 쾅쾅 소리 나게 내딛었다.
  문을 연 기사들이 놀라 흠칫했다.
  예를 표하기 위해 다가온 지휘관드로 그의 눈치를 살폈다.
  순간 프랑보는 또 후회를 했다. 격에 맞지 않은 방법으로 불편한 심기를 드러내는게 아니었다. 부하들의 딱딱한 표정을 보며 그가 말했다.
  “군사의 반은 물리게.”
  “저 그것이......”
  1군당장 제노비언이 곤란하다는 듯 말끝을 흐렸다.
  “무슨 문제라도 있는가?”
  “삼국이 회의를 해서 배치한 것이 독단적으로 물리기가 어렵습니다.”
  “회의를 다시 해서라도 물리게.”
  “이미 그들이 성문을 통과했습니다. 회의를 하고 다시 배치할 시간적 여유가 없습니다.”  “할 수 있는 데까지 해봐.”
  제노비언은 이를 꽉 물었다. 
  턱 관절에 무리한 힘이 들어간 듯 입 뒤가 불룩하게 튀어나왔다.
  정치가는 정책을 결정하는 것에 그쳐야지 군사문제까지 간섭해서는 안 된다. 그 문제는 지휘관에서 전적으로 일임해야 마땅한 것이다.
  프랑보의 월권 행위가 못마땅했다.
  “재고해주십시오.”
  제노비언은 프랑보의 눈을 마주보며 당당하게 요구했다. 그의 말에 동조하는 듯한 분위기 가 주변에 감돌았다. 지휘관들이 불만을 토로할 기미가 보이자 프랑보는 목소리를 깔며 선수를 쳤다. 
  “제국을 점령할 것인지, 그냥 물러갈 것인지 완전히 결정된 게 아니다. 그래서 이종족의 대표에게 우리가 제국을 침략한다는 인상을 주어선 안 돼!”  이럴 때는 목소리를 높이는 것보다 낮추는 것이 더 효과적이다.
  반발하는 듯한 분위기가 다소 누그러졌다.
  1군단 제2보좌역 풀톤 백작은 우습다는 생각이 들었다.
  제국의 점령은 거의 기정사실이 되어버렸다. 군부가 이미 그 쪽 시나리오에 무게를 두기로 결정해버린 것이다.
  ‘그건 총리대신도 알고 계실 텐데.’
  왜 저런 명령을 내리는지 선뜻 이해가 되지 않았다.
  지휘관들이 쭈뼛거리고만 있자, 프랑보는 결국 고함을 질렀다.
  “드워프 일행이 황궁으로 들어간 뒤에 병사들을 원위치시키면 되잖아.”
  풀톤은 고개를 끄덕였다.
  ‘눈 가리고 아웅하겠다는 거였군.’

  두 번째 성문을 통과한 마차는 상주인구가 적어 보다 을씨년스러운 인상을 풍기는 곳을 통과해 황궁까지 내달렸다.
  황궁 주변은 다양한 복색의 군사들로 가득 차 있었다. 입고 있는 갑옷과 들고 있는 무기가 제법 고급스러워 보였다. 게다가 동작도 절도 있고 기상도 엄정했다. 정예군이 분명했다.
  엔리오가 말했다.
  “황궁을 덮고도 남겠군.”
  마차는 황궁 안으로 들어가 멈춰 섰다. 제국의 체면을 생각한 탓인지 타국의 병사들은 황궁 안까지 침범하지는 않았다.
  경비를 서고 있던 제국의 병사들이 잔뜩 주눅 든 태도로 다가왔다.
  일행은 일제히 마차에서 내렸다. 드디어 목적지에 당도했다는 기쁨이 몇몇의 얼굴에 잠시 떠올랐다가 빠르게 사라졌다. 
  절차를 밟아 입궁하려는데 안쪽에서 한 무리의 사람들이 나타났다.
  정각은 안면이 있는 사람들을 먼저 훑어보았다.
  모아치노, 펠리포, 트리스탄, 나이탄, 클라우딘...... 오래 전에 풀어준 세컨드 웨이브의 마법사들이었다.
  정각이 말했다. 
  “뭐야? 한 번 더 해보겠다는거야?”  모아치노는 급히 손사래를 쳤다. 그리고 제법 공손하게 입을 열었다.
  “싸우려고 온 게 아닙니다.”
  그는 ‘최소한 아직까지는’ 이란 말을 입 속으로 삼켰다. 상황에 따라 싸울 수도 있고 싸우지 않을 수도 있는 것이다. 
  위협적으로 말하긴 했지만 정각으로서도 그다지 싸우고 싶지 않았다. 내심 다행이라고 생각하며 그는 모아치노 옆의 노인에게로 시선을 옮겼다. 하얀 얼굴이 검은 로브와 강렬한 대비를 일으키는 섬뜩한 인상의 노인이었다. 
  ‘모아치노와 함께 있는 것을 보면 최소한 그와 동급의 마법사란 얘긴데.’
  곰곰이 뜯어보니 모아치노보다 뛰어나 보였다. 몸속에 엄청난 능력이 잠재되어 있는 것 같았다.
  “퍼스트 마스터?”
  니반은 고개를 끄덕였다.
  “날 아나?”
  “한가락 하는 것 같아 보여서 찍은 거요.”
  “그렇군.”
  “부하들을 끌고 온 이유는 뭐요?”
  “부하들이 아니라 동반자라네. 그리고 같이 온 이유도 별 거 없어. 보고 싶다고 하기에 데리고 왔을 뿐이라네. 한 번 싸워본 일도 있고 해서 이 소동의 끝이 어떻게 날지 보고 싶었던 모양이야.”
  그는 하얀 로브를 입은 마법사를 가리키며 말을 이었다.
  “그리고 여기 있는 이 친구가 능력 있는 사람이 절실히 필요하다고 강력히 주장하는 바람에 겸사겸사 데리고 왔네.”
  정각은 그가 가리킨 노인을 바라보았다.
  주름살이 많은 데다 이가 빠져 입이 홀쭉한 백발의 노인었다. 원래 심기가 불편했던지, 아니면 니반의 말이 마음에 들지 않은 탓인지 입을 씰룩거리는데 그때마다 입가에 모인 쪼글쪼글한 잔주름이 파도치듯 움직였다.
  그가 말했다.
  “정식으로 인사하지. 난 현자의 탑의 네리하라고 하네.”
  “네리하? 현자의 탑의 수장?”
  네리하는 고개를 끄덕였다.
  그때 여행을 함께 했던 알라이스, 제레미, 브론, 키르츠, 엘다가 뒤에서 걸어 나와 네리하 뒤로 이동했다. 엘다는 네리하를 직접 대면했다는 사실에 감격한 듯 지극히 공손한 태도로 시립했다.
  정각이 뚱하게 물었다.
  “웬일이오?”
  “마왕을 격퇴하는 데 도움이 될까하고 달려왔소이다.”
  걱정스럽게 사태를 주시하던 칼슨이 나오며 말했다.
  “도움이라......, 위협이 아니고?”
  황궁을 둘러싼 군사들이 곱게 보이지 않았다. 여차하면 궁을 침범하겠다고 시위하는 것만 같아 속이 불편했었다. 그런데 이런 능구렁이 같은 마법사들까지 나타나 설쳐대니, 솔직히 골치가 아팠다.
  정말 그의 말대로 마왕을 격퇴하는데 힘을 보태기 위해 왔다면 쌍수를 들어 환영할 일이지만, 그런 순수한 뜻으로 온 것 같지는 않았다. 
  ‘너구리 같은 놈! 무슨 속셈이냐?’
  네리하는 인자하게 웃으며 고개를 저었다.
  “우리가 위협할 리가 있겠소?”
  정각이 말했다.
  “도착하자마자 기다렷다는 듯이 나오는 걸 보면 우리가 언제 당도할 것인지 정확하게 알
  고 있었던 것 같습니다만“
  “그러니까 성문을 지키는 병사들만 우리가 오는 걸 모르고 있었군?”  정각의 말 속에는 뼈가 있었다.
  성문에서 있었던 잠깐의 실랑이는 저들이 미리 통보하지 않았기 때문에 일어난 일이었다. 
가만히 생각해보면 고생 좀 하라고 일부러 소식을 전하지 않은 듯 보였다. 아니면 그렇게 하도록 시켰거나.
  네리하는 여전히 사람 좋게 웃었다.
  “착오가 생겼나 보이.”
 아랫사람, 혹은 후배와 대화하는 듯한 말투가 묘하게 신경을 긁었다. 정각은 한 소리 해주려다가 주름 가득한 그의 얼굴을 보고 참았다.
 네리하는 주변을 가리키며 말을 이었다.
  “보시다시피 다양한 곳의 사람들이 섞여서 한 단체를 이루다보니, 명령체계에 혼선이 자    주 생긴다.”
  “어련하시겠습니까?”
 정각은 가볍게 이죽거린 후 그의 뒤에 서 있는 마법사들을 훑어보았다. 지금 합세한 알라이스 등을 빼고도 마법사들이 열세 명이나 되었다. 특히 그 중 하나는 일라이스와 엇비슷한 마스터로 보였고, 나머지 열둘도 만만찮은 실력자들 같았다. 최소한 키르츠나 브론보다는 훨씬 나아보였다.
  ‘킬슨과 비슷하거나 그보다 좀 낫겠군.’
 정각은 세컨드 웨이브 쪽을 다시 훑어보았다. 그들은 마스터급만 동원했을 뿐, 그 외의 마법사는 동원하지 않았다.
  ‘그리고.......’
 정각은 그 외의 마법사들 쪽으로 시선을 돌렸다. 금빛 찬란한 로브를 입은 자가 단연 눈에 띄었다. 
 옆에서 칼슨이 속삭였다.
  “로메인이라고 골드마스터네. 파트리지의 수석 마법산데 니반과 네리하의 비슷한 능력을 가지고 있다고 보면 되네.”
  에스텔라가 덧붙여 설명했다.
  “저 세 명을 합쳐서 대륙의 삼대 마법사라고 불러요.”
  로메인 뒤에는 삼십 명의 마법사들이 둘러서 있는데, 복장이나 옷의 문양이 다양한 것이 여러 나라에서 파견된 마법사들 같았다. 그런데 강자들만 골라온 듯 능력이 아주 뛰어나 보였다.
  정각은 마법사들에게 눈을 돌려 기사들을 쳐다보았다. 시선을 의식했는지 프랑보가 반보 나서며 입을 열었다.
  “두르판의 총리대신 프랑보입니다. 영광스럽게도 마왕강림대책회의의 임시의장을 맡고 있습니다.”
  그는 평소의 친화력을 십분 발휘, 그 자리에 있는 사람들을 일일이 소개했다. 각국의 고위대신과 그들이 자랑하는 기사들이 줄줄이 호명되었다.
  그 수가 오십 명을 넘어서자 정각은 무료함을 느꼈다.
  ‘이거 언제까지 듣고 있어야 되나?’
  그들이 무슨 영지의 누구고 작위는 어떻게 되며 현재 직책은 뭐다, 이런 따위의 것들을 알아봐야 어디에 쓰겠는가!
  정각은 기지개를 켜며 늘어지게 하품을 했다.
  눈총을 주는 데도 프랑보는 아랑곳하지 않고 계속 소개해났다. 마법사들처럼 정각한테만 시선을 주는 것이 아니라 이종족들까지 포함한 모든 이들과 골고루 눈을 맞추고 친근한 몸짓을 해가며 주워섬겼다.
  영원히 끝나지 않을 것 같던 소개가 드디어 끝이 났다.
  헤인워프를 쳐다보며 말을 마친 그는 이제 그 쪽이 소개할 차례라는 듯 고개를 끄덕였다.
  헤인워프의 지시를 받은 파블란드가 앞으로 나서서 일행을 설명했다.
  정각은 길고 긴 통성명 동안 여제를 관찰하고 있었다.
  그녀는 입도 벙긋하지 않고 잠자코 있는데, 여전히 우아하고 아름다웠다. 그러나 그 아름다움을 벌레가 갉아먹고 있었다. 병에 걸렸는지, 아니면 각국의 압박에 마음이 상한 때문인지 안색이 어둡고 눈은 붉게 충혈되어 있었다. 반쯤은 정신이 나간 듯도 해서 걱정스러운 마음이 일었다. 영지를 미끼로 자신한테 사기 행각을 벌인 일까지 용서가 될 정도로.
  파블란드가 소개를 끝내자 그녀가 갑자기 손을 들어올렸다. 그녀의 돌발적인 행동에 놀란 사람들이 멈칫거렸다. 느닷없이 행동이 꺼림칙하게 느껴져 프랑보는 눈매를 좁혔다.
  대차다는 세평과는 달리 그녀는 삼국연합군이 수도를 점령하는 동안, 별 다름 행동을 취하지 않았다. 그게 내내 마음에 걸렸다.
  그는 그녀를 주시했다.
  어딘지 나사가 빠진 듯한 모습이었다.
  이상하게 그것이 더 신경 쓰였다.
  넋 나간 사람처럼 걸어 나가며 그녀가 말했다.
  “시간이 없습니다. 따라오세요.”
  열병이 걸린 듯 달뜬 표정과 달리 음성은 서늘해 기묘한 불협화음을 자아냈다. 얼음처럼 차갑고 딱딱한 음성에 정각은 고개를 갸웃거였다.
  맺힌 게 많나 보지. 하긴 수도가 타국의 무장군대로 가득한데 음성이 여상하다면 그게 이상하겠지.
  정각은 그녀를 따라가며 모아치노의 등을 친근하게 두들겼다.
  “그동안 무지하게 못살게 군 모양이지.”
  모아치노는 얼른 떨어지며 고함을 질렀다.
  “누가 못살게 굴었다고 그러시오? 우리가 아니라 저쪽이오.”
  그는 현자의 탑 마법사들과 삼대 강국의 인사들 쪽을 턱짓으로 가리켰다.
  떠넘기는 듯한 행동에 네리하는 눈살을 찌푸렸다.
  ‘쯧쯧쯧, 채신머리없게시리.’
  마스터의 위신에 맞지 않게 행동이 너무 가벼웠다. 그 때문에 세컨드 웨이브가 우습게 보일 지경이었다.
  보고는 숲하게 받았으나 네리하는 아직 정각과 직접 싸운 적은 없었다. 아니, 싸우는 장면을 본 적도 없었다. 해서 그는 모아치노가 느끼는 심적 부담감을 전혀 이해하지 못했다.
  그때 칼슨이 거리를 좁혀 여제 곁으로 바짝 다가섰다. 그리고 공손히 인사를 하고 말은 거는데, 그녀는 건성으로 대답하며 제대로 상대해주지 않았다.
  그간의 고생을 알아주지 않는 것 같아 섭섭한 마음이 잠깐 일었으나, 가까이서 본 그녀의 표정이 너무 초췌해서 금세 사라졌다. 짙은 화장으로도 상한 피부를 가릴 수가 없었다.
  칼슨은 마음이 답답해졌다.
  ‘그동안의 고초가 얼마나 심하셨으면.’
  지금의 침묵도 함부로 입을 열지 말란ㄴ 삼대강국의 압력 때문이리라.
  칼슨은 그녀를 호위하며 걷고 있는 근위대장, 샤롤 백작에게 눈짓을 보냈다.
  “그동안 어떻게 지내셨습니까?”
  “별다른 일은 없었습니다. 고생이야 대륙을 헤집고 다닌 칼슨 경쪽이 많았겠지요.”
  주변을 의식한 탓인지 근위대장도 별말이 없었다.
  칼슨은 사실대로 말해달라고 눈빛으로 종용했다. 그러자 마지못한 듯 샤롤이 입을 열었다. 하지만 칼슨의 귀에 바짝 갖다 대고 낮게 속삭였다.
  “여제께서 많이 앓으셨습니다.”
  칼슨의 움켜쥔 주먹이 부들부들 떨렸다.
  “내 이놈들을 그냥!”
  샤롤이 그의 손목을 움켜잡았다.
  “진정하세요. 저들이 직접적인 위해를 가하지는 않았습니다. 여제의 병을 오랜 기간 서서히 진행된 듯 보입니다.”
  “흥, 보나마나 심리적인 압박이 쌓이고 결국 육체에 병을 일으킨 거요. 그러나 그 책임은 저놈들이 져야지. 의사는 뭐라고 하오?”
  “병명과 발병의 원인은 알 수 없다고 합니다. 다만 증상이 가벼워서 생명에 위협은 되지 않을 것이라 해서 안심하고 있습니다.”
  “저게 가볍단 말이오?”
  그녀의 걸음은 힘이 넘쳤지만, 지나치게 꼿꼿해 아주 불편해 보였다. 분명 정상은 아니었다. 
  “식사도 제대로 하시고 수면도 충분히 취하고 계십니다. 그러니 너무 걱정하지 마십시오.”
  사롤은 더욱 목소리를 낮췄다.
  “저들이 떠나면 나아지겠지요.”
  정각은 묵묵히 걸으며 그들 이야기를 엿들었다.
  동시에 여러 가지로 생각할 게 많았다.
  스에인이 옆구리를 툭 치며 속삭였다.
  “저 여자에게서 눈은 못 떼는군요.”
  정각은 씩 웃으며 말했다.
  “예쁘잖아요.”
  스에잉능 곱게 눈을 흘겼다.
  “나보다?”
  “그대보다 예쁜 존재가 이 세상에 있을 리 없지요.”
  “그건 그래요.”
  너무 작은 소리로 속삭이는 바람에 아무도 둘의 얘기를 듣지 못했다. 만약 헤인워프나 에스텔라가 그 얘기를 들었다면 한동안 속이 불편했으리라.
  길은 멀었다. 
  “이렇게 멀면 마차를 타고 올 것이지.”
  엔리오는 칼슨의 눈총을 감수하고 투덜거렸다.
  “대체 어딜 가는 거야?”
  정각이 말했다.
  “어딜 가긴 어딜 가겠냐? 마왕 잡으러 가겠지?”
  “아니 그걸 어떻게 압니까?”
  “지금 있는 인원을 봐라. 모두 한가락 하는 사람들 아니냐.”
  엔리오는 칼슨 곁으로 다가갔다.
  “지금 마왕의 부활을 저지하러 가는 겁니까?”  샤롤이 대신 대답했다.
  “모든 준비를 갖춘 상태에서 사대신기가 모이기만을 기다리고 있었다. 도착하면 바로 갈 수 있도록.”
  그리고 드워프 일행이 모두 들을 수 있도록 큰소리로 덧붙였다.
  “오늘 안에 마왕의 강림을 저지하기 위한 의식을 치를 겁니다. 마음의 준비를 단단히 해두시기 바랍니다.”
  “그렇군요.”
  엔리오는 주먹을 쥐었다.
  드디어 결전의 때가 온 것이다!
  갖은 고생을 참으며 견뎌온 보람이 있었다. 생생한 역사의 현장에 동참할 수 있다는 사실이 너무나 자랑스러웠다.
  테오도르는 한숨을 내쉬며 허리를 두들겼다. 며칠 푹 쉬면서 여독을 풀 수 있을 줄 알았는데 오자마자 일이다. 자신은 구경이나 할 처지지만 너무 한다 싶었다.
  ‘사정이 그렇게 급박한가?’
  오는 내내 시간이 없다고 칼슨이 재촉을 해대니, 정말 그런 모양이다.
  ‘그냥 해보는 소린 줄 알았더니.’
  여제는 계속 앞장섰다.
  그 뒤를 천 명에 달하는 사람들이 네다섯씩 줄지어 따라갔다. 여제에게 자식이 없으므로 지금은 비어 있는 황자궁을 지나 후원 깊숙한 곳으로 들어간 그녀는, 높은 담장으로 가로막힌 곳에서 멈춰 섰다.
  그녀가 손짓하자 근위대장이 나섰다.
  “모두 다 들어갈 수 없습니다.”
  클루크스가 말했다. 
  “우리는 마왕의 강림을 저지하기 위해 엄선된 인원이오. 이미 얘기가 끝나지 않았소?”
  “어차피 장소가 좁아서 이렇게 많은 인원은 들어가지 못합니다. 강자들로만 선별하는 게 좋을 겁니다.”
  네리하가 항의했다.
  “그런 얘기는 진즉에 했어야 하지 않소?”
  “그쪽에서 묵살해서 그렇지, 얘기는 했었습니다.”
  정각이 말했다.
  “장소가 좁다는 얘깁니까, 아니면 들어갈 자격이 없다는 겁니까?”
  “오백 명 이상은 들어갈 수 없습니다.”
  정각은 자칭 대책회읜가 뭔가의 구성원들을 훑어보며 손바닥을 내보였다.
  “그렇다는군요.”
  프랑보는 마지못해 고개를 끄덕였다.
  반수의 인원이 남겨졌다. 
  본신의 실력보다는 신분이 높아서 포함된 자와 행정관처럼 지위는 높지만, 전투능력은 미흡한 자들이 떨어져나갔다. 남겨진 자들은 담장의 문을 포위하듯 둘러싸고 대기했다.
  제노비언은 부탁한다는 뜻으로 풀톤 백작의 팔을 팔꿈치로 살짝 쳤다. 안에서 무슨 일이 생길 경우, 혹은 오랜 기간 연락이 없을 경우 그가 나서서 황궁 밖과 연락을 취하고 황궁 안의 군대를 지휘할 것이다.
  풀톤은 고개를 끄덕였다.
  ‘기대에 보답하겠습니다.’
  자신보다 높은 자들이 많은데, 중요한 임무를 믿고 맡겨준 군단장이 고마웠다.
  테오도르는 손바닥을 비비며 담장을 쳐다보았다.
  “저 안에서 의식이 치러지는 모양이군.”
  마왕강림 저지의식이란 것이 어떻게 치러질지 흥미진진했다. 하나 여제의 차가운 음성이 그의 흥분에 찬물을 끼얹었다.
  “당신은 들어갈 수 없습니다.”
  테오도르는 순간 당황했다.
  그는 전직 성직자로서 도움이 될 것이 분명하다고 강력하게 주장했으나, 당신은 외인이라는 단호한 말에 결국 뜻을 꺾어야만 했다.
  여제는 선별이 끝나자 푸르스름한 이끼가 덮여 있는 청동문 앞에 섰다. 문의 가장자리가 삭아 들어가는 것을 보면 아주 오래 전에 건축된 것 같았다.
  그녀는 주먹만한 열쇠를 꺼내 열쇠구멍에 밀어 넣었다. 뻑뻑할 것 같았는데 예상과 달리 문은 부드러운 마찰음을 내며 열렸다.
  활짝 젖혀진 문 안으로 푸른 잔디밭이 눈에 들어왔다.
  추려진 인원은 여제를 따라 안으로 들어갔다.
  가고일처럼 생긴 석상들이 양쪽으로 늘어선 길 안쪽에 퇴락한 석조건물이 있었다. 처음엔 백색으로 빛났을 게 분명한 건물은 세월의 무게를 이기지 못하고 누렇게 변색되어 있었다. 기둥은 이끼와 곰팡이가 점령하고 있어 음습하게 보일 정도였다.
  정각이 물었다.
  “무슨 건물입니까?”
  근위대장이 대답했다.
  “신전입니다. 마왕을 봉인해둔 곳이죠.”
  “저곳이?”
  “소문으로만 듣던 것이 진짜 있었군.”
  몇몇이 놀라서 소리쳤다.
  건물에 가까워질수록 석상의 모습이 기괴해졌다. 눈이 좋은 몇몇만 볼 수 있었던 건물의 퇴락함은 이제 모두들 눈에 또렷이 들어왔다.
  신전의 찌든 모습이 기이한 웅성거림을 불러왔다. 사람들은 으스스한 기분에 휩싸여 어깨를 움츠렸고, 그 틈바구니에서 니반은 속으로 좋지 않다는 소리를 연발했다.
  금방이라도 신전이 두 조각나면서 그 속에서 마왕이 튀어나올 것만 같은 분위기였다.
  마왕의 강림이냐, 아니면 마왕 운운은 단지 일을 꾸미기 위한 핑계에 불과한 것이냐? 그것을 두고 벌어진 갑론을박은 근래에는 거의 후자쪽으로 정리기 되는 분위기였었다.
  이 많은 인원이, 그것도 대단히 강한 자들로만 구성된 인원이 여제를 따라가는 것은, 그들이 일을 꾸몄을 경우 즉각 응징하기 위함이지 마왕을 저지하는데 한몫 거들려는 게 아니었다.
  물론 그 가능성을 완전히 배제한 것은 아니지만, 무게중심이 정각과 여제의 제거에 쏠려 있는 것이 사실이었다. 그런데, 전설 속의 장면이 해져가는 고서(古書)의 그림첩에서 툭 튀어나와 모습을 드러낸 것이다.
  그것도 아주 불길한 모습으로.
  ‘정말 마왕이......“
  니반은 오만상을 찌푸리며 네리하를 바라보았다.
  네리하는 전혀 흔들림이 없었다. 속이야 어떻든 겉으로만 보면 정각과 여제 음모설을 확고하게 믿고 있는 것 같았다.
  니반은 문득 괜한 일에 나선 것이 아닌지 후회가 되었다.
  ‘그놈의 호기심이 문제지.’
  복수하지 않기로 했으면 정각의 문제를 털어버렸어야 했다. 그러나 이제 와서 발을 빼기도 늦었으므로 니반은 떫은 기분을 입가에 머금은 채로 걸음을 옮겼다.
  헤인워프가 정각의 등을 찔렀다.
  “마왕이 봉인되었다는데 어찌된 걸까?”
  “그걸 제가 어떻게 압니까?”
  정각은 목소리를 낮췄다.
  “옛날 마왕과 싸울 때 드워프도 참가했잖아요? 어떻게 한 건지 몰라요?”
  “결정적인 순간이 기록에서 누락되어 있어. 마왕과 대결하는 장면 말이야,”
  “왜 그런 것 같아요?”
  “글세.”
  정각은 고르고를 불렀다.
  “마왕과 벌인 최후의 결전에 대해서 뭐 아는 것 있어?”
  고르고도 고개를 흔들었다.
  “그런 기록은 없어!”
  “전해지는 얘기도 없고?”  “없어. 그러고 보니 이상하군. 왜 전해지는 얘기도 없지?”  정각은 퀴리스와 스에인을 번갈아보았다.
  둘 모두 고개를 좌우로 흔들어 아는 바 없음을 분명히 했다.
  “괴이쩍은 일이군. 어떻게 가장 중요한 기록이 누락될 수가 있지?”  정각의 혼잣말이 잦아들 때쯤 이른바 마왕이 봉인되어 있다는 신전에 당도했다.
  신전은 전면에 다섯 개의 기둥이 받치고 있는 사각형 건물로, 지붕 중간은 돔형으로 둥글게 솟아 있었다.
  신전을 올려다보며 네리하가 말했다.
  “전설은 마왕을 처치했다, 혹은 쫓아냈다고 전해져오는데 봉인했다는 건 이 신전에 마왕이 묶여 있다는 뜻이오?”
  샤롤이 말했다.
  “거기에 대해서는 아는 바가 없습니다. 신전의 이름이 마왕이 봉인된 신전이라고 전해져왔기에 그렇다고 한 것뿐, 세세한 사항은 아무도 모릅니다.”
  “여제도?”
  샤롤은 어색한 태도로 어깨를 으쓱거렸다. 모른다는 말인지 여제에 관해서는 말할 수 없다는 뜻인지 아리송했다.
  여제는 계단을 올라가 문 앞에 섰다.
  “따라오세요.”
  문은 잠겨 있지 않아서 그녀가 손을 대자 듣기 거북한 마찰음을 내며 열렸다. 모두들 잔뜩 긴장한 채 계단을 올랐다.
   기사는 검을 쥐고 마법사는 지팡이를 쥐었다.
   여차하면 뽑아 공격을 퍼부을 기세였다.
  신전은 넓었다. 천 명이 들어와 활동할 수 있을 만큼 충분히 컸다. 결국 신전이 좁다는 것은 인원수를 제한하기 위한 새빨간 거짓말 같았다. 
  네리하는 기분이 나빠져 눈매를 가늘게 좁혔다. 마왕 운운한 것까지도 거짓말처럼 여겨졌다.
  에스텔라는 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 이런 신전이 있다는 것을 처음으로 알았고, 당연히 신전에 들어와 본 것도 이번이 처음이다. 그녀는 역사의 무게와 임무의 막중함에 눌려 숨도 제대로 쉬지 못했다.
  인간들이 지나칠 정도로 긴장한 반면 이종족들은 다소 여유가 있었다. 다들 인상을 찌푸리긴 했지만 무기에는 손을 대지 않았고 동작도 뻣뻣하지 않고 자연스러웠다.
  “일행이 아닌 사람들은 벽 쪽으로 붙으세요.”
  여제가 말했다.
  기사와 마법사들은 엉거주춤하게 서서 책임자들을 바라보았다.
  네리하는 벽 쪽으로 다가가 함정이 없는지 유심히 살폈다. 기괴한 문양들이 벽을 채우고 있었지만, 함정이 있는 것 같지는 않았다.
  그가 안전하다는 듯 고개를 끄덕이자, 프랑보가 손짓을 했다. 기사와 마법사들은 일사분란하게 문을 중심으로 양쪽으로 갈라져 벽을 따라 걸어갔다.
  신전은 휑뎅그렁했고, 또한 섬뜩했다. 상자처럼 답답하게 지어진 신전 내부는 네 개의 작은 기둥을 제외하면 아무런 장식품도 가구고 찾아볼 수 없었다. 그렇듯 텅 빈 신전 바닥은 의미를 알 수 없는 기이한 문양들이 가득했다.
  여제가 말한 일행에 해당하는 자들은(헤인워프 일행) 공허함과 음산함이 동시에 풍기는 신전 안으로 나아갔다.
  여제는 신전 중앙에 멈춰 서 있었다.
  건물의 정중아에 해당하는 그 장소에는 지름 이 미터 가량의 원이 새겨져 있는데, 그 안에는 의미를 알 수 없는 선이 직선으로 나 있었다. 동심원 바깥에서 시작된 문양은 밖으로 갈수록 빽빽해져 네 개의 솟아오른 기둥에 이르러서는 조금의 여백도 없이 바닥과 기둥을 뒤덮고 있었다.
  그 밖은 문양이 조금씩 줄었다가 늘었다가를 반복했고, 벽에 이으러 다시 빽빽해져 벽도 온통 기이한 문양으로 채워져 있었다. 헤인워프 일행이 기둥 주변에 진을 치는 동안, 제국을 견제하기 위해 들어온 사람들은 벽을 빙 둘러싸며 진을 쳤다.
  그들은 조금만 이상한 기미가 있어도 달려들 수 있도록 만반의 준비를 다 갖췄다. 준비가 끝나자 오십여 명의 사람들이 벽을 떠나 중앙으로 다가왔다.
  삼대 마법사를 비롯한 전력의 핵심인사들이었다.
  클루크스가 말했다. 
  “이제 어떻게 할 거요?”
  “다가오지 마세요.”
  여제의 날카로운 목소리가 그의 발길을 잡았다.
  “기둥 안쪽으로 들어서지 마세요.”
  “그렇게 하지요.”
  클루크스는 선선히 대답하고 미리 계획했던 대로 움직이기 시작했다. 네 개의 기둥에 가상의 선을 이으면 정사각형이 되는데, 그들은 각기 한 면씩 맡아 자리를 잡았다. 기둥 안에 서 있는 자들을 포위하는 형국이었다.
  정각은 그들을 휘둘러보았다.
  현자의 탑과 세컨드 웨이브가 그동안의 불화를 잊기로 했는지 한데 뒤섞여 있었고, 그 반대쪽에는 로메인을 비롯한 각국의 마법사들이 자리를 잡았다.
  정각이 말했다.
  “앞뒤는 마법사, 양 옆은 기사라...... 어째 기분이 좋지 않은데.”
  여제가 말했다.
  “그 사람들에게는 신경 쓸 것 없어요.”
  쌀쌀맞긴 했으나 돌아온 후 처음으로 대화를 한 셈이었다.
  정각은 말을 붙였다. 
  “그동안 무슨 일이 있었습니까?”
  “알 것 없어요.”
  그녀의 행동은 사춘기 소녀가 토라진 후 신경질을 부리는 것과 비슷해 보였다.
  “거참.”
  정각은 목을 긁으며 눈을 깜빡거렸다.
  그녀가 명령하듯 말했다.
  “사대신기를 꺼내세요.”
  모든 사람들이 거의 동시에 고개를 내밀었다. 전설의 사대신기를 직접 눈으로 보게 된 것이었다. 니반도 자라처럼 목을 내밀고 이종족 사이를 훑어보았다. 사대신기를 보는 것만으로도 오랜 기다림이 보상되는 것 같았다.
  정각은 가더러를 끄집어내 보란 듯 휘둘렀다.
  여제가 냉랭하게 말했다.
  “장난치지 마세요. 저기에 꽂으세요.”
  정각은 그녀가 가리키는 기둥으로 다가갔다.
  기둥의 높이가 가슴에 겨우 닿을 정도라, 꼭대기가 훤히 내려다 보였는데 그 중앙에 홈이 파여 있었다. 홈의 폭이 상당히 좁아서 자루가 들어갈 정도는 아니었다. 검신을 밀어 넣으라고 만들어진 것 같았다. 정각은 공중으로 조금 떠올라 검을 거꾸로 쥐고 확실히 하기 위해 여제를 보았다. 
  그가 눈빛으로 물었다.
  여기에 꽂으면 되는 건가?
  여제의 눈에 짜증이 서렸다.
  어린아이도 아니고 뭘 일일이 묻고 행동하느냐?
  그렇듯 핀잔하는 것 같았다.
  정각도 슬슬 짜증이 나려고 했다.
  그녀가 손을 들었다 단호하게 내렸다. 기둥의 홈에 검을 박아 넣으라는 뜻이 분명해 정각은 시키는 대로 했다. 갖다 대기만 했는데 검이 자루까지 쑥 밀려들어갔다. 마치 기둥이 빨아 당기는 것 같았다.
  찰칵찰칵
  톱니가 맞물려 돌아가는 듯한 소리가 작게 울렸다.
  “당신들도.”
  고르고가 티스틴을 꽂고 퀴리스가 콘타건을 꽂았다. 헤인워프는 키가 미치지 못했으므로 정각이 들어주었다.
  그가 워던트를 꽂으려 할 때, 정각이 속삭였다.
  “이걸 꽂으면 끝나는 걸까요?”
  “글쎄다.”
  “이렇게 끝나면 너무 쉽잖아요?”
  “쉬워서 불만이냐?”
  헤인워프는 워던트를 밀어 넣었다.
  “이때까지 고생 많이 했잖아. 쉽게 끝나면 좋지 뭘.”
  찰칵
  금속이 맞물리는 소리가 조용히 울렸다.
  사람들은 입을 닫고 미동도 하지 않은 채 서서 변화가 일어나기만을 기다렸다. 긴장으로 잔뜩 굳어진 이마에 땀방울이 솟았다.
  가뜩이나 음산한데, 숨 쉬는 소리마저 들리지 않았다. 땀방울 사이로 우툴두툴 소름이 돋았다.
  엔리오가 말했다.
  “뭐가 어떻게 돌아가는 거야?”
  입이 바싹바싹 타들어갔다.
  그때, 여제가 손을 번쩍 들어올렸다.
  정각은 비슷한 분위기의 비슷한 사람이 생각나 입술을 깨물었다. 뭔가 조금씩 어긋나는 분위기였다. 여제의 소매 속에서 칼이 나왔다. 아무것도 없는 줄 알았던 그녀의 소매에서 돌연 칼이 튀어나오는 것도 놀라웠지만, 그녀의 능숙한 칼 솜씨가 더욱 놀라웠다.
  부드러운 곡선을 그린 그녀의 칼날이 그녀의 왼쪽 손목을 깊숙이 베고 지나갔다.
  “여제님!”
  칼슨이 놀라 소리쳤다.
  순간 그녀의 손목에서 핏줄기가 솟구쳤다.
  지붕 중앙에 뚫린 유리창에서 쏟아진 햇살이 핏방울에 부딪쳐 부서졌다. 가슴 서늘한 아름다움을 뿌리며 핏방울들이 바닥에 쏟아졌다. 그런데 쏟아진 피는 놀랍게도 중앙의 동심원으로 이동했다. 바닥의 문양에서 희미한 빛이 쏟아진 것과 그녀의 입에서 주문이 흘러나온 것은 거의 동시였다.

  생과 사의 경계를 걷는 자여
  낮과 밤의 경계를 걷는 자여
  이제 경계를 허물고 나와
  그 뜻을 이루소서!
  
  갑자기 바닥의 문양들이 눈부신 빛을 발했다.
  그 강렬한 빛에 사람들은 눈을 감거나 손으로 눈을 가렸다. 정각은 눈을 부릅뜨고 오히려 더 자세히 살폈다.
  중앙의 원!
  그 속에 그어진 금이 양쪽으로 벌어졌다. 마치 눈을 뜨는 것 같았다. 그와 동시에 음산한 기운이 피어났다.
  익히 느껴보았던 기운!
  정각은 문득 기억 속의 두 인물을 떠올렸다.
  미치광이 짓을 벌여 자신을 이 세계에 떨어뜨린 삼안마군과 바길리오라는 신을 부활시킨다며 처녀의 목을 자르던 코드베리.
  그 두 미친놈과 여제의 기세는 놀라울 정도로 흡사했다.
  ‘좋지 않아!’
  정각은 곰곰이 생각했다.
  여제를 믿어도 되는 것일까?
  그녀는 일을 맡기는 대가로 그에게 가짜 영지를 지급했다. 작위를 내렸다고는 하지만, 엄밀히 말하면 그것은 사기행각에 가까웠다.
  헤인워프와 협상의 대가로 빌려준 가더러도 아무짝에도 쓸모가 없었다. 그녀가 만약 가더러가 쓸모없으리란 사실을 알고 있었다면, 드워프에게도 사기를 친 셈이 된다. 칼슨은 아니라고 펄쩍 뛰긴 했었지만, 과연 그런 것일까?
  여제가 정말 몰랐을까?


  마왕출현

  정각이 잠깐 생각하는 사이 빛이 잦아들었다.
  그 대신 기둥이 진동하기 시작했다. 그리고 사대신기의 아래쪽이 붉게 물들기 시작하더니, 곧 전체가 핏빛으로 변해갔다.
  그 사이한 색깔이라니!
  사대신기는 핏빛으로 물든 것을 넘어서 강한 빛을 발산했다.
  정각은 속으로 신음을 흘렸다.
  ‘그때도 그러더니, 또 요사한 핏빛.’
  사대신기가 아니라 사대요물이라고 불러야 마땅할 것 같았다.
  ‘이건 아니다’
  그는 헤인워프를 향해 소리쳤다.
  “이상하지 않아요?”
  헤인워프는 현란한 핏빛의 향연에 얼마간 정신이 빠져 있었다.
  그가 더듬거렸다.
  “소름끼치긴 하네.”
  정각은 결정을 내렸다.
  “막아야 해.”
  그가 움직이려는 순간, 바닥의 동심원이 밑으로 빠졌다.
  정각은 급히 달려가 그 속을 들여다보았다. 예전보다 좁기는 했지만 언젠가 본 적 있는 구멍이었다. 칠흑 같은 암흑 속에서 애벌레같은 것이 꿈틀거렸다.
  “이런 젠장할!”
  구멍 속에서 움직이고 있는 것은 옛날 삼안마군이 불러냈던 지옥의 왕인지 뭔지 하는 그 괴물이었다.
  “이게 마왕이었어?”
  아무도 대답해주는 사람이 없었다.
  대부분의 사람들은 사대신기가 일으킨 기이한 변화에 몰입해 정각의 부산한 움직임을 알아채지도 못하고 있었다.
  딛고 있던 발치가 무너지기 시작했다.
  “물러서요.”
  정각은 물러서며 고함을 질렀다.
  내력이 실린 음성이 신전을 뒤흔들었다.
  헤인워프는 기둥까지 뒷걸음치며 소리쳤다.
  “왜 그래?”
  “빌어먹을...... 뭔가 잘못됐어요. 이 마법진은.”
  정각은 바닥과 벽, 기둥과 사대신기를 번갈아 가리키며 소리쳤다.
  “마왕을 가두는 게 아니라 불러내는 겁니다. 저 빌어먹을 제 짐승이 아니라 마왕이라면.”
  구멍 주위의 바닥이 벽돌처럼 조각나 떨어지자 구멍은 더 넓어졌다.
  정각은 얼른 대답하며 여제를 쏘아보았다.
  손목에서는 아직도 피가 흘러나오는데 눈은 그것보다 더 붉게 충혈되어 있었다. 구멍 속에서 흘러나오는 바람에 흩날린 머리가 산발이 되어서 혈안과 어울려 미친년처럼 보였다.
  “미친년!”
  어쩐지 다시 만났을 때 이상하게 보였다. 말도 행동도.
  무슨 흑막이 있는지는 모르지만 일을 꾸몄다면 그것 분명 여제의 짓이리라.
  “처음 사기를 쳤을 때 이미 알아봤어야 했는데.”
  네리하와 니반이 동시에 소리쳤다. 
  “뭐가 어떻게 되고 있는 건가?”
  그 사이 구멍 속에서 뿜어지는 바람이 더 세어졌다.
  중원의 구멍은 바람이 안으로 불었는데, 여기서는 반대로 불어나왔다. 그것이 시사하는 바는 명백했다. 괴물이 나오기 훨씬 쉽다는 점!
  정각은 내공을 실어 소리쳤다.
  “ 저 기둥을 부수고 사대신기를 뽑아야 합니다.”
  그러면 구멍이 닫힐 것 같았다.
  “안 돼!”
  여제가 격하게 반발하여 소리쳤다.
  그녀의 뜻은 즉각 반영되었다.
  칼슨과 샤롤, 근위기사들이 정각을 막아선 것이다. 그들은 대대로 황제를 모시던 자들이다. 당연히 여제를 굳게 믿고 있었으므로, 정각의 말을 전혀 신용하지 않았다.
  그들은 정각이 제국에 적대행위를 하려 한다고 생각했고, 자연 배신감을 느꼈다. 그에 반해 정각과 오랫동안 여행하며 친분을 쌓아온 이종족들은 그를 신뢰했다. 그들은 자신들이 가져온 보물을 되찾아가려고 일제히 기둥으로 달려갔다.
  타국의 마법사들과 기사들은 일이 요상하게 돌아간다고 생각했지만, 누구 편을 들어야할지 쉽사리 판단할 수가 없었다. 그래서 눈을 치켜뜬 채 수수방관했다.
  고르고는 티스틴을 회수하기 위해 달려갔다. 정각이 콘타건을 회수하면서 겪은 일들이고 고스란히 되풀이되었다.
  티스턴이 발산하던 붉은 기류가 한데 뭉쳐져 주먹처럼 되었다. 주먹은 달려드는 고르고의 가슴팍을 후려쳤다.
  퍽
  벌렁 나자빠진 고르고가 일어서며 가슴을 문질렀다.
  맞은 부위의 옷이 가루가 되어 흩날렸다.
  그 속에 드러난 가슴팍은 검게 멍들어 있었다.
  그러나 고르고는 포기하지 않았다.
 그가 무식하게 큰 검을 꺼내들고 다시 달려들자, 기다렸다는 듯이 붉은 주먹이 마중을 나왔다.
  고르고는 어깨에 걸치듯 비스듬히 올려진 검을 벼락처럼 내리쳐 주먹을 베었다. 검이 지나가자 베어진 주먹이 다시 뭉쳐졌다.
  아래로 휘둘러진 검이 짧은 곡선을 그리며 위로 올라왔다.
  검은 그의 어깨 높이에서 수평으로 잠깐 멈췄다가 휘둘러졌다. 매서운 수평 베기가 주먹을 절단하려 들었다. 주먹이 벌어지며 두 개의 손으로 갈라지더니, 양 손바닥으로 검을 잡았다.
  고르고는 굳게 버티고 서서 붉은 기류의 방어막을 뚫기 위해 검을 아래로 돌려 그어 내리려고 했다. 그러나 쉽지 않았다. 검은 바위에 꽂힌 것처럼 미동도 하지 않았다.
  “으아압!”
  고르고의 입에서 괴성이 터지는 순간, 그가 변하기 시작했다.
  팔뚝이 부들부들 떨리며 부풀어 올랐다. 일차 변신을 마친 고르고는 한 발 크게 내디디며 검을 밀어냈다. 붉은 기류가 밀리기 시작했다. 
  콘타건이 발산하는 핏빛 기운은 더 이상 주먹을 만들어내지 않았다. 단지 철벽같이 느껴지는 방패로 사방을 둘러싼 채 그 누구도 일체 접근할 수 없도록 막을 뿐이었다. 
  퀴리스는 고르고와 같은 육체적 힘이 없었으므로, 몸으로 부딪칠 엄두를 내지 못했다.
  그는 자신이 잘할 수 있는 일, 즉 정령을 소환하려고 했는데 애석하게도 뜻대로 되지 않았다.
  그가 외쳤다.
  “스에인, 정령이 소환되지 않았습니다.”
  스에인도 당황해서 소리쳤다.
  “저도 마찬가지예요.”
  “이를 어쩌지?”
  정령술을 배우고 계약한 이후에 이런 일은 한 번도 없었다. 굳게 믿고 있던 정령이 중요한 시기에 소환된지 않자, 그는 당황해서 어찌할 바를 몰랐다.
  “에잇!”
  그는 너무 당황한 나머지 무모한 생각을 했다. 언젠가 정각이 하던 무술을 기억해내고 어깨를 앞세우고 다짜고짜 핏빛 철벽을 향해 돌진한 것이다.
  퍽
  부딪치는 순간 뒤로 나뒹군 그는 탈골이 된 듯 어깨를 움켜쥔 채 신음을 흘렸다.
  헤인워프는 주먹을 흔들며 달f 나가다 아연한 얼굴로 멈춰 섰다. 
  그는 눈을 깜빡거리며 빈손을 내려다보았다. 싸울 때마다 늘 사용하던 무기라 손에 들고 있다고 착각했는데, 실제로 워던트는 손안에 없었다. 
  그는 낭패한 시선으로 기둥에 꽂힌 워던트를 바라보았다. 직접 밀어 넣었으니 누구를 원망할 수도 없었다.
  그때 파블란드가 나서며 지팡이를 내밀었다.
  마력석이 빛나며 한줄기 빛이 기둥을 향해 쏘아졌다. 직선으로 돌진한 빛이 기둥을 때렸다. 순간 기둥에서 짐승이 지르는 듯한 소리가 발해지더니, 파블란드가 쏜 빛이 되튕겨져 시전자를 향해 돌진했다.
  빛은 온 길을 그대로 되밟아 가서 마력석을 때렸다.
  퍼석
  마력석이 산산이 깨어졌다.
  그 충격으로 파블란드는 뒤로 나자빠졌다.
  친구가 쓰러지자 킨가워드가 나섰다. 그러나 기세 좋게 돌진하는 것까지는 좋았으나 허무하게도 공격 한번 못해보고 워던트가 쏘아낸 붉은 기류를 얻어맞고 나가떨어졌다. 화살처럼 날아들어 배에 박힌 붉은 기류는 그 즉시 없어졌지만, 킨가워드는 창자가 꼬이는 충격을 받았다.
  그는 누워서 병든 개처럼 끙끙거렸다.
  당분간은 움직이지 못할 것 같았다.
  정각은 한눈에 모든 상황을 파악했다. 저들만의 힘으로는 사대신기를 회수하지 못할 것 같았다.
  “어딜!”
  그가 움직일 낌새를 보이자 샤롤은 검을 들이대며 위협했다. 그는 고르고가 한창 실랑이를 벌이고 있는 티스턴이 꽂힌 기둥을 등지고 있었다.
  정각은 앞으로 달려 나갈 것처럼 상체를 숙이다 오른발을 뒤로 돌려 방향을 바꿨다. 그리고는 가벼운 진각으로 한달음에 구멍 쪽으로 이동했다.
  정각은 구멍을 건너뛰며 안을 들여다보았다. 짙은 어둠 속에서 붉게 빛나는 두 개의 눈동자가 선명하게 보였다. 
  “이거나 먹어라!”
  정각은 두 개의 강환을 만들어 그놈의 눈을 향해 쏘아대고는 구멍을 지나 워던트가 꽂혀 있는 기둥 쪽으로 다가갔다. 이제 겨우 몸을 추스른 킨가워드가 버둥거리며 일어나고 있었다. 그의 어깨를 짚어 몸을 띄운 정각은 오른팔을 뻗었다.
  추혼선강이 꼿꼿하게 고개를 쳐들고 뻗어나갔다.
  기둥을 감싸고돌던 붉은 기류가 떨어져 나와 화살처럼 변했다. 수백발의 붉은 화살은 만들어진 즉시 정각을 노리고 쏘아졌다. 무시무시한 파공음이 신전 안을 가득 메웠다.
  그는 피하지 않고 호신강기로 몸을 보호했다.
  빗발치는 화살세례를 가르며 추혼선강이 날아갔다. 화살이 호신강기를 때릴 때, 추혼선강도 기둥을 때렸다. 화살은 호신강기를 뚫지 못하고 튕겨져 나갔다가 소멸했으나 추혼선강은 기둥을 깊게 베고 지나갔다.
  순간, 귀를 먹먹하게 하는 폭음이 터져 나왔다. 마치 기둥이 비명을 질러대는 것 같았다. 고음이 잦아들 때쯤 붉은 기류가 뭉쳐져 기둥을 겹겹이 둘러쌌다. 붉은 기류가 이성이 있어서 기둥을 보호하려는 것 같았다.
  기둥을 베고 지나간 강기의 선이 짧은 반원을 그리며 뒤돌아 기둥을 한바퀴 감으려고 들었다. 붉은 기류가 조밀하게 뭉쳐져 굳어졌다. 그것은 철벽처럼 딱딱해진 것 같은 느낌을 풍겼다. 그 위로 추혼선강이 감겼다.
  정각은 옆으로 달리며 오른팔을 당겼다. 그 즉시 추혼선강이 바짝 조여졌다. 강기와 붉은 기류가 마찰되면서 철판을 긁어대는 듯한 소리가 났다. 그 기분 나쁜 소음이 주변사람들의 신경을 갉아 댔다.
  파블란드는 오만상을 찌푸리며 귀를 막았다.
  철판을 긁어대는 소리는 곧 그쳤다.
  추혼선강이 붉은 기류를 베어내고 기둥을 베었다. 벌어진 붉은 기류 사이로 돌조각이 떨어졌다. 곧이어 기둥이 옆으로 기울었다.
  정각은 사납게 추혼선강을 잡아챘다. 절단된 기둥이 위로 솟구쳤다가 아래로 떨어져 내렸다. 그 중앙에 박힌 워던트가 흐느낌 비슷한 소리를 내며 울부짖었다.
  그 울부짖음을 뚫고 정각의 음성이 또렷하게 들렸다.
  “이거 부러뜨려도 될까요?”
  그의 물음에 헤인워프는 반사적으로 움찔거렸다.
  정각은 이토록 요사스러운 사대신기를 누가 어떤 목적으로 만들었는지 궁금하기 짝이 없었다. 가더러를 꺼림칙하게 여기던 드래곤 노스런드의 반응이 떠올랐다. 전설처럼 드래곤이 만든 물건은 아닌 성싶었다.
  “안 돼!”
  대답은 다른 이의 입에서 터져 나왔다. 여제였다. 그녀가 반대하는 걸 보니, 사대신기는 없애버려야 할 요물이 맞구나 하는 생각이 들었다.
  정각은 워던트의 옆 기둥, 가더러가 꼽혀 있는 기둥 쪽으로 회수한 추혼선강을 뿌려대며 왼손을 위로 올렸다. 절단된 기둥이 그의 머리맡에서 오른쪽으로 비스슴히 떨어지고 있었다. 추혼선강이 반항하는 것처럼 격렬하게 떨어댔다. 그리고 가더러가 꽂힌 기둥의 붉은 기류를 두부처럼 베어내며 기둥에 감기는 순간, 왼손에 워던트의 손잡이가 잡혔다.
  뜨거웠다. 워던트는 불구덩이에 빠져서 달아오른 것처럼 뜨거운 열을 발산했다. 정각은 호신기로 손을 보호하고 손아귀에 힘을 주었다.
  그는 오른손을 당겨 기둥을 베어내면서 몸을 띄워 웅크린 발을 워던트가 꽂혀 있는 기둥에 디뎠다. 그는 몸을 힘차게 뒤로 젖히며 왼손을 당겼다.
  뽑히기 싫은 듯 워던트가 갑자기 무거워졌다.
  “흥”
  정각은 냉소를 흘리며 손에 힘을 더했다.
  기기긱
  드디어 워던트가 뽑혀 나왔다.
  그때 가더락 꽂힌 기둥이 절단되면서 앞으로 무너졌다. 정각은 발을 디디고 있던 기둥을 걷어차 구멍 쪽으로 날려 보낸 후, 추혼선강을 거두고 오른손으로 가더러의 손잡이를 잡았다.
  “멈춰라!”
  칼슨이 지팡이를 내밀며 소리쳤다.
  그가 보기에 의식은 성공적으로 치러지고 있었다. 온갖 기기묘묘한 변화가 성공의 징조처럼 보였다. 그는 사대신기가 흘리는 섬뜩한 기운조차도 마왕의 기운을 뽑아내 흩어버리는 것으로 해석했다.
  그런 그였으니 정각이 왜 저렇게 좌충우돌하며 여제의 일을 방해하는 것인지 이해할 수 없는 것은 당연했다. 이때까지의 모든 고생은 마왕을 저지하기 위한 목적으로 감수한 것이었다.
  이제 그 고생이 결실을 맺으려는 시점에 마왕의 하수인 같은 짓을 저지르는 것을 두고 볼수 없었다.
  그는 경고가 무시되자 그 즉시 주문을 읊었다. 정각이 잠깐의 시름 끝에 가더러를 뽑았을 때 지팡이 앞에서 불덩이가 생성되었다.
  칼슨은 그 즉시 지팡이를 흔들었다.
  불덩이가 주변을 데우며 움직였다. 구멍을 지날 때 바람에 흔들려 위로 떠오르기는 했지만, 방향은 바뀌지 않았다. 불덩이는 칼슨 필생의 역작인 듯 힘이 있었고, 위풍당당했다.
  말로 설득할 시간이 없었다. 어떻게든 마왕인지, 지옥의 왕인지, 아니면 단순한 괴물인지 모를 그놈이 지상으로 올라오기 전에 문을 닫아야만 했다. 그러기 위해선 문을 여는 열쇠 역할을 한 것으로 짐작되는 사대신기를 기둥에서 뽑아내야 했다.
  정각은 양손에 갈라쥔 워던트와 가더러를 부딪쳐갔다.
  순간 무시무시한 폭음이 일어났다.
  귀청을 찢을 것같은 소리였다. 정각을 덮쳐가는 불덩이도 폭음에 놀라 움찔하는 것 같았다. 어느 정도 소리가 날 것은 예상하고 있었다. 그러나 그 소리란 것은 그의 예상을 훨씬 뛰어넘어 버렸다. 그 바람에 마지막 순간 힘이 빠졌고, 애초의 계획과 달리 워던트와 가더러는 부러지지 않았다.
  그는 워던트와 가더러를 한 손에 움켜쥐었다. 그리고 비어 있는 오른손으로 물을 젓듯이 허공을 휘저었다. 부드러운 기류가 불덩이를 감싸 안아 둥실 띄었다.
  그가 앞으로 뛰며 손을 내리자 불덩이는 구멍을 향해 날아갔다. 기운차게 날아가던 불덩이는 구멍위에서 주춤했다. 불어나오는 바람에 밀리는 것 같았다.
  정각은 위로 솟구치며 장력을 발출 우격다짐으로 불덩이를 구멍속으로 때려넣었다. 기둥이나 불덩이가 어느 정도 괴물을 방해할 것인가?
  그것은 알 수 없었다.
  정각은 그저 그 행동들이 얼마쯤 시간이라도 벌어주기를 바랐다. 전에 싸워본 경험을 통해 괴물이 만만찮은 상대임을 알고 있었기 때문에 가능하면 싸우지 않고 일을 해결하고 싶었던 것이다.
  ‘올라오기 전에 구멍을 닫는다!’
  붙여놓은 사대신기의 두 개가 격하게 반발했다. 마치 두개의 자석을 같은 극끼리 맞댄 것 같았다. 왼손이 저려왔다. 하지만 그는 손아귀에 힘을 주어 반발을 억지로 눌러대며 오른손을 구멍 쪽으로 내렸다.
  절원강이 모습을 드러낸 즉시 아래를 향해 쏘아졌다. 강기의 원반은 곧 불덩이 속으로 파고들며 모습을 감췄다. 불덩이가 절원강의 암습을 감추기를 기대하며 정각은 구멍을 건너뛰었다. 
  주문을 외우는 칼슨이 눈에 띄었다.
  정각은 지풍을 쏘아 그의 아혈을 봉해버렸다. 주문을 외우지 못하면 마법사는 무용지물이다. 칼슨은 의지만으로 마법을 발현할 수 있는 마스터급이 아니기 때문에 더욱 그랬다. 그는 양손으로 입주변을 주무르며 얼굴을 일그러뜨렸지만, 끝내 입을 벌리지 못했다.
  샤롤리 기사들과 함께 돌진해왔다.
  정각은 가더러를 오른손으로 옮겨 장난치듯 휘둘렀다. 그 궤적에 걸린 기사들의 검이 짚단처럼 베어졌다. 정각은 두 동강 남 검을 들고 멍하니 서 있는 그들을 지차니며 가더러를 집어던졌다.
  고르고는 핏빛 기류를 찍어 누리며 확실히 전진하고 있었다. 그러나 그 속도란 것이 너무나 느려 기둥까지 닿으려면 최소한 십 분은 더 밀어붙여야만 할 것 같았다. 그의 윗입술이 뒤집어지며 송곳니가 드러났다. 송곳니는 조금씩 자라는 중이었다.
  이차 변신의 징조 같았다.
  그때 빙글빙글 돌며 날아간 검이 고르고의 검을 저지하는 붉은 기류의 옆을 때리고 튕겨졌다. 그 부위가 쩍 벌어졌다. 그러자 고르고의 검이 기류를 가르고 기둥을 때렸다. 기둥이 조금 깨어지면서 돌조각이 튀었다.
  흩어진 붉은 기류가 다시 뭉치려 했다. 고르고는 그 틈을 주지 않고 연속적으로 대검을 휘둘렀다. 기둥이 깎여져 떨어졌다.
  정각은 튕겨져 돌아오는 가더러를 쥐고 퀴리스에게 다가갔다. 콘타건의 낯선 모습에 질렸는지, 아니면 어깨로 받은 부위의 상처가 깊었던지, 퀴리스의 안색은 푸르죽죽했다.
  퀴리스가 중얼거렸다.
  “왜 저러지?”
  “원래 저랬어.”
  정각은 말을 흘리며 뛰어 올랐다.
  위로 솟구친 그는 아래로 떨어지면서 양손의 무기를 안으로 모아 콘타콘을 후려쳤다. 요물들 끼리 부딪쳐서 부서져버리라는 뜻을 가진 벼락같은 일격이었다. 세 개가 부딪치니 반발력이 더욱 커졌다.
  그 어마어마한 힘에 기둥이 바스러져 무너졌다. 정각도 팔이 욱신거려 이를 악물어야 했다. 기둥이 부서져 콘타건이 바닥에 떨어졌다. 그순간 고르고는 티스턴을 뽑아냈다.
  이로써 사대신기를 모두 회수한 셈이었다.
  정각은 가더러의 검봉을 아래로 비스듬히 내려 바닥에 대었다. 그리고는 발로 검신을 밟았다. 다른 것들은 이종족의 것이라 걸리는 것이 있었지만, 이것은 제국의 것이라 가장 만만했다. 그는 아예 부러뜨릴 심산으로 발에 힘을 더했다.
  검이란 게 검봉으로 찌르거나 날로 베기 위해 만든 것이라 옆면에 가해진 힘에는 약하기 마련이다. 그런데 가더러는 달라서 어지간한 힘에는 꿈적도 하지 않았다.
  정각은 구멍을 힐끗 보고는 검을 바닥에 깊숙이 박아 넣었다. 여제는 아직도 구멍 근처에서 미친년처럼 배회하고 있었는데, 눈만은 무서울 정도로 차가워서 충혈된 눈동자로 사방을 쏘아보고 있었다. 마치 핏물을 얼려놓은 것 같았다.
  정각이 말했다.
  “헤인워프, 여제를 잡으세요.”
  헤인워프는 정각의 말에 반사적으로 달려가다 멈칫했다. 그녀에게서 범접하기 어려운 위엄이 줄기줄기 쏟아져 함부로 건드릴 수가 없었던 것이다.
  “일 내기 전에 어서 잡아요.”
  정각은 재촉하며 그립을 꽉 움켜쥐었다.
  사대신기는 워낙 견고한 물건이라 웬만한 물건과 방법으로는 부술 수 없을 것 같았다. 그는 모순(矛盾)의 고사(古事)를 떠올리며 다른 손으로 위턴트를 쥐었다.
  ‘세상에서 가장 단단한 것들끼리 부딪치면 어떻게 될까?’
  바다에 깊숙이 박혀 있는데도 위험을 감지한 듯 가더러의 검신이 가늘게 떨렸다. 정각은 내력의 반을 위던트에 실어 검신의 중앙을 두들겼다.
  엄청난 폭음이 터져 나왔다. 주위에 있던 사람들은 아픈 귀를 손으로 틀어막은 채 음파에 밀려 휘청거렸다.
  뚝
  검이 부러지는 소리가 크고 똑똑하게 울렸다.
  “네가 제국의 보물을...... 네가!”
  칼슨은 배신감에 겨워 말도 제대로 못하고 부들부들 떨었다. 충격이 컸는지 아혈은 풀려 있었는데 그는 풀린 사실도 깨닫지 못했다.
  한 번 부러지자 그 다음은 쉬웠다.
  정각은 손으로 검을 쥐고 조금씩 부러뜨렷다.
  뚝, 뚜둑
  그때마다 제국의 기사들이 경기를 일으켰다.
  위던트도 멀쩡하지 못했다. 중간에 크게 금이 간 것을 본 정각은 위던트를 바닥에 내려놓고 콘타건을 쥐었다. 이것은 여느 활과는 달리 막대기처럼 생겨서 두들기기 좋았다.
  “헤인워프, 이것도 부러뜨립니다.”
  말은 요식행위에 지나지 않았다.
  정각은 대답도 듣지 않고 콘타건을 망치처럼 휘둘렀다. 이미 결심한 그로서는 반대하든 말든 상관이 없었던 것이다.
  “그로지마!”
  파블란드는 목청을 높여 반대했다. 막기 위해 뛰어가던 그는 귀를 감싸고 뒹굴었다. 정각이 반대를 묵살하고 워던트를 때린 것이다.
  위던트의 머리가 두 개로 쪼개어졌다. 그는 콘타건으로 계속 두들겨 이것도 가더러처럼 조각내버렸다. 그리고는 마지막으로 콘타건의 양끝을 양손으로 움켜잡았다.
  정각은 힘을 주며 양손을 힐끗거렸다.
  지름이 삼 미터 정도로 커졋던 구멍이 조금식 좁아지고 있었다.
  “됐어”
  그는 승리감에 더욱 힘을 가했다. 콘타건이 엿가락처럼 구부러졌다. 목걸이처럼 둥글게 말아 한바퀴 돌린 후 계속 당겼다. 
  “그만 둬.”
  어제가 비명처럼 들리는 소리를 질렀다.
  정각은 무시하고 가일층 힘을 더했다. 더 이상 견지지 못한 콘타건이 두 동강 났다. 정각은 바닥에 패대기치며 티스턴을 쥐고 있는 고르고를 향해 달라고 손을 내밀었다.
  “가만두지 않을 것이다.”
  그때 여제가 소리치며 구멍을 향해 달렸다. 산발된 머리카락과 옷자락이 바람에 날려 펄럭거렸다. 좁아지는 구멍 속을 들여다보던 그녀가 히스테릭한 웃음을 터뜨리더니, 말릴 사이도 없이 안으로 뛰어들었다.
  불길한 예감이 등골을 스치고 지나갔다.
  갑자기 엄습하는 위기감에 정각은 티스턴을 뒤로 돌려 감추는 고르고를 내버려둔 채 번개처럼 달려갔다. 그리고는 몸을 날렸다. 머리를 앞으로 해서 미끄러지다 구멍에 걸쳐서 멈춘 그는 구멍 아래로 손을 뻗었다.
  여제의 머리칼이 아슬아슬하게 손끝을 지나쳤다.
  허공섭물의 재간을 발휘해서 그녀를 당기려던 정각은 구멍 속에서 뻗어오는 날카로운 기운에 손을 거두고 고개를 움츠렸다. 어느새 이만큼 기어 나왔는지 괴물이 바로 코앞에 있었다. 여제는 의기양양한 자세로 허리에 손을 얹은 채 괴물의 번들거리는 이마에 앉아 있었는데, 괴물은 좁아진 구멍에 꽉 끼어 있었다.
  정각은 놀랐다. 예전에 이 괴물이 중원으로 나오려 했을 때는 몸통의 지름이 십 미터가 넘었었다. 해서 구멍의 지름이 좁아져서 삼 미터에 미치지 못하는 지금은 쉽게 나오지 못할 줄 알았다.
  그런데 애석하게도 이놈은 유연성이 좋아서 크기를 조절할 수 있는 것 같았다. 대가리를 줄이는 것은 한계가 있어서 끼이긴 했지만 조만간 빠져나올 것 같았다.
  정각은 호신강기를 두르고 구멍에 몸을 기댔다. 그리고 웃었다. 구멍에 꽉 끼어있으니 괴물은 피할 곳이 없었다.
  “이거나 먹어라.”
  강환 삼십 개가 생겨 구멍을 가득 메웠다.
  하지만 강환포를 쏘려고 하니 난감한 점이 있었다. 여제가 쏠 테면 쏘라는 듯 도도한 자세로 턱을 들어 올리고 있었던 것이다. 괴물이 대가리는 크고 그녀는 작으니 피해서 쏘려면 얼마든지 그럴 수 있었다. 그러나 그러자면 아무래도 위력이 떨어져 큰 피해를 입히기는 힘들어진다.
  “네가 자초한 것이다.”
  정각은 죽거나 말거나 강환포를 발사했다.
  수십 개의 강환이 유성우처럼 떨어져 내렸다.
  여제의 입에 비웃음이 걸렸다.
  그녀의 머리 위에 붉은 색의 피막 같은 것이 형성되었다. 그 위로 강환이 쏟아져 내렸다.
  푸슝, 푸슝
  강환은 그것에 구멍을 내며 아래로 떨어졌다.
  여제가 괴물의 궁근 대가리에서 미끄러져 옆으로 물러섰다.
  순간, 강환이 괴물의 머리를 때렸다.
  강환은 콩 볶는 소리를 내며 그것의 머리통을 유린했다. 소리만 듣고 판단하면 괴물은 벌집이 되어 쓰러졌어야 마땅했다. 그러나 붉은 막을 통과하며 약해진 강환은 단단한 피부를 쉽사리 뚫을 수 없었다. 
  정각은 신음을 흘리며 엎드린 채 뒤로 물러섰다. 괴물의 뿔이 가장 먼저 구멍 밖으로 나오고 곧 맨들맨들한 대가리가 튀어나왔다. 머리가 나오고 어깨가 나왔다. 구멍이 좁아져 그것의 피부가 벽과 마찰이 되었다.
  귀에 거슬리는 역한 소리가 계속 터져 나왔다.
  가슴으로 짐작되는 곳이 빠져나오자 그 다음은 쉬웠다. 기름 바른 미꾸라지처럼 그것이 빠져나왔다. 구멍 밖으로 나온 그것의 길이가 어마어마하게 길었다. 적어도 육십 미터는 넘는 것 같았다.
  신전의 천장은 보통 건축물보다 훨씬 높았으나, 그것도 한계가 있어서 삼십 미터는 넘지 못했다. 괴물은 나오는 순간, 꼿꼿하게 몸을 세웠으므로 괴물의 대가리는 천장을 뚫고 밖으로 튀어나갔다.
  그것이 나가는 순간, 정각은 그것의 복부로 짐작되는 곳에 추혼 선강을 박아 넣으려고 했다. 기름 바른 철판이라도 복부에 둘렀는지 추혼 선강은 허무하게 옆으로 미끄러졌다.
  천장을 뚫고 나간 지름 삼 미터, 길이 육십 미터의 거대한 몸뚱이는 멀리서도 똑똑하게 보였다. 신전 밖은 그 바람에 대소동이 벌어졌다.
  괴물의 출현에 신전 안이 사람들도 정신이 없기는 마찬가지였다. 하지만 정각만이 사태의 심각성을 깨닫고 있었을 뿐, 다른 이들은 일이 어떻게 돌아가는지 몰랐다.
  특히, 타국의 인물들이 그러했는데 그들은 여제가 마왕의 강림을 막고 있다고 착각해서 괴물이 올라왔을 때 잘못 본 줄 알고 눈을 비비기까지 했다. 
  “여제가 괴물에게 납치됐다.”
  “마왕이다. 마왕이 나타났다”
  경악에 찬 고함이 여기저기서 터져 나왔다.
  정각이 외쳤다.
  “입 닥치고 싸울 준비나 해.”
  네리하도 맞받아 고함을 질렀다.
  “도대체가 어떻게 된 거야?”
  “보면 몰라. 마왕이 강림했잖아.”
  “저게 마왕인가?”  이제는 구멍이 없어져 흙바닥으로 변한 바닥을 킁킁 밟아대며 정각은 퉁명스럽게 말했다.
  “나도 몰라. 마왕을 봉인했다는 신전의 바닥을 뚫고 놔왔으니, 마왕이겠지. 누구 마왕 어    떻게 생겼는지 아는 사람 있어?”  아무도 대답하는 사람이 없었다.
  니반이 물었다.
  “사대신기는 왜 부순 거냐?”
  “너희들은 모두 눈뜬장님이야? 그것들이 흘려대는 요기도 느끼지 못했어?”
  고르고는 사대신기 중 유일하게 부러지지 않은 티스틴을 들고 중얼 거렸다.
  “이게 마왕을 부른 건가? 아니 봉인을 깬 건가?”
  “ 내 생각은 그래.”  정각은 슬픈 눈으로 워던트의 잔해를 보는 혜인워프를 향해 덧붙여 말했다.
  “그러니 너무 애석해하지 마세요.”  클루쿠스는 크게 당황했다. 정말 마왕이, 아니 마왕으로 의심되는 괴상망측한 괴물이 튀어나올 것이라고는 예상을 못했기 때문이다.
  그가 외쳤다.
  “이제 어쩌지?”
  “어쩌긴 뭘 어째? 당신들이 여기에 모인 목적대로 마왕을 상대로 싸워야지.”
  괴물이 튀어나올 때부터 망연자실 해 있던 칼슨이 달려와 정각의 멱살을 쥐었다. 그리고는 재갈리 물린 사람처럼 읍읍거렸다. 앰한 소리를 할까 걱정이 되었던 정각이 아혈을 다시 봉해버렸던 것이다.
  그의 입이 사납게 비틀거리고 코가 움찔거렸다. 말을 하려고 안간 힘을 쓰는 바람에 안색도 새빨개졌다. 그냥 뒀다가는 큰 일이 날 것 같았다.
  정각은 어쩔 수 없이 점혈을 풀었다.
  순간 벼락같은 칼슨의 고함이 터져 나왔다.
  “무슨 짓을 저지른 거냐?”
  그는 여제의 선의를 믿어 의심치 않았다. 그래서 그녀가 구멍으로 뛰어들고 잠시 후 괴물이 밖으로 날아오자, 이 모든 것이 정각의 짓으로만 생각되었다.
  “내가 일을 저지른 게 아니라 여제가 저지른 거야.”
  “거짓말 하지 마라. 구멍으로 떨어진 여제는......”
  아무리 생각해도 여제는 죽은 것이 분명했다.
  하늘에서 떨어져서 가루가 되었을 것이다. 그게 아니라면 틀림없이 괴물이 먹어치웠을 것이다. 
  정각은 고개를 저었다. 그는 말을 하려다 말고 우물쭈물댔다.
  여제가 음모를 꾸몄고 그 결과 괴물, 혹은 마왕이 강림했다는 사실을 시원하게 밝힐 수가 없었다. 다른 이의 귀 때문이었다. 만약 여제가 마왕을 불러냈다는 소식이 신전 밖으로 흘러나간다면 제국에 주둔한 각국의 군대는 제국을 침략할 것이다.
  어쩌면 대륙 전체로 전쟁의 불길이 번질 수도 있었다. 그런 상황이 되기 전에 어떻게든 막아야 했다. 
  그가 우물거리자 칼슨의 의심은 더욱 굳어졌다.
  “무슨 수작을 부린 거냐?”
  정각은 진실을 감추기로 작정했다.
  “너무 늦었어.”
  프랑보, 클루크스, 네리하가 동시에 외쳤다.
  “늦었다니? 뭐가?”
  “무슨 소리냐?”
  “자세히 설명해봐.”
  정각은 짐짓 비난하는 눈초리로 각국의 요인들을 쏘아보았다.
  “당신들이 암중에서 방해를 하는 바람에 여정이 늦어졌고, 그 때문에 의식이 너무 늦어져서 마왕이 강림한 거야.”
  칼슨은 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다.
  “정말이냐?”
  “정말이다. 보면 모르냐? 마왕이 거의 부활한 바람에 원래는 그를 저지했어야할 기둥이 오염되었고, 사대신기를 망친 거란 말이야. 신의 보호를 받아 마왕과 대적해야할 여제가 미쳐버린 것도 마왕이 거의 강림해 그 강대한 힘을 견딜 수 없었기 때문이란 말이다.”
  정각의 설명에 각국의 요인들은 머리가 아파왔다.
  오늘 여제가 보인 행동은 확실히 정상이 아니었고, 특히 의식이 시작된 다음은 정말 미친 여자 같았다.
  정각은 거짓말이 먹힌 것 같아 속으로 안도의 한숨을 쉬었다.
  ‘이제 괴물만 처치하면 된다.’
  쉽지 않을 것 같았다.
  칼슨은 망연자실해서 중얼거렸다.
  “마왕이 여제를 먹어버렸으면......”
  그는 근심걱정에 사고잡혀 안색이 시들어가는 채소처럼 변했다.
  “나약한 소리 마시오.”
  헤인워프는 부러진 기둥 위로 뛰어오르며 소리쳤다.
  “벽에 붙어 있지 말고 나와서 싸울 준비를 하시오.” 
  클루크스가 소리쳤다.
  “사라졌는데 어떻게?”
  헤인 워프는 손을 쳐들어 위를 가리켰다.
  “보시오.”
  모든 사람들이 동시에 고개를 쳐들었다.
  곧 두려움에 찬 신음이 곳곳에서 흘러나왔다.
  하늘이 검게 물들어 있었다.
  낮고 두껍게 깔린 먹장구름은 신전을 무겁게 짓누르고 있었다. 세상의 구름이란 구름은 전부다 먹칠을 해서 신전 위에다 올려놓은 것 같았다.
  위기감을 느낀 사람들은 몸을 떨었다.
  정각은 호기롭게 말했다.
  “전투준비! 괴물이 온다.”
  그의 호쾌한 소리가 사람들의 두려움을 얼마간 가시게 했다. 하늘에서 먹구름을 뚫고 괴물이 떨어지고 있었다. 밑에서 보니 꼭 거대한 햄 덩어리 같았다.
  “괴물을 죽이자!”
  정각은 마왕이라고 칭하면 전의가 떨어질까봐 일부러 괴물이라고 칭했다. 그 편이 좋다고 생각했는지 헤인워프도 따라 말했다.
  “괴물이 내려오거든 동시에 공격합시다.”
  “전투준비!”
  프랑보가 명령했다.
  정각은 마법사와 기사들이 일사분란하게 공격준비를 갖추는 것을 보고 고개를 끄덕였다. 대륙에서 가장 강한 사람들을 뽑아 와서 그런지 힘이 있었다. 처음 보았을 때는 은근히 자신을 위협하는 행동에 짜증이 났었는데, 같은 편이 되고 보니 지금음 믿음직스러웠다.
  “온다!”
  헤인워프의 나직한 목소리가 신전 안을 긴장의 도가니로 몰아넣었다.
  끝까지 당겨진 시위처럼 팽팽했던 분위기는 괴물이 천장 밑으로 내려오는 순간, 깨어졌다. 공격의 시작은 마법사들이 열었다.
  칼날 같은 바람이 괴물의 피부를 찢으려 했고 불덩이가 태우려 했으며, 사방에서 가해진 압력이 몸통을 찌그러뜨리려 했고, 가중된 중력이 추락하는 속도를 더욱 크게 했다.
  번개가 그것을 지지려고 했고, 독이 그것을 중독시키려고 했다. 검은 구름이 그것의 눈을 가리고 시끄러운 소리가 귀를 먹먹하게 하고 차가운 냉기가 발을 얼리려 했다.
  그리고 정신계열의 마법이 그것을 혼란과 공포 속으로 빠뜨리려고 했다.
  정각도 혀를 내두를 만큼 무시무시한 공격 일색이었다. 재수 없었으면 저것이 나한테 쏟아졌을 수도 있다는 생각을 하니 등골이 오싹해졌다.
  괴물의 전신에 붉은 막이 처짐과 동시에 다종다양한 공격 마법이 그 막을 강타했다. 시끄러운 소음이 연속적으로 귓전을 두들겼다. 마지막으로 난 소리는 횃불을 강물에 던졌을 때 날 법한 치이익, 하는 소리였다.
  그 마지막 소리는 마법사들의 공격이 먹히지 않았음을 알려주고 있다.
  쿵
  괴물이 바닥에 착지하는 소리가 묵직하게 울렸다.
  “젠장!”
  정각은 욕설을 내뱉었다.
  괴물이 마법공격에 죽을 것이라고는 생각하지 않았다. 그러나 얼마간의 타격은 입을 줄 알았다. 그런데 보아하니 전혀 타격을 입지 않은 것 같았다.
  구멍 속에서 괴물이 강환포를 막아낼 때만 해도 그는 설마 했다.
  그런데 설마가 사람 잡는다더니 짐작이 맞았다.
  ‘마법을 부릴 줄 아는구나!’
  하긴 마왕쯤 되면 마법을 자유자재로 쓸 수 있을 것이다.
  정각은 괜히 억울해 고함을 질렀다.
  “그럼 예전에는 왜 그런 거야?”
  중원에서는 분명 마법을 쓰지 않았다.
  ‘너무 먼 곳이어서 그런 걸까?’
  자신의 경우를 생각하면 그것은 아닌 것 같았다. 그는 중원에서건 여기서건 무리 없이 기공을 운용할 수 있다. 따라서 괴물도 마땅히 그래야만 하지 않을까?
  ‘무공과 마법은 체계가 달라서 그런가?’
  한 번 시작된 상념은 끝도 없이 이어졌다.
  마왕이 처음 나타난 것은, 지금도 그저 전설로써 전해져올 만큼 까마득한 옛날의 일이었다.
  그래서 우리가 마왕의 부활을 막기 위해 대륙을 여행한다고 아무리 열변을 토해도 각국의 사람들이 의심의 눈초리를 거두지 않았었다.
  그런데 내가 이곳으로 온 지 불과 몇 년 후에 마왕이 강림한 것이 과연 우연일까? 혹시 삼안마군이 저놈을 불러낸다고 지랄을 떠는 바람에 놈이 이곳으로 튀어나오게 된 것은 아닐까? 
  정각은 고개를 흔들어 상념의 고리를 끊어버렸다. 만약 그렇다면 이번 사태에 대한 책임에서 완전히 자유로울 수 없었기 때문이다.
  
  괴물의 거대한 몸뚱이가 검은 구름에 가려지고 스산한 바람이 몰아치자, 웅성거림은 더욱 커져 종래에는 시장바닥처럼 시끄러워졌다. 신전을 둘러싸고 있는 담장 밖의 사람들은 곁에 있는 사람을 붙들고 저게 무엇인지 쉬지 않고 물어댔다.
  누군가가 마왕이라고 소리치자 소리는 걷잡을 수 없이 커졌다.
  캉캉캉
  방패를 두들기는 소리가 웅성거림을 잠재웠다.
  대외적으로 내세우는 직함은 황제의 숙부 체스터의 보좌역이지만, 실질적으로는 제국 주둔군 사령관의 임우를 띠고 제국의 수도로 파견된 밀루나 남부사령부 사령관 크일트리스 후작은 소동을 제압한 후, 검을 집어넣었다.
  “각국을 대표하는 기사들이 이깟 사태에 우왕좌왕해서야 체면이 뭐가 되겠나?”
  그는 신전으로 들어가는 문을 막아서고 있는 제국의 근위대원들에게 다가갔다.
  “비켜라!”
  부대장 오스비트는 그립에 손을 올리며 단호하게 말했다.
  “저걸 보고도 그러나. 안에 사단이 난 게 분명한 만큼 들어가야 겠다.”
  “전 보지 못했습니다.”
  근위대원들은 문을 등지고 선 탓에 신전 천장을 뚫고 공중으로 치솟아 핏빛을 퍼뜨리다 먹장구름 안으로 몸을 숨긴 괴물을 보지 못했다.
  어둑어둑한 느낌은 받았지만 결코 뒤를 돌아보지 않았다. 그들의 임무가 타국의 병력이 더 이상 신전 안으로 들어가는 것을 막는 것이기 때문이다.
  크일트리스가 그의 어깨를 잡았다.
  “어딜!”
  오스비트는 상체를 뒤로 젖히며 검을 뽑으려하였으나, 크일트리스가 더 빨랐다. 오십대라고는 도저히 믿기지 않을 만큼 민첩하게 파고들어 바짝 붙은 그는, 오스비트의 손목을 잡아 검을 뽑지 못하게 만든 다음 다른 속으로 어깨를 잡아 당겨 그를 비틀었다.
  왼손으로는 검을 제압하고 오른손으로는 어깨를 지나쳐 목을 비튼 그는 오스비트를 돌려 세웠다.
  쉐엑
  그 사이 검을 뽑아든 근위대원들이 후작의 목에 검을 들이댔다.
  후작은 이를 드러내며 웃었다.
  “찌르고 싶나?”
  움찔
  검 끝이 떨렸다.
  “그러면 너희들 상과니 먼저 죽을 텐데.”
  근위대원의 검이 오스비트의 목을 지나쳐 후작의 목에 대어져 있기 때문에 그를 죽이려 하다가는 부대장이 크게 다칠 상황이었다.
  오스비트가 소리쳤다.
  “난 상관말고 죽여!”
  자신의 목숨과 밀루나 남부사령관의 목숨을 바꿀 수 있다면 밑지는 장사는 아니다.
  크일트리스가 말했다.
  “쯧쯧쯧, 절음이 목숨이란 소중한 것이네. 좀더 자중자애 하시게.”
  “흥, 더러운 침략군 새끼들.”
  후작은 그의 목을 조였다.
  “컥컥!”
  숨이 막힌 그는 소리를 지르며 버둥거렸다.
  그 바람에 당황한 근위대원의 검이 더욱 떨렸다.
  후작이 말했다.
  “내가 죽은 이후의 상황에 대해서 생각을 좀 해봐라. 네 말대로 밀루나가 그걸 핑계로 제국을 침략하면 어찌하려고 그런 소리를 함부로 하는 것이냐?”
  후작은 그를 놓아주고 물러섰다.
  “널 어찌하려 했으면 진즉에 죽였다.”
  후작은 하늘을 가리켰다.
  “내가 하고 싶은 말은 하늘을 보란 말이다, 너희들도.”
  궁금해서 더 이상 외면할 수가 없었다.
  고개를 숙이고 컥컥거리던 오스비트는 후작을 죽일 듯 노려본 후, 그의 말대로 하늘을 보았다.
  순간 그의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 신전 위만 뒤덮고 있는 검은 구름이 심상찮아 보였다.
  후작이 말했다.
  “안에는 황제의 숙부가 계시고, 지체 높은 기사들이 있으며 황실 마법사들이 있다. 그분들의 목숨이 위태로울 수도 있는 지금 문 밖에서 한가하게 구경만 할 수는 없어.”
  “신전은 좁아서.......”
  후작은 말을 끊었다.
  “젠장, 답답한 위인이로군. 이봐, 누가 신전 안에서 싸운다고 그랬어? 저길 봐, 괴상한 물체가 신전 밖으로 나왔잖아. 우리는 신전 밖 정원에서 진을 치고 있다가 싸울 거야. 신전 안의 부상자들도 후송해서 치료하고 교대하기도 하고...... 신전이 좁다는 핑계는 지금 상황에서 통하지 않아.”
  크일트리스 후작은 신전 밖에 있는 사람들 중 최고위직의 인물이었다. 그래서 그의 말에는 무시할 수 없는 무게가 실려 있었다.
  두르판의 풀톤 백작이 주머니에 손을 집어넣은 채, 꽤나 불량한 자세로 걸어 나왔다. 그는 1군단장 제 2보좌역이었는데, 군단장은 물론 제1보자역까지 안으로 들어가서 여기 있는 두르판군 중에서는 최고위직이었다.
  그가 말했다.
  “들어가 봐야겠군.”
  파트리지에서도 한 명이 걸어 나왔다.
  정보부장 거버스였다. 
  그는 이곳에 모인 사람들 중 유일하게 민간인 복장을 하고 있었다. 그 뒤로 군인이라기보다는 살인자처럼 보이는 냉혹한 인상의 청년들이 도열했다. 제 형제자매도 웃으면서 죽일 것 같은 냉혹함이 그들의 미소 사이를 헤집고 다녔다.
  “막으면 치우고 간다.”
  오스비트는 그제야 검을 뽑았다가 도로 집어넣었다.
  저 안에는 여제가 계셨다.
  걱정으로만 치자면 그의 걱정이 가장 컸다.
  “함부로 행동하지 않겠다고 약속하신다면.”
  셋은 동시에 대답했다.
  “약속하지.”
  하지만 그들은 약속이 지켜지지 않으리라고 확신했다. 그건 약속을 받아낸 오스비트도 마찬가지였다.
  오스비트는 생각했다.
  ‘제발 별일이 없어야 할 텐데.’
  거버스는 걸음을 옮기는 크일트리스 후작과 풀톤 백작을 은밀하게 불렀다.
  신전에 들어간 지휘관들을 대신해 임시 지휘부를 구성한 그들은 한동안 쑥덕거린 후, 오스비트 몰래 전령을 보냈다.
  군사계획 2-1의 섬광작전이 발동한 것이다.
  테오도르는 팔짱을 풀며 신음을 흘렸다.
  “흐음.”
  파울로가 말했다.
  “왜 그러십니까?”
  “저 구름이 심상치가 않다.”
  “정말 마왕이 강림한 걸까요?”
  “들어가 보면 알게 되겠지.”
  안으로 들어가지 못하게 막았을 때는 많이 섭섭했었는데, 먹구름을 보게 되니 왠지 들어가고 싶지가 않아졌다.
  그가 중얼거렸다.
  “그래도 들어가 봐야겠지.”
  
  제국의 수도 바전트 성문 밖은 다채로운 신분과 다양한 계층의 사람들로 북새통으로 이루고 있었다. 마땅히 통제할 만한 사람이 없었던 탓에 그들은 소란의 극치가 무엇인지를 여실히 보여주었다.
  하도 많은 사람이 소리를 질러대는 통에 무슨 소리를 하는지 말하는 자신조차 모를 지경이었고, 워낙 좁은 지역에 많은 사람들이 부대끼다보니 몸싸움은 곧장 주먹다짐으로 발전하기 일쑤였다.
  급기야 소동이 심해지자 폭동의 조짐마저 엿보였다.
  그들 사이사이에 드워프 일행을 따라다니던 자들이 섞여 들었다.
  쿠이는 멀찍이 떨어져 그 소동을 구경했다. 그는 자신을 들어가지 못하게 한 동료(그는 헤인워프 이하 인간들을 동료라고 생각하고 있었다)들의 배신행위에 대해서 아직도 꽁해 있었다.  
  에푸는 안으로 들어가게 해달라고 소란을 피우는 군중들을 보며 고개를 흔들었다.
  “영주님, 하늘로 솟구친 그게 마왕이었을까요?”
  “난 못 봤어.”
  그때 그는 개미들이 지나가는 것을 구경하느라 고개를 숙이고 있어서 아무것도 보지 못했었다.
  “마왕을 막아야 한다고 동분서주했으니 마왕이 맞겠지.”
  심드렁한 대답이었다. 역사의 현장에 동참할 수 없게 되었다는 사실이 매사에 의욕을 떨어뜨린 것 같았다.
  에푸는 고개를 저었다.
  “저 사람들 이해할 수가 없습니다.”
  “뭐가?”
  “저들이 기를 쓰고 안으로 들어가려는 이유를 모르겠어요. 마왕이 강림했으면 도망쳐야 정상 아닙니까? 왜 죽을 길을 찾아들어가려는 거죠?”
  “용사들을 믿는 거겠지. 마왕을 처단할 용사들을.”
  새삼 화가 솟구쳤다.
  자신도 분명 그 용사대의 일원일진대, 다른 어중이떠중이와 똑같은 대우를 받아야 하다니!
  “말이 안 되잖아!”
  그는 콧김을 불어대며 서성거렸다.
  애꿎은 돌멩이가 차이고 풀이 짓이겨졌다.
  그때 누군가가 조심스럽게 다가왔다.
  에푸가 그를 막아서며 날카롭게 소리쳤다.
  “누구냐?”
  대머리에 남은 몇 가닥 머리카락 애처로워 보이는 사내, 그는 아비아난이었다.
  “전 아비아난이라고 합니다.”
  “그래서?”
  “쿠이 경이시죠?”
  아비아난은 고개를 빼 에푸 너머의 쿠이를 쳐다보며 외쳤다.
  “맞네.”
  쿠이는 거만한 손짓으로 에푸를 물리친 후, 그를 불렀다.
  “나를 어찌 아는가?”
  아비아난은 종종걸음으로 다가갔다. 정각을 뒤쫓던 무리들 틈에 섞여 여기까지 왔는데, 쿠이를 모를 리가 없었다.
  “노래에도 등장하는 위대한 용사 쿠이 경을 어찌 모르겠습니까?”
  쿠이의 입가에 흐뭇한 웃음이 피어올랐다.
  엔리오가 지어서 부른 그 노래는 정각이 유명해질수록 빠르게 퍼져나가 요즘은 거의 모르는 사람이 없었다. 그 덕에 그는 대륙의 기사들 20판이 나오면 자신에 대한 서술이 바꾸어질 거라고 확신하고 있었다.
  ‘어서 개정판이 나왔으면 좋겠군.’
  그는 거만하게 말했다.
  “무슨 용건으로 나를 찿아왔는가?”
  “용사께서는 어찌 여기에 있습니까?”
  아비아난은 분개해 소리쳤다.
  “안에 들어가셔서 마왕을 처치해야할 어른께서 어찌 거친 황야에 홀로 서서 고독을 씹고 계시냔 말입니다.”
  아비아난의 격앙된 감정은 쉽게 쿠이에게 옮겨갔다. 쿠이도 내내 분개하고 있었기 때문이다.
  피가 끓어오르는 것 같았다.
  “말도 안 되는 일이지.”
  쿠이가 동감을 표하자 에푸는 고개를 흔들었다. 저런 뻔한 감언이설에 넘어가 동조하고 있는 그가 한심스러웠다.
  에푸는 근심스런 눈길로 아비아난을 살폈다.
  ‘무슨 속셈으로 접근한 걸까?’
  심히 걱정스러웠다.
  아비아난이 말했다.
  “마왕이 튀어나온 지금, 용사께서 이러고 계셔서는 안 됩니다.”
  “그러게 말이다.”
  쿠이가 동조하자 에푸는 속으로 한숨을 쉬었다.
  비분강개한 척 연기하는 것이 분명하거늘, 저것을 알아보지 못하고 넘어가 장단을 맞추다니!
  ‘그동안의 고생으로 좀 변했나 했더니 여전하구만.’
  사람 성격이란 참 변하지 않는 것이구나!
  그가 그런 생각을 여툴 때 아비아난이 빽 고함을 질렀다.
  “이러고 계실 것이 아니라 안으로 들어가야 합니다.”
  “그래야지.”
  맞장구를 치던 쿠이는 금방 시무룩해졌다.
  “하지만 방법이 없어. 정각처럼 날 수만 있다면 얼마나 좋을 ?"
  정각이 언급되자 아비아난은 볼을 실룩거렸다.
  ‘내 마누라를 뺏어간 나쁜 놈!’
  그는 억지로 얼굴을 펴며 살랑거렸다.
  “문을 열면 됩니다.”
  “어떻게?”
  그는 성문 밑의 군중을 가리켰다.
  “대충 보기에도 100은 넘겠죠?”
  “글세, 내 눈에는 200만으로 보이는데...... 그런데 그게 무슨 상관이지?”
  “물방울도 뭉치면 강물이 됩니다.”



  마왕과 싸우다(1)

  괴물이 유리창을 뚫고 나가면서 천장에 어마어마한 구멍을 뚫어 놓았다. 그럼에도 신전 안은 여전히 어둡기 짝이 없었다. 구름이 하늘을 완전히 뒤덮어버린 탓이다.
  기사들이 횃대에 불을 붙였다. 처음 그들이 횃대를 들고 다니는 것을 보았을 때는 대낮에 왜 횃불을 준비하는지 어리둥절했었다. 그런데 이제 보니 선견지명이 있었던 셈이다.
  괴물은 핏빛 막에 휩싸여 미동도 하지 않았다.
  커다란, 그러나 유감스럽게도 효과는 전무하다시피 했다.
  괴물은 움찔하는 시늉도 하지 않았다.
  “나 같으면 수고하는 마법사들이 애처로워서 아픈 척이라도 하겠다.”
  헤인워프가 말했다.
  “정말?”
  “말이 그렇다는 거죠.”
  “근데 저 괴물은 왜 가만히 있는 거냐? 사람 불안 하게끔.”
  “그러게요...... 어!”
  정각이 놀란 소리를 내자 가슴이 철렁했다.
  헤인워프는 빨라지는 맥박을 느끼며 얼릉 물었다.
  “왜?”
  “크기가 작아졌어요.”
  “작아져?”
  괴물이 순식간에 천장을 뚫고 올라가는 바람에 헤인워프는 자세히 보지 못했다. 그래서 그것의 원래 크기를 몰랐다. 하지만 정각은 중원에서도 보았고, 구멍 속에서 꿈틀거리는 것도 보았으며 튀어나왔을 때도 유심히 보았다. 그때그때 크기가 달랐는데 지그 보이는 것이 가장 작았다.
  정각이 말했다.
  “예, 작아졌어요.”
  “어째 불안하다.”
  “저도 그래요.”
  “꼭 번데기 같아요.”
  스에인이 오랜만에 입을 열었다.
  콘타건이 부러진 충격에서 벗어나지 못했는지 안색이 핼쑥하다. 콘타건이 불러일으킨 현상이 너무도 엽기적이라 없애버리라는 것이 당연했다는 생각도 잠시 했지만, 오랫동안 엘프의 보물로 여기던 것이라 착잡함을 떨쳐버리기 힘들었다. 특히, 연인이 직접 손으로 분질러버려서 충격이 오래가는 것 같았다.
  정각이 말했다.
  “정말 그러네.”
  괴물은 몸을 동그렇게 말고 앉아 있어서 꼭 번데기처럼 보였다.
  애벌레가 번데기에서 탈피해 성충이 되면 급변하는 법이다.
  ‘아마 이것도 그렇겠지.’
  거기까지 생각한 정각은 기겁해 달려 나갔다.
  괴물이 변태하면 아주 무섭게 변할 가능성이 농후했다. 결국 마법사들에게 맡겨놓고 이렇듯 손을 놓고 있을 상황이 아닌 것이다. 그가 달려 나가자 용기를 얻은 샤롤이 뛰쳐나가고 제국의 근위기사들이 돌격했다.
  정각은 그들을 돌아보며 생각했다.
  ‘여제를 구하겠다는 속셈이로군.’
  과연 저 안에 여제가 있을까하는 의문이 들었다.
  ‘칼슨의 짐작대로 먹어버린 게 아닐까?’
  변태하자면 영양분이 필요할 테니깐 그럴 수도 있겠다 싶었다.
  ‘차라리 먹혀버리는 게 편할지도.’
  훗일을 생각하면 그게 나을지도 몰랐다. 여제나 그나 나중에 책임을 추궁당하는 골치 아픈 상황이 벌어질 수도 있기 때문이다.
  ‘아니지, 여제 입장에서는 책임 추궁을 당하는 것이 죽는 것보다는 훨씬 낫겠군. 생명은 누구에게나 소중한 법인데, 너무 이기적인 생각을 했어.’
  그는 양손을 모아 부드럽게 밀어냈다. 금빛 찬란한 원반이 생겨나 집채보다 더 큰 번데기를 향해 날아갔다.
  펏
  직선으로 쏘아진 절원강이 핏빛의 막을 때렸다.
  막은 기름을 칠해놓은 것처럼 미끄러웠다. 그 바람에 절원강은 막에 흠집을 내며 천천히 미끄러져나갔다.
  정각은 여전히 달려 나가며 손을 당기는 시늉을 했다.
  순간 길게 미끄러지던 절원강이 도로 돌아와 그의 손에 들렀다. 막에 당도한 그는 절원강을 손바닥 위에 가볍게 띄웠다.
  윙윙
  소름끼치는 소리를 내며 절원강이 회전을 시작했다.
  정각은 그것을 막에 갖다댔다.
  막은 질겼다.
  절원강이 맹렬히 회전하면서 파고드는 데도 쉽게 속을 허락하지 않았다. 그러나 회전하는 속도가 더욱 빨라지자 질긴 막도 버텨내지 못했다.
  막이 조금씩 베어져 벌어졌다.
  웬만큼 두껍지 않다면 조만간 안이 드러나리라!
  피처럼 보이는 액체가 벌어진 틈 밖으로 흘러나왔다. 그 액체에서는 시큼한 냄새가 났는 데, 오랜 악의(惡意)가 천년만년 고여 부패한 듯한 검은색을 띠고 있었다. 게다가 독성까지 있는 듯 바닥에 떨어지자 치익 하는 함께 연기가 피어났다. 강철도 부식시킬 수 있을 듯했다
  그사이에도 머리 위에서는 계속 마법이 작렬하면서 시끄러웠다.
  정각이 가일층 내력을 돋워 한참 열을 올리고 있을 때 근위기사들이 당도했다. 그들은 달려들던 기세를 실어 검을 힘껏 찔러 넣었다.
  “으아아악!”
  근위기사들이 비명을 내지르며 비틀거렸다.
  막의 탄력에 손목이 접질린 듯했다.
  절원강으로도 겨우 잘라 낼 수 있을 정도인데, 기사들의 검이 들어갈리 없었다.
  “그만두세요.”
  정각은 점잖게 충고했다.
  그러나 기사들은 그만둘 수가 없었다. 안에 주군이 잡혀 있을지도 모르고 그게 아니라 해도 괴물이 해친 게 분명하니, 복수를 해야 하는 것이다.
  그들은 양손으로 검을 잡고 막을 베어갔다.
  베일 턱이 없었다. 그래도 그들은 열과 성을 다해 비저버스를 날리고 검 끝으로 찔러대기를 멈추지 않았다.
  네리하는 정각과 괴물을 번갈아 노려보며 잠시 고민에 빠졌다. 구멍 속에서 마왕으로 의심되는 괴물체가 튀어나왔을 때는 그도 크게 당황했다. 하지만 그것이 번데기처럼 변한 후 가만히 있는 것을 보니, 그다지 위험해보이지 않았다. 아니, 위험하게는 보였다.
  그러나 정각과 비교하면 덜 위험한 것 같았다. 보고서가 쌓일 때마다 커져가던 정각에 대한 두려움은 지금 절정에 달해 있었다. 보라! 그와 니반, 로메인이 공격에 나서지는 않았지만, 그들과 비교해도 크게 손색이 없는 마스터들이 공격에 가담했는데도 번데기는 부서지지않았다.
  오로지 정각의 손길에 따라 조정되는 저 금빛 찬란한 원반만이 그것을 착실하게 훼손시켜나가고 있었다.
  ‘뒤에서 정각을 공격하면 어떻게 될까?’
  순간 지팡이를 쥔 손에 힘이 들어갔다.
  니반은 그와 생각이 달랐다.
  세컨드 웨이브의 마스터 다섯이 공격을 하는데도 끄덕 없는 저 괴물이 정각보다 더 섬뜩했다. 무시무시한 정각의 공격도 피해를 입히지 못하고 있어서 더 그랬다.
  ‘정각보다는 저걸 먼저 해치워야 한다.’
  그가 나서기 전에 변화가 생겼다.
  각국의 기사들이 돌진한 것이다.
  그와 함께 자연스럽게 공격부위가 나뉘어졌다. 예컨대 팔이 닿을 수 없는 지점은 마법사들이 공격하고, 그 아래는 기사들이 공략하는 식이었다. 괴물이 크긴 해도 수백의 기사가 공격할 수 있을 만큼 크지는 않았다. 하여 그들은 교대로 검을 휘두르고 창을 찔러 넣었다.
  상처가 벌어질수록 체액은 많이 흘러나왔다.
  어느덧 정각의 발치가 질척해졌다.
그걸 밟았던 기사의 신발이 녹는 것을 본 기사들은 더 이상 그의 곁으로 다가오지 않았다.
거치적거리지 않아서 정각도 그게 편했다.
  절원강은 계속 회전시켜 밀어 넣자 어느 순간 손에 헛헛한 감각이 느껴졌다.
  드디어 번데기를 잘라낸 것이다.
  ‘무슨 두께가 일 미터나 되냐?’
  정각은 심호흡을 하며 이제는 크기가 절반으로 줄어든 절원강을 벌어진 틈 사이로 날려보냈다.
  “크아악!”
  벌어진 틈 사이에서 괴성이 흘러나왔다.
  동시에 절원강이 박히는 감각이 생생하게 전해졌다.
  정각은 실망했다. 절원강이 괴물의 몸에 박힌 것이 아니라 상처를 입히고 지나가 반대편 번데기 안 쪽에 박힌 것을 알아차린 것이다.
  ‘상처를 입혔지만 치명타는 아니다.’
  그저 피부를 상하게 하는 정도에 그친 듯했다.
  정각은 일단 호신강기를 끄어올려 몸을 보호했다. 그리고 손을 구멍 속으로 깊숙이 집어넣었다. 번데기의 끝이 만져졌다. 손을 호신강기가 둘러싸고 있었기 때문에 감각이 정상적이지 않았다.
  그러나 안쪽 표면이 우툴두툴하고 수많은 실들로 연결되어 있는 것은 생생하게 느껴졌다. 그는 손을 휘저어 마구 실을 끊었다. 그리고 손바닥을 활짝 펼쳤다. 그의 장심에서 노란 기운이 뿜어져 나와 호신강기를 거쳐 손 밖으로 튀어나갔다. 주먹만한 강환이 나오는 즉시 탄환처럼 쏘아졌다.
  이번 것은 꽤나 묵직한 느낌이 왔다.
  분명 괴물의 신체 일부에 박혔다.
  “좋었어!”
  그는 주먹을 불끈 쥐었다.
  잘하면 쉽게 없앨 수도 있을 것 같았다. 그는 다시 주먹을 폈다. 작은 강환 삼십 발이 번데기 안에 생성되었다. 그것을 막 쏘려는 찰나, 뒷골에서 위헌신호가 척추를 타고 내달렸다.
  정각은 온힘을 다해 강환포를 밀어내며 그 반작용으로 몸을 뒤로 뽑아냈다.
  그리고 외쳤다.
  “피해!”
  오랫동안 그와 동행했던 시림들은 갑작스런 그의 경고성에 화들짝 놀랐다. 이토록 다급하게 소리친 적이 한 번도 없었기 때문이다. 
  그가 얼마나 다급했으면 저렇듯 소리를 질렀을까?
  그들은 반사적으로 돌아서 벽 쪽으로 뛰었다.
  그러나 기사들과 마법사들은 아니었다. 그 중 정각과 싸워본 적이 있었던 세컨드 웨이브의 마법사들만이 기겁해 물러섰다.
  파아앙
  가죽 북 터지는 소리가 나며 번데기가 터져나갔다. 소고기 살점 같은 번데기 잔해가 사방으로 튀었고, 그보다 먼 곳까지 코를 마비시키는 썩은 내를 풍기며 체액이 튀었다. 악기(惡氣)의 정수를 뽑아낸 듯한 그 체액이 기사와 마법사들을 덮쳤다.
  “으아악!”
  비명소리가 신전 안을 가득 메우다 못해 무너진 천장을 통해 멀리멀리 퍼져나갔다. 살이 타는 냄새가 체액의 악취와 뒤섞여 도저히 참지 못할 구토증상을 유발시켰다.
  에스텔라는 목불인견의 참상에 고개를 숙이고 구역질을 해댔다.
  기사와 마법사들의 갑옷, 혹은 옷 밖으로 드러난 살은 약체에 닿는 족족 물집과 고름이 잡히더니 이내 썩어 들어갔다. 마치 심한 화상을 입은 것 같기도 했다.
  아직 정신과 능력이 있는 자들은 정화 마법을 걸기도 했지만, 입은 피해가 워낙 커서 목숨을 건지기는 힘들 것 같았다. 살더라도 평생 불구 신세를 면치 못할 게 뻔했다. 썩어 들어가는 곳을 절단해야할 테니까.
  게다가 그들을 살리려면 지금 당장 치료를 해야 하는데 그럴 여유가 없었다.
  퍽
  괴물이 아직 몸에 붙은 고치의 잔해를 털어내고 크게 한 걸음 내딛었다.
  그 발밑에 깔린 어느 기사의 머리가 투구 째 우그러들었다.
  “으헉!”  경악에 찬 신음소리가 살아남은 자들의 입에서 흘러나왔다.
  히스테릭한 비명소리가 뒤섞여 들려왔다.
  정각은 그 소리를 듣고 미간을 찌푸렸다.
  ‘이건 생각보다 더 지독하군.’
  늘어지게 기지개를 켠 괴물이 분노에 찬 눈을 정각에게 돌렸다.
  괴물은 많이 달라져 있었다.

  두 개의 뿔은 작아져 머리 중앙으로 이동했고, 체구도 십 미터 남짓으로 작아졌다. 가장 놀라운 점은 사람과 비슷한 체형으로 변했다는 사실이었다. 오관이 뚜렷했고 팔다리도 인간과 흡사했다.
  단지 두꺼운 꼬리가 길게 이어져 마치 기둥처럼 바닥을 디디고 있는 것과 날카로운 손톱발톱이 달려 있다는 것과 삐죽삐죽한 가시가 뒷목에서 시작해 등을 거쳐 꼬리까지 이어져 있다는 것이 다를 뿐이었다.
  괴물이 비웃는 것처럼 씨익 웃었다.
  넌 이제 죽었어!
  그렇게 선언하는 것 같았다.
  ‘다른 게 또 있군.“
  웃으면서 드러난 이빨이 상어 이빨처럼 날카로워 보였다.
  정각은 애써 외면하고 있던 괴물의 가슴 쪽 시선을 이동시켰다. 가장 다른 것은 가슴과 배였다. 이것은 너무 엽기적이라 슬쩍 보는 것만으로도 속이 메슥거렸다. 고통에 찬 비명을 제외한 일체의 비명은 그것 때문이었다.
  괴물의 가슴, 그 한복판에 여제의 얼굴이 박혀 있었다. 목과 상체의 일부도 밖으로 조금 튀어나와 마치 부조(浮彫)처럼 보였다. 배 아래는 완전이 괴물 속으로 잠겼는데, 특이하게도 발은 밖으로 삐죽이 나와 있었다.
  괴물 배에서 튀어나와 꿈틀거리는 그녀의 발은 솜털이 곤두서는 으스스함을 자아냈다.
  “맨발이라 보기가 그렇군 .”
  정각은 대수롭지 않다는 듯 의뭉을 떨며 도움이 될 만한 자들이 누가 있을까 곁눈질을 했다. 일단 삼대 마법사들은 건재했다. 다른 이들과 좀 떨어져 있었던 데다, 즉시 실드를 쳐 체약과 살점을 뒤집어쓰는 사태도 면할 수 있었던 것이다.
  마스터급에 속하는 자들도 대다수는 건재했다. 그 이외에 싸울 수 있는 자는 스무 명 남짓 되는 마법사들과 기사 서른 정도가 전부였다. 결국 거의 몰살이라 할 만한 피해를 입은 것이다.
  정각은 등 뒤로 돌린 손을 까딱거려 같이 공격하자는 신호를 보내며 앞으로 걸어 나갔다. 
  “부상을 입었군.”
  정각은 괴물 옆구리에 그어진 긴 혈선과 허벅지에 난 깊은 구멍을 가리키며 이죽거렸다.
  “이 정도는 아무것도 아니다.”
  괴물이 말을 했다.
  ‘오늘 여러 번 놀라는군.’
  “뭐야, 말도 하잖아!”
  “내가 말을 못하는 머저리로 보였나?”  “알면서 왜 물어? 넌 뱀처럼 기어 다닐 때가 가장 똑똑해 보였어.”  괴물은 정각의 빈정거림을 대수롭지 않게 넘겼다. 여유로운 몸짓에서 절대 강자의 여우가 묻어났다.
  네리하가 말했다.
  “당신은 마왕입니까?”
  “나는 마왕 따위가 아니다. 나는 신의 아들이다.”
  정각은 배를 잡고 웃었다.
  “하하하하.”
  너무 웃겨서 참을 수가 없었다.
  “참말로 가지가지 한다.”
  정각은 엄지손가락을 들어올렸다.
  “내가 들은 헛소리 중에서 단연 최고다.”
  순간 괴물의 꼬리가 바닥을 쓸었다.
  천장에서 쏟아져 내린 잔해가 튀어 오르며 부옇게 먼지가 일었다.
  정각은 내력을 바짝 끌어올렸다. 하는 짓을 보니 크게 분노한 것 같았기 때문이다. 짐작이 옳았다. 괴물의 꼬리가 바닥을 치는 순간, 괴물이 번개처럼 튀어 나왔다. 한데 그 속도가 절정고수보다도 빨랐다.
  최소한 신이주이십이성의 수준에 육박하는 듯했다.
  정각은 얼른 비켜서며 손가락을 튕겼다.
  두 가락 지력이 괴물의 눈동자로 날아갔다.
  괴물은 팔을 들어 팔뚝으로 받았다.
  탁탁
  황금지는 아무런 흔적도 남기지 못했다.
  “겨우 이 정도냐?”
  자신만만하게 소리치던 그가 갑자기 신경질적으로 발을 굴렀다. 빠른 속도로 바닥을 기어간 추혼선강이 그의 종아리를 감아버린 것이다.
  정각은 밧줄을 걸어 당기듯 추혼선강을 힘껏 잡아당겼다. 그러자 괴물은 발을 바닥에 막아 넣고 끌려가지 않기 위해 안간힘을 썼다. 
  팽팽한 힘겨루기가 시작되었다.
  힘은 괴물이 좋았지만 상황은 그가 불리했다. 추혼 선강이 종아리를 파고들었기 때문이다.종아리에 푸른 줄이 새기더니 붉은 줄로 변해갔다.
  이윽고 피가 터졌는데, 번데기에서 흘러나온 것처럼 그것 역사 거무스름한 색을 띠었다. 
  몸을 비틀거리던 괴물은 다른 발로 추혼선강을 밟아 짓눌렀다. 발을 비비며 다른 발을 힘껏 당겼다. 순간 강기의 줄이 뚝 끊어졌다.
  그때, 하얗게 발광하는 기다란 창이 괴물의 등판을 작렬했다.
  퍽
  도시에 눈부신 빛을 발하며 사라졌다.
  니반이 시전한 마법이 상당한 통증을 유발한 것 같았다. 괴물은 니반을 노려보았다. 정각 다음은 너라고 위협하는 것 같았다.
  정각이 말했다.
  “확실히 몸이 좋은 것 같군.”
  “무슨 뜻이지?”
  “싸워보니까 옛날 피부가 더 질긴 것 같아서.”
  “그렇게 보이나?”
  말이 끝나는 순간, 정각은 몸을 날렸다. 그가 있던 자리가 움푹 파였다. 마치 무영장(無影掌)에 공격당한 것 같았다.
  정각은 괴물의 뜻을 이해했다. 아마도 피부가 약해진 대신 마법을 자유자재로 구사할 수 있게 되었다는 뜻이리라.
  곰곰이 생각해보면 피부도 그리 약해진 게 아니었다. 전에는 이마를 집중적으로 공격했었는데 이마는 지독히 단단했던 반면, 목 같은 곳은 예전에도 상당히 약했었다.
  ‘목을 공격해야겠군’
  오십 개의 강환이 허공에 생겨났다.
  그리고 즉시 바람에 흩날리는 가랑비처럼 괴물에게로 날아갔다. 순간 괴물의 신형이 흐릿해지더니 거짓말처럼 사라졌다. 마치 이형환위를 펼치는 것 같았다.
  괴물이 있던 자리를 지나친 간환들은 한데 뭉쳐졌다가 삽시간에 쪼개져 괴물이 새로 나타난 곳으로 날아갔다.
  로메인이 경악해 소리쳤다.
  “순간이동!”
  정각의 몸이 미끄러지듯 이동했다.
  거의 동시에 그가 있던 자리에 괴물이 나타나 주먹을 휘둘렀다. 
  강환이 다시 방향을 틀어 괴물을 덮쳤다. 괴물의 신형이 또다시 사라졌다. 그순간, 정각의 신형도 흐릿해지더니 십 미터 옆으로 이동했다.
  진짜 이형환위였다.
  그때부터 술래잡기가 시작되었다.
  둘은 한동안 나타났다 사라지기를 반복했다. 간가니 폭음이 터지고 바닥은 포탄이 떨어진 것처럼 움푹움푹 파였다. 
  정각은 이형환위를 잇달아 시전하며 바쁘게 움직였다. 그 때문에 강환을 전처럼 영활하게 조정할 수 없었다. 강환은 물방울처럼 바닥에 떨어져 한 곳으로 모였다가 여러 개로 쪼개져 흩어졌다.
  니반이 조용히 말했다.
  “펠리포!”  펠리포는 니반의 뜻을 알아채고 정각과 괴물이 돌아다니는 곳 주변에 폭넓게 마법을 걸었다. 중력이 높아지면서 그 위를 돌아다니는 것들을 강하게 압박했다. 
  니반은 이것으로 괴물의 움직임이 느려질 것이라 판단했다. 중력이 높아지면 순간이동 마법을 걸기가 어려워지기 때문이다.
  정각은 높아진 중력이 성가시긴 했지만, 속도에 크게 영향을 줄 정도는 아니었다. 조금 느려진 속도도 그들의 눈에는 제대로 보이지 않았다.
  네리하는 둘의 움직임을 열심히 좇다 두 눈을 간고 거친 숨을 내쉬었다. 눈이 팽팽 돌아가는 것 같았다. 기분이 나빴다. 수많은 대련과 싸움을 거치는 동안, 그는 한 번도 패하지 않았고 당혹스런 상황을 맞이한 적도 없었다.
  언제나 당황한 것은 상대였고, 그는 승자의 여유를 부리며 아량을 베풀곤 했다.
  그런데 이건 뭔가?  ‘왜 내가 당황해야 하는 거지?’
  그는 무릎을 꿇고 앉아 지팡이를 바닥에 갖다댔다. 그가 주문을 외우자 마력석이 빛을 발했다. 때맞춰 알라이스와 제레미도 바닥에 지팡이를 갖다댔고, 현자의 탑 서열 3위 화이트 마스터 피도르노도 지팡이를 갖다댔다.
  특별한 대화도 없이 일사분란하게 움직이는 것을 본 니반이 냉소적으로 말했다. 
  “합공을 연습한 적이 있나 보군.”
  분명 세컨드 웨이브와의 대결을 염두에 두고 연습한 것이리라.
  “우리도 준비하자!”
  다크 마스터들은 지팡이를 위로 세웠다. 저들이 아래에서 공격하니, 그들은 위에서 공격할 심산이었다. 
  로메인과 그의 동료들도 마력을 최대한 일으키고 주문을 외워 시동어만 외치면 곧바로 마법이 발동이 될 수 있도록 만반의 준비를 갖췄다. 괴물이 멈춰서기만 하면 그 즉시 엄청난 공격이 쇄도할 터였다. 
  네리하는 생각했다.
  ‘정각까지 죽어버렸으면 좋겠군.’
  정각은 한순간 멈춰 섰다. 그리고 추혼선강을 뽑아내 양손에 쥐고 휘둘렀다. 추혼선강이 바닥에 깔리며 민활하게 움직였다.
  타다닥
  일순, 괴물의 종아리가 걸렸다.
  정각은 추혼선강을 모아 낚싯대처럼 낚아챘다.
  “어딜!”  괴물은 몸을 숙이고 손을 뻗어 추혼선강을 잡아당겼다.
  핑
  추혼선강이 팽팽하게 당겨졌다.
  둘은 줄을 사이에 두고 힘을 겨루었다. 밀고 당기기에는 이골이 나 있었으므로, 정각은 웃음이 나왔다.
  ‘너 실수하는 거다.’
  정각은 추혼 선강에다 강한 내력을 실어 보냈다. 황금지가 성난 파도처럼 밀려갔다. 뜨겁고 웅혼한 기운에 손이 타들어가는 것 같았다.
  괴물은  놀라서 손을 놓았다.
  그 순간 정각은 허리를 뒤로 튕기며 추혼선강을 잽싸게 낚아챘다.
  쿵
  괴물은 뒤로 크게 나가떨어졌다.
  바닥에 떨어지는 순간, 괴물은 용수철처럼 튕겨져 올라왔다. 입이 일그러지고 신음이 흘러나왔다. 정각이 바닥에 깔아둔 강환들이 못처럼 변해 등을 찌른 것이다.
  괴물은 분을 이기지 못하고 양 주먹으로 바닥을 내려쳤다. 판석을 깔아 만든 바닥이 마치 물결치듯 일렁거렸다. 
  거대한 압력이 정각을 향해 밀려갔다.
  정각은 황금장을 내갈기며 뒤로 몸을 젖혔다. 장력으로도 밀어 버리지 못한 힘이 계속 밀려왔다. 정각은 그 흐름에 몸을 맡기면서 김을 빼듯 간간이 장력을 발출했다. 그리고 기다렸다. 마법이 발동되기만을.
  니반은 눈살을 찌푸렸다. 지금이 마법을 발동할 적기인데도 네리하가 계속 기다리고만 있었기 때문이다.
  ‘늙은 여우! 언제까지 기다릴 거냐?’
  벽에 등이 닿는 순간 정각은 짐짓 궁지에 몰린 것처럼 팔을 버등거렸다.
  그때, 바닥이 허옇게 얼어붙기 시작했다. 네리하의 지팡이세서 시작된 동결은 괴물의 몸을 타고 번져갔고, 마침내 정각에게까지 밀려갔다. 일순 정각이 얼음기둥으로 화하는 것 같았다.
  꽁꽁 얼어붙은 괴물의 꼬리가 진동하더니, 좌우로 흔들렸다,
  퍼석
  동결이 깨어지고 허연 서리와 얼음조각이 사방으로 흩날렸다.
  괴물이 기지개를 켜자 동결 마법은 깨끗이 무산되었다.
  그러나 그것으로 끝난 것이 아니었다.
  뿌지지직
  바닥의 얼음을 타고 스파크가 튀었다.
  그러자 괴물은 발을 굴러 허공으로 솟구쳤다. 도약으로 공격을 피한 그는 오른손을 휘저어 공을 던지는 시늉을 했다. 순간 피도르노 앞의 공기가 일렁거리더니 뭐가 떨어지는 듯한 묵직한 소리가 들렸다. 
  “으악!”
  그가 비명을 질렀다.
  하반신이 짓눌려 철판처럼 얇아졌다.
  네리하, 알라이스, 제레미는 지팡이로 바닥을 긁으며 옆으로 이동했다. 바닥이 그들을 따라가며 깊게 파였다. 공중에 뜬 괴물의 신형이 통나무처럼 뻣뻣해졌다. 나이단이 마법을 걸어 신체를 결박한 것인데, 마법이 유지되는 시간은 짧았다.
  괴물이 사지를 펴자 뭔가 부러지는 듯한 소리가 나면서 그것의 육체는 활력을 되찾았다.
  클라우딘 앞에서 형성된 불덩이가 괴물을 향해 날아갔다. 동시에 바닥에서 덩굴나무가 자라나기 시작했다. 나무는 금방 커 괴물을 휘감았다.
  정각은 마법 때문에 동결이 된 척하면서 생각에 잠겼다.
  이대로는 괴물을 처치할 수 없을 것 같았다.
  결론은 한가지였다.
  완전히 한 발 내딛는 것!
  그랬다. 새로 올라선 단계에 어정쩡하게 발을 걸치고 있을 것이 아니라 완전히 몸을 내맡겨 한 단계 높은 차원으로 무공을 진보시키는 것이 유일한 해법이었다.
  그가 주저하는 이유를 다시금 생각해보았다. 그가 이때까지 생각한 이유는, 절세신마와 비슷한 단계로 나아가면 그처럼 이상해 질 수 있다는 우려 때문에 무공이 진보하지 않는다는 것이었다.
  그러나 그건 아니었다,
  상황이 이렇게 되고 보니 스스로를 속일 수가 없었다. 절세신마가 익힌 것은 마교의 마공이다. 그가 비록 고치고 고쳐서 지금은 웬만한 정종무공보다도 더 정명한 것이 사실이지만, 그 뿌리는 마종에 두고 있었다. 그에 반해 황금신공은 정종무공의 정화라 할 만한 무공이었다. 대성한다고 해서 그처럼 이상해질 리 없었다.
  ‘에이!’
  정각은 이유를 깨닫고 혀를 찼다.
  그의 무공의 바탕은 불문무공이다. 대성하면 세속의 정에서 벗어나 오욕칠정에 초탈해진다. 아니, 그럴 것이라 짐작되었다. 그는 그게 싫었다.
  ‘욕망 때문이었어.’
  그는 스세인에게 눈길을 주었다. 그가 얼음동상처럼 변했는데도 그녀에게서는 당황한 기색을 찾아볼 수가 없었다. 그만큼 그를 믿고 있는 것이다.
  정각은 슬쩍 아랫도리를 움직여 보았다.
  잘 움직였다.
  순간, 진정한 이유를 깨달았다. 그것은 욕망이 아니라 성욕이었다. 그가 진정으로 꺼린 것은 욕망에서 벗어나 여자를 돌처럼 보게되면 어쩌지 하는 대목이었다.
  겨우겨우 스에인을 유혹했는데, 이제 와서 성욕이 일지 않으면 얼마나 허탈할 것인가.
  ‘고작 그런 이유였다니!’
  그는 자신에게 실망했다.
  그러나 실망은 실망이고 욕망은 욕망이었다.
  ‘어떻게 하지?’
  아직은 좀 더 즐기고 싶었다.
  아니, 많이 더 즐기고 싶었다.
  대륙을 떨쳐 울린다는 마법사들이 괴물을 처치해주면 좋겠는데, 아무래도 그렇게 될 것 같지는 않았다. 그게 고민의 핵심이었다.
  덩굴이 괴물을 완전히 봉쇄해버린 것처럼 보였다.
  묶인 괴물을 표적 삼아 날아가던 불덩이가 갈라지면서 화염에 휩싸인 새가 튀어나왔다. 불새는 괴물의 가슴팍으로 뛰어들었다.
  괴물은 장난치듯 손을 당겼다.
  팟
  덩굴이 수수깡처럼 부러져나갔다.
  괴물은 양손을 부딪쳐 불새를 터뜨려버렸다. 그리고 바닥으로 뛰어내려 나무를 밟고 달려 나갔다.
  니반은 하얗게 빛나는 창을 만들어 계속 던졌다.
  달리는 괴물의 앞에 반투명한 막이 생겼다.
  창은 막에 부딪치며 폭발했다.
  불똥같은 것이 흩날리고 막이 깨어져 박살이 났다. 그러나 창은 힘을 다했고, 괴물은 멀쩡했다. 괴물은 달리는 도중에 허리를 굽혀 손으로 바닥을 쓸었다. 바닥에는 깨어진 판석과 천장에서 떨어진 돌조각으로 가득했는데, 그는 그 중 몇 개를 주워 날렸다.
  “마법사들을 보호해!”
  클루크스가 외쳤다.
  전쟁에서 마법사를 보호하는 것은 기사의 책무. 그들은 이미 준비하고 있었다. 방패가 돌멩이를 걷어냈다. 돌이 방패를 두들기고 튕겨나가는 소리가 시끄럽게 울렸다.
  세컨드 웨이브 쪽으로 쇄도하던 괴물이 일순간 사라졌다.
  소음들 틈으로 스며든 것 같았다.
  “어디 간 거야?”
  이다르는 어리둥절해져 고개를 좌우로 돌렸다.
  사라진 괴물은 클루크스 뒤에서 나타났다.
  순간 클루크스는 본능적인 두려움에 사로잡혔다. 목덜미 뒤에가 서늘해지고 머리털이 쭈뼛 섰다. 뒤에 뭔가가 나타난 것은 분명한데, 겁이 나서 고개를 돌릴 수가 없었다.
  괴물은 손을 뻗어 그의 머리통을 잡았다.
  퍼석
  그의 머리가 깨어졌다.
  그 즉시 괴물이 다시 사라졌다.
  다시 어디서 나타날지 알 수 없었다. 이번에는 누구의 머리를 박살낼까. 사람들은 알 수 없는 두려움에 사로잡혀 불안하게 눈을 굴렸다.
  그 때 괴물이 다시 나타났다.
  이번에는 로메인 근처였다.
  다행히 그는 눈치가 빨랐다. 클루크스처럼 가만히 서 있다 머리가 터지는 꼴은 당하지 않았다. 그는 등골이 서늘해지는 순간, 순간이동 마법을 시전했다. 그가 사라진 자리에 괴물의 주먹이 자나갔다.
  아쉬운 듯한 미소가 괴물의 입가를 스치고 지나갔다. 괴물은 몸을 틀며 꼬리를 흔들었다. 긴 꼬리가 반원을 그리며 주변을 휩쓸었다.
  테스컬트는 로메인의 수제자였다. 마스터의 경지에 올라 있었고, 로메인의 후임으로 거론되는 마법사였다. 그는 스승처럼 순간 이동 마법을 사용하지 못했다. 다만 반사적으로 실트를 쳤을 뿐인데, 꼬리는 실드를 부숴버리고 그의 관자놀이를 직격했다.
  뻑
  뼈 부러지는 소리가 울리고 그는 얼굴 한 면이 곤죽이 된 채로 바닥에 처박혔다.
  괴물은 주변의 마법사들을 거칠게 휩쓸었다.
  마법사들은 근접전에 약하다.
  그런 그들이 괴물의 상대가 될 리 만무했다.
  마법까지 능통하게 사용하는 바람에 더 그랬다.
  “허허.”
  네리하는 헛웃음밖에 나오지가 않았다.
  이로써 각국의 황실마법사들은 전력에서 이탈했다.
  로메인은 무사했지만 혼비백산해서 전의를 상실한 것 같았다.
  “준비해라!”
  이건 정각을 상대하려고 연습한 것이다. 다행히 정각은 마법에 걸려 움직이지 못했다. 그가 보기에는.
  ‘괴물을 처리하고 정각의 숨통을 끊는다.’
  주변의 마법사를 박살낸 괴물은 이제 누구를 해치워줄까? 하는 눈빛으로 사방을 훑어보았다. 워던트가 조각났을 때부터 방관자적 자세로 돌아가 구경만 하고 있던 드워프들에게 그의 눈길이 옮겨 갔다.
  인간을 죽이는데 싫증이 난 모양이다.
  그가 막 달리려고 한 발을 크게 내딛었을 때, 돌연 그의 몸이 떠올랐다. 동시에 네리하가 데리고 온 열두 마법사들의 지팡이도 허공으로 떠올라 날아갔다.
  지팡이는 괴물을 중간에 두고 큰 원을 만들었다.
  괴물은 사지를 버둥거려 허공에서 중심을 잡았다.
  웅웅웅
  지팡이가 울고 공기가 진동했다.
  공기가 뭉쳐져 반투명해지더니 손바닥 모양으로 변화했다. 여섯 개나 생겨난 손바닥은 괴물의 위아래 전후좌우를 완벽하게 막고 안으로 조여들어갔다. 괴물은 금방이라도 찌그러질 것 같았다. 괴물이 흐릿해졌다가 다시 또렷해졌다. 공기 속으로 스며들려 했는데, 공기가 거부하고 토해낸 것 같았다.
  네리하는 지팡이를 흔들며 걸어 나갔다.
  “순간이동이 되지 않을 것이다!”
  괴물은 손바닥의 감옥 안에서 요동을 쳤다.
  꼬리가 사방 벽을 때렸다.
  쿵쿵
  폭음이 터졌을 뿐, 손바닥은 여전히 안으로 조여들었다.
  버석
  얼음 깨지는 소리가 났다.
  네리하는 놀라서 고개를 돌렸다.
  어깨에 묻은 얼음조각을 툭툭 털어내며 정각이 걷고 있었다.
  “개새끼!”
  네리하는 그답지 않게 욕설을 내뱉었다. 정각이 싸우고 싶지 않아서 일부러 얼어붙은 척 연극을 했다고 생각한 것이다.
  ‘괴물을 다 처치하게 생겼으니까, 이제 나서서 생색을 내려는 구나.’
  필요 없다, 너는 꺼져라!
  하는 뜻으로 그는 지팡이를 마구 흔들었다.
  정각이 말했다.
  “조심해라. 괴물은 아직 멀쩡하다.”
  “그러나 곧 끝장날 것이다.”
  네리하는 주문을 외우며 괴물을 겨냥했다.
  괴물은 손을 쭉 뻗어 떨어지는 손바닥을 지지했다.
  뚜둑뚜둑
  관절 꺽이는 소리가 요란하게 울렸다.
  헤인워프가 멀리서 물었다.
  “괴물이 끝장나는 거야? 우린 이만 가도 될까?”
  정각이 말했다.
  “지금 끝장이 나는 건 아니지만, 시간 차이는 그리 크지 않을 테니 가셔도 됩니다.”
  괴물은 고개를 돌려 정각을 노려보았다.
  속았다는 눈빛이었다.
  괴물도 정각이 동작불능의 상태에 빠진 줄 알고, 그래서 위험한 자부터 처리한다고 마법사들을 공격했는데, 그게 오판이었다. 마지막 유희거리로 남겨둔 것이 빈정거리며 다가오자 불현듯 분노가 치밀었다.
  “이리와!”
  “못갈 것도 없지.”
  괴물의 외침에 정각은 경공을 전개했다.
  그는 네리하의 옆에 가서 섰다.
  네리하는 옆으로 떨어지며 싫다는 티를 노골적으로 드러냈다. 더러운 것이 묻은 것처럼 어깨를 터는데, 꽤나 신경질적이다.
  정각은 고개를 되돌린 괴물을 노려보며 또박또박 경고했다.
  “조심해라. 내가 예전하고는 좀 다르거든.”
  괴물이 나타난 이후 고르고는 일차 변신한 상태로 내낸 벽에 붙어 있었다. 그는 슬그머니 벽에서 떨어져 나와 정각 쪽으로 걸었다.
  그가 물었다.
  “어떻게 다른데?”
  “앞으로 한 발 내딛었거든.”
  한 걸음 걷는 것이 뭐 그리 대단할까?
  고르고는 이해가 되지 않아서 고개를 갸웃거렸다.
  그러거나 말거나 정각이 고개를 돌리자 에스텔라는 스승을 부축한 채 고함을 질렀다.
  “괴물이나 집중해요.”
  칼슨은 여제의 상태를 본 후부터 넋이 반쯤은 나가버렸다. 제 몸도 추스르지 못했고, 오랜 기간 병고에 시달린 환자처럼 맥이 빠져 있었다. 그러던 그의 눈이 갑자기 부릅떠졌다.
  에스텔리도 비명을 지르며 눈을 치떴다.
  여제가 눈을 뜬 것이다.
  정각도 그녀를 보고 낯을 찡그렸다. 부릅뜬 눈은 토끼 눈처럼 새빨갰는데, 악독한 빛이 줄기줄기 쏟아졌다. 죽은 줄 알았던 그녀가 눈을 뜨더니 입까지 열었다.
  혀가 입 밖으로 나와 윗입술과 아랫입술을 차례로 핥았다. 입 속의 새빨간 혓바닥이 소름끼쳤다. 그 꼴이 되어서도 미모는 여전했는데, 그래서 더 무서웠다.
  정각은 뛰기 시작했다.
  다가오는 고르고의 목덜미를 낚아채고, 엘다까지 챙긴 그는 고함을 질러 일행들을 모으고 그 앞에 막아섰다.
  여제의 혀가 입 속으로 들어간 순간 괴성이 터져 나왔다.
  “끼아아악!”
  여제의 고함은 절정고수의 음공보다 더 무서웠다.
  음파가 천지를 진동시켰다.
  괴물을 눌러대던 손바닥이 산산이 깨어지고 지팡이까지 박살났다. 괴물을 가두어죽이려 했던 열두 마법사들은 마력이 바닥난 상태에서 음파가 밀려오자 폭풍에 휘말린 가랑잎처럼 나뒹굴었다.
  그들은 칠공에서 피를 뿜으며 죽어갔다. 그뿐 아니었다. 음파는 계속해서 퍼져나가 부상을 입은 채 바닥에서 신음하던 자들도 모조리 죽여버렸다.
  나아가 가공할 힘으로 신전을 뒤흔들었다.
  신전은 곧 무너질 것처럼 들썩거렸다.
  정각은 내력을 뿜어내 음파를 막아냈다.
  순간 지옥을 떠올리게 만드는 음파가 그치고 그녀가 입을 닫았다.
  완벽한 정적이 신전 안에 내려앉았다.
  브론과 키르츠가 만취한 것처럼 비틀거렸다. 엘다는 정각이 보호해 주어서 멀쩡했지만, 그들은 달랐다. 필사적으로 실드를 치긴 했지만, 타격을 받아 귀에서 피가 흘러나오고 있었다. 골이 흔들리고 속이 메슥거렸다.
  둘은 어지러움을 이기지 못하고 토하기 시작했다.
  거리가 조금만 가까웠다면 필히 죽었으리라.


  마왕과 싸우다(2)

  신전이 가까워졌다.
  선두에 서서 기사들을 인도하던 오스비트는 손을 들어 그들을 세웠다.
  “여기는 제국의 금지(禁地), 최대한 행동에 조심을 기해주십시오.”
  ‘신전까지 다 와서 이건 또 무슨 지랄이냐?’
  거버스는 급한 마음에 오스비트를 욕했다.
  ‘구름이 더 짙어진 것 같군. 이 화급한 상황에 뻔한 경고라니!’
  마뜩찮은 감정과는 달리 그는 부하들에게 명령을 내려 조용히 시켰다.
  하지만 그 명령은 지켜지지 않았다.
  우우우웅
  신전 쪽에서 엄청난 소리가 들려오고 있었다.
  귀청을 때리는 소리에 그는 낯을 찡그렸다.
  “이게 뭐냐?”
  “신전이다.”
  신전이 울리고 있었다.
  그는 착시를 일으켰나 하고 두 눈을 비볐다. 착시가 아니었다. 둔중한 석조 건축물인 신전이 사정없이 떨고 있었다. 얼핏 보면 커졌다 작아졌다 하는 것처럼 보였다.
  이는 엄청난 기사(奇事)가 아닐 수 없었다.
  크일트리스가 침착하게 말했다.
  “신전의 천정에서 고성이 흘러나오는 것 같군.”
  신전을 덮고 있는 구름의 중앙부위에서 구름이 뒤집어지고 있었다. 주기적으로 구름이 솟구쳤다가 가라앉고, 퍼졌다 모여졌다를 반복했다.
  그의 말이 옳았다. 천장의 구멍으로 음파가 흘러나오면서 신전 전체가 악기역할을 한 것이다. 늘 냉정하게 말을 내뱉어 종종 주변 사람들에게 찬물을 뒤집어쓴 것 같은 착각을 불러일으키곤 했던 거버스가 놀랍게도 인간다운 감정을 드러냈다.
  그는 걱정스럽게 말했다.
  “걱정이군. 저러다 신전이 무너지겠어.”
  정숙을 신신당부하던 오스비트는 그가 먼저 자신의 당부를 깼다.
  그는 소란스러 발소리를 내며 달려 나갔다.

   쿠이는 아비아난의 안내를 받아, 많은 사람들이 몰리자 돈을 벌기위해 임시 가건물을 세운 물정 빠른 상인의 건물 옥상으로 올라갔다. 에푸는 주인을 걱정하는 충견처럼 걱정스런 표정으로 그 뒤를 따랐다.
  아비아난의 충동질에 넘어간 영주가 걱정스러웠다.
  ‘꼭 물가에 내놓은 아이 같군.’
  아비아난은 난간 뒤에다 잡동사니를 쌓아서 우스꽝스러워 보이는 연단을 만들었다.
  “여기를 오르시면 밑이 잘 보일 겁니다.”
  쿠이는 잡동사니 위에 올라섰다.
  그리고 소리쳤다.
  “여기를 주목하시오!”
  주변이 소란스러워서 목소리가 제대고 들리지 않았다. 그래서 그런지 주목하는 사람이 없었다. 옥상에서 어슬렁거리며 햇볕을 받고 있던 고양이만이 나른한 눈길을 던질 뿐이었다.
  괜히 무안해져서 쿠이가 헛기침을 할 때, 새로운 인물이 옥상으로 올라왔다. 데싼이었다. 에푸는 그의 유들유들한 얼굴과 동작을 보며 뜨악했다.
  ‘얘는 또 뭐야?’
  유들유들한 놈이 손을 내밀었는데 거기에는 나팔이 들려 있었다.
  에푸는 심란해졌다.
  ‘이놈들, 준비 많이 했구나.’
  데싼은 이일이 잘될까 회의적이었으나 매형이 워낙 설쳐대는 바람에 그가 하라는 대로 하지 않을 도리가 없었다.
  아비아난은 나팔을 건네받아 힘껏 불었다. 우격다짐으로 부는 것이라 소리가 제대로 날 리 없었다. 기껏 뿌뿌 하는 불협화음만 흘러나왔다.
  “이리 주세요.”
  데싼은 나팔을 건네받아 불었다.
  시끄러운 소리가 사람들의 관심을 끌었다.
  아비아난이 외쳤다.
  “여기를 보아 주십시오. 여기 드워프의 친구, 브라이스의 위대한 기사 쿠이 경이 있습니다.”
  그제야 정보에 목말라 있던 사람들이 고개를 들어 그를 주목했다. 그들은 옆 사람을 당겨 저기를 보라고 손가락질을 했다.
  쿠이는 흐뭇한 마음으로 좀 더 많은 사람들이 자기를 주목하기를 기다렸다. 간단한 식사를 파는 임시가건물을 중심으로 차츰 소란이 진정되기 시작했다. 가벼운 기대와 기분 좋은 웅성거림이 소란을 대체하며 확산되었다.
  쿠이가 외쳤다..
  “여기 마법사 없습니까?”
  “여기 있소.”
  군중 속에서 손이 튀어나왔다.
  쿠이는 그를 보기 위해 고개를 길게 뺏다. 마법사리 자칭한 자는 키가 그다지 크지 않은 데다 군중에 파묻혀 모습이 보이지 않았다.
  “내 등에 올라타시오.”
  철탑을 연상시키는 거한이 그를 한손에 들어 목마를 태웠다.
  그러자 마법사가 보였다. 오종종해 보이는 오십대 사내가 지팡이를 들고 불안한 자세로 거한의 머리를 잡고 있었다. 신뢰감이 가지 않는 모양새였다.
  ‘어쩔 수 없지, 이가 없으면 잇몸으로라도 살 수밖에.’
  쿠이가 말했다.
  “음성증폭 마법을 쓸 수 았소?”
  마법사는 고개를 끄덕였다.
  “그 정도는 할 수 있소.”
  여기저기서 사내들이 올라왔다.
  그들도 오십대 사내처럼 목마를 타거나 마차 지붕 위에 올라와 손을 들었다. 마법사용 로브를 입은 자도 있고, 평범한 복장을 한 자도 있었는데 음성증폭 마법 정도는 할 수 있다고 이구동성으로 외쳐댔다.
  쿠이는 흡족했다.
  “좋습니다. 제 얘기를 군중들에게 전해주십시오.”
  힐드리온은 사람들 틈에 섞여 쿠이를 쳐다보았다.
  “저 어릿광대가 무슨 짓을 하려는 거지?”
  그는 쿠이를 처음 봤을 대부터 그가 어떤 인간인지 대충 감이 왔다. 쿠이의 실상은 노래와는 아주 딴판으로, 흔히 볼 수 있는 그저 그렇고 그런 시골 영주에 불과했다.
  힐드리온은 흥미 반 악의 반으로 그를 노려보았다.
  “아시는 분은 아시겠지만 전 드워프의 친구로서, 그리고 마왕처단 용사대의 일원으로서 오랫동안 대륙을 종횡하며 온갖 위험을 헤쳐왔습니다.”
  쿠이의 음성은 마법사들의 중계에 의해서 구석구석까지 퍼져나갔다.
  “그리고 이제 그 모험의 종착역에 도착한 겁니다.”
  그는 절도 있는 동작으로 하늘을 가리켰다.
  “저 검은 구름이 보이십니까?”
  “보입니다.”
  군중이 합창으로 대답했다.
  “저게 바로 마왕이 나타난다는 징조입니다.”
  어디선가 어린아이의 울음소리가 들렸다. 사람들은 그것이 어둠의 징조처럼 여겨져 몸을 떨었다.
  “제가 왜 동료와 함께 싸우지 않고 여기에 남아 있는 줄 아십니까?”
  “모릅니다.”
  “바로 마왕을 저지하기 위해서는 여러분의 힙이 필요하기 때문입니다.”
  “우리가요?”
  “그렇습니다.”
  그는 성벽의 군사들을 가리켰다.
  제국군 사이사이에 서 있는 각국의 군사들이 보였다. 주민들의 눈에는 제국군을 감시하고 위협하는 것으로 비춰졌다.
  “왜 저들이 우리를 막는 줄 아십니까? 바로 우리가 뛰어 들어가 마왕을 막는 것을 저지하기 위해서입니다.”
  이쯤 되자 힐드리온은 쿠이의 속셈을 알아차렸다.
  ‘저놈, 성안으로 들어가기 위해서 군중을 이용하려고 하는군.’
  군중을 흥분시켜 폭동을 조장하면 엄청난 참사가 벌어진다.
  그건  안 될 일이었다.
  힐드리온은 분노해 소리쳤다.
  “그만둬! 군중들을 자극하는 건 위험해.”
  그의 고함은 쿠이의 말의 묻혀버렸다.
  “마왕이 강림해서 제국을 쑥밭으로 만들면 그 땅을 차지하기 위해서 저러는 것입니다. 그렇지 않고서야 내 나라에 들어가지 못하게 할 이유가 없지요.”
  힐드리온이 반박했다.
  “거짓 사실로 사람들을 호도하지 마라!”
  우선 쿠이는 제국의 백성이 아닐뿐더러, 대부분의 나라들이 군사적 경제적 이유에서 자국민의 여행을 제한하고 있었다. 온갖 잡다한 인간들이 들끓는 지금 같은 상황이라면, 어느 나라도 성문을 개방하지는 않을 것이다.
  그러나 그의 질책은 흥분한 군중의 함성과 마법으로 증폭된 쿠이의 고함에 파묻히고 말았다.
  “우리가 없으면 마왕이 강림합니다. 처자식이 죽고 토지가 짓밟히는 꼴을 당한단 말입니다.”
  더 이상 말할 필요도 없었다.
  흥분한 군중이 성문으로 몰려가기 시작했다.
  힐드리온이 탄식했다.
  “쓰레기의 과시욕 때문에 여러 사람이 죽겠구나.”
  데싼은 눈이 휘둥그레졌다.
  ‘정말 되네. 안 될 줄 알았는데.’
  그는 희희낙락하는 매형의 등을 보았다.
  ‘평상시에는 등신 같은 짓만 해대더니 제법 똑똑하단 말이야. 그 좋은 머리 좀 건설적으로 쓸 것이지.’

  전령을 받은 삼대강국의 군대는 동맹군을 거느리고 황궁을 난입했다.
  제국의 수도 방어군과 경비대, 근위대를 파죽지세로 밀어버린 그들은 전령의 안내를 받아 신전으로 진격했다.

  몇몇 마스터들과 로메인의 보호를 받은 프랑보만이 무사했을 뿐, 정각의 일행을 제외한 모든 인간들이 괴물의 공격으로 죽어버렸다. 밀루나 황제의 숙부인 체스터까지.
  그리고 미처 정신을 차릴 사이도 없이 괴물이 없어졌다!
  니반이 경악해서 소리쳤다.
  “흩어져라!”
  그는 괴물이 다시 나타날 곳은 강한 적이 가장 많은 자신들 근처가 될 것이라 직감했다. 다크 마스터들이 잽싸게 흩어졌다. 그의 예상이 옳았다. 괴물은 그 근처, 재수 없게도 클라우딘이 몸을 피한 곳에서 나타났다.
  그 바람에 클라우딘은 괴물의 주먹에 머리를 들이민 꼴이 되어버렸다.
  부웅
  무시무시한 소리가 울리고 그의 머리가 날아가 벽에 처박혔다.
  고르고는 정각의 손을 쳐 목덜미를 풀었다.
  “싸우고 싶다!”
  “죽을 텐데?”
  “죽어도 좋아!”
  그는 어깨를 으쓱거린 후 뛰어나갔다. 나가는 사이, 이차 변신이 시작되어 이빨이 길어지고 손톱이 길어졌다. 
  그런데도 괴물은 같잖다는 듯 그를 내버려두고 마법사 사냥에 전념했다.
  크리스탄은 생각을 바꿨다. 뛰어봐야 괴물의 손에서 벗어날 수 있을 것 같지는 않았다. 그는 괴물이 사라지자 사방으로 불덩이를 날리고 실드를 쳤다. 뒤편의 불덩이가 무서지면서 괴물이 튀어나왔다.
  쾅
  괴물이 쭉 뻗은 주먹으로 실드를 강타했다.
  트리스탄은 실드 채 뒤로 밀렸다.
  괴물은 끝까지 따라붙으며 가격했다. 급기야 실드가 깨어지면서 주먹이 실드 속으로 파고들었다. 그리고 트리스탄은 가슴을 치려고 했다. 
  트리스탄은 팔뚝으로 심장 앞을 막았다.
  퍽
  팔뚝 위로 주먹이 떨어지는 순간, 짓이겨진 팔뚝 아래의 심장은 파열이 되러버렸고, 트리스탄은 이십 미터 쯤 날아가 나동그라졌다.
  괴물이 그를 처리하고 몸을 돌리는 사이, 고르고가 다가갔다.
  “너도 죽어라!”
  괴물은 주먹을 휘둘렀다.
  정각은 고르고 뒤에서 걱정스런 눈길로 그를 주시했다. 아무래도 주먹에 맞아 죽을 것 같았다. 하지만 그때, 허리가 뒤로 젖혀지면서 팔이 올라와 괴물의 손목을 낚아채 당겼다.
  무릎이 자연스럽게 굽혀지고 등이 땅에 닿는 순간, 다리가 올라와 넘어가는 괴물의 배, 즉 여제의 얼굴과 발 사이를 강하게 후려차 넘어뜨렸다. 중원에서도 보기 힘든 완벽한 사량발천근에 이은 멋진 발차기였다.
  괴물이 크게 나가떨어지자 고르고는 통쾌하게 웃었다. 십년 묵은 체증이 있다면 단숨에 내려갈 것 같은 크런 웃음이었다.
  정각은 벌떡 일어서는 괴물을 보며 고르고가 다시 덤벼들기 전에 그를 잡아 던져버렸다. 이다르가 그를 받아 거친 손기로 땅바닥에 처박았다. 그만 나대라는 뜻 같았다. 변신이 풀린 고르고는 유쾌해 보였다. 감고 있는 눈초리에 맺힌 상쾌한 웃음이 떠나지 않았다.
  괴물은 고르고를 내버려두고 정각을 쏘아보았다.
  순간 눈을 감았던 여제가 눈을 뜨고 입술을 핥았다.
  정각이 외쳤다.
  “실드를 쳐. 니반, 로메인 좀 도와주시오!”
  파블란드, 에스텔라, 엘다, 칼슨이 일행의 앞을 나와 실드를 쳤다. 
  니반은 정각이 끝장을 내려 한다는 것을 직감적으로 느꼈다. 그와 살아남은 다크 마스터들 그리고 로메인은 정각의 부탁대로 일행의 앞에 서서 실드를 쳤다. 그리고 프랑보는 엉금엉금 기다시피 해서 그들 뒤로 몸을 숨겼다.
  알라이스와 제레미는 따로 떨어져 키르츠와 브론을 각각 끼고 보호막을 쳤다.
  네리하만이 정각과 조금 떨어진 곳에서 싸움을 주시했다.
  여제가 고함을 질렀다.
  천장이 들썩거릴 정도의 엄청난 소리가 났으나 이내 고요해졌다. 넓게 퍼져나가던 음파가 한 점으로 모이면서 일어나는 현상이었다. 
  정각 근처에 있던 네리하는 더 이상 버티지 못하고 옆으로 이동했다. 한데 뭉쳐 조밀해진 음파가 정각에게로 날아갔다. 정각은 호신강기를 두르고 정면으로 맞섰다.
  쩍
  격렬한 맞부딪힘에 찢어지는 소리가 났다.
  정각은 천천히 한발 내딛었다.
  그러자 바닥이 움푹 파였다. 그렇듯 발자국을 남기며 정각은 계속 전진했다. 여제의 입이 더 벌어졌고, 음파가 더욱 격렬해졌다. 정각은 아랑곳하지 않고 한 발 한 발 내딛어 거리를 착실하게 줄여 나갔다.
  둘 사이의 거리가 짧아질수록 호신강기가 찌그러졌다. 음파가 어찌나 높은지 앞으로 길게 뻗어나가던 호신강기가 뒤로 밀려, 이제는 뒤쪽으로 길게 발산되고 앞으로는 채 이 센티미터도 되지 않았다.
  이제 거리는 이 미터.
  괴물이 손만 뻗으면 닿을 만한 거리였다.
  “끼아아악!”
  여제의 입이 더욱 커졌다. 입술이 뒤집어져 제 얼굴을 먹어치울 것만 같았다. 그 순간, 정각의 호신강기가 음파에 밀려 모조리 날아가버렸다.
  괴물이 괴소를 흘리며 두 주먹을 안쪽으로 모았다. 그 사이에 끼인 정각의 머리가 박살이 날판이었다.
  정각의 손이 위로 들려졌다. 괴물의 주먹이 그의 관자놀이를 때리려는 찰니, 그는 번개같이 뛰어들며 손바닥을 쫙 폈다. 동시에 그의 장심에서 백색 섬광이 작렬했다.
  지상의 모든 것을 지워버리는 파천벽강이었다.
  흰빛은 여제의 얼굴에 틀어박혀 그녀를 지워버렸다. 괴물의 가슴은 커다란 구멍이 나서 뻥 뚫렸다. 그것으로 소음이 그쳤다. 괴물의 팔은 힘을 잃고 축 늘어졌다. 그리고 뒤로 넘어갔다.
  쿵
  그 소리에 네리하는 움찔거렸다.
  정각은 괴물 뒤로 돌아가 팔을 아래고 내렸다. 순간 파천벽강이 괴물의 머리를 깨끗이 지워버렸다. 목, 어깨, 배, 다리...... 정각은 괴물의 몸을 계속 없애나갔다.
  잠시 후 그곳에는 먼지처럼 부드러운 재만 남아 있었다.
  “끝났구나.”
  헤인워프가 감탄해 소리쳤다.
  그 순간 정각의 몸이 휘청했다. 네리하의 눈에 악독한 빛이 서린 것도 그 순간이었다. 곧게 뻗은 지팡이의 끝에서 번개가 쳤다. 번개가 정각의 등을 지지려는 찰나, 그가 둥실 떠올랐다. 반 바퀴 회전한 정각은 아래를 향해 손가락을 뻗었다.
  네리하의 이마에 구멍이 생기고 핏줄기가 솟구쳤다.
  알라이스와 제레미가 동시에 지팡이를 흔들었다.
  휘잉
  바람소리가 나고 두 마법사가 나뒹굴었다.
  니반이 다가가 내려보니, 가슴이 주먹모양으로 뭉개져 있었다. 
  브론이 부들부들 떨었다.
  정각이 물었다.
  “너도 덤빌 거냐?”
  브론은 고개를 흔들었다. 그러더니 우물쭈물거렸다.
  정각이 말했다.
  “브론은 고개를 끄덕거렸다.
  “정보가 계속 새는 걸로 봐서 너희들이 우리에게 적대적이란 것은 명백했다. 그래서 오랜 기간 주시했지. 덕분에 보아본트의 레어에서 나를 처치하겠다는 회의도 엿들을 수 있었다.”
  “그때 방의 소리를 마법으로 봉쇄했는데, 어떻게 들을 수 있었습니까? 아니 그보다 그때 당신을 죽이기로 완전히 결정된 건 아니었습니다.”
  “난 귀가 좋거든 .”
  정각은 빙긋이 웃으며 말을 이었다.
  “그것뿐이 아니다. 노스런드의 레어 앞 강변에서대충 싸우는 시늉만 하던 것도 위험신호였지. 특히 가장 결정적인 건 네리하가 발산하던 살기였지. 괴물과 날 동시에 처치하려는 의사가 너무 또렷해서 등이 근질거릴 지경이었어.”
  브론은 다리에 힘이 빠져 주저앉았다.
  “날 어쩔 거요?”
  정각이 손을 내밀자, 그는 조용히 쓰러졌다.
  에스텔라가 달려 나오며 정각을 책망했다.
  “이 사람까지 죽일 건 없잖아요?”
  “죽인 게 아냐!”
  에스텔라는 브론의 코앞에 손을 대 보았다.
  숨을 쉬고 있었다.
  “어떻게 한 거예요?”
  “재운 거야.”
  “왜요?”
  “할 일이 있어서.”
  정각은 키르츠를 바라보았다. 찔끔한 키르츠는 시선을 돌려 외면했다.
  “네가 첩자였지?”
  “그게 무슨 소립니까?”
  키르츠는 영문을 모르겠다는 듯 반문했다.
  엘다가 소리쳤다.
  “저놈이 첩자였어?”
  “정보가 세컨드 웨이브에 고스란히 들어가는 것이 이상하지 않았어? 어떤 때는 현자의 탑보다 더 빠른 것 같더군. 그게 의미하는게 뭐겠어? 일행 중에 첩자가 포함되어 있다는 것이잖아.”
  키르츠가 반박했다.
  “브론이나 엘다가 첩자일 수도 있지 않습니까? 아니면 죽어버린 마스터 중에 첩자가 있을 수도 있고.”
  엘다가 경악해서 입을 딱 벌렸다.
  마스터가 첩자였다면 이건 보통 문제가 아닌 것이다.
  정각이 말했다.
  “마스터 선까지 첩자가 들어갔다고 볼 수는 없어. 그랬다면 예전에 큰 문제가 생겼겠지. 결국 엘다, 브론, 키르츠가 남는데 네가 가장 의심스러워.”
  “증거를 대시오.”
  “물적 증거는 없지만 심증은 충분하지. 꽤 오래 전 일인데, 한밤중에 주변의 마나를 뒤흔들리던 때가 있었지.”
  스에인은 그때가 생각나 고개를 끄덕였다.
  “그때 그걸 느낄 만한 능력이 있는 자들은 모두 놀라서 깨어났다. 그들은 눈을 뜨고 나에게 말을 걸었다. 깨어난 자 중에서 자는 척을 한 것은 네가 유일했다. 마나의 움직임을 충분히 느낄 수 있었으면서도 실력을 감추려고 자는 척을 했겠지.”
  엘다가 정각의 말을 듣고 그가 첩ㅈ라고 확신했다.
  "네놈이 앤을 죽였구나?“
  키르츠는 뭔가 말하려 하다 결국 입을 닫고 조용히 걸어 니반의 뒤로 이동했다.
  칼슨은 누가 첩자이든 상관이 없었다.
  그는 죽을 때가 다된 노인처럼 헐떡거리며 뛰어가 정각의 멱살을 쥐었다.
  “무슨 짓을 한거냐? 일이 왜 이렇게 된 거냐?”
  여제는 죽고 가더러는 분질러졌으며 샤롤 이하 근위기사들도 몰살을 당했다.
  도데체 왜 일이 이렇게 되었단 말인가.
  그는 끓어오르는 분노를 분출할 대상이 필요했고, 마침 적당한 대상이 앞에 있었다.
  분노에 젖은 그의 눈동자는 광기를 띠고 번들거렸다.
  에스텔라가 그의 팔에 매달렸다.
  “스승님, 제발 진정하세요.”
  정각은 그의 팔을 꺾어 떼어냈다.
  그리고 단호하게 말했다.
  “일이 왜 이렇게 엉망진창이 되었는지 이제부터 알아볼 참이다.”
  그가 돌아서서 팔을 내젓자 두 곳의 벽이 붕괴되었다. 벽이 붕괴되자 중간에 남은 벽은 마치 문처럼 변했다. 그 벽이 무너지자 그 뒤에 팔을 감싸고 있는 사람이 얼핏 보였다. 거리가 먼 데다 흙먼지가 부옇게 일어 외모가 자세히 보이진 않았다.
  “누구냐?”
  정각은 헤인워프의 물음에 대답하지 않고 오른발 뒤꿈치를 축으로 빙글 회전했다. 그는 미꾸라지처럼 사람들 사이를 지나가 손가락을 튕겼다.
  점혈당한 마법사들이 풀썩 쓰러졌다.
  프랑보가 겁에 질려 소리쳤다.
  “무슨 짓이냐?”
  정각은 그를 내버려두고 마지막으로 남아 있는 니반을 향해 걸어 갔다.
  니반은 지팡이를 내밀며 소리쳤다.
  “동료를 해칠 셈이냐?”
  그의 항의를 묵살하고 정각은 손가락을 튕겼다.
  쓰러지는 그를 일별한 정각은 떨고 있는 프랑보는 물론 엘다까지 잠재워버렸다.
  칼슨이 외쳤다.
  “무슨 음모를 꾸미는 거냐?”
  그는 제자를 당겨 뒤에 숨겼다. 이제 정신이 또렷한 사람은 그와 제자 그리고 엔리오밖에 없었다.
  엔리오는 당황해서 허둥거리다 수혈이 짚여 잠들어버렸다.
  정각이 손가락을 들어 자신을 가리키자 칼슨이 당황해서 더듬거렸다.
  “그만두지 못해.”
  손가락에서 가벼운 소음이 일었다.
  칼슨을 가운데 두고 휘어진 황금지가 그를 돌아 뒤편의 에스텔라를 제압했다. 등에 기대는 제자에게 놀라 그는 급히 그녀를 안고 바닥에 눕혔다.
  잠들어 있었을 뿐, 상처는 없었다.
  정각이 말했다.
  “사람들을 재운 건 다 당신들을 위해서야.”
  칼슨은 발작적으로 고개를 쳐들었다.
  “어째서?”
  “이제부터 음모의 주재자를 밝힐 참이거든. 그렇게 되면 당신이나 제국이나 참 곤란해질 거야.”
  정각은 주변을 손으로 가리키며 말했다.
  “이 많은 희생에 대한 대가를 치러야할 테니까. 아마 제국의 영토는 쑥대밭이 된 채 조각조각 잘려 타국에 합병되겠지.”
  칼슨은 발작적으로 외쳤다.
  “이건 모두 네가 꾸민 짓이잖아?”
  “정말 그렇게 생각하나?”
  정각의 차가운 반문에 칼슨은 입술을 깨물었다. 그도 알고 있었다. 아무리 생각해도 정각이 이 모든 일을 꾸미고 저질렀다고 믿기는 어려웠다.
  칼슨은 한동안 심호흡을 하며 억지로 냉정을 되찾았다.
  어떤 놀라운 일이 벌어지든 이제 진실을 찾을 때였다.
  “저 사람 좀 이리 데려오게.”
  정각이 벽 뒤에 숨어 있던 사람을 데리고 오는 것은 잠깐이었다. 정각이 그의 머리와 옷을 털어 뒤집어쓰고 먼지를 걷어내자 드워프들이 놀라 소리쳤다.
  “당신은!”
  드워프들이 놀라는 정도였다면 칼슨은 경악했다.
  “황녀님!”
  “황녀?”
  퀴리스는 어리둥절해져 눈을 깜빡였다.
  “여제에게 딸이 있었나?”
  정각은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  “여제의 딸이 아니라 그녀의 형제일거야. 어쩐지 처음 보는 여제가 어디서 많이 본 듯하다고 생각했다.”
  칼슨은 반가움에 뛰어가서 황녀의 손을 잡았다.
  “살아 계셨군요. 병을 치료하러 갔다가 돌아가셨다는 소식을 듣고 얼마나 슬퍼했는지 모릅니다. 그동안 어떻게.......”
  너무 반가워 깨졌던 냉정함이 말을 하는 동안 찾아왔다.
   
  그는 등골을 잡아당기는 불길함에 얼른 떨어져 나왔다. 질문이 숨 돌릴 틈도 없이 쏟아졌다.
  “이게 어떻게 된 일입니까? 설마 오늘의 일과 상관은 없겠지요?”
  헤인워프가 그의 어깨에 손을 얹으며 말했다.
  “아마 상관이 있을 거요. 그녀가 워던트를 훔치러 왔었소. 그 때문에 영혼의 불이 꺼질 뻔했고, 우리는 그 불을 살리기 위해 여행을 떠났소. 따지고 보면 이 모든 일의 시발점은 그녀의 행동이라고 할 수 있소이다.”
  타는 듯한 빨강머리가 인상적인 그녀는 워던트를 훔치려고 했던 정체불명의 여마법사 카샬이었다.
  정각이 말했다.
  “오랜만입니다.”
  카샬은 벽 뒤에 숨어 있다 언니의 참상을 목격하고 놀란 데다, 괴물의 연이은 음파공격에 심한 타격을 받아 몸 상태가 말이 아니었다. 만약 벽이 일차적으로 막아주지 않았더라면 지금 이 순간 살아 있지도 못했을 것이다.
  그녀는 겨우겨우 숨을 추스르고 침을 삼켰다.
  슬픈 눈망울이 애처롭게 보였다.
  칼슨은 착잡함에 가슴이 떨렸다. 어릴 적 그렇게 귀여웠던 황녀는 그간 마음고생이 얼마나 많았는지 굵은 주름이 잡혀 있었다. 눈밑이 검게 그늘진 데다 안색마저 초췌해서 오랜 기간 앓아누웠다.
  그가 말했다.
  “아직 병이 낫지 않았습니까?”
  그녀가 말했다.
  “아니에요. 병은 다 나았습니다. 아니 병이라고 할 것도 아니었어요.”
  “안색이 많이 나쁩니다.”
  “그럴 거예요. 해산한지 얼마 되지 않았거든요.”
  “해산? 애를 낳았단 말입니까?”
  환하게 피어나던 칼슨의 얼굴이 일순간 어두워졌다.
  손이 귀한 황실에 후손이 태어났다면 기쁜 일이긴 분명하나, 상황이 상황인지라 마냥 기뻐할 수만도 없었다.
  “도대체 그간 어떻게 사신 겁니까? 워던트를 훔치려 한 것은 무엇 때문입니까?”
  정각이 뒤에서 말했다.
  “왜긴 왜겠어. 마왕을 강림시키려고 그런 거겠지.”
  “그런 말도 안 되는 소리는 하지 마시오!”
  “말이 안 된다고?”
  정각은 말꼬리를 올리며 빈정거렸다.
  “오늘 일을 보고도 그런 소리가 나와? 사대신기를 기둥에 꽂자마자 요사한 기운이 뭉클뭉클 흘러나오고 핓빛 안개가 온갖 지랄을 떨어대고...... 여제는 사악한 행동을 반복하다 못해 구멍에 떨어져서 마왕과 합체하고......”
  정각은 말을 하다말고 고개를 흔들었다.
  “어떻게 그런 요악한 흉물하고 합체할 생각을 했을까?”
  그는 말하다 말고 문으로 뛰어갔다.
  문에 비장을 건 그는 일행들을 뒤로 물리고 그도 물러났다.
  숨을 고른 그는 손을 가슴께로 모아 손바닥을 붙였다.
  휘이잉
  그를 중심으로 회오리바람이 일었다.
  먼저 그의 머리칼이 위로 솟구치고 옷자락이 솟구쳤다. 그 다음에는 바닥에 깔린 돌들이 날개라도 달린 것처럼 허공으로 둥둥 떠올랐다. 깨어진 바닥과 깔린 천장의 무너진 잔해 그리고 사람들의 시체마저 허공에서 휘돌다 문 쪽으로 날아갔다.
  한순간 작은 산이 생겨 문을 완전히 틀어 막았다.
  헤인워프가 말했다.
  “뭐 하는 짓이냐?”
  “보면 몰라요?”
  정각은 퉁명스럽게 반문했다.
  “바리케이트 치는 거잖아요.”
  그는 힘이 부치는 것처럼 팔을 휘돌리다 허리를 툭툭 쳤다.
  “젠장, 내가 무쇠로 만든 것도 아니고 이 일에 저 일에 정말 힘들어죽겠군.”
  스에인이 다가와서 뺨에 입을 맞추었다.
  “수고했어요."
  그간의 피로가 다 풀리는 기분이었다.
  정각은 입을 내밀었다.
  “여기도 좀 해주지.”
  헤인워프가 말했다.
  “기분은 나중에 내고 하던 대화나 마저 끝내야지. 바리케이드는 왜 친 것이냐?”
  “사람들이 몰려와요.”
  “왜?”
  “왜라니요? 이 소동이 벌어졌는데 사람들이 안 오겠어요. 근처에 대기하고 있던 군사들이 득시글거리는데.”
  칼슨의 안색이 노래졌다.
  수도에 주둔하고 있는 병사들의 수는 어마어마했다. 
  괴물이 천장을 뚫고 나갔을 때, 수만의 사람들이 목격했을 것이 분명하고 그들은 전투준비를 갖추고 달려오리라.

  오스비트는 단숨에 신전까지 뛰어올라갔다.
  문을 두들기려고 손을 든 그는 불길한 예감에 사로잡혀 동작을 멈추었다. 이상하게 등 뒤가 신경쓰이면서 머리가 쭈뼛거렸다. 슬쩍 문을 만지며 잽싸게 돌아서는데, 뭔가가 빗살처럼 날아왔다. 
  “컥!”
  화끈한 통증이 목을 두들겼다.
  그는 목을 꿰뚫은 화살을 쥐면서 신음을 흘렸다.
  거버스의 비웃는 듯한 입매가 보이고, 이어 부하들의 목을 자르는 검의 흐름이 눈에 들어왔다. 그는 피거품을 흘리며 비틀거리다 한 걸음 물러섰다. 그리고 뒤로 넘어갔다.
  턱
  문이 그의 육신을 받혔다. 그러자 마치 먹을 꿰뚫은 화살이 문에 그를 박아놓은 것처럼 보였다.



  거짓 뒤의 진실

  성을 둘러싸고 있던 해지는 온갖 쓰레기로 넘쳐나고 있었다.
  타국의 병사가 성벽 밑으로 투기한 것에다 여행객들이 버린 오물까지 합쳐져 쓰레기장을 방불케 했다. 그 쓰레기들을 밟고 시민들이 돌격했다.
  그들은 몸으로 성문을 두들기고 거함을 질렀다.
  “열어라, 열어!”
  “마왕을 처치하고 점령군을 몰아내자!”
  “여제를 보호하라!”
  성문은 열리지 않았다.
  하지만 그들은 끝까지 포기하지 않고 주먹으로 두들기고 발로 차고 몸통으로 부딪쳤다. 튼튼한 나무와 철판으로 만들어진 성문이 성난 군중의 주먹에 깨어진다면 오히려 이상한 일일 것이다.
  힐드리온 다소 안심했다.
  “별일은 없겠군.”
  분노한 군중들이 핏대를 세워 소리치고, 성문은 열리지 않고...... 일은 별 다른 변화 없이 그렇게 마무리 될 것 같았다. 자기 나라는 물론 부모와 형제까지 싸잡아 욕설을 퍼붓는 군중들에게 분노한 타국의 병사들이 화살을 날리기 전까지는.
  올슨은 조국 파트라지를 욕하는 짙은 콧수염의 사내를 겨냥해 침을 뱉었다. 긴 곡선을 그리며 떨어진 침이 정확하게 콧수염의 정수리로 떨어졌다.
  콧수염의 사내는 새똥이 떨어졌나 하고 머리를 만졌다.
  손에 묻어난 것은 새똥이 아니라  누런 가래침이었다.
  “어떤 썩을 놈이 가래를 뱉었어?”
  그는 발작적으로 고개를 쳐들었다.
  성벽에 한 발을 걸친 병사가 외설적인 손짓을 해보이는 것이 눈에 띄었다.
  “너 이새끼! 네가 뱉었지? 아비는 바람을 피우다 복상사할 오입쟁이고, 어미는 몸을 팔다 몹쓸 병이 걸려 뒈지고, 형제는 비루먹을 집안의 개새끼가 어디서......”
  올슨은 도저히 참을 수가 없었다.
  충동적으로 화살을 잰 그는 선임병이 말릴 사이도 없이 화살을 날렸다.
  그런데 그것이 콧수염 사내의 왼눈에 틀어박혔다.
  “으악!”
  참혹한 비명소리가 터져 나왔다.
  그는 눈에 박힌 화살을 잡고 고래고래 비명을 지르며 사방을 헤집고 다녔다.
그 모습이 군중의 감정에 불을 질렀다.
  “죽여라!”
  선동적인 고함이 터지고 돌멩이가 날았다.
  공교롭게 돌멩이는 밀루나 병사의 왼눈을 강타했다. 그 바람에 중심을 잃고 비틀거리다 그만 성벽에서 떨어지고 말았다. 그 병사는 피를 게워내며 기었다.
  군중들은 투구를 벗기고 그의 머리털을 잡고 개처럼 끌고 머리를 들어 장대에 꽂아 쳐들 었다.
  분노한 병사들이 창을 던지고 화살을 날렸다.
  사람이 죽어가며 질러댄 비명이 성벽을 때리고 성난 군중이 던진 돌멩이가 또한 성벽을 때렸다. 그것을 지켜보던 프로돌의 눈에 불똥이 튀었다. 계속 자국민들이 죽어가는 꼴을 지켜보다가는 눈알이 튀어나올 것만 같았다.
  그는 질끈 눈을 감아버렸다.
  그때였다.
  “대장님!”
  피를 토하는 듯한 부하들의 고함이 귀청을 때렸다.
  “이걸 보고 있어야 합니까?”
  샤버 관문장에서 승진을 거듭, 이제는 수도의 성문을 경비하는 중책을 맞고 있는 프로돌은 입술을 깨물며 눈을 치켜떴다. 그리고 한 자 한 잔 힘주어 말했다.
  “너희들은 자리를 지켜라. 차후의 일은 내가 책임진다.”
  성벽을 내려온 그는 산책이라도 나온 사람처럼 유유자적한 태도로 개폐장치로 접근했다. 정각이 입성한 이후 그곳은 밀루나 군이 지키고 있었다.
  프르돌은 친근하게 오른손을 들어올렸다.
  “수고하십니다.”
  한 병사가 말을 받았다.
  “수고랄 게 뭐가 있습니까?”  프르돌은 이상한 생각을 하지 않도록 천천히 다가가 상관이 부하들을 격려하는 것처럼 병사의 어깨를 두드렸다. 그리고 만약을 대비해 장갑 속에 감춰두었던 비수를 꺼내 병사의 옆구리를 찔렀다. 
  허파 깊숙이 파고든 비수는 병사의 말을 앗아갔다.
  “오디 아픈가? 이리 와서 좀 앉게.”  프르돌은 개폐장치 근처로 그를 데려가는 척하면서 그를 내팽개치고 달렸다.
  “뭐야?”  “막아라.”  달려가며 검을 꺼낸 그는 가슴 쪽으로 파고드는 창을 쳐내며 검을 쭉 뻗었다. 검을 뽑으며 크게 휘두른 그는 숙련된 동작으로 쇠사슬을 풀고 손잡이를 돌렸다.
  그그긍
  일단 문이 내려가기 시작하자, 그 자체의 무게가 손잡이를 돌렸다.
  “문이 열린다!”  기쁨에 찬 고함은 곧 당혹감으로 물들었다.
  “피해라, 문이 덜어진다!”  문을 두들기던 사람들은 곧 당혹으로 물들었다.
  문 바로 밑에 있어서 도망갈 틈이 없었던 사람들은 납작 엎드려 쓰레기더미 안으로 파고들었다. 지독한 냄새가 코를 찔렀지만 문에 깔려 죽는 것보다는 백배 나았다.
  쿵
  문이 바닥에 떨어지는 소리가 타국의 병사들에게는 천둥소리보다 더 크게 들렸다.
  “우와아!”
  군중들은 열린 문을 통해 물밀 듯이 나아갔다.
  “막아라!”
  급박한 명령이 연이어 쏟아졌다.
  병사들에게 포위당해 죽음의 위기에 처해 있던 프르돌은 그들의 난입에 겨우 목숨을 구하고 거친 숨을 몰아쉬었다.
  그가 중얼거렸다.
  “내가 잘한 것일까?”
  쿠이는 사람들이 쳐들어가는 것을 보고 뒤에서 어슬렁거렸다. 저렇게 서두르다 자칫 잘못하면 사람들 발길에 깔려죽은 불상사가 생길 수도 있는 것이다. 
  “우리는 천천히 들어갑시다.”
  대답이 없었다.
  쿠이는 어리둥절해 주변을 둘러보았다.
  “아비아난, 어디 갔나?”  에푸는 적이 놀랐다. 곁에서 알짱거리던 아비아난과 그의 차남이 눈에 띄지 않았다. 에푸는 애꿎은 뒤통수만 긁적거렸다.
  “글쎄요.”  그때 아비아난과 데싼은 군중들에 휩싸여 성문을 통과하고 있었다. 각기 다른 상념을 품은 채.
  힐드리온도 그 속에 섞여 있었다.
  “이걸 행(幸)이라고 생각해야 하나? 아니면 불행(不幸)이라고 생각해야 하나?”  그는 문이 열린 이상, 들어가 정각을 죽여 버리겠다고 단단히 결심했다.
  그는 소리쳤다.
  “부하들의 원수를 갚겠다!”  곁에 가던 사내가 오해하고 고함을 질렀다.
  “그럼요. 나쁜 사람들에게는 본 때를 보여줘야 합니다.”
  파트리지의 기사로서 사내가 말하는 나쁜 놈들에 포함되는 것이 분명한 힐드리온은 어색하게 웃었다.
  “그래야죠.”
 
*   *   *

  “이걸 어쩌지?”
  칼슨이 머리를 감싸 쥐고 끙끙거릴 때, 정각은 천장을 올려다보았다. 어느새 하늘은 구름 한 점 없이 맑게 변해 있었다. 해가 떨어지면서 어둠이 조금씩 밀려왔다. 신전 안은 빛이 닿지 않는 구석부터 천천히 어두워지고 있었다.
  황녀가 말했다.
  “당신의 이목에 걸리까봐 아주 조심조심 했는데, 제가 숨어 있는 걸 어떻게 알았죠?”
  “당신 비명소리를 들었지. 여제가 그 괴물 가슴에 박혀 잇는 걸 보고 소리를 질렀을 때 말이야.”  “그때 비명을 지른 사람이 꽤 많았는데, 그속에서 제 목소리를 가려내다니 놀랍군요.”  소리를 가려낸 게 아니라 소리가 난 위치를 가려낸 거야. 벽 뒤에서 울려 나오더군. 그건 그렇고 애를 낳았다고? 압지는 누군데?“  ”그건 당신이 상관할 바 아닙니다.“  ”그러지. 내 상관할 바 아니지. 기분 상했다면 사과하지. 그냥 궁금해서 물어봤을 뿐이야.“  정각은 바닥에 퍼질러 앉았다.
  “당신도 안지 그래. 우선 이것부터 묻자. 그거 그냥 괴물이야? 아니면 진짜 마왕이야?”  “그건 저도 확실히 모릅니다.”  정각은 미심쩍은 눈초리로 그녀를 훑어보았다.
  “진짜야?”  황녀는 초라한 자신의 몰골을 가리키며 말했다.
  “이런 꼴이 되어서까지 거짓말할 이유는 없지요.”
  “아는 것만 말해봐.”  “기록에 마왕이라고 전해지고 밖으로 알려진 것도 마왕이니 마왕인가보다 할 밖에요.”
  “기록?”  “초대황제가 남긴 비망록이죠.”  “초대황제?”  칼슨이 놀라서 끼어들었다.
  “그런 것이 남아있었단 말입니까? 그래 황제의 이름은 무엇입니까?”  그는 평소 가장 궁금하게 여겼던 것을 물었다.
  지워진 황제의 이름!
  그것은 역사의 수수께끼였다.
  “그건 말할 수 없습니다.”  그때 시끄러운 소음이 들렸다.
  군화소리, 말발굽소리, 갑옷이 삐걱거리는 소리, 무기들이 부딪치며 발생하는 금속성, 말울음소리...... 군대가 신전을 포위한 채 진을 치는 것이 분명했다. 마치 황녀의 대답을 촉구하는 것 같았다.
  “어째서 말할 수 없습니까?”
  “마왕에게 이름을 주었으니까요.”
  칼슨은 펄쩍 뛰었다.
  “그게 무슨 소리랍니까?”  황녀는 처연한 미소를 지었다.
  “저주받을 초대황제는 마왕과 어둠의 계약을 맺었습니다. 저주의 계약을.”
  칼슨의 턱이 덜덜 떨렸다.
  “아......아, 아닙니다.”
  그는 벌떡 일어나 주변의 이종족들을 훑어보며 고함을 질렀다.
  “황녀께서는 지금 몸이 좋지 않아 헛소리를 하고 있는 겁니다. 오해하지 마십시오.”  고르고는 팔짱을 낀 상태에서 손가락으로 팔뚝을 두들기며 중얼거렸다.
  “대화 내용이......”
  헤인워프가 말을 받았다.
  “영 심상치가 않지?”
  칼슨은 정각 앞에 다소곳이 앉아 있는 황녀의 팔을 잡아 끌었다.
  “어서 가서 치료하십시다.”
  정각이 냉소하며 말했다.
  “어디로 갈건데? 신전은 수십만 병사들에게 포위당해서 개미새끼 한 마리 빠져나갈 틈이    없을 텐데?”
  황녀를 당기던 팔에서 힘이 빠졌다.
  정각은 차가운 말을 계속 뱉어냈다.
  “요행히 신전을 무사히 빠져나간다 하더라도 수도에 주둔하고 있는 수백만의 군사들은 또 어떻게 할 건데?”
  칼슨은 질린 얼굴로 황녀의 곁에 주저앉았다.
  “지금쯤 황궁도 타국의 손에 점령당했을걸.”
  정각은 황녀를 똑바로 보면 말했다.
  “일이 잘 풀렸을 대의 계획은 어떤 거였어? 설마 마왕이 수백만의 군사를 혼자 몰살시킨다. 뭐 그런 것은 아니겠지? 그 꼴이 된 여제가 사태를 수습한다는 것도 우습고...... 잠깐, 구멍에 뛰어든 여제의 행동은 충동적인 행동이었나?”  “벽 뒤에서 그렇게 생각했는데 지금 보니 계획된 행동이었군요. 절 뒤에서 대기시킨 것은 그 때문인 것 같아요.”
  헤인워프가 참견했다.
  “그러니깐 뭐야? 마왕과 일체화된 여제가 신전 안의 존재를 모조리 쓸어버리면 당신이 나서서 그녀를 뒤에 숨기고 사태를 수습한다는 계획이었군. 지휘관들이 몰살당해 우왕좌왕 어찌할 바를 모르는 군대 앞에서 나아가 그들은 마왕과 싸우다 장렬히 전사했다. 희생에 감사한다 운운한 후 제국을 통치하면서 마왕의 힘을 앞세워 옛 영화를 재현하겠다?”
  황녀는 작은 소리로 중얼거렸다.
  “대충 그래요.”
  “아니야, 아니냐.”
  칼슨은 넋이 반쯤 나간 사람처럼 멍하니 웅얼거렸다.
  그러더니 정신을 차리고 더욱 크게 소리쳤다.
  “황녀님 거짓말이죠? 지어낸 얘기죠?”
  황녀의 목소리가 차가워졌다.
  “사태를 직시하세요. 그런 유아스런 행동은 아무런 도움도 되지 않습니다. 초대황제의 이름을 알고 싶다고요?”
  칼슨의 얼굴이 동상처럼 딱딱하게 굳었다.
  그는 고개를 내저었다.
  “아니 됐습니다. 이제는 알고 싶지 않습니다.”
  그의 거부에도 불구하고 여제는 입을 열었다.
  “초대황제는 소국의 왕자라는 신분이 불만스러웠습니다. 어릴 때부터 요악한 구석이 많았던 그는 흑마술에 심취했고, 결국 깨지 말아야할 어떤 금기를 깨뜨렸습니다. 검은 그림자가 그에게 말을 걸었고, 그는 얼씨구나 계약을 맺었지요. 피의 대가를 충분히 예상하면서도 그는 계약을 했습니다.”
  그녀는 일어서서 미친년처럼 주변을 휘돌았다. 폐허가 되다시피 한 신전을 돌아다니는 처연한 그녀의 모습이 섬뜩하게 느껴졌다.
  “그 증거로 이름을 바치고 사대신기를 받았습니다. 그래서 이름이 없습니다. 마왕에게 줘버렸거든요. 그 이후 거짓 이름을 달고 다녔지만, 거짓 이름은 거짓 이름! 진정성이 없는 이름은 잊혀지기 마련입니다. 드래곤이 마법으로 지워지기도 했고.”
  놀라운 이야기였다.
  모든 사람들이 놀랐는데 비교적 이종족은 평온했다. 그런 그들도 한 단어에는 깊이 잡착했다. 바로 사대신기라는 단어.
  퀴리스가 말했다.
  “사대신기가 마왕이 준 것이라고?”
  이다르는 고르고에게 받아서 챙기고 있던 티스턴을 들고 복잡 미묘한 시선으로 그것을 보았다. 유일하게 남아 있는 마지막 사대신기, 티스턴!
  은백색의 순결한 빛을 머금은 그것이 왠지 섬뜩해보였다.
  그녀는 엉겹결에 손을 움츠렸다.
  손에서 풀려난 티스턴이 바닥에 떨어지며 맑은 소리를 냈다.
  텅
  황녀가 말했다.
  “맞아요. 마왕이 준 거예요. 그의 힘을 뽑아 쓸 수 있도록.”
  그녀는 입술이 마른지 입술을 핥았다.
  “그리고 혹시 일이 잘못되면 다시 돌아올 수 있도록 그것을 남겼지요.”
  헤인워프가 물었다.
  “드래곤은 어떻게 이 일에 개입하게 된 거지?”
  그는 배신감을 느끼고 있었다. 그 옛날 마왕을 처치하기 위해 모인 그들의 조상은 드래곤을 믿었기 때문에 참가한 것이다. 그런데 이제 보니 모두 속임수가 아닌가.
  황녀는 침착하게 이야기를 이어나갔다.
  “초대황제는 마왕의 힘을 등에 업고 승승장구했습니다. 결국 대륙을 통일하게 되지요.”
  정각이 제동을 걸었다.
  “잠깐, 내가 듣기로는 대륙을 통일하지는 못했다고 하던데?”
  “겉으로 보기에는 그렇죠. 작은 나라 몇 개를 점령하지 못했으니까요. 아니, 안 했으니까요.”
  “왜? 마왕에게 혼을 팔아가면서까지 얻은 힘인데, 마지막 순간에 멈췄지?”
  “마왕 때문이죠?”
  “그것이 반대하던가?”
  “아니, 마왕은 통일을 열망했지만 계약이 그랬거든요. 대륙을 통일하고 황제가 되면 마왕에게 세상을 바치겠다고.”
  “그런데?”
  “통일이 완성되려는 순간, 딴  생각을 했지요. 아니, 원래부터 그런 생각을 가지고 있었던 것 같아요.”
  파블란드가 몹시 궁금하다는 듯 끼어들었다.
  “무슨 생각이죠?”
  “이런 얘기 많이 들어보셨죠. 마왕이나 미치광이 마법사가 세상을 파멸시키려고 하는 것을 위대한 용사가 나서 막아내고 세상을 구한다는 얘기.”
  파블란드는 고개를 끄덕였다.
  그런 종류의 이야기는 종족을 가리지 않고 많았다. 적이 드래곤이 되는 경우도 있고, 적대적인 교단의 신이 되는 경우도 있지만 이야기 구성은 대동소이했다.
  “많이 들어봤습니다.”
  “그 때 의문이 든 적 없었습니까? 그놈들이 왜 그럴까? 세상이 망하면 그도 망할 텐데.”
  잠시 이상한 침묵이 흘렀다.
  그 침묵을 깨고 정각이 끼어들었다.
  “그러게? 그 미친놈들은 무슨 생각으로 그런데?”
  헤인워프가 말을 받았다.
  “네 말대로 미친놈들이니깐 그랬겠지.”
  황녀가 말했다.
  “초대황제는 미친놈은 아니었어요. 미친 지랄을 많이 하긴 했지만.”
  그녀의 상스러운 인사에 칼슨은 너무 놀랐다. 지금처럼 놀라다가는 올해가 가기 전에 심장마비로 죽을 것 같았다.
  그가 소리쳤다.
  “황녀님, 제발요!”

  크일트리스트는 고개를 끄덕였다.
  이제 계획대로 신전을 밀어버리면 된다. 하늘로 솟구친 괴물체가 좋은 명분이되리라.
  “일이 이렇게 잘 풀릴 줄 몰랐군.”
  여제는 안타깝게 부활한 마왕의 손에 죽어버렸다고 발표하면 그만이었다.
  “어쩌면 정말 마왕의 손에 죽었을 수도 있지.”
  여제가 죽어버렸으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그럼 손에 피를 묻히지 않아서 좋고, 거짓말을 하지 않아서 좋았다. 다행이 여제는 후사가 없었고, 가까운 친척도 없었다. 황위를 이어받을 사람이 없다는 사실이 너무 기뻣다. 
  거버스가 속속 도착하는 후속군을 보며 말했다.
  “정말 마왕이 강림한 것일까요?”
  “그게 뭐든 없애면 되니까 상관없습니다.”
  크일리스는 그 문제에 대해서라면 걱정하지 않았다. 그리고 오스비트에게 말한 것과는 달리 신전 안의 상황도 크게 걱정하지 않았다. 그는 대륙 최고의 마법사들과 기사들이 당할 리가 없다고 믿었기 때문이다.
  그와 달리 거버스는 걱정스러웠다.
  갑자기 걷힌 구름부터다 불길했다. 차라리 두껍게 깔려 신전을 내리누르고 있을 때가 훨씬 더 마음이 편했다. 해가 지고 어둠이 내리는 것은 매일 보는 것이지만, 오늘은 전과 많이 달라보였다. 특히 저 멀리 사그라지는 핏빛 낙조가 너무나 선명한 자취를 남기고 있어서 불길함은 더했다.
  ‘저 안에서 무슨 일이 일어났을까?“
  후속군을 포진시키던 풀톤이 일을 마무리 짓고 다가왔다.
  그가 말했다. 
  “저들은 어찌할까요?” 
  그가 가리키는 곳에 테오도르와 파울로가 묶여있었다.
  거버스는 꿇어 앉혀 있는 둘에게 다가갔다. 그리고 발등으로 파울로의 턱을 들어올렸다.
  “페그로안의 성기사가 왜 그들과 행동을 함께했지?”
  거버스는 저 둘이 드워프 일행과 같이 다닌다는 보고를 접했을 때부터 그 이유가 궁금했다. 대륙의 다양한 신을 섬기는 각 신전들은 유일신을 주장하는 제국과 암암리에 적대적이었기 때문이다.
  테오도르가 말했다. 
  “한나라의 정보부장쯤 되면 나에 대해서 잘 알겠지?”
  거버스는 파올로의 턱에서 발을 치웠다.
  “물론! 자리를 물려주었다는 것도 잘 알지.”
  “쫓겨났다는 건 몰랐나 보군.”
  “쫓겨나?”
  다가서던 풀톤이 그 소리를 듣고 놀라서 물었다.
  “쫓겨났지. 그래서 목숨을 위협받았고 살기 위해서 그들, 정확히 말하면 세상에서 가장 강한 정각에게 보호를 부탁한 거다.”
  테오도르의 대답은 신산스러운 데다 진실을 포함하고 있었으므로 모두들 믿고 고개를 끄덕였다.
  거버스가 말했다.
  “그런 일이 있었군.”
  크일트리스가 말했다. 
  “안됐군. 그로써 당신이 살아남을 확률은 없어져버렸다.”
  파올로가 말했다.
  “우릴 죽일 겁니까?”
  “당연하지.”
  “그럼 나중에 죽이면 안 되겠습니까?”
  “왜?”
  테오도로가 대신 대답했다. 
  “당신들 계획이 실패할 것 같은 예감이 들어서.“
  풀톤은 비웃었다. 
  “왜 그런 망상을 품지?”
  “정각은 아주 강하거든.”
  단호하게 말한 테오도르는 입을 굳게 닫았다.
  크일스트가 말했다.
  “좋아, 정각이 죽는 것을 보여주지.”
  풀톤이 말을 받았다.
  “그 다음엔 너희 둘을 죽여주마.”
  크일트리스가 외쳤다.
  “문을 열어라!”

  쿵쿵
  누군가가 문을 두들겼다.
  난데없는 소리에 깜짝 놀라 칼슨은 고개를 움츠렸다.
  “혼란이 수습되고 누군가가 대표가 됐나 보군. 아니면 공격 준비가 끝났거나.”
  정각이 말했다.
  “저들이 난입해서 추궁하기 전에 이야기를 빨리 진전시켜야겠군. 황녀님?”
  “그러죠. 기껏 대륙을 통일해 마왕에 바쳤는데, 그 괴물이 세상을 망쳐버리면 무슨 의미가 있겠어요?” 죽 쒀서 개주는 꼴이죠. 그래서 초대황제는 드레곤을 찾아 갑니다.“
  “드래곤?”
  킨가워드가 외쳤다.
  드디어 드래곤이 등장했다. 드래곤도 초대황제라는 미치광이 때문에 그일에 얽힌 모양이었다.
  “그래서요.”
  헤인워프는 그녀가 목이 말라 말을 제대로 잇지 못하자, 수통을 꺼내 내밀렀다.
  “드세요.”
  “고맙습니다.”
  그녀는 물을 마시고 무거운 함숨을 쉬었다.
  “초대황제는 자신에게 유리한 것만 이야기하고 드래곤에게 말했습니다. 마왕이 강림했는데 같이 도와서 물리치자고. 우스운 수작 이었지요. 마왕처럼 드래곤을 속일 수 있다고 생각한 것은.”
  그녀는 물을 한 모금 더 마시고 말을 이었다.
  “마왕도 그랬지만, 드래곤도 황제의 허실을 파악했습니다. 그렇지만 순순히 승낙했죠. 몇 가지 조건을 걸어서.”
  정각은 그녀의 말을 끊고 천장을 향해 말했다.
  “어이, 드래곤씨. 당신 우리 행동 다 보고 있지? 옛날의 일도 알고 있었고, 우리가 겪을 일도 다 짐작하고 있었지?”
  정각은 삿대질을 해댔다. 가더러를 꺼림칙하게 여긴 것도 당연했다. 마왕이 만들어놓은 것인데 좋아할 리가 없는 것이다.
  평상시라면 화들짝 놀라 버릇없이 굴지 말라고 말렸을 헤인워프도 지금은 웬일로 잠자코 있었다. 신경을 긁어서라도 드래곤의 말을 듣고 싶었던 것이다.
  신전이 진동하는 듯 하더니, 드래곤의 말소리가 들렷다. 
  “잘 아네.”
  “이런 망할!”
  정각은 손바닥으로 바닥을 두들겼다. 
  “왜 이야기 해주지 않았어요?”
  드래곤이 만약 알고 있는 것을 말해주었다면, 오늘의 사태는 방지할 수 있었을 것이가.
  칼슨이 외쳤다.
  “위대한 드래곤이시여, 제발 소리 좀 줄여주십시오”
  드래곤의 목소리가 신전을 울렸다. 무슨 일리 있어도 지금 이 대화가 밖으로 새어나가는 것을 막아야 하는 그의 입장에서는 아주 곤란한 일이었다.
  드래곤이 말했다.
  “박에서는 안 들릴 테니까 걱정마라.”
  “평소에는 상대도 안 하던 인간한테 쓸 데 없는 소리하지 말고, 내 말에나 대답해요,”
  “그러지. 내가 왜?”
  “예?”
  “네 질문에 대한 대답이다. 내가 왜? 내가 왜 그래야 하는데?”
  정각은 볼멘소리를 냈다.
  “무슨 대답이 그래요?”
  “내가 왜 이야기를 해줘야 되지? 내가 왜 너희들 일에 끼어들어 개입해야 하지?
  그럴 이유가 하나도 없잖아. 너희들은 멀고먼 외국의 어떤 마을에서 개와 고양이가 떼를 지어 싸운다면 개입하겠느냐?“
  성질은 나지만 묘하게 설득력이 있는 소리였다.
  이 세상을 떠나 신이 되느냐 마느냐 고민하던 드래곤에게 마왕 일을 가지고 왈가왈부할 수는 없었다.
  드래곤이 말을 이었다.
  “난 드워프의 부탁을 들어준 것만 해도 많은 은혜를 베풀었다고 생각한다.”
  헤인워프가 묘한 표정을 짓자 덧붙여 말했다.
  “구경의 대가로는 충분하지.”
  “쓰는 김에 이것까지 쓰면 좋잖아요.”
  투덜거리던 정각은 한순간 떠오른 생각에 이를 갈았다. 당연히 튀어나가는 말투도 곱지 않았다.
  “당신, 재밌는 구경거리가 생겨서 좋다구나 하고 구경했지? 맞지?”
  드래곤이 전부 죽거나 혹은 신이 되겠다고 떠나간 상태에서 혼자 무료하게 살다가 흥밋거리가 생기자, 얼씨구나 하고 구경한 것이 분명하다. 누가 죽거나 말거나 그와는 상관이 없을 테니까.
  벌레 같은 것들이 꼼지락거리는 모습을 구경하는 것이 얼마나 재미있었을까?
  잘 돌보아주던 영혼의 불을 약하게 해서 정각을 불로대고 그간 죽 관찰한 것도 다 그 때문이었으리라.
  “젠장, 심심하면 여행이라도 할 것이지.”
  “네 말을 부정하지는 않겠다. 비난하려면 마음껏 비난하려무나.”
  “됐네. 욕해서 뭐하게? 내입만 아프지. 얘기나 해줘.”
  “뭘?”
  “옛날에 마왕과 드래곤 사이에 있었던 일이야.”
  “그건 황녀에게 들으려무나. 왜곡된 것이 있으면 내가 끼어들어 설명해주지.” 
  “좋아, 황녀님?”
  비록 소리뿐이긴 하나 드래곤이란 존재를 처음 접해본 황녀는 당황해서 어쩔 줄 몰라 했다.
  정각은 부드럽게 말했다.
  “괜찮아. 편하게 말해.”
  “그러죠.”
  그녀는 금방 평정을 되찾았다. 역시 제국의 황녀다웠다.
  “초대황제는 드래곤의 힘을 입어 마왕만 처치하면 된다고 생각했어요. 그러면 통일된 제국이 자신의 손아귀에 떨어질 줄 안 거죠. 하지만 일은 그가 생각하던 대로 굴러가지 않았어요. 무엇보다도 마왕이 강했고, 드래곤도 딴생각을 품고 있었으며, 마왕과의 계약이란 것도 단순하지가 안았거든요.”
  “드래곤의 조건은 뭐였지?”
  “마왕과 싸우는 대신 사대신기를 달라고 요구했어요.”
  “그것뿐인 거야?”
  “이상한 조건이 하나 더 있었어요.”
  정각은 하늘을 보고 물었다.
  “왜 그런 거야?”
  드래곤은 대답하지 않았다.
  정각은 고개를 내렸다.
  “그래서 그렇게 계약이 된 거야? 거더러를 걸고 부탁하면서 한 가지 부탁은 들어준다는 소문은 뭐지?”
  “초대황제가 그런 요구도 했었죠.”
  “왜 그 얘긴 뺐지?”
  “어차피 안 되는 거였으니까요. 노우마론은 가더러가 순결하다면 그렇게 하겠다고 했죠. 알다시피 사대신기는 순결한 물건이 아니에요. 마왕의 심모우려가 담긴 요사한 물건이죠.”
  “그럼 여제는 그게 아무 소용없다는 것을 뻔히 알면서도 드워프와 약속을 한 거군. 결국 처음부터 속인 거군.”
  “흐음.”
  헤인워프는 새삼 화가 나는 듯 불쾌한 소리를 냈다.
  일이 잘되었기에 망정이지 만약 임무가 실패했다면 제국은 그의 분노를 고스란히 감수했으리라.
  정각이 말했다.
  “그렇게 협상이 된 건가?”
  “그랬죠. 드래곤은 이종족을 끌어들이고 황제도 싸울 준비를 갖추었죠.”
  “드래곤은 어떻게 이종족을 끌어들였지?”
  “그건 쉬웠어요. 제국 뒤에 마왕이 있다는 얘기만 전해주면 되었으니까.”
  “그게 먹혔어?”
  “당연히 먹히죠. 인간이 대륙을 통일해 나가는데 대하여 타종족들은 위협을 느끼고 있었거든요.”
  “왜?”
  헤인워프가 말했다.
  “인구가 많잖아. 드워프, 골간, 엘프 다 합쳐도 인간의 오분의 일도 안 되었거든.”
  고르고가 거들었다.
  “쪽수가 많으면 아무래도 귀찮아지지.”
  헤인워프가 말했다.
  “그 뒤에 마왕까지 버티고 있으니.”
  “그렇겠군요.”
  정각이 말했다. 
  “마왕과 전쟁에 대해서 잘 모른다고 하지 않았어요?”
  “ 몰랐지. 황녀 얘기는 처음 듣는 얘기야. 인구 얘기는 짐작한 거고. 사실 인간의 수가 너무 많아서 위협적이란 얘기는 지금도 종종 심각하게 거론되는 화제의 하나거든.”
  “어떻게 모를 수가 있어요?”
  “나도 몰라. 전해지는 얘기가 없어.”
  드래곤이 말했다. 
  “내가 말해주지. 전쟁에 참가한 애들이 죽어버렸거든. 그러니 단편적인 사실들만 흘러나갈 수밖에 없었지.”
  “지도자들이 기록도 남기지 않고 전사했다는 건 좀 이상한데요.”
  “노우마론이 철저히 입단속을 시켰어. 자신이 참가하는 조건으로 기록을 남기지 말라고 했어.”
  “왜요?”
  “황제와의 조건이 그거였잖아? 기록을 남기지 마라. 이야기를 퍼뜨리지 마라. 그때는 오히려 황제도 이 조건에 집착해서 이종족에게 그런 조건을 걸라고 요구했지.”
  “황제는 마왕과 계약을 맺고 전 대륙을 피바다에 몰아넣었으니 그런 요구를 하는 건 당연한데, 드래곤은 왜 그랬죠?”
  “나름의 이유가 있었지. 그건 나중에 설명하지. 황녀가 말하지 않는다면.”
  황녀가 입을 열려는데 칼슨이 말했다.
  “잠깐! 기록을 남기지 않기로 약속했다면 황녀께서 어떻게 비망록을 볼 수가 있었습니까?”
  퀴리스가 비웃음을 흘렸다.
  “크큭, 인간이 약속을 지킬 리 없지.”
  황녀의 얼굴이 붉어졌다.
  “맞아요. 인간은 금지된 것을 하고 싶어 하는 경향이 있어요. 게다가 황제는 배덕한 인간이었어요. 당연히 약속을 어겼죠.”
  잠시 머뭇거리던 그녀가 손을 꼭 쥐더니 내처 말했다.
  “제 짐작으로는 비망록을 남긴 또 다른 이유가 있었어요.”
  스에인 흥미가 생겨 그녀에게 다가갔다.
  “뭐죠?”
  “황제는 자각하지 못했지만, 정신이 마왕에게 잠식당하고 있었어요. 그가 비망록을 남긴 건 아마도 마왕의 영향 때문이라고 추측해요.”
  정각이 물었다.
  “마왕이 왜?”
  “잠시만 기다려요. 차근차근 얘기해드릴게요. 전쟁의 세세한 양상에 대해서는 비망록에 없어서 저도 잘 몰라요. 결국 마왕의 군대가 연합군에 패망했다는 것밖에는.”
  황녀가 목소리를 낮췄다.
  “피해에 대해서는 소상히 써 있었어요. 참가한 이종족 모두가 죽고 노마우론도 치명적인 상처를 입었으며 인간들의 군대도 전멸했다고.”
  황제가 저지른 짓 때문에 이종족이 피해를 봤다는 것이 미안한 것 같았다.
  “그걸로 끝난 줄 알았어요. 그런데 아니었어요. 황제는 밤마다 악몽에 시달렸어요. 그리고 미쳐갔어요. 마왕과의 계약은 영혼에 새겨진 낙이 같은 것이라 배신해도, 그리고 속여도 안 되는 것이었어요. 황제는 매일 죽을 고통을 겪으며 비참하게 쇠약해져 갔어요. 그는 정신이 혼미한 가운데 비망록을 완성하고(짐작컨대 그 내용의 일부는 마왕의 뜻에 의해 기록된 걸 거예요)자살했어요.”
  “그게 끝이야?”
  “아뇨, 비극의 시작이었어요. 초대황제는 드래곤과 마왕의 마지막 결전에서 마왕이 죽은 줄 알았어요. 근데 아니었죠. 황제는 매일 고통을 겪으면서 나중에서야 그걸 깨달았어요. 그래서 마지막 일을 했죠.”
  “뭘?”
  “신의 이름을 바꿨어요.”
  이건 정말 기상천외한 대답이었다. 
  산전수전 다 겪은 정각도 이번 대답은 이해가 가지 않았다.
  “희한한 일이네. 그럼 제국이 주장하는 유일신이란 게......”
  황녀는 잘라서 말랬다.
  “그런 신 없어요. 거짓신이에요.”
  칼슨은 망연자실해서 입을 딱 벌렸다.
  “세상에.”
  경악하기는 이종족도 마찬가지였다. 
  헤인워프가 혀를 차댔다.
  “그러니까 가장 많은 인간들이 믿는 코오드가 사실은 미치광이 황제가 지어낸 가짜 이름이라고?”
  “맞아요.”
  황녀는 단호히 말랬다. 
  “그건 미친놈이 가장 맑은 정신으로 한 일생에서 가장 현명한 일이었어요.”
  정각이 말했다. 
  “대륙의 모든 인간을 속이는 게?”
  “맞아요, 마와의 강요에 의해서였어요.”
  “왜 그랬지?”
  “마왕은 황제가 어떤 인간인지 누구보다도 잘 알았고, 배신할 것도 예상했어요. 그래서 그 대책으로 신전을 세워 자신을 섬기게 했어요.”
  너무 허탈해서 웃음도 안 나왔다.
  정각이 말했다.
  “그러니까 마왕이 초대황제가 나쁜 놈인 줄 뻔히 알면서도 계약을 했고 황제는 처음부터 마왕의 등을 찌를 속셈으로 옳다구나 하고 계약한 것이고 드래곤은 황제의 속셈을 알면서 협약을 맺고 이용을 했다?  그리고 황제는 제 품성대로 노우마론과의 약속을 어기고 비망록을 남겼고?”  “맞아.”
  천장에서 시원스런 대답이 흘러나왔다.
  드래곤 노스런드였다.
  정각이 물었다.
  “애당초 마왕은 왜 그런 놈과 계약을 한 겁니까?”
  “선택의 여지가 없었어. 수만 년 동안 현상계로 나오기 위해서 노력했는데 우연히 선택된 놈이 개차반이라고 다시 수만 년을 기다릴 수는 없었겠죠.”  “그냥 나오면 되죠?”
  “무식한 놈! 넌 창세신화도 모르냐?”
  “대충은 압니다.”  “알면서 그래? 선신들이 생명을 버려가면서 쫓아낸 게 악신들이다. 그놈들이 쉽게 넘어올 수 없는 게 당연하잖아.”
  정각은 잘됐다는 듯 무릎을 치며 말했다.
  “말이 나온 김에 하나 물어봅시다. 괴물이 신의 아들이라고 한 소리는 뭡니까?”
  “나도 몰라.”  “예? 몰라요?”  “드래곤이라고 세상일을 다 아는 줄 알아.”
  침을 넘기는 듯한 소리가 허공에서 났다.
  보이지도 않는데 공중에서 울리는 침 삼키는 소리는 어쩐지 무서웠다.
  “대충 짐작하자면......”  말이 끊겼다.
  정각은 급히 재촉했다.
  “짐작하자면?”
  “전에 너희들이 신이 남겨준 것 어쩌고 하면서 노래 부른 적 있지?”
  “그랬죠.”
  “짐작컨대 악신이 남긴 것이 그것들일지도 몰라. 자칭 신의 아들이라는 마왕 놈들. 아주 강한 것을 보니 자식이라고 주장해도 큰 무리는 없을 것 같군. 너희들도 무슨 무슨 신의 자손이니 어린 양들이니 이런 소리를 하잖아.”
  “엥?”
  정각은 손가락을 들어 자신을 가리켰다.
  “저한테 졌는데요?”  “남의 땅이잖아.”
  드래곤은 잠시 웃더니 말을 이었다.
  “너희가 사는 곳에 똥개도 제 집 마당에서는 삼 할은 먹고 들어 간다는 말이 있지. 그거와 같아. 신이 쳐둔 결계를 뚫고 세상으로 나오면 힘이 약해지지. 평상시의 삼십퍼센트도 안되는 힘일 거야. 게다가 그놈 자세히 봤더니, 노우마론한테 당한 상처가 아직도 낫지 않았어. 그러니 결국 평상시의 5에서10퍼센트로 싸운 거지.”
  드래곤은 애석하다는 투로 덧붙여 말했다.
  “왜 그렇게 서두른 거지? 오백 년 후쯤 나왔더라면 정각쯤은 간단히 날려버렸을 텐데.”
  정각은 내심 짐작 가는 것이 있었다. 
  삼안마군이 지옥의 왕을 불러낸다고 지랄을 떨다가 뭔가 잘못돼 마왕도 사정이 급해진 것 같았다.
  정각은 퉁명스럽게 말했다.
  “오백 년 후쯤에 나왔으면 보는 재미가 더 있었겠습니다.”
  “그랬겠지.”
  헤인워프가 말했다.
  “본론으로 돌아가서, 드래곤이나 황제, 마왕이 기록에 연연해한 이유를 말씀해 주십시오.”
  “말했지. 마왕은 현상계로 나올 수 없다고, 나오려면 이곳에서 누군가가 불러야해.”
  “정렬들을 소환하듯이?”
  “그것하고 달라. 하지만 그렇게 이해해도 상관은 없겠지.”
  “신의 이름을 바꾼 것도?”
  “그래, 사람에게 신은 뭔가? 비는 대상이지. 소원을 빌고 내세의 행복을 비는 숭배의 대상이지. 세상에 나타나 왕국을 세우기를 열망하지. 그렇게 수천마의 사람들이 빌어대면 마왕은 힘을 얻어 현상계로 나올 수 있어.”
  정각은 고개를 끄덕였다.
  “그래서 마왕은 신전을 세워 자신을 칭송하게 했고, 그걸 안 황제는 신의 이름을 바꿨군요. 드래곤이 기록을 남기지 못하게 한 것도 그것 때문이고. 사람들 입에 불려지면 이 세상으로 넘어오는 힘을 얻게 되니까.”
  황녀가 말을 받았다.
  “그가 한 일 중에서 가장 현명한 일이었죠.”
  스에인이 말했다.
  “원래 이름은 뭐죠?”
  “말할 수 없어요.”
  황녀가 딱 잘라 거절하는데 드래곤이 말했다.
  “하이드로.”
  순가 황녀의 얼굴이 하얗게 질렸다.
  “안 됩니다. 그 이름을 부르면 마왕이 힘을 얻어 다시 나타납니다.”
  “죽었잖아?”
  정각이 물었다. 
  “죽으면 끝나는 겁니까?”
  “죽으면 끝나지 뭐가 또 있어?”
  황녀는 죽은 부모가 살아온 것처럼 벌떡 일어나 양손을 모으고 간절히 말했다.
  “그럼 끝난 겁니까? 저주가 끝난 겁니까?”
  정각이 말했다. 
  “무슨 소리야?”
  “앞에 말했죠. 계약은 그렇게 간단한 것이 아니었다고. 마왕과의 계약은 피를 대대로 이어져 왔습니다. 때문에 후손들은 성인이 되면 악몽에 시달려야 했고, 고통스러운 환영을 겪어야 했습니다. 결국!”
  그녀의 눈에서 투명한 눈물이 흘렀다.
  “제 언니처럼 그에게 사로잡혀서 비참한 최후를 맞이하게 되지요.”
  칼슨은 목이 메어와 고개를 숙였다.
  “그럼 황가에 손이 귀한 것도......”
  “예, 마왕의 저주 때문입니다.”
  그녀는 하늘을 향해 간절히 말했다.
  “이제 끝인가요?”
  “하이드로하고는 끝났지.”
  그녀의 표정이 다시 창백해졌다.
  “그럼?”
  “마왕은 그놈 하나가 아니니까. 하지만 그렇게 걱정은 마라. 계약한 놈이 죽었으니, 계약은 해제됐다고 봐야지. 딴 마왕의 영향을 받지는 않을 거다.”
  황녀는 눈에 띄게 안심한 표정이다.
  그러나 딴 마왕이 있다는 소리에 얼굴에 그늘이 졌다.
  정각이 물었다.
  “몇 놈이나 되는 데요?”
  “악신(惡神)이 한 놈만 낳았겠냐? 여럿 싸질렀겠지.”
  “쳇, 짐작으로 한 말입니까?”
  “아니, 짐작만은 아냐. 대여섯 놈은 이름도 알아.”
  이제 모든 의문이 풀린 것 같았다.
  여제가 사대신기를 모으려 한 것도 오늘의 돌연한 행동도 모두 이해가 갔다. 세밀한 몇몇 대목은 여전히 의문이 남았지만, 그건 그냥 묻어두는 것이 나을 것 같았다.
  정각은 만족하고 배를 두들겼다. 종일 뛰어다닌 데다 신경도 많이 쓰고 말도 많아 했더니, 배가 고팠다. 반면에 헤인워프는 아직 궁금한 점이 남아 있었다.
  “드래곤은 신들이 싸울 때도 세상을 관조하기만 했다고 합니다. 그런데 어째서 마왕과 싸운 겁니까?”
  “자기 마당에 어떤 놈이 설치면 좋겠어?”
  헤인워프는 기가 막혔다.
  그런 단순한 이유로 마왕과 싸웠단 말인가.
  하지만 정각은 충분히 이해했다. 보아하니 평소 힘의 삼십 퍼센트밖에 못 쓰는 마왕과 싸워서 겨우 이긴 드래곤이(치명상을 입었다는데 짐작컨대 그 상처 때문에 죽었을 것 같았다) 그들이 떼거지로 나오는 것을 구경만 하고 있을 수는 없었으리라.
  이다르가 고개를 갸웃거렸다.
  “신들과 싸울 때 중립을 지킨 건 무엇 때문입니까?”
  정각이 대신 대답했다.
  “왜긴 왜겠어. 고래싸움에 새우등 터질까 무서워 멀찍이 떨어져서 구경만 한 거지. 봐서 알겠지만, 드래곤이란 게 싸움구경하기를 좋아하거든.”
  정각의 말이 끝나자 드래곤의 유쾌한 음성이 흘러나왔다.
  “정답이다. 우린 약해서 싸움에 끼워달라고 해도 끼워주지도 않았을 것이다. 반신이란 놈들은 강요를 당했지만.”
  “반신?”
  정각은 다시 흥미가 일었다.
  “그 전설이 진짜였어요?”
  “진짜지 . 불쌍한 놈들.”
  “걔네들 진짜 자살한 겁니까?”
  “싸움에 끼라니까 죽기 싫어서 자살한 거야.”
  “싸우다 죽으나 자살하나 마찬가지 아닙니까?”
  “틀리지. 신들과 싸우다 죽으면 소멸하지만, 자살하면 부활할 수 있거든. 너 봤잖아 그 시체.”
  “그럼 그 산과 들이?”
  “그래, 시체야.”
  “정말 부활할 수 있어요?”
  “장담할 수는 없어. 육체가 정신을 당기긴 한다만, 사대신기는 다 모여야 진정한 힘을 발휘하거든.”
  정각은 천정에 뚫린 하늘을 노려보았다.
  “우리를 그놈들이 있는 방향으로 내보낸 것도 계획적인 거죠?”
  “맞아.”
  “젠장, 어쩐지 그럴 것 같았어.”
  정각은 화를 냈다.
  “어쩌려고 그랬어요? 그러다 반신이 부활하기라도 하면?”
  “왜? 재밌잖아.”
  가만 보니 이 드래곤도 정상은 아닌 것 같았다. 그의 선조는 마왕을 막기 위해(비록 이유란 것이 유치하기 그지없지만 ) 목숨까지 걸었는데, 이놈은 마왕보다 더 강한 것이 부활하도록방조, 혹은 암암리에 조장까지 했다.
  “반신이 부활해 당신을 잡으면 어떻게 하려고 했습니까?”
  “그럴 리 없지.”
  장담합니까?“
  “장담은 못하지. 그러나 봐서 알겠지만 요사스런 마왕과는 다를 거야.”
  드래곤은 애석하다는 투로 말을 이었다.
  “반신과 대화를 해보고 싶었는데.”
  “그렇게 궁금하거든 지금 당장 신이 되어 보지 그래요. 모르던 것을 많이 알 수 있을 텐데.”
  “아직 자식을 낳지 못했잖아.”
  정각은 인사를 하듯이 공중으로 손을 흔들며 말했다.
  “애 만드는데 내가 필요하면 언제든 말씀하십쇼.”



  문을 부숴라

  신전은 쥐 죽은 듯 조용했다.
  하늘로 솟구쳐 올랐던 괴물체의 거창한 등장을 떠올리면 괴이쩍을 정도였다. 너무 조용하니 오히려 불안했다.
  노리닌은 어색한 걸음으로 다가가 문에 손을 댔다. 크게 숨을 들이마신 그는 불안을 잠재우려는 듯 격렬하게 문을 두들겼다.
  반응이 없었다.
  문을 두들기다 오른팔이 아파 왼팔로 교대했다. 그 후로도 그는 두 번 더 팔을 바꿔 두들겼다. 그런데 감감무소식이었다.
  ‘다 죽어버린 거야 뭐야?’
  아무도 살지 않은 황폐한 정원의 문을 두들기는  것 같았다.
  ‘젠장 내가 이런 일이나 하려고 기사가 된 줄 알아.’
  아무래도 이건 너무한다 싶었다.
  동네 개가 짖어도 무슨 일이 생겼나 내다볼 것이다.
  ‘내가 개보다 못하다 이거야?’
  격앙된 감정이 손끝에 묻어났다.
  쾅쾅쾅쾅
  두들기는 소리가 신경질적으로 변했다.
  그래도 반응이 없다.
  계속 들려서 익숙해진 데다 대화에 정신이 푹 팔려 있던 신전 안의 사람들은 문 두드리는 소리를 의식 못하고 있었다.
  마지막으로 문을 걷어차버린 노리닌은 뒤로 돌아서서 문을 열지 않을 모양입니다, 이제 어쩌죠? 하는 뜻으로 양 손바닥을 내밀었다.
  거버스가 불쾌한 소리로 짧게 명령했다.
  “열어!”
 
  정각이 속으로 이놈의 드래곤은 정상이 아니다, 라고 생각하고 있을 때, 퀴리스는 둘 다 정상이 아니라고 생각했다. 둘은 신들의 전쟁을 마치 동네 아이들의 패싸움 정도로 다루고 있었다.
  퀴리스는 슬쩍 스에인에게 눈길을 주었다.
  그녀의 짝으로 정각을 인정한 것이 후회스러웠다.
  그때 고르고는 색다른 고민에 빠져 티스턴을 주워들었다. 그간 골가의 보물로 떠받들어온 것이, 마왕이 남긴 물건이란 사실이 그를 혼란에 빠뜨렸다.
  ‘이 요물을 어떻게 하지?’
  부러뜨릴 것이냐, 그냥 보관할 것이냐.
  정각은 티스턴을 쳐다보며 턱을 만지작거렸다.
  “그러니까 저것이 차후의 부활을 위한 심모원려의 하나였다 이거지?”
  헤인워프가 말했다.
  “드래곤이 저걸 요구한 것도 그래서였군.”
  “마왕을 부활시킬 물건이니 당연한 요구였겠죠. 초대황제로서도 별 불만이 없을 테고.”
  킨가워드는 갑자기 든 의문에 선생에게 질문하는 학생처럼 손을 들었다.
  “이게 왜 사대종족에게 나눠진 거죠?”
  “노우마론도 언젠간 죽는데 천년만년 가지고 있을 수는 없잖아. 그래서 전쟁이 끝난 후 사대종족에게 나눠준 거야. 그래야 한데 모이는 일이 없을 거라고 판단한 거지.”
  드래곤은 짓궂은 음성으로 말을 이었다.
  “근데 저 천둥벌거숭이가 그 일을 해버렸지. 놀랍게도 한데 모았단 말이야. 난 힘들 거라고 생각했는데 말이지.”
  파블란드가 말했다.
  “왜 드래곤이 보관하지 않았죠? 그랬으면 아무도 손대지 못했을 텐데요.”
  “다른 드래곤이 떠맡기를 거부했어.”
  정각이 물었다.
  “왜요?”
  “너희들 귀에는 들리지 않지만, 드래곤 귀에는 똑똑히 들리거든. 끊임없이 주인을 부르는 소리! 그 소리는 아주 질색이야.”
  “그래서 가더러를 그렇게 싫어했군요.”
  “제법 똑똑했어.”
  생뚱맞은 드래곤의 말에 정각은 어깨를 으쓱거렸다.
  “그렇죠. 제가 원래 좀 똑똑한 편입니다.”
  “네가 아냐. 황녀를 두고 하는 말이야.”
  “황녀?”
  “그래, 결국 사대신기가 모이게 머리를 쓴 게 저 황녀거든.”
  정각은 게슴츠레한 눈으로 그녀를 보다가 아직도 바닥에 잠들어 있는 세컨드 웨이브의 마법사들을 보았다.
  “그렇군, 세컨드 웨이브에게 청부한 게 당신이었군.”
  황녀는 선선히 시인했다.
  “맞았어요. 그들에게 청부를 하고 워던트는 제가 직접 훔쳐오려고 잠입을 했죠. 당신 때문에 실패했지만.”
  그녀의 목소리에는 얼마간의 자부심이 섞여 있었다. 그랬다. 드래곤의 칭찬이 자랑스럽고, 계획대로 사대신기가 모인 것이 만족스러웠다.
  하지만 그녀의 표정은 금세 침울해졌다. 사대신기가 모인 결과, 언니가 비참하게 죽었기 때문이다. 그러다 다시 표정이 밝아졌는데, 마오아이 죽음으로써 황가는 영원히 짊어져야할 굴레에서 해방되었기 때문이다.
  ‘결국 모든 것이 잘됐어!’
  목소리가 밝아졌다.
  “모을 자신이 없어서 암담했거든요.”
  그녀는 정각을 가리켰다.
  “특히 당신! 당신이 보호하고 있는 워던트는 불가능해 보였어요. 그러다 문득 좋은 생각이 떠올랐어요. 우리가 안 되면 당신들을 시켜 사대신기를 모으면 되겠다.”
  헤인워프는 퉁명스럽게 말했다.
  “결국 당신머리에서 나온 생각 때문에 우리가 이용당한 거로군.”
  황녀는 엎드려 절을 했다.
  “그 점에 대해서는 엎드려 사죄드립니다.”
  황녀는 엘프와 골간에게도 차례차례 절을 했다.
  인간의 대표자!
  여제가 죽었으니 다음 여제가 될 인간의 수장이 진심으로 사죄하자 그들은 어느 정도 마음이 풀렸다.
  칼슨이 그녀를 부축해 일으켰다.
  “그만하십시오, 황녀님.”
  정각은 혼자만 절을 받지 못한 것이 불만스러웠다. 아무래도 마왕을 없앰으로써 결과적으로 언니까지 죽인 것이 마음에 걸리는 모양이었다.
  “이봐, 꽁할 것 없잖아. 네 언니 상태로 봐서 차라리 죽는게 나았어.”
  칼슨은 발끈해 소리치려다 황녀의 손길에 태도를 누그러뜨렸다.
  황녀가 말했다.
  “네, 맞습니다. 백작님 은혜에 감사드립니다.”
  그러나 역시 절은 하지 않았다.
  정각이 툴툴거렸다.
  “그놈의 백작소리는 집어치워. 듣기 거북하니까.”
  칼슨은 잇달아 그를 두들긴 수많은 진실의 충격을 겨우 납득하고 간신히 받아들이면서 평상시의 모습을 조금씩 회복해가고 있었다.
  많은 우여곡절이 있었지만, 어찌되었건 마왕을 처치했고, 황가의 피를 통해 흐르던 저주를 없앰으로써 후환을 제거했다. 그리고 죽었다고 알려진 황녀의 생존이 드러나면서 여제의 뒤를 이을 자가 생겼다. 
  “잘됐어. 다 잘됐어. 잘된 거야.”
  그는 스스로를 설득하기 위해서 계속 중얼거렸다.
  “잘 되기는.”
  정각이 중얼거리는 그를 무시하고 황녀에게 말했다.
  “너 이름이 뭐야?”
  예전에 카샬이라고 자신을 소개했던 황녀는 정각의 물음을 외면한 채 다른 이들을 향해 공손히 말했다.
  파블란드가 뾰로통해서 말했다.
  “앞으로 다시 볼일 없을 겁니다.”
  “험험.”  
  불퉁한 대답에 민망해진 칼슨이 헛기침을 했다.
  정각이 말했다.
  "한 가지 물어볼게 있는데, 예전에 황궁에 갔을 때 초상화를 누가 훼손했잖아? 그거 너희들 짓이었지?“
  황녀 이르지다네는 고개를 끄덕였다.
  “역시 당신은 날카롭군요. 맞아요, 당신과 드워프들이 내 얼굴을 알기 때문에 어쩔 수 없었어요. 언니가 당신들을 바로 접견하지 않고 뜸을 들인 것도 내 흔적을 완전히 지우기 위한 시간이 부족했기 때문이었어요.”
  그녀는 언니가 생각나는지 눈시울을 붉히다 말을 이었다.
  “제가 죽었다고 소문이 난 후, 슬프다는 핑계로 저에고나한 그림과 기록을 삭제하긴 했지 만 다른 사람과 같이 있는 그림은 여전히 걸려 있었거든요.”
  파블란드가 물었다.
  “왜 죽은 척했죠?”
  “음지에서 해야 할 일이 많았거든요.”
  “묻는 김에 하나 더 물읍시다. 당신의 마법은 뭐죠? 흑마법이가요?”
  “그렇기도 하고 아니기도 합니다.”
  “무슨 뜻이죠?”
  “백마법과 흑마법, 둘 다 쓴다는 뜻입니다. 위력은 흑마법이 훨씬 강하지만, 다급한 때가 아니면 보통은 쓰지 않습니다. 몸을 망치는 데다 정신까지 망치거든요.”
  정각이 말했다.
  “이제는 못쓰겠군.”
  황녀는 홀가분하게 말했다.
  “예, 마왕이 죽었으니 이제는 쓸 수 없겠죠. 그래서 기쁩니다.”
  이제는 이 지겨운 장소에서 나가고 싶었다.
  칼슨은 니반을 가리키며 말했다.
  “이 사람들 이제 깨워야 하지 않소?”
  니반은 여전히 잠들어 있었다.
  누가 무슨 목적으로 세컨드 웨이브에 청부를 했을까?
  니반은 그 의문을 평생 안고 살았고, 죽을 때까지도 그 사실을 깨닫지 못했다.
  정각이 말했다.
  “아직 처리해야할 문제가 있으니까 그냥 둬.”
  문제라는 말만 들어도 가슴이 철렁했다.
  칼슨은 안절부절못하며 물었다.
  “무슨 문제?”
  그때 거기에 대한 대답처럼 굉음이 울렸다.
  쾅
  한동안 계속 문을 두들기더니 반응이 없자 충차로 문을 부수고 있는 것 같았다.
  정각은 문을 가리켰다.
  “저들에게 이 일을 설명해야지. 충분히 납득할 수 있도록. 그렇지 않았다간.......”
  굳이 말하지 않더라도 무슨 일이 벌어질지 충분히 짐작할 수 있으리라 생각한 정각은 뒷말을 삼켰다. 그 일을 잊고 있었던 자신이 한심해 칼슨은 제 머리를 쥐어뜯었다.
  그는 당황해 헤인워프와 고르고, 스에인을 번갈아보았다.
  도와달라는 뜻 같았다.
  헤인워프는 단호하게 그 시선을 외면했다. 더 이상 인간들의 일에 개입하고 싶지 않았다. 자기들이 저지른 일은 자기 손으로 해결해야 하는 법이다. 속인 것에 대한 응분의 대가를 요구하지 않은 것만으로도 그로서는 많이 배려한 셈이었다.
  칼슨은 좀처럼 입이 떨어지지 않았다.
  그러나 상황이 상황인지라 어렵사리 말을 꺼냈다.
  “도와주십시오.”
  약속이나 한 것처럼 모두들 등을 돌렸다.
  정각만이 그를 보고 있었다.
  그가 말했다.
  “자기가 싼 똥은 자기가 치우라는뎁쇼.”
  
  크일크리스는 충차가 문을 계속적으로 두들기는 것을 보며 발로 박자를 맞추었다. 
  “성문을 열려고 가져온 걸 신전 문을 여는데 쓰는구먼.”
  풀톤이 그 말을 받았다.
  “그러게 말입니다. 그나저나 너무 조용합니다.”
  그는 몸이 찌뿌둥한 것처럼 기지개를 켰다.
  “어째 슬슬 불안해지는데요.”
  차분히 생각해보면 황궁이 쉽게 넘어온 것도 이상했다. 부관의 보고에 의하면, 기습공격으로 황궁을 점령할 때 제국군은 괴이쩍게 느껴질 정도로 무력했다는 것이었다. 마치 방어를 포기한 듯한 인상을 받았다고 한다.
  ‘자포자기한 것일까.’
  연합군의 무력이 너무 압도적이어서 전의를 상실했다고 볼 수도 있었다. 그러나 영광스런 제국의 군인이라고 오만할 정도로 타국의 군대를 깔보던 평소의 소행을 떠올리면 납득하기 어려웠다.
  쿵쿵
  충차가 두들기는 소리가 요란하게 들렸다.
  “오래 걸리는군.”
  이제는 크일크리스도 불안해졌다.
  어째서 아무런 기척이 없는 것일까?
  설마 안에 있는 사람들이 다 몰살당했단 말인가?
  그렇다면 마왕이라도 있어야 하지 않는가?
  “싸우다가 전부다 죽어버린 걸까?”
  풀톤이 허벅지를 쳤다.
  “그럴 가능성이 가장 크겠군요.”
  말을 하고 보니 분명히 그런 것 같았다.
  크일크리스는 고개를 주억거렸다.
  그게 가장 바람직한 결과일 수도 있겠다는 생각이 뇌리를 스쳐 갔다.
  신전 안에는 조국뿐 아니라 타국의 정예들도 들어가 있었다. 모두 죽어버렸다면 밀루나 입장에서 손해 보는 장사는 아닌 것이다. 아니, 오히려 이득이다. 늙어빠진 황제의 숙부 하나가 희생되었다고 해서 무슨 큰 피해겠는가?
  ‘로메인과 클루크스가 죽었다면 파트리지의 피해가 가장 큰 셈이군.’
  세컨드 웨이브와 현자의 탑 마스터들이 무더기로 죽어간 것도 반가운 일이다. 그러잖아도 요사이 너무 강해져 은근히 신경이 쓰였는데, 차라리 잘된 일이었다.
  “희생을 딛고 나라는 발전한다.”
  입 밖에 내고 보니 할 소리는 아니다. 황족이 이 얘기를 듣고 추궁을 하게 되면 곤란해질 수도 있었다. 그는 풀톤을 곁눈질로 보며 입술을 오므렸다.
  거버스가 말했다.
  “모두 죽었다고 볼 수는 없을 듯하군요.”
  “어째서 그렇소?”
  “누가 살아남아서 문을 막은 게 분명하니까요. 그렇지 않고서야 문이 저렇게 열리지 않을 까닭이 없지요.”
  그때 충차의 움직임을 지켜보던 정보부원이 달려와 보고를 했다.
  “와 보셔야겠습니다.”
  거버스가 말했다.
  “무슨 일이냐?”
  “문이 조금 열렸는데.......”
  정보부원은 말을 못하고 말끝을 흐렸다.
  “가봅시다.”
  풀톤이 성큼성큼 걸어 나갔다.
  그들이 움직이는 사이 충차는 뒤로 빠져서 물러났다.
  병사들이 달려들어 우그러진 경첩을 제거하고 찌그러진 문을 통째로 떼어냈다. 돌 더미가 문을 막고 있는데, 그 사이에서 피투성이가 된 손발이 비죽이 튀어나와 있었다.
  돌과 시체가 범벅이 된 바리케이드라니!
  크일크리스는 고개를 내저었다.
  수많은 전투를 거쳤지만 이런 경우는 또 처음이었다.
  보고를 한 정보부원이 무릎 높이로 튀어나와 있는 손을 가리켰다.
  “이걸 보십시오.”
  키 큰 기사가 병사에게서 횃불을 받아 그 옆에다 갖다댔다.
  크일크리스는 무릎을 꿇고 앉아 손을 보았다. 새끼손가락이 거꾸로 뒤집혀 부러져 있고, 손등은 길게 찢어져 있었다.
  “뭐가 이상한가?”
  기사는 공손히 다가와 약지에 끼인 반지를 닦았다. 피가 닦여나 가자 황가의 문장이 선명하게 눈에 들어왔다.
  “이건!”
  신전 안에 밀루나 황가의 문장이 새겨진 반지를 낀 사람은 하나뿐이다.
  황제의 숙부 체스터공작!
  “파내라.”
  그가 물러서자 병사들이 달려들었다.
  “손상이 되지 않도록 조심스럽게 모셔야 한다.”
  거버스가 말했다.
  “마왕은 몰라도 사람은 다 죽은 것 같군요.”
  크일트리스는 그 소리가 묘하게 신경에 거슬렸다.

  수도 바전트의 시민까지 합세한 군중은 보이는 족족 타국의 병사를 잡아죽이며 질주했다. 그러다 장벽을 만났다.
  아비아난은 두 번째 성을 만나 발을 굴렀다.
  “쳇, 이걸 생각 못했군.”
  부유한 평민과 귀족, 기사들이 사는 곳을 보호하는 두 번째 성은, 시 전체를 에워싸고 있는 첫 번째 성벽만큼이나 튼튼하게 만들어졌다. 황궁의 담장이 그다지 방어적이지 않다는 점을 감안하면 그것은 실질적인 황궁의 성벽이라고 할 수 있었다.
  군대가 동원돼도 함락시키지 쉽지 않은데, 아무리 분노했다 해도 일반시민들이 넘볼 수 있는 성이 아닌 것이다. 고생 끝에 여기까지 왔는데, 이곳에서 발목이 잡히고 싶지는 않았다.
  그는 고개를 길게 뺐다.
  “누가 문 열어주는 사람 없나?”
  데싼이 화를 냈다.
  “시발! 성벽을 보고 얘기해. 전부다 외국병사들인데 잘도 문을 열어주겠다.”
  “넌 입 닥치고 가만히 있어!”
  “괜히 나한테 화풀이지.”
  시민들은 굳게 닫힌 성과 성벽에 도열한 병사들의 무기가 횃불을 받아 번쩍이는 것을 보며 주춤했다.
  어둠 속에서 불을 받아 번쩍이는 창날!
  밑에서 올려다보니 으스스했다.
  아비아난은 주변을 두리번거리며 쿠이를 찾았다. 더 이용할 생각을 하지 않고 버린 것이 못내 후회스러웠다.
  ‘이 자식 어디에 처박혀 있는거야.’
  쿠이는 그보다 훨씬 뒤에 있었다.
  기세 좋게 나아가던 군중이 성벽에 막혀버린 후 수많은 사람들이 그를 찾았다.
  “쿠이 경, 어디 계십니까?”
  “쿠이 경, 저들을 물리쳐 성문을 열어주십시오.”
  쿠이는 누가 자신을 알아볼까 두려워 고개를 숙이고 구석에 숨었다.
  그리고 투덜거렸다.
  “어쩌라고 날 찾고 지랄이야.”
  첫 번째 성벽이야 제국군이 많아서 겁나지 않았지만, 여기는 전부 삼대강국과 그 동맹국의 군대다. 그것도 정예군.
  그가 나가서 설친다고 성문이 열릴 리가 만무했다.
  죽지나 않으면 다행인 것이다.
  쿠이는 고개를 길게 빼고 돌아가는 상황을 비켜보다 누군가와 눈이 마주친 듯하자 얼른 고개를 숙였다. 너무 흥분한 탓에 앞뒤 가리지 않고 나댄 것이 후회막급이다.
  정각을 찾아내라며 핍박했던 자들의 횡포가 생생하게 떠올랐다.
  ‘어쩌자고 그런 짓을 했는지?’
  훗날 폭동을 일으킨 주동자로 몰려 책임추궁을 당하면 큰일이었다.
  이게 다 아비아난인가 하는 놈 때문이다.
  그는 앰한 사람에게 화를 냈다.
  “왜 말리지 않았어?”
  에푸는 기가 찼다.
  다시 생각해보라고 혓바닥이 아프도록 충고를 했건만, 그때는 묵살하더니 지금은 성질을 낸다. 생각 같아서는 저 상판대기를 한 대 갈겨주고 싶었다.
  그러나 쿠이는 영주고 자신은 아랫사람이다.
  하여 그는 공손하게 말했다.
  “조용히 있다가 사태가 진정되거든 몰래 빠져나가는 것이 좋겠습니다.”
  쿠이는 고개를 끄덕였다.
  일단 급한 불은 피하는 게 상책이다.
  군중에게 붙들려 침략군 토벌 지휘관 따위의 감투라도 쓰게 되면 정말 큰일인 것이다.
  “제국민도 아닌 내가 그럴 수야 없지. 암 없고 말고.”
  
  돌무더기 속은 시체 천지였다.
  그런데 하나같이 범상치 않은 신분의 소유자들이라, 함부로 대할 수 없었다. 삽과 같은 연장의 도움을 받지 않고 손으로 하나씩 들어낸 후 시체를 수습하다보니 자연 시간이 많이 걸렸다.
  거버스는 신전 마당에 늘어놓은 시체들을 우울한 심정으로 쳐다보았다.
  가만히 계산을 해보니 파트리지의 피해가 가장 컸다.
  ‘마리우가 역적이야, 역적.’
  이게 모두 그 천둥벌거숭이 같은 놈이 헛지랄하다 어처구니없이 죽어버린 탓이었다. 황족의 체통도 돌보지 않고 전쟁터나 다름없는 곳에서 엘프한테 눈독들이다 그 애인의 손에 걸려 죽다니!
  나라 망신이었다.
  망토로 가려진 시신의 행려를 내려다보고 있자니 더욱 우울해졌다. 그는 고개를 들어 신전을 보았다. 문득 좋은 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.
  그는 손짓으로 두 사령관을 불렀다.
  크일크리스는 그 사이 많은 생각을 했는지, 걱정이 찌든 모습으로 다가왔다.
  “왜 그러시오?”
  거버슨느 신전의 위를 가리켰다.
  “괴물체가 저 위로 솟구쳐서 핏빛을 뿌렸지요?”
  “그랬죠. 그 직후 먹구름이 잔뜩 끼었지요.”
  거버스는 수백 개의 횃불로 불야성을 이루고 있는 발굴현장을 가리키며 말했다.
  “우리가 꼭 문으로 들어갈 필요가 있을까요?”
  풀톤이 손뼉을 쳤다.
  “그렇군. 마왕이 천장을 뚫고 나왔으니 구멍이 뚫려 있겠군. 커다란 구멍이.”
  
  오랜 침묵이 신전 안을 맴돌았다.
  다들 잠자코 말이 없었다.
  신전의 중앙은 스며든 달빛에 사물의 윤곽 정도는 확인할 수 있었지만, 가장자리는 어둠에 싸여 컴컴했다. 문 쪽에서 돌멩이 구르는 소리가 나고 무너지는 소리가 낮게 울렸다. 그리고 먼지가 어둠 속으로 뿜어졌다.
  문을 막은 돌 더미를 치우다가 무너진 것 같았다.
  에스텔라는 기침을 하며 깨어났다.
  코끝이 세하고 목이 간질간질했다.
  “에취!”
  한바탕 크게 재채기를 하고 나니 속이 다 시원했다.
  반쯤 잠에 취한 몽롱함도 기침과 함께 날아갔다.
  그녀는 늘어지게 기지개를 켰다. 어둠이 가장 먼저 눈에 들어오고 뭔가를 파헤치는 소리가 문 쪽에서 들려 왔다.
  그녀는 일어났다.
  “무슨 일이기에.......”
  그녀는 미처 말을 끝맺지 못하고 다시 잠에 빠졌다. 정각은 잠재운 사람들을 한데 모아 에스텔라처럼 깨지 않도록 다시 점혈해나갔다.
  천장을 통해 드래곤의 말소리가 내려왔다.
  “모두들 벙어리가 된 거냐?”
  정각이 말했다.
  “할 말이 없으니까 잠자코 있는 겁니다.”
  “왜?”
  “당연하잖아요. 드워프, 골간, 엘프는 할 일을 다했으니 할 말이 없고.”
  그는 턱짓으로 칼슨과 황녀를 가리켰다.
  “저쪽은 이 위기를 헤쳐 나갈 방법을 찾느라 머리를 굴려야 하니까, 말을 할 틈이 없는 거죠.”
  “이제 집에 갈 일만 남은 건가?”
  “저하고 이종족들은 그렇죠.”
  “그럼 왜 안 나가고 거기서 죽치고 있나?”
  “밖으로 나가면서 저 밖에 진을 치고 있는 군사들이 들어올 것 아닙니까? 그럼 황녀가 곤란해지겠죠.”
  “그게 너하고 무슨 상관인데?”
  “사람의 도리가 그렇잖아요. 드워프나 나나 도와줄 생각은 전혀 없지만, 대책을 세울 시간 정도는 배려해줘야죠.”
  “고양이 쥐 생각하는구나.”
  “제가 원래 인정이 많은 편입니다. 다정다감하거든요.”
  정각은 잠시 생각하더니 덧붙여 말했다.
  “솔직히 말하면 바리케이드 치우는 것도 귀찮습니다.”
  “그들이 치우게 할 심산이군.”
  칼슨이 조심스럽게 물었다.
  “정말 도와주지 않을 겁니까?”
  “속아서 이용만 당한 셈인데, 너 같으면 도와주고 싶겠냐?”
  정각의 뚱한 반문에 칼슨은 할 말이 없었다.
  한동안 끙끙 앓는 소리를 내며 고민하던 그가 어렵사리 입을 열었다.
  “저, 영지를......”
  정각은 말을 잘랐다.
  “일 없어! 또 속으라고?”
  “아닙니다. 이번에는 정말 비옥한 토지를 하사하겠습니다.”
  “됐다. 비옥한 토지라면 나도 있다.”
  말없이 앉아 있던 파블란드가 관심을 드러냈다.
  “너한테 땅이 있었어?”
  정각은 배를 문지르며 웃었다.
  “드래곤의 영토 있잖아. 듣자하니 그놈들 모두 신이 되겠다고 떠나거나 아니면 죽어버린 모양인데, 임자 없는 땅 먼저 깃발 꽂는게 임자지.”
  헤인워프가 껄걸 웃었다.
  “오, 왕이 되어보겠다?”  이다르가 말했다.
  “임자 없는 땅이라는 게 알려지면 주변국들이 가만히 있지 않을 걸. 땅을 지키기 위해서 전쟁을 해야 할지도 몰라.”
  정각은 머리를 긁적거렸다.
  “쓸데 없는 생각할 것 없이 나랑 같이 가자.”
  이 여자가 이거 왜 이래? 설마 아직까지 나를 포기하지 못한 건 아니겠지? 젠장, 이놈의 인기는 사그라질 줄을 모르는 구먼.
  “가려면 스에인과 가야지.”
  정각은 그녀를 안았다.
  참으로 만족스러웠다. 무공이 진보해도 욕망이 그대로인 것이 얼마나 반가운지 몰랐다. 정각은 자신의 무위와 절세신마를 견주어보고는 아직도 절세신마가 우위에 있다고 판단했다.
  ‘그러고 보면 그 인간 정말 강하다 말이야.’
  부럽지는 않았다. 
  그는 지금 수준에 만족하고 있었다. 더 이상 진보하고 싶은 생각은 없었다. 안고 있는 스에인의 몸이 뻣뻣해졌다.
  “왜 그래요?”
  그 물음에 그녀는 침묵을 지켰다.
  스에인은 이제 집으로 돌아가야 한다는 생각이 드는 순간, 고민에 휩싸였다. 이때까지 의식적, 혹은 무의식적으로 외면하고 있던 문제가 돌출한 것이다.
  ‘정각을 어떻게 하지?’
  당연히 남편으로 삼아 평생을 해로해야 한다.
  그것이 문제였다.
  바깥세상 경험은 이것으로 충분하다고 생각했다. 벌써부터 떠나온 고향이 그리웠다. 한시라도 빨리 돌아가고 싶었다.
  ‘정각은 그러고 싶을까?’
  정각 같은 사람에게 엘프들의 땅은 너무나 지루한 곳이 될 것이다. 그처럼 활력이 넘치는 사람에게는 맞지 않았다. 그렇다고 그를 따라 새로운 곳, 드래곤 레어나 인간의 영지, 혹은  드워프나 골간의 땅으로 들어가고 싶지는 않았다. 그런 곳으로 간다고 생각하니 벌써부터 속이 거북했다.
  그가 이제 평화로운 삶을 살고 싶다는 이유로 엘프 땅에서 살겠다고 해도 골치였다. 그 완고한 엘프들이 그를 사회의 일원으로 받아들일 리가 없기 때문이다.
  분명 경원시 당하리라.
  정각이 다시 물었다.
  “뭘 그리 골똘히 생각하세요?”
  “우리는 어디서 살죠?”
  그는 뜻밖의 반문에 머리가 복잡해졌다.
  생각해본 적이 없는 문제였다.
  중원에서건 여기에서건 항상 복잡한 사건이 연이어 벌어지는 바람에 차분하게 앞으로의 인생을 설계할 여유가 좀체 없었다. 이제는 차분히 앉아서 생각할 때가 왔다.
  정각은 물음을 떠넘겼다.
  “당신은 어디서 살고 싶어요?”
  “전 고향으로 돌아가고 싶어요.”
  그렇겠지. 그녀에게 바깥의 삶은 어울리지 않았다.
  “엘프들의 땅에서 살아갈 수 있겠어요?”
  스에인이 조심스럽게 물었다.
  정각은 단숨에 그녀의 생각을 꿰뚫었다.
  정각은 밝게 생각했다.
  “이때까지의 복잡한 삶에서 벗어나 평온하게 사는 것도 괜찮겠죠.”
  정말?
  그는 속으로 스스로에게 물어보았다.
  정말 그런 삶을 원하니?
  그건 아니었다.
  소림을 나온 이후 한 군데 매여 있지 못하고 계속 돌아다니다 보니, 이제는 그게 버릇이 되었다. 어제가 오늘 같고 오늘이 내일 같은 생활은 지루할 것 같았다.
  몇 년 만 지나면 분명 그런 삶을 원할 날이 올 것이다. 하지만 당분간은 엘프의 안온한 삶보다는 인간의 격렬한 삶을 살고 싶었다.
  이런저런 상념으로 머리가 복잡해졌다.
  그때였다.
  “나 좀 보자.”
  헤인워프가 부르자 그는 얼른 좇아갔다.
  “왜 그러세요?”
  드워프는 일행과 뚝 떨어진 구석진 장소로 그를 이끌었다. 그러고도 안심이 되지 않는 지 귀엣말을 했다.
  “소리 좀 차단해라.”
  정각은 내력을 뿜어내 소리를 차단했다.
  “이제 됐어요. 편하게 말씀하세요.”
  “네가 잘 모르고 있는 것 같아서 말이다.”
  그는 말을 하다 말고 물끄러미 정각을 쳐다보았다.
  ‘왜 이렇게 이상하게 보는 거지?’
  정각은 마음이 불편해졌다.
  “무슨 말을 하려고 그렇게 폼을 재는 겁니까?”
  “너 엘프에 대해서 얼마나 아냐?”
  “최소한 헤인워프보다는 많이 알 걸요.”
  “너 설마 같이 잤다, 혹은 그녀의 알몸을 봤다. 뭐 그런 걸로 나보다 더 많이 알고 있다는 건 아니겠지?”
  정각은 정곡에 찔린 것처럼 멋쩍게 웃었다.
  헤인워프는 혀를 찼다.
  “쯧쯧, 생각하는 것 하고는...... 너 엘프의 결혼생활에 대해서 아는 것 있냐? 스에인과 얘기한 적 있어?”
  “아뇨, 그런 얘기는 하지 않았어요.”
  “조금 전에 하는 대화를 듣고 그럴 줄 알았다.”
  “충고하실 게 있는 모양이군요.”
  “잘 들어. 엘프는 평생 한 배우자하고만 산다.”
  별것도 아닌 얘기네.
  정각은 안심했다.
  “뭘 그런 얘기를 진지하게 하세요. 대부분 한 배우자하고 살지 않나요? 첩을 여럿 두는 귀족들 빼면 인간들도 대부분 그렇게 살아요.”
  “엘프는 좀 지독한 데가 있어. 한 쪽이 죽으면 평생 혼자 사는 것은 물론 네가 좋아하는 그 짓도 하지 않는단 말이야.”
  “엥? 그건 좀 이상하네.”
  하지만 정각은 잠시 생각하더니 대수롭지 않게 받아 넘겼다.
  “같이 오래 살면 되는 데 그게 무슨 상관이죠? 스에인은 앞으로 이 삼백 년은 족히 살 테고 저도 작심하면 백 년쯤은 거뜬히 살수 있은데...... 아, 그러고 보니 그녀가 혼자 사는 기간이 좀 길겠는데.”
  정각은 팔에 힘을 줘 알통을 만들었다.
  “이거 그녀를 위해서라도 건강관리를 해야겠군.”
  “딴소리하지 말고 듣기나 해. 엘프는 배우자 이외의 상대와는 관계를 맺지 않아? 그러니까 네가 스에인과 결혼하게 되면 절대 바람을 피워서는 안 되는 거야, 알아들어?”
  정각은 아직까지도 대수롭지 않게 받아들였다.
  “원래 결혼할 때는 다 그런 맹세하잖아요. 아니, 그럼 결혼하면서 나 결혼한 다음에 꼭 바람피울 거다 그래야 하나요?”
  “그게 아니라니까, 엘프는 배우자가 바람을 피우면 상대를 죽인단 말이야.”
  이건 심각하다.
  정각은 섬뜩한 기분이 들어 상체를 폈다.
  ‘뭐 이런 괴상한 풍습이 다 있데?’
  “정말요?”
  “정말이다. 너 평생 바람 안 피울 자신 있냐? 없지?”
  물론 지금은 딴 데 한눈을 팔 생각이 전혀 없었다.
  그러나 앞으로는?  
  정각은 자신이 잘 파악하고 있는 사람이었다.
  당연히 자신이 없었다.
  “허, 그것 참”
  인상을 찡그리던 정각은 잠시 후 환하게 웃었다.
  “걱정할 것 없어요. 몰래 하면 되죠.”
  헤인워프는 기가 막혀서 콧김을 거세게 불어냈다.
 “에라이, 이놈아! 뭐 몰래 바람피운다고? 한다는 생각이 겨우 그거냐?”
  “그럴 수도 있지 뭐 역정을 내고 그러세요.”
  “아주 좋은 생각을 했구나.”
  헤인워프는 짓궂게  다가와서 정각의 옆구리를 찔렀다.
  “만약 그런 생각을 했다간 당장 버려라.”
  “왜요?”
  “너 엘프 코가 얼마나 민감한지 알면서 그런 소리를 하느냐? 네 몸에서 나는 딴 여자냄새는 어쩔 건대?”
  “씻으면 되죠.”
  “그게 씻는다고 씻겨지냐. 분명히 엘프 코에는 맡아질 것이다.”
  “빡빡 문대면 되죠.”
  아무리 엘프의 코가 좋아도 감각을 극대화한 자신보다 좋을 리는 없었다.
  정각은 자신 있었다.
  헤인워프느 깔보는 듯한 시선으로 정각은 아랫도리를 쳐다보았다.
  “딴 여자와 바람을 피우면, 최소한 거기를 한 시간 동안은 문대야 될걸. 그것도 부드러운 천이 아니라 돌멩이처럼 거친 수세미 같은 걸로.”
  “무슨 걱정이에요. 문대면 되지.”
  이쯤 되고 보니 헤인워프는 두손 두발 다 들었다.
  “졌다, 졌어.”
  만세 하는 흉내를 낸 그는 고개를 가로저었다.
  “나 같으면 그게 귀찮아서라도 바람 피지 않겠다.”
  “그게 영감님과 저의 차이점이죠.”
  정각이 돌아오자 스에인이 물었다.
  “비밀대화를 나눈 거예요?”
  정각은 내심 뜨끔했다.
  그녀에게 결혼하고 나서도 바람을 피우겠다는 그런 얘기는 절대로 할 수 없었다.
  정각은 의뭉을 떨었다.
  “비밀이랄 것도 없어요. 같이 살지 않겠냐고 권유하더군요.”
  “그런 얘기를 뭘 비밀리에 해요. 그냥하면 되지.”
  “헤인워프 입장에서는 스에인이 껄끄러웠겠지요. 드워프와 엘프의 사이가 좋은 것도 아닌데, 나하고 같이 살자는 건 스에인도 드워프 땅에서 살자는 얘기가 되는 것인데 당신에게 미안했을 겁니다.”
  “그럴 수도 있겠네요. 그래서 뭐라고 대답했어요?”
  “당연히 거절했지요.”
  그녀와 대화를 끝낸 정각은 칼슨과 황녀에게 다가갔다.
  “어때, 대책은 다 세웠어?”
  칼슨은 반색을 했다.
  “오, 좋은 생각이 있습니까?”
  “아니, 더 생각할 여유가 없을 것 같아서 한 말이다.”
  칼슨은 놀라서 문 쪽으로 달려갔다.
  잠시 후, 씩씩거리며 돌아온 그가 버럭 고함을 질렀다.
  “문을 뚫으려면 최소한 한 시간은 더 걸릴 겁니다.”
  정각은 천장을 가리켰다.
  “거기가 아니고 저기다.”
  칼슨은 고개를 들었다.
  “저기가 왜?”
  “저놈들이 새로운 통로를 개척할 모양이야.”

  성벽 아래는 우글거리는 사람들로 인(人)의 바다를 이루고 있었다.
  인원이 점점 불어나자 간이 커진 그들은 성벽에 바짝 붙어 모욕적인 비난을 퍼붓고 있었다. 선동에 능한 사람이 저마다의 재능을 뽐내며 군중을 선동했다.
  박자에 맞춰 욕설이 뱉어졌다.
  한 사람이 서낭을 하면 수만 명이 합창을 했다. 고약한 욕설에 화음까지 넣자, 성가퀴 옆에서 그들을 내려다보고 있던 병사들의 얼굴이 일그러졌다.
  칼슨은 성 밑을 향해 침을 뱉었다. 삿대질하는 할망구의 상판대기에 맞기를 바랐는데, 애석하게도 바람에 밀려 성벽에 부딪쳤다.
  그는 다시금 침을 뱉으며 목을 만졌다.
  목이 선듯했다. 그는 원래 두르판 1군단 소속의 중장보병이었는데, 수도의 치안을 담당하는 임시부대에 차출되어 경찰역할을 수행하고 있었다. 그 바람에 첫 번째 성이 돌파당하자 분노한 군중에 의해 목숨을 잃을 뻔했다.
  조금만 동작이 늦었어도 그들의 손에 잡혀 죽었을 것이다. 죽어라 달려 두 번째 성으로 들어온 직후 성문이 닫혔다. 어수룩해 놀림거리가 되고 했던 같은 막사의 솜털 보송한 청년은 어영부영하다 그들의 손에 잡혀 목이 잘렸다.
  그때만 생각하면 지금도 겁이 났다. 다시 목을 만지며 그는 침을 뱉었다. 
  “더러운 폭도 새끼들!”
  돌멩이가 날고 토마토가 날았다.
  성벽은 온갖 오물로 더렵혀져 얼룩덜룩하게 변해갔다.
  모혼은 성문 양 옆에 솟아 있는 탑 중 오른쪽 탑에 집무실을 마련 해놓고 늦은 저녁을 먹고 있었다. 한 시간 전쯤에 죽어버린 제국의 경비대장은 왼쪽 탑을 집무실로 사용하고 있었는데, 왠지 그쪽은 재수 없게 느껴져 그는 오른쪽 탑을 택했다.
  열린 창 사이로 욕설이 계속해서 들려왔다.
  “고약하군.”
  그는 포크를 내려놓고 중얼거렸다.
  적대국 국민의 욕을 많이 들은 그로서도 이토록 다양하고 끈질긴 욕설세례는 이번이 처음이었다. 군중의 국적과 신분이 다양해서 그런 것 같았다.
  그는 피처럼 붉은 포도주가 담긴 잔을 들고 창 쪽으로 이동했다. 닦여지지 않은 핏자국이 창턱에서 바닥까지 길게 이어져 있었다. 이것을 사용하던 제국의 기사가 뿌린 핏자국이었다.
  성 안에 살던 시민들이 합세하자 폭도들이 더욱 늘어났다. 하지만 저들이 아무리 늘어봐야 점령된 수도를 탈환할 수는 없었다.
  그는 느긋하게 포도주를 들이켰다.
  문화적 향취가 높은 제국의 수도가 마음에 들었다. 그는 밀루나로 귀환하지 않고 이 곳에서 점령군으로 남기로 결정했다.
  작은 영지라도 하사받을 수 있었으면 좋겠군.
  거기다 수도 근처에 별장을 얻을 수 있으면 금상첨화일 것이다.
  “응? 저거 뭐야?”
  사람들이 갈라지면서 도로가 트이고 그곳을 통해 일단의 군사들이 달려오고 있었다. 그들은 통나무에다 철판을 덧댄 충차까지 앞세우고 있었다.
  프르돌은 갑옷을 입고 창까지 든 채 말을 몰았다. 황궁이 점령당하고 여제의 생사가 불투명하다는 소문이 난무하고 있었다. 처음에 들었을 때는 단순한 유언비어인 줄만 알았다. 아무리 삼대강국이 무도하다고는 하나 그런 짓을 하지는 못할 것이라 생각한 것이다.
  그러나 황궁을 보호하고 있는 성이 적들의 손에 떨어진 것을 목격한 지금은 믿지 않을 수 없었다. 제국의 수도사령부는 삼개 군으로 편성되어 있었다.
  드래곤 노우마론의 이름을 딴 노우마론군단과 제1, 제2경비대다. 세 개로 구성되어 있지만 주력은 노우마론군단이고, 경비대는 성벽의 유지보수, 검문검색을 주로 담당하는 치안관의 성격을 갖고 있었다.
  그래서 프르돌이 통솔하는 제1경비대는 군장도, 군인의 질도 그다지 좋지 못했다. 하지만 사기단은 단연 최고였다.
  프르돌은 창을 들어올려 앞을 겨누었다.
  “제1경비대의 대원들은 들어라. 침략군의 군홧발에 신음하는 제국의 수도를 구하라! 여제를 구하라!”
  그는 선두에서 돌격했다.
  “영광스런 죽음이 함께할 것이다.”
  아비아난은 내심 안으로 들어가는 것을  체념하고 있다가 그들의 등장에 환호했다. 그러다 프르돌의 명령을 듣고는 바닥에 굴러다니는 돌멩이를 찼다.
  “핏, 대장이란 놈이 뭐 저래. 부귀영화를 함께할 것이다. 이래야 부하들이 목숨 걸고 싸울 거 아냐. 그런데 한다는 소리하고는...... 죽음 뒤에 영광이 있어봤자 무슨 쓸모가 있겠어. 하여간 기사란 것들은 대가리에 똥만 가득 차서 아무 쓸모가 없어, 쓸모가.”
  데싼이 말했다.
  “그만 이죽거리고 물러서요.”
  앰한 데 있다가 벼락 맞을 생각은 없었으므로 아비아난은 즉시 물러섰다. 구경하다 문이 열리면 그때 들어갈 속셈이었다.
  모혼은 계단을 달려 내려가며 고한을 질렀다.
  “저놈을 죽여!”
  “예?”
  부관이 어떨떨해서 반문했다.
  상관은 저녁을 먹으러 가면서 분명, 군중을 자극해서 안 된다며 폭도들이 무슨 짓을 하든 지 대응하지 말라고 단단히 명령했다. 그래서 병사들은 욕도 못하고 겨우 침을 뱉는 것으로 참고 있었다.
  그런데 죽이라니.
  “무슨 말씀입니까?”
  군대가 원래 그렇긴 하지만 이놈처럼 융통성 없이 꽉 막힌 놈은 또 처음이다.
  모혼이 고함을 질렀다.
  “이런 멍청한 새끼! 저것들 안 보여! 민간인을 공격하지 말란 소리지 정규군까지 그냥 두고 보란 명령이 아니잖아.”
  한순간에 말을 쏟아낸 그는 궁수들에게 직접 명령을 하달했다.
  창을 앞세우고 선두에서 달려오는 저놈은 필히 죽여야만 했다. 전의를 불러일으켜 상황을 복잡하게 몰고 갈 수 있기 때문이다
  화살이 프르돌의 어깨를 스치듯 지나갔다.
  군중이 환성을 울렸다. 길옆으로 비켜서 길을 내준 그들은 질주하는 프르돌에게 박수와 환호를 보냈다.
  “이리 내!”
  모혼은 궁수의 활을 뺏어들고 시위를 당겼다.
  군중의 투쟁심을 자극하기 전에 덤벼드는 놈의 목줄을 끊어버려야 한다. 그래서 폭도의 기까지 단숨에 꺾어 놓아야 한다. 골치 아픈 일이 생기기전에.
  그는 호흡을 멈추고 정확히 조준한 후 가볍게 시위를 놓았다.
  쐐애액
  화살이 위에서 프르도의 가슴을 내려 꽂혔다.
  그것은 정확히 프르돌의 가슴을 때렸다. 화살이 아니라 쇠몽둥이로 때리는 듯한 소리가 나고 프르돌이 나뒹굴었다. 그가 낙마하는 순간, 군중들은 실망에 찬 신음을 흘렸다. 그 신음은 곧 떠들썩한 환호로 바뀌었다.
  벌떡 일어선 프르돌은 창을 주워든 후 보무도 당당하게 걸었다. 가슴이 욱신거렸지만 참을 만했다. 그는 갑옷 속에 넣어두었던 펜던트에 감사했다. 그것이 목숨을 구해준 것이다.
  화살을 피해 볼썽사납게 뛰는 것이 아니라 당당히 걸어가는 모습이 군중들의 가슴에 불을 질렀다.
  “가릴 걸 가져와라.” 
  덩치 큰 장한이 술통을 번쩍 들고 달려와 프르돌 앞에 세웠다.
  화살 대여섯 발이 술통에 꽂혔다.
  덩치의 발에도 꽂혔다.
  “아이쿠!”
  그가 넘어지자 수십 명의 시민들이 달려 나와서 프르돌 앞을 가로막았다. 문짝을 떼어내 막는 자도 있고, 어디서 구했는지 방패를 들고 와서 막아서는 자도 있었다.
  “에잉!”
  모혼은 역정을 냈다.
  피를 보지 않고 끝내기는 그른 것 같았다.
  “쓸어버려!”
  그는 차갑게 명령을 내뱉었다.
  최대한 잔인하게 저들을 죽여서 덤빌 엄두를 내지 못하게 만들 필요가 있었다. 그렇지 않으면 수백만을 죽여야 하는 불상사가 벌어질 터.
  생각만 해도 끔직했다. 수백만을 학살한 정복자를 피정복민이 인정하고 받아들기는 쉽지 않을 터. 그런 그들은 강제로 복종하게 하려면 엄청난 인명피해와 물자손실을 감수해야만 하는 것이다.
  ‘그럴 순 없지.’
  화살비가 쏟아졌다.
  수십 명이 화살에 꽂혀 비명을 질렀다.
  순간적인 충동에 이끌려 프르돌에 동참했던 자들이 모조리 쓰러졌다. 프르돌도 어깨와 허벅지에 화살을 맞고 쓰러졌다.
  “계속 쏴!”
  모혼은 궁수들을 독려했다.
  소나기처럼 화살이 쏟아져 내렸다. 죽은 이들은 고슴도치처럼 변해갔고, 프르돌의 등에도 화살이 꽂혔다. 시체 위에 비죽이 튀어 나온 화살이 묘비처럼 보였다.
  그때 충차와 대원들이 도착했다.
  그들은 시체를 밟고 넘어갔다.
  “대장님이 아직 살아 있습니다.”
  프르돌을 살펴본 병사가 고함을 질렀다.
  “그냥 내버려 둬.”
  시민들의 시체는 방치한 채, 대장만 챙길 수는 없었다. 그런 모습을 보이면 만에 하나 시민들이 실망할 수도 있었기 때문이다. 성을 탈환하려면 시민들의 도움, 아니 희생이 필수적이니 조그마한 것에도 조심할 수밖에 없었다.
  "돌격!“
  우렁찬 고함과 함께 통나무가 성문을 쳤다.

  문을 부수는 통나무형 충차는 제국의 수도 안으로 반입할 수 있었지만, 공성용 충차인 공성탑은 너무 노골적으로 침략의도를 드러내는 것이라 안으로 들여올 수가 없었다. 그래서 지붕으로 대량의 병력을 올려 보내려 하니 마땅한 장비가 없었다.
  성벽을 넘어 공격할 일도 없었기에 가지고 있는 사다리도 대부분 짧은 것뿐이다. 신전이 워낙 높게 지어져 그 사다리 길이는 턱없이 모자랐다. 처마에 걸쳐지지도 않았다.
  그렇다고 밧줄이 달린 갈고리를 던져 처마에 건 후, 밧줄을 타고 올라갈 수도 없었다. 처마가 너무 밋밋해서 걸 만한 곳이 없었던 것이다. 하는 수 없이 사다리를 급조했다. 사다리 세 개를 엮어 길게 만든 다음에야 겨우 처마에 걸칠 수 있었다.
  주로 선봉에서 사납게 몰아쳐 적의 사기를 저하시키는 역할을 담당하는 일종의 별동대 성격을 지닌 타카이시기사대의 부대장 마디스는 사다리를 조금 올라가 발에 힘을 주고 가볍게 뛰었다.
  휘청거리는 것이 안정감이 많이 떨어졌지만, 기대를 가지고 올려다보는 상관들 때문에 올라가지 않을 수 없었다.
  “빨리 올라와라.”
   하는 일의 성격상 조심성이 몸에 밴 특무대의 차그넌은 두르판 기사들이 올라가는 것을 유심히 지켜보고 있었다. 급조했음에도 불구하고 사다리는 제법 견고해 부러질 것 같지는 않았다.
  “올라가자!”
  그는 원숭이처럼 날렵한 동작으로 재빠르게 올라갔다.
  올라가 보니 마디스는 먼저 올라와서 동정을 살피고 있었다. 은은한 달빛이 지붕을 덮고 있는 석판을 비추고 있었다. 지붕의 중간은 누가 뜯어낸 것처럼 거칠게 파헤쳐져 있었다.
  차그넌은 부하들을 도열시키며 물었다.
  “적의 동정은 어떻습니까?”
  마디스는 그가 부르는 적이란 게 무엇인지, 실체가 있기는 있는 것인지 도통 알 수가 없었다.
  ‘뭘 적이라고 부르는 거지?’
  아무 소리도 들은 것이 없었으므로 마디스는 그냥 고개를 저었다.
  “갑시다.”
  차그넌은 특유의 조심스런 동작으로 기척을 죽이며 걸어갔다. 그리고 구멍의 가장자리에 도착하자마자 납작 엎드려 고개를 내밀었다.
  마디스는 삼 미터 정도 떨어진 곳에서 부하들과 함께 대기했다. 차그넌의 부하들까지도 그 옆에 있었다. 그는 긴장을 참으며 차그넌의 반응을 기다렸다.
  길게 느껴지는 시간이 지루하게 흘러갔다.
  십 분이 지나고 이십 분이 지났지만 차그넌은 움직임이 없었다.
  정각은 또 다른 놈이 고개를 내밀기를 기다렸다.
  생각할 시간을 조금만 더 만들어달라는 칼슨의 애원에 그러마 하고 약속했지만, 솔직히 회의적이었다. 떠오르지 않던 생각이 머리를 쥐어짠다고 갑자기 떠오를 리 없는 것이다.
  무슨 좋은 수가 없을까?
  생각해보던 그는 고개를 흔들었다.
  ‘내 일이 아니다. 더 이상 생각하지 말자.’
  정각은 이런 부탁을 들어준 후, 일행을 데리고 제국을 빠져나가기로 결심했다.
  ‘한 놈씩 고개를 내밀면 조용히 처리할 수 있겠는데.’
  천장과 지붕이 멀어서 좀 성가시긴 했지만, 고개를 내미는 놈을 점혈하는 것은 쉬운 일이었다.
  마디스는 짜증이 났다.
  ‘뭐하는 거야?’
  그냥 본 것을 말하기만 하면 되는데 왜 저렇게 누워 있는지 알 수가 없었다. 그는 검지와 중지를 세워 앞으로 까닥거렸다. 믿음직한 부하 둘이 낮은 포복으로 기어갔다.
  차그넌의 양 옆으로 기어간 그들은 동시에 차그넌의 어깨를 짚었다. 그리고 조금 더 나아가 구멍 속으로 고래를 들이밀었다. 순간, 느리지만 계속 움직이던 둘의 동작이 멎었다.
  불길한 느낌이 속에서 올라왔다. 검게 뚫린 구멍이 고통으로 들어가는 입구처럼 보였다.
  마디스는 벌떡 일어섰다. 그 바람에 부하들과 차그넌의 부하들이 놀라 움찔거렸다. 마디스는 구멍을 가리킨 후 그것의 가장자리를 따라 손가락을 움직였다. 그리고 반으로 자르는 시늉을 했다.
  모두들 이해하고 고개를 끄덕였다.
  그들은 구멍을 빙 돌아 원을 그렸다. 구멍을 둘러싸고 납작 엎드린 그들은 마디스의 신호를 기다렸다. 정각은 구멍의 가장자리 밑에 바짝 달라붙어 눈을 감고 있었다. 정각은 구멍의 가장자리 밑에 바짝 달라붙어 눈을 감고 있었다. 어둠 속에서 쉰두 개의 점이 떠올랐다. 그들이 내는 숨소리가 또렷하게 귀에 잡혔다.
  셋은 이미 처리했으니 마흔아홉 개만 처리하면 되었다.
  마디스는 차그넌에게 다가가며 바닥을 세게 굴렀다.
  쿵
  묵직한 소리를 신호로 기사들이 재빨리 움직였다.
  팔로 힘차게 바닥을 민 그들은 그 추진력을 이용해 앞으로 미끄러졌다. 구멍 속으로 그들의 고개가 동시에 들어갔다. 순간 열 개의 머리가 동시에 아래로 처졌다.
  직후에 누군가의 고함이 들리다 멎었다.
  “뭔가 움직.......”
  “안에 사람.......”
  지붕으로 올라온 사람은 오십 명이 넘었다. 그들은 모두 구멍에 머리를 묻은 채, 미동도 하지 않았다. 그 모습이 무척이나 괴기스러웠다.
  마디스는 홀로 서서 불가사의한 그 광경을 바라보고 있었다. 머리털이 쭈뼛 서고 목이 말라왔다. 목 없는 기사에 대한 괴담이 불현듯 떠올랐다.
  구멍이 머리를 먹어버린 것처럼 보였다.
  구멍 속에서 흐릿한 형체가 떠올랐다.
  그게 뭔지 파악할 사이도 그는 숨이 컥 막혀왔다. 어느새 다가왔는지 사내가 마디스의 목을 움켜쥐고 있었다. 그는 숨이 막혀 말을 할 수도, 소리를 지를 수도 없었다.
  정각이 말했다.
  “좀 물어볼 게 있어서.”
  정각은 소리를 지르지 말라는 뜻으로 입을 가리키고 목을 긋는 시늉을 했다.
  마디스는 알아듣고 고개를 끄덕였다.
  정각은 목을 놓아주었다.
  약속대로 마디스는 소리를 지르지 않았다.
  다만 낮은 음성으로 부하들의 안위를 물었을 뿐이다.
  “내 부하들에게 어떻게 한 거요? 그들은 무사합니까?”
  “무사하다.”
  정각은 그를 안고 구멍 속으로 몸을 날렸다.
  마디스는 비명을 지르고 싶어 하는 입을 억지로 틀어막았다.
  약한 모습을 보일 수는 없었다.
  그러나 위로 고개를 드는 순간, 달빛에 비춰드는 아래로 축 늘어진 쉰한 개의 머리통이 보였다. 그 즉시 그는 자신도 모르는 사이에 비명을 질렀다.
  정각이 말했다.
  “죽은 건 아니니까 좀 조용히 해라. 놓아버리기 전에.”
  입이 저절로 다물어졌다.
  마디스는 발이 땅에 닿고서야 겨우 숨을 몰아쉬었다.
  공기와 함께 악취가 코로 스며들었다. 그 악취는 오장육부가 뒤집어질 정도로 지독했다. 그는 토악질이 나오려는 것을 억지로 참았다. 코를 막고나서야 구역질이 간신히 진정되었다. 그 바람에 코맹맹이 소리가 났다.
  “이 지독한 냄새는 뭡니까?”
  “질문은 네가 아니라 우리가 한다. 칼슨, 질문해.”
  정각이 그를 놓고 물러서자 칼슨이 다가섰다.
  “넌 누구냐?”
  마디스는 가슴을 쫙 펴고 소리쳤다.
  “나는 두르판 1군단 타카이기사대 부기사대장 마디스다. 공식적인 포로로서 예우해주기 바란다.”
  바람소리를 내며 날아간 지팡이가 그의 배를 쳤다.
  가뜩이나 냄새 때문에 울렁거렸던 속은 충격을 이기지 못하고 뒤집어졌다.
  “우웩!”
  그는 허리를 접으며 토하기 시작했다.
  숙여진 뒤통수로 지팡이가 날았다.
  따악
  시원한 격타음이 울렸다.
  두 차례 마법 지팡이를 휘두른 황녀는 무자비하게 세 번째 일격도 서슴지 않았다. 그녀는 뒤통수를 감싸며 쪼그려 앉는 그에게 이마를 발로 야무지게 걷어 올렸다.
  따악
  머리가 급격하게 젖혀졌다. 마디스는 얼빠진 모습으로 뒷걸음질쳤다.
  황녀가 말했다.
  “똑바로 서!”
  마디스는 군기가 바짝 든 모습으로 부동자세를 취했다. 그는 제 정신이 아니었다. 머리가 띵하고 배도 아픈 데다 두려움까지 밀려온 탓에 정신을 차릴 수가 없었다.
  “신전 밖의 병력 상황을 말해.”
  “말할 수 없습니다.”
  황녀는 지팡이를 내밀었다.
  찔끔한 마디스가 목을 움추렸다. 그러나 입은 조개처럼 다물려 있어 군사정보는 절대 발설할 수 없다는 의지를 보여주고 있었다.
  정각이 말했다.
  “이야, 훈련 잘 받았는데. 혹시 고문훈련도 받았냐?”
  마디스는 짧게 고개를 끄덕였다.
  더 이상 심문은 헛수고라고 주장하는 것 같았다.
  황녀가 비웃었다.
  “고문당하는 훈련을 받았다고? 잘됐네. 난 고문하는 훈련을 받았거든.”
  마디스의  낯빛이 하얗게 굳어졌다.
  정각은 약장사를 구경하는 구경꾼처럼 웃었다.
  “훈련받은 자들끼리의 대결이라....... 이거 흥미진진한데. 그나저나 이르지다네 너 별 훈련을 다 받았다.”
  황녀라는 지고한 신분에는 어울리지 않는 일이었다.
  황녀가 말했다.
  “내가 좀 거칠게 살았거든요. 일의 성격상 공조직을 활용할 수 없는 일이 많아서.”
  “아, 전에 그랫지. 그래서 죽은 척했다고.”
  정각은 이해한다는 듯 고개를 주억거렸다.
  “정보가 새나갈까 봐 항상 조심해야 했었어요.”
  그녀는 홀가분한 기분으로 지팡이를 내려놓았다.
  그게 마디스에게는 더 무서워보였다.
  칼슨이 그녀를 잡았다.
  “험한 일은 제가 하겠습니다.”
  “정신계 마법에는 능통하지 않으시잖아요?”
  칼슨은 황녀라고 부르려다 마디스를 의식하고 이름을 불렀다.
  “이르지다네께서도 능통해 보이진 않습니다.”
  “아. 오해하셨군요. 전 말 그대로 고문하는 걸 배웠어요. 마법으로 심문하는 것이 아니라.”
  그리고 그녀는 손을 들어올렸다.
  어느새 꺼내들었는지 그녀의 손에는 작은 상자가 들려 있었다. 상자를 연 그녀는 앙증맞제 생긴 망치와 바늘, 핀셋을 꺼냈다.
  “직접 손으로 하는 거죠.”
  그녀는 웃었다.
  “일단 손톱 밑에 바늘부터 박아 넣고 시작하죠.”
  정각이 그녀를 막고 섰다.
  그리고 문 쪽을 가리켰다.
  “고문할 시간이 없겠어. 내가 대신 알아봐주지.”
 
  지붕으로 올라간 경찰대는 감감무소식이었다.
  크일트리스는 위가 꼬이는 것 같은 기분을 느끼며 분노를 터뜨렸다.
  “도데체 뭣들 하는 거야?”
  대답할 자들이 모조리 지붕 위에 있었으니 입을 여는 자가 없었다.
  “더 올려보내.”
  부관은 밀루나의 기사 오십과 보병 삼백을 추려 지붕 위로 올려 보냈다. 그때 연락관이 뛰어와서 보고를 했다.
  “문을 거의 뚫었습니다.”
  “완전히 뚫리려면 얼마나 더 기다려야 하나?”
  “길이도 십 분 안에는 작업이 끝난다고 합니다.”
  “좋아, 양동작전을 펴면 되겠군.”
  
  성벽에 죽 늘어선 궁수들은 성가퀴 한쪽으로 활을 내밀어 아래를 향해 시위를 놀았다. 화살은 성문 쪽으로 쇄도했다. 머리 위로 들어올린 방패에 화살이 튕겨져 아가며 콩 튀는 소리를 만들어냈다.
  방패 틈새로 파고든 몇 개의 화살은 병사의 어깨, 혹은 목에 꽂혔다. 그들은 손잡이를 놓치고 미끄러지듯 넘어갔다. 부상자, 혹은 사망자를 돌봐줄 틈이 없었다.
  제국 수도사령부 제1경비대 대원들은 동료의 희생에 묵묵히 애도를 표하며 충차를 밀었다.
  충차가 성문을 때렸다 물러날 때마다 기다렸다는 듯이 화살이 날았다.
  충차 주변은 희생당한 병사의 시체로 즐비했다. 선문을 깨기 위해 병사들이 죽을을 무릅쓴 탓이다.
  굉음이 터지고 문이 들썩거렸다.
  문 뒤에서는 삼국의 병사들이 버팀목을 대고 있었다. 문이 들썩거릴때마다 버팀목을 받치고 있는 병사들의 어깨도 들썩거렸다.
  “빨리 해!”
  충차가 때리고 물러갈 때마다 못을 입에 물고 있던 병사 다섯 명이 잽싸게 안으로 파고들어 덧대다만 판자에 못을 박았다. 입대 전에 목수를 했는지 겨냥하고 딱 두 번만 때리면 못이 대가리까지 박혔다.
  그렇게 두 개의 못을 박은 병사들은 들어갈 때처럼 빠른 동작으로 물러났다. 그러면 버팀목을 받치는 병사들이 이를 악물며 힘을 썼고, 곧 문이 들썩거렸다.
  냉정한 눈으로 문을 주시하던 기사가 성벽으로 올라갔다.
  그가 말했다.
  “관구장님, 이대로 가다간 문이 돌파당할 것 같습니다.”
  모혼은 악의 가득한 웃음을 흘렸다.
  “곧 끝날 것이다.‘
  성벽의 통로에는 대형 솥이 다섯 개나 걸려 있었는데, 안을 가득 채운 기름이 펄펄 끓고 있었다. 소를 산 채로 집어넣어도 당장 튀겨질 것 같았다.
  막대에 매달린 국자가 병사들에게 지급되자 모혼은 고개를 끄덕였다. 부관은 걱정이 되는지 우울한 음성으로 명령을 내렸다. 순간 국자 가득 기름이 채워졌다.
  군중은 길을 중심으로 양편으로 갈라져 자랑스러운 병사들을 말없이 지켜보고 있었다. 경비대는 자신들의 피와 땀과 희생으로 문을 깨려는 중이었다.
  그것을 보고 있노라니 가슴이 뛰고 피가 끓어올랐다.
  저 속에 뛰어들어 함께 싸우고 싶었다.
  하지만 무서웠다. 적의 칼날이, 날아오는 화살이 무서웠다. 그래서 그들은 돌을 던져 궁수를 견제하는 것으로 경비대를 응원했다.
  힐드리온은 가슴이 답답해졌다. 이런 기묘한 전쟁은 본 적도, 들은 적도 없었다. 전쟁은 오직 성문에서만 치러지고 있었고, 그 양옆에 선 수백만에 달하는 군중들은 관객역할을 수행하고 있었다.
  그는 냉정하게 사태를 주시했다.
  아무래도 성문이 돌파될 것 같지는 안았다.
  “저놈들은 뭐냐?”
  놀란 외침에 힐드리온은 고개를 쳐들었다. 성벽 밖으로 국자가 나오고 아래로 뒤집어지자 노란 액체가 쏟아졌다.
  치이익 튀겨지는 소리가 나고 비명이 터져 나왔다.
  충차를 밀던 한 병사가 얼굴을 감싸고 뛰쳐나왔다. 머리가죽이 벗겨지고 있었고, 얼굴을 감싼 손까지 물집이 잡혀 엉망이었다.
  “기름이다!”
  비명 같은 외침이 들렸다
  충차 위로, 방패 위로, 병사 위로, 펄펄 끓는 기름이 퍼부어졌다.
  기름 냄새와 살이 익는 냄새가 진동을 했다. 기름을 뒤집어쓴 병사는 정신을 잃고 쓰러졌다. 피부 위에 묻은 기름이 이글이글 살을 태웠다.
  시민들은 참혹한 장면에 고개를 돌렸다.
  “안 돼!”
  처절한 고함이 들렸다.
  단지를 들어올린 병사가 벽에 단지를 기댄 채 아래로 뒤집었다. 기름이 충차 위로 쏟아졌다가 사방으로 튀었다. 옆으로 튄 기름은 경비대의 손을 태웠다. 그들은 살이 튀겨지는 고통에 비명을 지르며 떨어졌다가 화살에 꼬치처럼 꿰였다.
  치이익
  손이 타들어가고 있었다.
  벌겋게 익은 살 위로 보기 흉한 물집이 잡혔다.
  치루소는 고통을 참고 충차를 밀었다.
  쿵
  문 때리는 소리가 약하게 들렸다.
  성한 병사들이 몇 남지 않아 힘이 부족했기 때문이다.
  ‘이렇게 무력하게 죽는가!’
  더 이상 충차를 뒤로 물릴 힘도 없었다.
  그는 충차를 성문에 댄 채 주저앉았다.
  눈물이 낫다.
  “이대로 끝낼 수는 없어!”
  치루소는 발작적으로 소리쳤다.
  젊은 병사가 그 소리에 고개를 들고 그를 보았다.
  볼에 기름이 튀었는지 벌겋게 익어 있었고 훈장처럼 화살을 등에 박고 있었다. 소년 병사는 숨쉬기가 벅찬지 얕은 숨을 힘겹게 뱉어내고 있었다.
  그때마다 핏기가 입술에 비췄다.
  ‘여드름도 가시지 않은 아이인데.’
  가슴이 아팠다.
  돌이킬 수 없는 저 아이의 청춘이 너무나 아까웠다.
  한 병사의 주름진 손이 충차 위로 올라왔다가 힘없이 떨어졌다. 그 후로 움직이는 병사가 없었다. 모두 죽거나 탈진한 것이다.
  기름 세례는 시민의 가슴에 불을 질렀다.
  기회만 된다면 경비대와 함께 싸울 심정적 준비가 되어 있던 시민들은 어깨를 움찔거리며 하나둘 길에 발을 들이밀었다.
  쒜에엑 탁탁
  경고처럼 화살이 날아와 길을 때렷다.
  시민들은 한 발을 걸친 채 움찔거렸다.
  치루소는 화살비가 그치기를 기다렸다. 소년 병사에게 말을 거었다.
  “이름이 뭐냐?”
  자상한 음성이었다.
  “조이입니다.”
  “미안하구나.”
  “뭐가요?”
  “젊은 나이에 죽는다는 게.”
  “부대장님도 아직 젊은 나입니다. 그리고 저는 동안이라서 그렇지 열아홉입니다.”
  “최소한 너보단 내가 늙었지.”
  “그렇긴 하네요. 그간 재밌게 사셨어요, 영감님?”
  “영감? 하하하. 그래 너에 비하면 영감이지. 나름대로는 재밌는 삶이었다만, 넌?”
  “아쉬워요.”
  “그래 죽기에는 아쉬운 나이지.”
  “그게 아니라.”
  화상을 입지 않은 청년의 오른쪽 뺨이 붉어졌다.
  “숫총각으로 죽는다는 게 아쉽습니다.”
  “정말 안됐구나.”
  “정말 안됐죠.”
  “인생의 참맛을 보지 못한 너의 물건에게 진심으로 애도를 표한다.”
  벌떡 일어선 그는 뒤로 뛰어갔다.
  그들만의 작은 전쟁이 실질적으로 끝난 이후, 성문 주변은 정적에 휩싸여 있었다. 누구도 대지를 짓누르는 듯한 무거운 침묵 앞에 소음을 내려하지 않았다.
  그 정적의 바다 속으로 손이 반쯤 튀겨진, 그래서 손가락 몇 개가 눌러 붙어버린 처참한 몰골의 군인 한 명이 뛰어나갔다. 사람들은 소리를 내서는 안 될 것 같은 기분에 손으로 입을 틀어막으며 그 군인을 지켜보았다.
  모혼은 코웃음을 쳤다.
  “못난 놈! 이제 와서 목숨이 아까워진 게로군. 그래 놓아줄 테니, 멀리 도망쳐라.”
  그때 부관이 고함을 질렀다.
  “쏴라!”
  동작 빠른 병사가 즉시 화살을 날렸다.
  모혼이 소리쳐 말렸다.
  “그만 둬!”
  화살은 치루소의 허벅지를 꿰뚫었다.
  부관은 어리둥절했다.
  전에는 공격을 하지 않았다고 호통을 치더니 이제는 그 반대다.
  어느 장단에 춤을 춰야할지 통 감을 잡을 수가 없었다.
  “왜 그러십니까?”
  “너도 머리가 있거든 생각을 해봐라. 도망가는 놈 등 뒤를 쏴서 무슨 득이 있겠냐? 잔인한 놈들이라는 욕이나 먹겠지. 욕으로 끝나면 다행이다. 겨우 진정된 폭도들이 들고 일어나면 어떻게 할 거냐?  다 죽일까?”
  부관은 머리를 긁적거렸다.
  그리고 말을 흐렸다.
  “도망가는 것 같지는 않았는데......”
  “도망가능 게 아니면?”
  모호는 치루소를 자세히 살폈다.
  그는 가슴에 화살을 박고 누워 있는 병사의 곁으로 달려가고 있었다. 그가 병사의 옆에 나뒹구는 거무튀튀한 철통을 드는 순간, 모혼은 찬물을 뒤집어쓴 것 같은 기분을 느꼈다.
  “젠장, 쏴 죽여!”
  부관은 입을 삐죽거렸다.
  ‘이랬다 저랬다 정말 장단 맞추기 힘드네.’
  다시 화살이 날았다.
  치루소는 떨어지는 화살비 속으로 서슴없이 몸을 날렸다.
  화끈한 통증이 배에서 느껴졌다.
  그리고 어깨.
  그는 고통을 참으며 죽을힘을 다해 뛰었다. 참을 수 없는 고통이 목을 관통했다. 발이 천근만근 무거워지더니 힘이 빠져나갔다.
  결국 그는 철통을 놓치며 넘어졌다. 넘어지면서 앞에 쓰러져 있던 병사의 투구를 부딪쳤다. 머리가 깨어져 피가 흘렀다. 그는 고개를 들었다. 철통이 일 미터 앞에 떨어져 있었다. 뚜껑이 열리며 벌겋게 달아오른 숯이 보였다.
  부관이 말했다. 
  “저게 뭡니까?”
  “보고도 몰라. 화공을 가지고 다니는  화통이잖아.”
  “그렇구나. 근데 왜 목숨을 버려가면서까지 화통을 잡으려는 거죠?”
  치루소는 기었다. 숯 하나라도 손에 넣기 위해서. 그는 바랐다. 마지막으로 그 숯을 던질 수 있는 기회를 얻을 수 있기를, 그리고 던질 힘이 남아 있기를.
  모혼은 고함을 질렀다.
  “성문에 뭐가 있어.”
  “뭐가 있는데요?”
  “젠장, 성문은 지금 기름바다잖아.”
  모혼이 외쳤다.
  “쏴! 안 쏘고 뭐해!”
  궁수들은 피투성이 사내가 애벌레처럼 꿈틀거리며 기어가는 모습에 차마 화살을 쏠 수가 없었다. 그러나 대장의 명령에 복종하지 않을 도리가 없었다.
  푹
  화살 하나가 날아와 치루소의 손등에 꽂혔다.
  치루소는 반대 손을 내밀어 화통 속에 손을 넣었다.
  화르륵
  기름 묻은 손은 대번에 불이 붙었다. 뜨거웠다. 팔을 타고 올라온 불길이 그의 얼굴과 머리카락을 덮었다.
  그는 그렇게 전신이 하나의 불덩이로 변해 죽어갔다.
  처참한 광경에 사람들은 눈을 돌렸다.
  그때, 번개처럼 튀어나온 병사가 있었다. 조이는 치루소가 화통을 잡는 순간, 무엇을 하려고 했는지 알 수 있었다. 그는 부대장이 못 다한 일을 자신이 끝내고 싶었다.
  화살이 폐를 건드린 것이 분명했다.
  그렇지 않아도 숨쉬기가 힘든데 뛰기까지 하자 고통은 필설로 형용하기 어려운 정도로 커졌다. 그래도 그는 참고 뛰었다. 성문과 치루소의 거리는 그다지 멀지 않았다. 치루소가 목숨을 버리며 거리를 줄인 탓이다.
  그는 한 개의 불덩이가 되어 타오르고 있었다.
  조이는 넘어지며 치루소의 손을 잡았다.
  숯을 꺼낼 필요도 없었다. 그의 전신도 기름으로 범벅이 되어 있었으니까. 불은 금방 옮겨 붙었다. 조이는 화살을 맞는 것보다 더 큰 고통이 있다는 것을 알았다. 불에 휩싸인 그는 치루소처럼 고통을 참으며 뛰었다.
  화살이 날아와 가슴에 박혔다.
  “컥!”
  입에서 피가 뿜어졌다.
  피를 게워내면서 그는 사력을 다해 내달렸다.
  충차가 코앞에 있었다.
  쒜에엑
  또 다른 화살이 날아와 눈에 박혔다.
  고개가 뒤로 홱 젖혀졌다.
  앞으로 달려야 하는데 몸이 말을 듣지 않았다.
  조이는 뒤로 넘어져 뒤통수를 처박았다.
  사람들은 숨을 죽이고 그를 지켜보았다.
  병사는 미동도 하지 않았다.
  죽은 것이 분명했다.
  “어리잖아.”
  “아직 앤데.”
  누군가의 비통한 음성이 울음을 불러왔다.
 모혼은 한시름 놓았다.
  ‘이제 지긋지긋한 전투도 끝났군.’
  살다 살다 이런 너저분한 전투는 처음이었다.
  부관이 말을 걸었다.
  “저기.......”
  모혼은 기분도 그렇고 해서 퉁명스럽게 말을 받았다.
  “왜?”
  아래를 가리키는 부관의 손가락이 가늘게 떨렸다.
  “아무래도 반갑지 않은 일일이 벌어질 것 같습니다.”
  모혼은 깜짝 놀라서 군중들을 살폈다.
  그들이 또 흥분해 덤벼드는 줄 알았다. 하지만 아니었다. 그들은 울음을 그치고 가만히 무너가를 보고 있었다. 모혼의 시선이 그 시선을 따라갔다.
  벌렁 드러누운 병사의 팔에 태우던 불은 갑옷 위의 기름을 타고 번져가고 있었다. 그의 발끝에는 수염이 덥수룩한 병사가 누워 있었는데, 그 수염에 불이 옮겨 붙는 것은 잠깐이었다. 그 털보의 헙거지는 충차의 바퀴에 대어져 있었다. 결국 불은 충차에 옮겨 붙었다.
  기름을 뒤집어쓰고 있던 통나무는 삼시간에 불길에 휩싸였다.
  충차의 끝은 성문에 대어져 있었으니, 어떤 일이 벌어질 것인지는 불을 보듯 뻔했다.
  모혼이 소리쳤다.
  “물을 길어와라!”
  부관이 다시 그를 불렀다.
  “대장님!”
  부관의 목소리만 들어도 짜증이 났다. 아니, 이제는 짜증을 넘어 두렵기까지 했다.
  군중들이 반듯이 닦인 도로 위로 올라서고 있었다. 타오르는 불길이 그들의 가슴에도 불을 지른 것이 분명했다.



  신의 사자

  정각이 제혼안을 거두자 마디스는 무너지듯 쓰러졌다.
  정각은 그를 얌전히 눕히고 황녀를 보았다. 그녀의 안색은 제혼안에 당한 여파로 창백해진 마디스의 안색보다 더욱 희었다.
  황궁이 점령당했다!
  그건 충격이었다.
  언니는 그들이 감히 마수를 들어내지 못할 것이라 예상했고, 별다른 방어책을 세워두지 않았다. 평상시라면 만약을 대비해서 반드시 계획을 세워두었을 것이다. 마왕의 부활이 가까워지자 제정신이 아니었던 탓에 계획을 세우지 못했고, 그래서 이토록 허무하게 당한 것이다.
  황녀로서 이것저것 챙길 처지가 아니었다. 산달이 되어서 제한 몸 추스르기도 힘들었던 것이다.
  그녀의 이마에 푸른 정맥이 솟았다.
  “아!”
  어지러운 듯 그녀는 이마에 손을 얹고 휘청거렸다.
  “황녀님!”  칼슨은 놀라서 그녀를 받쳤다.
  황녀는 의연하게 사태를 대처하고 싶었다. 가볍게 그의 손을 물리며 그녀는 꼿꼿하게 허리를 폈다.
  “도와주십시오.”
  절박한 말이 그녀의 입에서 흘러나왔다.
  정각은 코를 찡긋거렸다.
  그동안 염두에 두고 있었던 생각이 한 가지 있기는 했다. 받아들여질 것 같지 않아서 말은 하지 못했지만, 이제는 말을 해도 괜찮을 것 같았다.
  정각이 말했다.
  “저기...... 그러니까.......”
  차마 입이 떨어지지 않는 이야기였다.
  답답했는지 헤인워프가 말했다.
  “문이 뚫렸다. 빨리 말해라.”
  정각은 눈을 질끈 감고 내처 말했다.
  “날 황제로 만들어주면 제국을 보존해주지.”
  “미친 새끼!”
  칼슨은 너무나 분해 고함을 질렀다.
  감히 제국의 황좌에 앉겠다고!
  “개새끼, 돌아도 단단히 돌았구나!”
  황녀는 그와 달리 비교적 침착했다.
  “곧 무너질 쪼개질 제국인데!”
  “장담은 못하겠지만 안 그럴 수도 있을 것 같아!”
  정각은 칼슨의 어깨에 손을 얹었다.
  “이봐, 내가 황제가 되고 싶어서 그런 게 아냐. 보다시피 제국은 신정을 하는, 달리 말하면 정교일치의 국가잖아. 교주가 황제가 되고, 황제가 교주가 되는. 그러니까 할 수 없이 황제가 되어야 하는 거야.”
  말이 안 되는 소리라고 칼슨은 생각했다.
  “믿는 신도 없으면서 무슨 놈의 교주가 된다는 거야?”
  “신? 무슨 신? 너희들의 신도 가짜였잖아.”
  정각은 빙긋이 웃으며 말을 이었다.
  “내가 누구야? 신의 사자로 불리는 위대한 존재잖아? 제국의 교주로 딱 어울리는구먼.”
  황녀가 말했다.
  “일 리가 있는 말이에요. 그런데 정말 그럴 수 있겠어요?”
  삼대강국과 그들의 동맹국을 물리칠 수 있겠느냐는 말이었다.
  “그래서 장담할 수 없다고 했잖아. 하지만 이것 하나는 분명하지.”
  정각은 단호하게 말했다.
 “믿음의 힘은 대단하다는 것!”
  칼슨은 황녀가 고민하는 듯하자 펄쩍 뛰며 팔을 휘저었다.
  “전 반댑니다. 근본도 모르는 놈에게 황위를 넘길 수는 없습니다.”
  “임시야.”
  “뭐라고?”
  “임시로 한다고. 내가 뭐 황제가 하고 싶어서 이러는 줄 알아?”
  “정말?”
  헤인워프의 짓궂은 반문에 정각은 눈살을 찌푸리고 잠시 생각했다.
  이윽고 그는 칼슨을 응시하며 입을 열었다.
  “솔직히 말해서 한번 해보고 싶긴 하다. 하지만 그건 어디까지나 임시야. 귀찮아서라도 황제 노릇을 평생 하지는 않을 거야. 적당한 시기에 물려줄게. 맹세하지.”
  “누구에게?”
  이번에는 퀴리스가 물었다.
  정각은 황녀를 찬찬히 뜯어보며 말했다.
  “전에 말하길 아이를 낳았다고 했지? 그 아이에게 물려줘도 되고, 황녀에게 물려줘도 되지.”
  칼슨이 말했다.
  “그걸 어떻게 믿어?”
  고르고가 재밌다는 듯 팔짱을 끼며 말했다.
  “그렇지. 인간의 약속을 어떻게 믿겠어.”
  자신도 인간이면서 칼슨은 맞장구를 쳤다.
  “그렇지. 간산한 인간을 어떻게 믿어?”
  정각은 턱을 매만졌다.
  “어떻게 한다. 문서를 써준다고 믿어줄 것도 아니고....... 아, 그렇지?”
  그는 고개를 처들었다.
  “어이, 드래곤씨 아직 보고 있습니까?”
  “보고 있다!”
  “당신이 보증을 서면 되겠네. 어때, 드래곤이 보증을 서면 괜찮지 않아?”
  “그렇다면야.”
  칼슨은 황녀가 고개를 끄덕이자 누그러진 목소리로 대답했다.
  그때 드래곤이 말했다.
  “내가 왜?”
  정각은 얄궂은 웃음을 머금었다.
  “재밌잖아? 내가 황제가 돼서 무슨 짓을 할지 재밌지 않겠어?”
  “그건 그렇군.”
  잠시 동안 조용히 있던 드래곤이 인심 쓴다는 듯 말했다.
  “좋아. 내가 보증하지.”
  “어때?”
  황녀가 대답했다.
  “좋습니다. 한가지 조건이 있어요. 기한을 못 박아주세요.”
  정각은 흔쾌히 승낙했다.
  “좋아, 나 정각은 앞으로 십 년간 제국의 황제이자 교주로서 재밌게 논 다음 황녀, 혹은 황녀의 자제에게 아무 조건 없이 황위를 이양한다. 어때?”
  칼슨은 오만상을 찌푸렸다.
  ‘노는 게 뭐야 모는 게.’
  좋은 얘기가 얼마나 많아. 예를 들면 평화롭게 나라를 다스린다든지, 잃어버린 고토를 회복한다든지...... 그런데 한다는 소리가 뭐, 재밌게 놀겠다고?
  그는 혀를 찼다.
  그때 드래곤이 토를 달았다.
  “황제가 될 수 있으려면.......”
  파블란드가 말했다.
  “그렇지. 일단 삼대강국을 물리쳐야 하잖아. 할 수 있겠어?”
  헤인워프는 마치 쐐기를 박는 것처럼 단호히 말했다.
  “드워프는 개입하지 않겠다.”
  퀴리스가 말했다.
  “엘프도 인간의 전쟁에 개입하지 않는다.”
  고르고도 끼어들었다.
  “골간은 제삼자다.”
  문 속으로 기사들이 뛰어들었다.
  정각은 파리를 쫓듯 손을 휘저었다.
  사나운 바람이 그들을 밖으로 밀어냈다.
  정각이 말했다.
  “황녀는 나왔던 곳으로 들어가서 숨는 게 좋겠어.”
  "왜?“
  칼슨이 물었다.
  “이제 세컨드 웨이브의 마법사들을 깨울 거거든. 혹시 당신을 알아볼 수 있는 사람이 있을지도 모르잖아.”
  황녀가 말했다.
  “용모를 감추기 위해 변장 수준의 화장을 했어. 그리고 복면도 썼고.”
  정각은 그녀의 머리를 가리켰다.
  “타는 듯한 붉은 머리를 보고도 얼마든지 짐작할 수 있어. 조심해서 나쁠 건 없잖아.”
  황녀는 납득하고 물러섰다.
  칼슨이 고개를 숙였다.
  “옥체 보존하십시오.”
  황녀가 말했다.
  “나중에 거울의 방으로 날 찾아오세요.”
  
  풀톤은 기세 좋게 쳐들어갔다가 거센 바람에 나뒹구는 기사들을 보며 진한 의문을 느꼈다.
  “도데체 안에 뭐가 있는 거야?”
  
 뷰크 자작은 한동안 침만 삼키고 있었다. 부하들의 눈동자 굴리는 소리가 귀에 들리는 듯 했다.
  그는 조용히 뇌까렸다.
  “뭐 하는 거지?”
  그와 부하들의 동작을 멈추게 만든 것은 구멍에 고개를 처박고 누워 있는 오십 명가량의 기사들이었다.
  병사 하나가 혼잣말로 중얼거렸다.
  “죽은 것 같은데.”
  대부분의 병사들이 그렇게 생각했다. 
  뷰크는 다각도로 가능성을 검토해 본 결과, 저들이 시체일 것이라고 판단했다. 그렇다면 왜 신체는 저기에다 걸어둔 것일까?
  경고의 표시로?
  만약 경고의 뜻으로 시체를 구멍에 걸쳐 놓은 것이라면 이미 효과는 충분했다. 병사들은 물론 기사들까지도 두려워 질린 표정으로 머뭇머뭇했다.
  뷰크는 애써 두려움을 몰아내고 걸어 나갔다. 이런 경우엔 솔선수범하는 것이 제일 나았다. 그는 따라오는 부하들을 향해 손을 뒤집어 대기명령을 내렸다. 몸을 숙인 그는 구멍에 기댄 기사의 군화를 잡고 당겼다.
  고개가 밖으로 나오다 구멍 벽에 부딪쳤다.
  “음.”
  약한 신음소리가 났다.
  뷰크는 기사를 당겨 뒤집었다. 숨은 쉬고 있는데 정신을 차리진 못했다. 뷰크는 그를 업고 돌아왔다.
  지붕에 모인 삼백오십 명의 군인이 일제히 검을 뽑아든 채, 당혹한 시선을 한 곳으로 모으고 있는 모습이 어쩐지 희극적으로 느껴졌다.
  뷰크는 기사를 내려놓고 뺨을 쳤다.
  그래도 깨어나지 않았다.
  ‘정신계 마법에 당한 걸까?’
  마법사를 하나 데려올 걸 그랬다는 후회를 하며 뷰크는 나직이 명령을 내렸다. 이제는 두려움을 떨치고 내려갈 때였다.
  구멍에 걸친 기사들이 옆으로 밀쳐졌다. 모두 살아 있었는데 괴이쩍게도 아무리 흔들어도 깨어나는 자가 없었다.
  병사들 몇이 밧줄을 꺼내 차례대로 허리에 묶고 손에 쥐었다. 다섯 개의 밧줄이 구멍 속으로 드리워졌다.
  “내려간다.”
  기사 다섯이 거의 동시에 밧줄에 매달렸다.

  성문이 불타자 성난 시민들을 더 이상 막지 못했다.
  시민들은 피로써 문을 뚫고 들어가 마구 주먹을 휘둘렀다. 병사를 죽이고 무기를 갈취했다. 발군의 능력을 보이는 자들은 정각을 쫓아다니던 자들이었다. 그들은 훈련이 잘되어 있었고, 훌륭한 무기도 갖추고 있었다.
  그들은 경험이 없는 군중을 도우며 전투를 이끌었다.
  모혼은 아래로 뛰어 내려가 지휘에 나섰다.
  퀴렐이 발사되고 잘 훈련된 병사들이 창을 찔렀다. 시민들은 창에 꿰여 구슬픈 비명을 질러댔다.
  모혼이 외쳤다.
  “성 안으로 들어오는 폭도는 모조리 죽여라!”
  한참 열을 내며 부하들이 독려하는데 누가 등을 두들겼다. 돌아볼 필요도 없었다. 부관이 분명하리라. 속에서 뭔가가 확 올라왔다.
  그것은 짜증과 공포였다.
  “무슨 일인가?”
  “직접 보십시오.”
  모혼은 부관의 말에 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다.
  그리고 오만상을 찡그렸다.
  성 안에 살던 시민들이 몰려오고 있었다. 예비역들과 무장해제 당한 군인들이 집에 숨겨두었던 무기를 들고 나타난 것이다. 귀족과 부자들의 호위들도 그 속에 포함되어 있었다.
  앞뒤로 포위된 형국이라 욕설이 저절로 나왔다.
  “염병할.”

  문으로 들어선 기사들이 밀려나오기를 대여섯 차례.
  풀톤은 인내의 한계를 느꼈다.
  직접 들어갈 결심을 하고 검을 뽑는데, 문 속에서 누군가가 뒷짐을 지고 걸어 나왔다. 정각이었다. 그가 나오자 기사들이 주춤주춤 물러섰다.
  정각은 맨 위쪽 계단에 서서 뒷짐을 풀었다.
  “모두 죽으려고 환장했나?”
  날카로운 눈빛이 섬전처럼 날아갔다.
  신전을 포위하고 잇던 십만에 달하는 병사들이 충격을 받고 한발 물러섰다. 동시에 움직이는 그들이 바람에 일렁거리는 갈대처럼 보였다.
  크일트리스는 불가항력적인 힘에 눌려 한발 물러서려다 가까스로 참아냈다. 그는 부자연스럽게 들린 발을 제자리에 갖다 붙였다.
  그가 말했다.
  “넌 정각이로구나. 안에서 무슨 일이 있었느냐?”
  “너희들 무슨 짓을 저지른 거냐? 여제가 몸을 희생해가며 마왕을 처치하는 동안, 신의 나라를 공격해? 그러고도 살기를 바라느냐?”
  호통을 지른 그의 몸이 허공으로 둥둥 떠올랐다.
  새처럼 날아다닌다는 소문을 듣지 못한 자는 아무도 없었다. 헌데 직접 본 자는 거의 없었다. 그들은 정각이 천천히 날아올라 처마에 내려서자 눈이 휘둥그레졌다.
  정각이 말했다.
  “경거망동하지 말고 가만히 있어라.”
  뒤돌아선 그는 성큼성큼 걸었다.
  “거기 서!”
  밧줄을 내리던 병사들이 그 자리에서 얼어붙었다.
  뷰크가 소리쳤다.
  “넌 누구냐?”
  “정각이다.”
  “그럴 리 없다. 정각은 저 안에 있다.”
  “믿거나 말거나 구멍 속으로 군사를 집어넣는 짓은 그만 둬.”
  뷰크는 차갑게 말했다.
  “누구의 명령을 듣는 거냐?”
  화들짝 놀란 병사들이 밧줄을 내렸다.
  “들어가봐야 별 거 없어.”
  정각은 다가가며 말했다.
  “말로 할 때 들으면 얼마나 좋아.”
  뷰크는 놀랐다.
  천천히 걷는 것 같은데 어느새 지척까지 다가와 있었다.
  ‘죽고 싶어 환장한 놈이군.’
  뷰크는 반사적으로 검을 찔러갔다. 근래 연습한 것 중 가장 매끄러운 찌르기였다.
  ‘찔렀다!’
  검이 정확하게 심장을 파고드는 것을 보며 뷰크는 안도했다.
  “별 것도 아닌 것이!”
  착각이었다. 그가 분명 심장을 찔렀다고 생각한 자가 어느 틈에 뒤로 다가와 목을 그러쥐고 있었다.
  “잘 가라!”
  정각은 그를 던져버렸다.
  사지를 버둥거리며 지붕 너머로 날아가는 그의 자취를 병사들이 눈으로 좇았다. 밧줄을 내리던 병사의 손이 멈췄다.
  “끌어 올릴래, 아니면 너희들 대장처럼 하늘을 날게 해줄까?”
  “쳐라!”
  누군가가 외쳤다.
  공격명령이 떨어지자 병사들은 두려움을 이겨내려고 함성을 지르며 검을 내밀었다. 사이사이에서 쿼렐이 난사되었다.
  성가시게 피하고 싶지 않아서 정각은 호신기로 튕겨냈다. 눈이 휘둥그레지고 입이 벌어지는 등의 익숙한 반응을 흘려버리며 정각은 가볍게 손을 썼다.
  손목을 꺾어 집어던지거나 어깨를 걸어 던졌다. 휘젓는 손발에 걸린 자들이 모조리 공중으로 떠올랐다가 지붕 너머로 던져지는 횡액을 당했다.
  “멈춰라!”
  이건 상대가 되지 않았다.
  일순 병사들의 움직임이 멎었다. 벌써 오십 명이나 밖으로 던져진 다음이었다. 남아 있는 반수의 병사가 안도의 한숨을 내쉬었다.
  명령을 내린 자가 옆으로 비켜서며 말했다,
  “우리 발로 내려갈 테니 던지지 마시오.”
  “그렇게 해. 쟤들도 끌어올리고.”
  구멍 속에서 멍하니 매달려 있던 기사들이 끌어올려졌다.
  정각은 허공을 날아올라온 지붕 너머로 갔다.
  밧줄을 잡고 올라온 기사들이 눈을 비볐다.
  “사람인가?”
  정각은 땅으로 내려가다가 생각을 바꿔 그대로 공중에 떴다.
  뷰크는 밑에 있던 병사들이 잡아주어 목숨은 건졌지만, 다리뼈가 부러졌는지 부목을 대고 누워 있었다.
  정각이 말했다.
  “봐서 알겠지만 좋게 말할 때, 물러가라.”
  크일스트가 말했다.
  “못하겠다면?”
  주먹까지 흔들어 보이는 것이 네가 어쩔 건데 하는 뜻이 역력했다.
  정각은 엄숙하게 선언했다.
  “너희들이 떠나지 않는다면 신의 저주가 내릴 것이다. 지진이 일어나 건물을 삼킬 것이고, 농작물은 자라되 열매를 맺지 못할 것이다. 왕가도 저주를 받아 후사가 끊어질 것이며 역병이 돌고 돌아 국민이 죽을 것이다.”
  엄숙한 경고에 병사들이 술렁거렸다.
  워낙 엄청난 소문을 몰고 다니는데다 하늘을 날아 다니기까지 하니, 그냥 헛소리로 치부할 수가 없었던 것이다.
  거버스가 말했다.
  “그 따위 거짓말에 겁먹을 줄 알았나? 이거 우리를 너무 우습게 보는군.”
  “어리석은 인간이여, 증거를 원하나?”
  “그래 원한다. 증거를 보여라.”
  거버스는 냉소적으로 대답한 후 가만히 생각해보니 마법 같은 것을 대충 시범 보인 후, 신의 저주라고 병사들을 미혹할 수도 있겠다는 생각이 떠올랐다.
  그는 혹시나 하는 마음에 황급히 덧붙여 말했다.
  “지진을 일으켜봐라.”
  “악독한 놈이로고.  신을 불신하는 신성모독을  저지르는 것도 엄청난 죄악이거늘 지진을 일으켜 수백만 무고한 주민을 해치려 하다니! 파트리지의 수도에 지진을 일으키면 되는 것이냐?”
  거버스는 당황했다.
  수도에 지진을 일으키라고 대놓고 말할 수가 없었다.
  ‘못된 놈! 우리 수도를 걸고 들어가다니.’
  지진을 일으킬 능력이 있을 턱이 없는 까닭에 정각도 내심 당황하고 있었다.
  ‘대충 재주 좀 피우면 될 줄 알았더니, 이거 조심해야겠는데.’
  그는 너무 막나가지 않기로 결심하며 콘타건을 훔쳐냈던 대사제 코드베리를 떠올렸다. 그가 집회를 열며 신자들을 미혹시키던 모습을 천천히 되새겼다. 그리고 삼안마군을 떠올렸고, 절세신마의 당당한 모습도 기억에서 불러냈다.
  세상은 오래 살고 볼 일이다.
  ‘그런 놈들을 참조할 날이 오리라고는 상상도 못했는데.’
  정각은 손가락을 아래로 뻗었다.
  그는 모든 이들이 똑똑히 보고 들을 수 있도록 노란 기를 손가락 끝에 모으고 음향도 준비했다.
  “불경한 자에게 신의 벌을 내리노라!”
  한줄기 금빛이 하늘을 가로지르며 내려와 거버스의 가슴에 꽂혔다. 막 지진을 일으켜보라고 고함을 지르려던 그는 가슴을 내려다보고 망연자실했다.
  “이,이......”
  뭔가 말하려 하자 정각이 소리쳤다.
  “지옥으로 떨어져라!”
  거버스의 등 뒤로 노란 빛이 튀어나왔다.
  심장이 관통된 그는 찍소리도 못하고 즉사해버렸다.
  정각은 뒷짐을 지고 사자후를 터트렸다.
  “떠나라!”
  어마어마한 고성이 벼락같이 떨어졌다.
  병사들은 귀를 막고 휘청거렸다.
  정각의 사자후는 황성 전체로 퍼져나갔다.
  그는 다시 소리쳤다.
  “난 신의 사자 정각이다. 침략군은 무기를 버리고 물러서라.”
  크일트리스 등이 맞고함을 질렀지만 정각의 소리에 눌려 자신들이 지른 소리가 제 귀에도 들리지 않았다.
  정각의 그 고함은 나중에 전설로 화했다. 수도 구석구석으로 퍼져나가서 바전트에 살던 사람은 듣지 못한 이가 없었다는 식으로 부풀려지더니, 나중에는 대륙 전체에 울려퍼졌다는  소리까지 나왔다. 대륙 끄트머리에 사는 사람 중 일부는 그 소리를 분명히 들었다고 주장하기까지 했다.
  정각은 정상적인 목소리로 말했다.
  “아직도 물러나지 않다니, 정령 저주받기를 원하는가?”
  고막에 충격을 준 고함의 뒤끝이라 그런지 나직나직한 소리가 더 무서웠다. 소리가 낮다고는 하나 내력을 실어 먼 곳까지 퍼뜨렸기 때문에 병사들은 자기 귀에다 대고 속삭이는 것처럼 느껴져 덜덜 떨었다.
  공식 명칭은 도르드기사단이지만 흔히 손목에 맨 붉은 손수건 때문에 붉은수건단이라고 불리는 기사단의 단장, 스페이드가 거버스의 자리를 대신 채웠다.
  그가 이죽거렸다.
  “왜 지진을 일으킬 자신이 없나보지?”
  정각은 그를 즉시 죽여버리려고 하다 마음을 고쳐먹었다. 당장 손을 쓰면 허풍을 떤다고 생각하는 자들이 분명 나올 테고, 그들이 의문을 제기하면 기껏 세우고 공들여 행한 계획이 물거품이 될 수도 있었기 때문이다.
  이번에는 자비를 담아 말했다.
  “너의 어리석음과 불신을 꾸짖고 싶으나, 나 정각은 자비로운 신의 사자로서 대재앙을 행할 수는 없다.”
  스페이드가 그것 보라지 하며 의기양양하게 대꾸하려는데, 정각이 빠르게 말을 덧붙였다.
  “대신 여기에다 지진을 일으켜보겠다, 아주 작게.”
  정각은 호언장담해놓고 기도를 올리는 것처럼 경건하게 무릎을 꿇고 양손을 가슴께에 모았다. 허공에 무릎을 꿇고 떠 있는 그의 경건한 모습에 병사들의 마음이 흔들렸다.
  정각은 속이 탔지만 시치미를 떼고 상념을 기에 실어 하늘로 올려 보냈다. 위에서 지켜보고 있을 것이 뻔한 드래곤에게.
  -좀 도와주시죠.
  예상했던 답이 돌아왔다.
  -내가 왜?
  -이렇게 끝나면 재미없잖아요.
  -내가 안 도와주면 어떻게 끝나는데?
  -전쟁이 벌어지겠죠.
  -오호, 너 과대망상증이 심각하구나. 너 혼자 싸워서 이길 수 있겠어?
  -내가 미쳤습니까? 혼자서 저 많은 병사들과 싸우게. 전 혼자기 아닙니다. 제국군이 있잖습니까? 얘들이 얼결에 당하지만, 다들 무사히 살아 있으니 구심점만 생기면 다시 일어납니다.
  -난 전쟁 쪽이 더 구미가 당기는데?
  -그런 소리하지 마시고 인심 쓰는 김에 조금 더 쓰시죠.
  드래곤은 고민을 하는 지 대화를 끊었다.
  정각은 초조하게 그의 말을 기다렸다.
  -지진을 어떻게 일으키라는 거냐? 내가 미리 말해두겠는데 드래곤이라고  전지전능한 것은 아니야.
  결국 부탁을 들어주겠다는 소리였다.
  정각은 한시름 놓았다.
  ‘한고비 넘기는군.’
  -아무렴 제가 황궁에다 심각한 지진을 일으키라고 부탁하겠어요. 잠깐, 요기 신전 근처에 몰려 있는 애들이 느낄 정도로 약하게 흔들어 주시면 됩니다.
  -아주 쉽게 말하는구나.
  -안 됩니까?
  물음이 끝나는 순간, 뇌성벽력이 쳤다.
  하늘이 찢어지는 듯한 소리에 놀란 병사들이 움찔거렸다.
  몇몇은 비명까지 질렀다.
  정각은 최대한 효과를 얻기 위해 꿇어앉은 채 무릎을 쭉 폈다. 그리고 양손을 들어 찌르듯 하늘로 쳐들었다.
  “신이시여!”
  그의 커다란 부름 뒤에 다시 뇌성벽력이 쳤다.
  사자후에 이어진 벼락!
  더 이상 궁금증을 참지 못한 이종족들과 칼슨이 문 밖으로 나왔다.
  “저것은 !”
  그들은 공중에 둥둥 떠서 연기를 하는 정각을 보고 입을 딱 벌렸다. 
  파블란드가 말했다.
  “연기 좋네.”
  킨가워드가 말을 받았다.
  “저놈 처음 봤을 때부터 어쩐지 사기꾼 같았어.”
  이다르가 말했다.  “천하의 대사기꾼이죠.”
  칼슨은 손을 꽉 쥐었다.
  정각의 계획을 들었을 때는 반산반의 했었다. 아무리 종교상 약점이 많은 인간이더라도 신의 사자라는 말에 속아 넘어갈 리 없다고 생각한 것이다. 그런데 그의 모습을 보니 될 것도 같았다.
  인간은 신의 이름이 걸리면 온갖 어처구니없는 일도 해대는 약한 존재이니.
  “어엇!”
  진짜로 정각의 호언장담대로 땅이 흔들렸다.
  이종족들은 물론 신전을 물샐틈없이 포위하고 있는 병사들까지 술 취한 사람처럼 비틀거렸다. 비틀거림은 짧았지만 그 충격은 작지 않았다.
  지진을 불러일으키는 능력이 있다니!
  칼슨과 이종족은 혼란에 빠졌다.
  진짜 신의 사자인가?
  헤인워프는 혼잣말을 했다.
  “절대 그럴 리 없어!”
  조금 전의 대화를 상기하며 그는 고개를 흔들었다. 사전 언질이 없었다면 자신도 깨끗이 속아 넘어갔을  것이다. 새삼 감탄이 나왔다.
  “아무튼 재주도 좋아.”
  스페이드는 혼란에 빠졌다.
  정말 지진을 일으키다니!
  등골이 서늘해졌다.
  신의 사자가 맞건 아니건 지진을 일으킬 정도의 능력이라면 그의 말을 심사숙고할 필요가 있었다.
  “만약 우리나라의 수도에 지진이 일어난다면?”
  생각만 해도 모골이 송연했다.
  세 명은 자연스럽게 한자리에 모였다. 조금 전만해도 거버스가 한 자리를 차지하고 있었는데......
  크일트리스는 입맛이 썼다.
  풀톤이 말했다.
  “마법이었을까요?”
  크일트리스가 말했다.
  “그렇겠지요. 저자가 정말 신의 사자라고 믿을 수는 없으니, 유일한 가능성은 그가 마법사이기도 하다는 것이겠지요.”
  스페이드는 말했다.
  “지진을 일으킬 수 있다는 마법사를 아십니까?”
  둘은 동시에 고개를 흔들었다.
  “들은 적 없소. 이야기 속에서 읽은 적도 없소이다.”
  풀톤이 물었다.
  “귀국의 마법사는 어떠시오?”
  파트리지의 황실수석마법사 로메인을 지칭하는 것이다.
  “좁은 지역의 땅을 뒤집어엎을 수는 있소. 하지만 이렇게 광범위한 지역은......”
  그는 말을 맺지 못했다.
  상대는 신의 사자가 아니라 자유자재로 날아다니며 손짓 한 번 뛰어난 기사를 죽이는 능력까지.
  스페이드가 말했다.
  “여기서 전면전을 벌인다면 우리가 죽일 수 있을까요?”
  크일트리스가 말했다.
  “그는 혼자니 우리가 분명 이길 거요. 대부분의 병사를 잃겠지만 이기긴 할 거요.”
  스페이드도, 풀톤도 그리 생각하고 있었다.
  아무리 뛰어난 존재라도 혼자라면 할 수 있는 일에 한계가 있는 것이다.
  그대 병사들의 외침이 들렸다.
  “드워프다!”
  “엘프다!”
  셋의 고개가 획 돌아갔다. 신전을 나온 이종족들이 유유자적한 태도로 밖을 구경하고 있었다.
  크일트리스가 앓는 소리를 냈다.
  “흐으음, 칼슨도 살아 있군.”
  생각을 수정하지 않을 수 없었다.
  정각은 혼자가 아니었다.
  스페이드가 말했다.
  “젠장, 이종족 전체와 전쟁을 벌일 수는 없습니다.”
  풀톤은 어떻게든 희망적으로 생각하고 싶었다.
  “저들이 정각의 편을 들 이유가 없잖습니까?”
  크일트리슨는 스에인을 가리켰다.
  “이유야 있지. 엘프의 공주가 그의 애인 아닌가? 게다가......”
  손가락이 골간으로 이동했다.
  “저 여자는 첩이라면서?”
  스웨이드는 헤인워프를 가리켰다.
  “장인은 드워프의 왕이고.”
  말을 하다보니 상황은 생각보다 심각했다.
  셋의 얼굴이 하얗게 질려갔다.
  스웨이드가 중얼거렸다.
  “이 자리에서 모두 죽여버리면.”
  풀톤이 말했다. 
  “그럼 오죽 좋겠습니까마는.”
  크일트리스가 말을 받았다.
  “만약 저들이 도망을 가게 되면.”
  스페이드는 발을 굴렀다.
  “씨발!”
  방법이 없었다.
  이종족은 잡아 죽일 자신이 있었다. 그러나 정각은, 그가 싸우는 것이 아니라 도망치는 쪽을 택한다면 도저히 잡을 수가 없었다.
  하늘을 날아서 달아나는 자를 두 발 달린 자가 어찌 막는단 말인가. 마스터급에 속하는 마법사는 신전 안에 들어가 모조리 죽어버렸으니, 더욱 그랬다.
  마법사 생각을 하니 떠오르는 것이 있었다. 현자의 탑 마법사와 황실마법사는 대부분 시체를 수습했다. 그러나 세컨드 웨이브의 마법사 중 일부는 찾아내지 못했다.
  그리고 로메인의 시체도 찾아내지 못했다.
  ‘어쩌면 그는 살아 있을 지도 모른겠군.’
  그는 신전을 노려보았다.
  “살아 있다!”
  그는 주먹을 쥐며 소리쳤다.
  비틀거리며 문을 나서는 로메인이 똑똑히 보였다. 그 곁에는 니반을 비롯한 세컨드 웨이브의 마스터 몇이 동행하고 있었다.
  스페이드는 달려 나가며 외쳤다.
  “로메인 경 어떻게 된 겁니까?”
  로메인이 입을 열려는 기미를 보이자 정각은 즉시 전음을 날렸다.
  [파블란드 음성증폭 마법을 걸어.]
  로메인은 아직 정신이 혼미했다. 찬 바닥에 장시간 정신을 잃고 드러누워 있었던 탓에 탈진한 상태고, 지독한 악취에 혼이 반쯤 나갔다.
  그의 말이 사방으로 퍼져나갔다.
  “정각이 마왕을 죽였다!”
  존경받는 파트리지 수석마법사의 입에서 나온 소리다.
  모두들 믿지 않을 까닭이 없었다.
  마왕을 처치하다니!
  병사들은 존경과 두려움이 혼재한 시선으로 하늘을 올려다보았다. 순간 정각의 몸에 은은한 금빛이 어렸다.
  퀴리스는 속으로 감탄했다.
  ‘연기 끝내주는군. 효과만점이겠어.’
  그의 짐작대로 효과는 만점이었다.
  이제 병사들 중 정각이 신의 사지란 사실을 믿지 않는 자는 몇몇 무신론자를 빼면 없을 정도였다. 로메인은 마법이 걸리는 순간, 맑은 정신을 차렸다. 주문과 마나의 요동에 반사적으로 반응한 것이다.
  그는 자신이 한 말을 떠올리고 즉시 후회했다.
  마왕을 정각이 죽인 것으로 해서는 안 된다. 삼국이 힘을 합쳐 처치했다고 해야 하는 것이다.
  ‘젠장! 이제 모든 공은 저 새기가 독차지하게 생겼군.’
  안 그래도 무지막지하게 강한 놈이어서 두려움을 느낄 정도였는데, 이제는 날개까지 달아준 격이었다.
  니반은 소태 십은 듯한 로메인의 얼굴을 보며 빙그레 웃었다. 원래 재수 없게 여기던 놈이라, 낭패한 모습이 꽤나 고소했다.
  그는 크게 기지개를 켜며 정각에게 가졌던 악감정을 모조리 날려버렸다. 그것은 일시적인 기분 탓이라기보다는 냉철한 상황판단에 의해서였다.
  보라! 황실마법사 중 강하다는 자들은 로메인을 빼고는 모조리 몰살당했다. 정각의 손이 아니라 괴물의 손에 당한 것이지만, 결과는 같았다. 그리고 현자의 탑은 생각만 해도 웃음이 나왔다.
  화이트 마스터라고 거들거리던 자들 중 넷이 비명횡사했다. 열 명 중 넷이니, 엄청난 피해가 아닐 수 없었다. 게다가 그 넷 중엔 네리하란 거물까지 섞여 있었으니, 현자의 탑이 입은 피해는 실로 막대한 것이었다.
  네리하,  알라이스, 제레미를 죽이던 정각의 모습이 떠올랐다.
  적으로 삼아서는 절대 안 되는 자였다.
  그는 휘하 마법사들을 이끌고 드워프 곁으로 갔다. 이쪽을 쳐다보고 있는 정각에게 확실한 의사 표시를 한 것이다.
  귓속으로 그의 음성이 들렸다.
  [고맙습니다.]
  니반은 환하게 웃었다.
  “별 말씀을.”
  이로써 동맹이 이루어졌다.
  모이치노 등의 반응이 마음에 걸려 돌아보니 별 불만이 없는 듯 조용히 있었다.
  ‘하긴 그렇게 당하도 대들 마음이 생기겠어.’
  네리하 등이 죽는 모습을 생생히 목격한 터라 더 그럴 것이다.
  ‘그나저나 지금이 어떤 상황이지?’
  그들은 나중에 깨어난 터라 정각이 하던 대화를 듣지 못했다.
  모아치노가 말했다.
  “쟤네들이 왜 우리를 막아서고 있는 겁니까?”
  니반이 말했다.
  “몰라. 한 번 물어봐야겠군.”
  엄청난 군사가 포위하고 있었지만, 걱정이 되지는 않았다. 모두 순한 양 같은 표정을 하고 있었기 때문이다.
  막 물으려는데 엔리오가 먼저 입을 열었다.
  “어찌된 겁니까? 왜 저를 재웠어요.”
  그의 음성에는 투정이 서려 있었다.
  그 말이 니반의 안 좋은 기억을 떠올리게 만들었고, 미간을 찌푸리게 했다.
  ‘왜 우리를 재웠을까?’
  생각할 수 있는 이유는 한 가지였다.
  비밀얘기를 나눈 것이다.
  그때 문득 그 사람 생각이 났다.
  무너진 벽 뒤에서 서 있던 사람.
  ‘여자였던 것 같았는데.’
  멀고 어두운 데다 먼지를 뒤집어쓰고 있어서 제대로 볼 수가 없었다.
  ‘망할! 마법을 걸어서라도 똑바로 봤어야 했는데.’
  이상하게 그 여자가 마음에 걸렸다.
  뭔가 중요한 것을 놓친 것 같았다.
  그의 상념은 헤인워프의 말에 의해 끊어졌다. 그는 신전 안에서 있었던 대화를 모조리 빼 버리고 정각이 밖에서 나와 떠든 소리를 자세히 되풀이해서 들려주었다.
  마법사들은 놀라서 고개를 흔들었다.
  그들은 이구동성으로 소리쳤다.
  “신의 사자라고!”
  “지진을 일으켰다고!”
  정각은 시치미 딱 떼고 인자한 표정으로 아래를 굽어보고 있었다. 그는 내심 흡족해  하고 있었다.
  ‘일이 잘 풀리네.’
  드래곤의 음성이 들렸다.
  [이게 다 내 덕이다.]
  자식, 생색은. 
 그는 속마음과 다르게 공손히 말했다.
  [고맙습니다.]
  프랑보가 신전 안에서 걸어 나왔다.
  풀톤은 고함을 지르며 달려 나왔다.
  “다행입니다. 살아 계셨군요.”
  그는 기쁘기도 하면서 한편으로 아쉽기도 한 묘한 감정을 느꼈다.
  프랑보는 다른 이들과 달리 깨어났으면서도 밖으로 나오지 않았다. 특유의 조심성을 발휘 어두운 곳에서 밖을 내다보며 돌아가는 사정을 관찰한 것이다. 그는 밖을 내다보는 순간, 무슨 일이 일어났는지 알 수 있었다. 공격 계획을 입안한 당사자 중 하나였으니까.
  그런데 일이 이런 식으로 요상하게 돌아가리라고 상상도 못했다.
  신의 사자라니!
  게다가 지진까지 일으켰다고?
  풀톤과 스페이드는 이종족의 눈치를 보며 같은 편을 모셨다. 그들은 한 자리에 모여 머리를 맞댔다. 크일트리스는 그동안의 경과를 보고하고 정각에 대해 나누었던 셋의 대화를 고스란히 들려주었다.
  심각했다. 일은 저질렀는데 그 뒷감당이 어려웠다.
  정각이 도주한 후, 황족을 하나씩 암살하고 다니면 어떻게 하지?
  내심 그런 생각을 한 프랑보는 침통해졌다.
  로메인은 탄식을 터뜨리며 하늘을 올려다보았다.
  어떻게 저게 가능하단 말인가!
  대마법사, 그것도 역사상 전무후무한 세계 최강의 대마법사인 동시에 최강의 전사라니!
  신전 쪽에서는 작은 분란이 발생하려다가 멎었다.
  엘다는 브론의 손을 움켜쥐었다.
  “제발 그러지 마세요.”
  애끓는 속삭임도 그를 막지 못했다.
  브론은 지팡이를 들었다.
  짜악
  빰을 후려치는 소리가 선명하게 들렸다.
  엘다가 낮게 속삭였다.
  “개죽음당하고 싶어요?”
  브론의 손이 부들부들 떨었다.
  저기 원수가 있다. 가증스런 세컨드 웨이브의 첩자 놈이 있다. 사랑스런 앤을 죽인 그 원수가 저기 있는 것이다. 
  에스텔라는 그의 사연을 대충 알고 있었기 때문에 그 심정을 충분히 이해할 수 있었다. 그녀는 브론의 지팡이를 잡았다.
  “그만 두세요.”
  현자의 탑 마법사는 이 둘 뿐이다. 하지만 키르츠 뒤에는 세컨드 웨이브의 괴물 같은 마스터들이 버티고 있었다.
  “복수는 나중에 해도 되요.”
  말을 하고 보니 자신이 좀 어른이 된 것 같은 기분이 들었다.
  그녀는 정각을 쳐다보았다.
  그럴싸하긴 하지만 도저히 신의 사자로 여겨지지는 않았다.
  브론은 지팡이를 내렸다. 사랑했던 여자에게 아무것도 해줄 수 없는 무기력한 자신이 너무나도 싫었다.
  키르츠는 한숨을 내쉬었다. 엘다가 브론을 막아준 것은 천만다행이었다.
  ‘미안하다.’
  기장 신이 난 건 엔리오였다
  감동에 겨운 그는 시상(詩想)이 마구 떠올라 주체할 수가 없었다. 그가 노래를 하기 시작했다. 즉석 연주를 조금 들은  니반은 마법을 걸어 그의 노래를 증폭시켰다.
  정각의 활약에 대한 찬가가 멀리멀리 퍼져나갔다.
  로메인은 기가 차서 말도 나오지 않았다.
  거짓말이라고 소리치고 싶었다.
  정각의 활약에 대해서는 할 말이 없다. 발군의 실력을 보인 것이 사실이니까. 하지만 저건 아니었다. 현자의 탑 마법사와 황실마법사, 각국의 기사들이 저 머저리 같은 음유시인의 노래처럼 겁에 질려 우왕좌왕하다 마왕에게 당하는 못난 모습을 보인 것은 결코 아니었다.
  “망할 자식!”
  로메인은 소리쳤다. 
  “저 노래는 헛소리이니, 병사들은 절대 믿지 마라.”
  그의 고함은 별 효과를 발휘하지 못했다. 가만히 떠있던 정각이 갑자기 하늘 높이 솟구치기 시작한 것이다.
  그때 벌떡 일어서며 고함을 지르는 자가 있었다. 
  “이봐, 나 좀 풀어줘.”
  고개를 내려다보니 포박당한 테오도르와 파울로가  보였다.
  둘은 너무 오랫동안 꿇어 앉아 있었던 탓에 다리가 꼬였다. 반쯤 일어섰다가 비틀거리며 옆으로 넘어지는 그들을 향해 정각은 손가락을 튕긴 후 빠르게 날아갔다.
  파앗
  밧줄이 잘려져 나가자 테오도르는 다리를 쭉 펴고 앉아 열심히 주물렀다. 쥐가 났다.
  그는 크일트리스를 향해 비웃음을 던졌다.
  “거봐, 내가 안 될 거라고 했지.”
  주번에 있는 병사들은 눈만 끔벅거리며 둘을 내려다보았다.
  다시 묶을 생각은 하지도 못했다.
  정각은 병사들의 눈에 띄지 않게 황궁의 건물로 돌아가 바닥에 내려섰다.
  “아이고 힘들다.”
  그는 이마에 맺힌 땀을 닦아냈다.
  하늘에 가만히 떠 있는 것은 보통 중노동이 아니었다. 그는 잠시 앉아서 운기조식한 후, 그를 불러 내린 소란의 진원지로 나아갔다.
  황궁은 시민과 삼국연합군 그리고 제국의 군대가 얽혀 엉망진창 이었다. 피가 강물처럼 흐르고 쓰러진 자들이 질러대는 비명이 허공을 맴돌았다.
  정각은 한숨을 내쉬며 하늘로 솟구쳤다.
  언제까지 이 짓거릴 해야 하지.
  가슴이 답답했다.
  위로 솟구친 그는 고함을 질렀다.
  “신의 사자가 명하노니, 손을 멈추어라!”
  쩌렁쩌렁 울린 고함이 사람들의 귀에 충격을 주었다. 싸우던 사람들은 잠깐 움찔하다 다시 싸웠다. 한눈팔다가 눈 먼 칼이라도 맞으면 자신만 손해인 것이다.
  “갈!”
  정각은 사자후를 터뜨리며 장력을 발출했다.
  담이 홍수에 터진 둑처럼 터져나가며 굉음이 일었다. 정각은 허공을 향해 다시 장력을 발출했다. 동반하는 소음만으로 우열을 가린다면 천하제일인 황금장 십초 일장붕천이다.
  흉흉하던 싸움이 그쳤다.
  “정각이다!”
  누군가가 고함을 질렀다.
  데싼은 감격했다.
  보라, 매형은 아니라고 그럴 리 없다고 속지 말라고 거품을 물어대지만, 저 모습은 정녕 그가 신의 사자임을 증명하고 있는 것이다.
  데싼은 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다.
  그러다 급기야 부르짖었다.
  “신의 사자여! 제 죄를 용서하소서!”
  정각은 한눈에 그를 알아봤다. 신이 아니냐고 물음으로써 소문의 계기를 만들었고, 결과적으로 정각이 이런 말도 안 되는 계획을 세울 수 있게 만든 자였다.
  ‘안 될 것도 없지.’
  정각은 인심 쓰기로 했다.
  “너의 죄를 사하노라!”
  근엄하게 손을 내민 정각은 누구나 들리도록 크게 말했다.
  따뜻한 미풍이 데싼의 머리를 헝클어뜨렸다.
  눈치를 보던 시민이 하나둘 무릎을 꿇기 시작했다.
  잠시 후, 그 인근에 있던 자들 중 서 있는 자는 아비아난 하나뿐이었다. 아비아난은 바지를 끌어당기는 누군가의 손길을 야박하게 걷어찬 후 하늘을 향해 삿대질을 했다.
  “마른하늘에 날벼락을 맞고 뒈질 천하의 악당 놈아! 내 마누라 내놔라.”
  마누라라니?
  정각은 무슨 말을 하는 지 이해할 수가 없었다.
  ‘저놈이 왜 저래? 뭘 잘못 먹었나.’
  화들짝 놀란 데싼은 급히 달려가 매형의 입을 틀어막고 주저앉혔다.
  아비아난은 죽어라 버둥거렸다.
  옆에 있던 사내들이 놀라서 그를 누르며 타일렀다.
  “이보쇼, 무엄한 소리 함부로 하다가 큰코다치는 수가 있어요.”
  힐드리온은 심호흡을 했다.
  ‘이번 한 번밖에는 기회가 없을 것이다.
  ‘그는 이 날을 위해 준비해온 비장의 무기를 꺼냈다.
  일반 활보다 두 배는 더 커보이는 활이다.
  독을 듬뿍 묻힌 화살촉에는 마법까지 걸려 있었다. 화살을 재고 시위를 당기는데 팔이 떨렸다. 근위대 기사들 중 수위를 다투는 그의 힘으로도 시위를 당기기가 버거웠다.
  그는 이를 악물었다. 팔의 근육이 툭툭 불거지고 이마와 관자놀이에 푸른 정맥이 섰다.
  팔과 시위를 당기는 손가락이 끊어질 것처럼 아파왔다. 화살이 정확하게 정각의 심장을 조준한 순간, 그는 시위를 놓았다.
  하늘로 푸른 줄이 솟구쳤다.
  정각은 화살이 날기 전에 살기를 감지하고 있었다.
  하지만 화살이 날아오는 것을 보고는 다소 놀랐다. 화살이 약하기는 하나 푸른빛을 내뿜었기 때문이다.
  ‘마법의 화살이군.’
  곳곳에 불을 피워놓아 주변이 밝기는 했지만, 대낮은 아니었다. 그래서 푸른빛을 내며 밤하늘을 가르는 화살은 사람들의 눈에 똑똑히, 그리고 아름답게 보였다.
  ‘좋은 기회군.’
  정각은 화살이 날아오는 것이 반가웠다. 또다시 전투가 벌어지기 전에 쐐기를 박아둘 필요가 있었다. 그의 전신에 노란 빛이 어리기 시작했다. 정각은 시각적 효과를 최대한 살리기 위해 겉으로 보기에는 그럴싸하지만 원래보다는 방어력이 떨어지는 호신강기를 뿜어냈다.
  깡
  화살이 부딪쳤다 튕겨져 나갔다. 어둠을 가르며 푸른 화살이 날아와 금빛 휘황한 빛과 격돌한 후, 무력하게 튕겨져 나가는 모습은 신비스럽고 성스러워보였다.
  “오! 신의사자여.”
  환성이 일었다.
  정각의 내력을 실어 말했다.
  “전쟁은 끝났다! 시민들과 각국의 군사는 무기를 내리고 물러서라. 그대들의 상관이 와서 싸울 필요가 없다는 것을 말해줄 것이다.”
  밀루나의 장군이 앞으로 나오며 소리쳤다.
  “거짓말 마......”
  잠시 머뭇거리던 그는 뒷말을 올렸다.
  “......십시오.”
  정각이 말했다.
  “신전으로 전령을 보내라. 사령관이 싸울 필요가 없음을 알려줄 것이다.”
  그의 몸에서 빛이 더 진해졌다.
  이제는 사람이 아니라 금덩이처럼 보였다.
  정각은 하늘로 솟구쳤다.
  이제 돌아가서 종지부를 찍을  때였다.
  그때 쿠이가 달려 나오며 손을 흔들었다.
  “여보게, 정각! 날세.”
  그러나 정각은 이미 멀어진 후였다.
  “젠장!”
  그는 애꿎은 바닥에다 발길질을 했다. 싸움에 말려들기 싫어서 멀찍이 떨어져 있었던 탓에 정작 필요한 순간에 제때 등장하지 못한 것이다.
  “좀 더 가까이에 있을 걸.”
  어쨌든 싸움은 그쳐 있었다.
  시민들이 덤벼들지 않으니 더 이상 싸울 이유가 없었다.
  힐드리온은 멍하니 하늘을 쳐다보다 활을 버렸다. 동시에 복수심도 함께 버렸다. 더 이상 어떻게 해볼 엄두가 나지 않았던 것이다.
  정적은 호신강기를 거두고 어둠 속에 몸을 숨긴 후, 은밀히 건물 뒤편으로 돌아가 숨을 골랐다. 잠시 운기조식을 한 그는 신전으로 걸음을 옮겼다.
  
  다섯 명은 머리를 맞댔다.
  정각의 말대로 순순히 철수할 것이냐, 아니면 뭉개고 앉아 제국을 쪼개가질 것인가?
  반응은 둘로 갈렸다. 신전에서 나온 프랑보와 로메인은 물러서자는 쪽인 반면, 크일트리스와 스페이드는 일전을 불사하자는 주장을 폈다. 풀톤은 두 의견 사이에 끼어 어정쩡한 입장을 보였다.
  프랑보는 여제가 마왕을 핑계로 일을 꾸민 것이 아닌 이상 제국을 공격할 명분이 없고 이종족과 연합할 정각과 맞서 싸우는 것도 부담스러우니, 이쯤에서 물러나자는 주장을 반복했다.
  크일트리스느 그 때문에 더욱 더 물러설 수 없다고 주장했다. 저들이 이종족과 연합해서 더 힘을 키우기 전에 지금 당장 쳐야한다는 것이었다. 제국군이 무장해제된 지금이 가장 좋은 기회라면서.
  그때 전령이 도착했다.
  폭도들이 성문을 깨고 들어왔다는 소식은 이미 받았다. 그래서 크일트리스는 그들을 진압했다는 보고인 줄 알았다.
  크일트리스는 보고문을 와락 움켜쥐었다. 풀톤이 그의 손에서 꼬깃꼬깃해진 서류를 펴서 읽기 시작했다.
  “흐음.”
  그는 깊은 신음을 흘리며 서류를 돌렸다.
  전령은 한쪽으로 물러나서 공손히 섰다.
  회신을 기다리는 것이다.
  로메인이 말했다.
  “일단 공격하지 말고 기다리라는 명령을 내리는 게 좋을 것 같군요.”
  크일트리스가 고개를 끄덕였다.
  “풀톤이 명령문을 만들고 스페이드와 크일트리스가 돌아서며 서명을 했다. 전령이 명령문을 받아들고 뛰어나가자 코가 왼쪽으로 휘어진 자가 들어왔다.
  정각의 손에 죽은 거버스 정보부장의 휘하 참모였다.
  스페이드가 말했다.
  “뭔가?”
  “파트리지 정보부 소속 이에이입니다.”
  그는 자신을 모르는 다른 나라의 지휘관에게 소개부터 했다.
  “병사들의 술렁거림이 심상치 않습니다.”
  “심상치 않다니?”
  “정각을 신의 사자라고 믿는 자들이 많습니다. 공격명령이 떨어져도 몸을 사릴 가능성이 큽니다.”
  크일트리스는 탁자를 내려치며 일어섰다.
  “그런 거짓말을 믿는단 말인가?”
  풀톤이 말했다.
  “내가 봐도 긴가민가할 정돈데 못 배운 병사들이야 오죽할까.”
  스페이드가 말했다.
  “나가서 정신교육을 시키게.”
  “그게 잘 먹힐 것 같지가 않습니다.”
  로메인이 힐난하듯 말했다.
  “종군사제들은 뭘 하고 있는가?”
  생명이 덧없이 스러져가는 전장에서 병사들은 의지할 것을 찾기 마련이고, 대부분은 신의 품에서 의지할 곳을 찾는다. 해서 부대에는 종군사제가 한 명씩은 있었다.
  이에이가 말했다.
  “그들만으로 역부족입니다.”
  스페이드가 말했다.
  “알았으니 나가보게. 종군사제들에게 병사들의 교육을 강화하라 이르고.”
  이에이는 뒤꿈치를 탁 소리 나게 부딪치며 고개를 숙였다.
  “알겠습니다.”
  크일트리스는 전령의 보고와 이에이의 보고를 곰곰이 생각해보았다. 강경한 뜻을 펴기에는 상황이 점점 불리한 쪽으로 움직이고 있었다.
  “그렇다고 이대로 물러날 수는 없지 않습니까?”
  그가 뜻을 누그러뜨리자 프랑보가 얼른 말을 받았다.
  “보장을 받아야겠지요.”
  “정각이다!”
  “신의 사자가 돌아왔다!”
  회담을 마친 지휘관들은 병사들이 내지른 고함소리에 대책회의를 하느라 급하게 친 천막 밖으로 나왔다.
  정각은 밤하늘을 배경으로 둥둥 떠 있었다. 마치 하늘에서 내려온 달처럼 노란빛을 온몸으로 발산하고 있었다.
  그가 점잖게 말했다.
  “황궁으로 군사를 물려라.”
  크일트리스가 뭐라고 말할려는 찰나, 누군가가 앞으로 튀어나왔다. 치렁치렁한 사제복을 발목까지 덮고 있는 커다란 체구의 대머리 사내였다.
  풀톤이 말했다.
  “누구지?”
  로메인이 말했다.
  “사제복을 보니 예이닌을 받드는 사제인 듯싶군요.”
  예이닌을 섬기는 사제 아카뮤는  하늘을 향해 삿대질을 했다.
  “너 이 흉악한 종자야! 어찌 거짓말로 사람들을 미혹하느냐!”
  당당한 체구에서 우러나오는 호통소리는 사뭇 위엄이 있었다. 누가 음성증폭 마법을 걸어준 듯 소리는 멀리까지 퍼져나갔다.
  정각은 너 따위는 아무 것도 아니라는 티를 팍팍 풍기며 나무라듯 말했다.
  “너는 누구냐?”
  “나는 위대한 예이닌의 종 아카뮤다.”
  “그래서?”
  “그래서라니? 어서 무릎 꿇고 신의 사자를 사칭한 죄를 빌어야 할 것이다.”
  “나 신의 사자 맞는데.”
  “아직도 그런 거짓말을 하느냐?”
  너는 왜 내가 거짓말을 한다고 생각하느냐?“
  “근본도 모르는 놈이 나타나서 대뜸 내가 신의 사자다, 그러면 누가 믿겠느냐 당연히 거짓말이지.”
  “어차피 종교란 믿음의 문제, 네가 믿든 믿지 않든 그건 아무런 상관이 없다.”
  “요사한 놈! 그런 요설이 통할 줄 아느냐?”
  “허허, 이것 참.”
  정각은 어린아이가 말도 안 되는 떼를 써서 일일이 대꾸하기가 곤란하다는 투로 말했다.
  “믿음의 문제가 아니라고 박박 우기니 곤란하구나. 그럼 반대로 내가 하나 묻자. 넌 예이닌의 사제임을 어찌 증명할 테냐?”
  “이게 바로 증거다.”
  그는 무릎을 꿇고 앉아 기도를 올렸다. 그의 몸에서 푸른빛이 흘러나왔다. 그는 일어서며 외쳤다.
  “정각은 빙긋이 웃으며 무릎을 꿇고 기도하는 시늉을 했다.
  “이거 말이냐?”
  정각의 전신에서 눈부신 빛이 뿜어졌다.
  아카뮤 따위와는 비교도 않는 강렬한 빛이었다. 뒤통수 부근의 빛이 점점 더 강렬해져 눈부신 후광을 발하자 신이 현신한 것 같은 성스러운 분위기를 풍겼다.
  헤인워프는 감탄을 금할 수 없었다.
  “갈수록 대단해지네. 마치 신이 강림한 것 같잖아.”
  정각의 전신에서 뿜어지는 성스러운 오러.
  가슴으로 믿음이 벅차올랐다.
  무릎을 꿇는 병사들이 속출하는 가운데 왁자한 웃음이 얼었다. 정각과 아카뮤의 빛을 비교하면 태양과 반딧불의 차이라 웃음이 저절로 나왔다.
  아카뮤의 빛이 스러졌다.
  그가 외쳤다.
  “그런 잔재주를 피운다고 네가 신의 사자임이 증명될 줄 아느냐?”
 그는 품속에서 작은 책자를 꺼냈다.
  “이것이 바로 내가 사제임을 증명하는 것이다.”
  그는 수첩을 펼쳤다. 예이닌의 사제임을 증명하는 도장이 커다랗게 찍혀 있었다.
  정각은 빛을 거두지 않은 채 말했다.
  “이런 것 말이냐?”
  그는 암암리에 기를 손가락에 모아 밖으로 뿜어냈다. 허공중에 네모난 테두리가 생기고 중간이 반으로 갈라졌다. 마치 펼쳐놓은 책 같았다. 책 속에서 자그마한 금빛 문양이 생기더니 간격을 맞춰 새겨졌다.
  아카뮤가 든 수첩과 하늘에 새겨진 금빛 서적.
  또다시 비웃음이 일었다.
  아카뮤는 분하고 원통해서 달궈놓은 불쏘시개처럼 안색이 변해갔다.
  “사악한 재주 피우지 마라!” 
  그는 정각을 향해 종 주먹질을 해댔다.
  “모든 신의 사제들이 나를 인정한다. 그러나 너는 인정할 수 없다!”
  그의 주변에 다양한 문양의 사제복을 입은 이십여 명의 사제들이 몰려들었다. 그들은 이구동성으로 외쳤다.
  “나는 예이닌의 종 아캬뮤를 인정한다.”
  그리고 약속이나 한 듯 정각을 손가락질하며 외쳤다.
  “신의 사자라는 너는 인정할 수 없다!”
  정각은 생각했다.
  ‘이것들이 짜고 나왔구나.’
  경쟁자로서 신의 사자의 출현을 인정하고 싶지 않은 그들의 마음은 충분히 이해가 갔다. 그렇다고 ‘그래, 니들이 맞다’ 하고 물러날 입장이 아니었다.
  정각은 온몸에 어린 찬란한 빛을 거두고 공손히 말했다.
  “글세, 나는 누가 인정해줄까.”
  그리고는 슬쩍 눈치를 주었다.
  헤인워프틑 인간들의 일에 웬만하면 끼어들고 싶지 않았으나, 정각이 나선 일이라 좀 도와줄까 하는 마음이 생겼다. 이 기회에 그간의 수고에 감사를 표하고 신세를 갚는 것도 괜찮을 것 같아 그는 계단을 내려오며 크게 소리쳤다.
  “위대한 망치 헤인워프는 정각을 지지한다.”
  그는 정각이라고 말했을 뿐, 신의 사자란 말은 하지 않았다. 위대한 망치, 이름을 걸고 말하는 것이라 거짓말을 할 수 없었기 때문이다. 엄밀히 말하면 정각을 신의 사자라고 오인하도록 유도하는 말인지라 그것으로 이미 거짓말에 해당되겠지만 겉으로 드러난 것은 참말인지라 그것으로 얼렁뚱땅 넘겨버린 것이다.
  고르고는 껄걸 웃으며 따라 내려왔다.
  “고르고도 인정한다!”
  퀴리스는 마지못해 내려왔다.
  “퀴리스도 인정한다!”
  칼슨도 계단을 내려왔다.
 “제국의 수석 마법사 칼슨 데 오스티민도 그를 인정한다!”
  니반도 내려와 섰다.
  “세컨드 웨이브의 니반도 그를 인정한다!”
  크일트리스는 고개를 저었다.
  “어렵겠군, 어렵겠어.”
  그가 봐도 정각이 아카뮤보다 더 믿음이 갔다. 종군사제 따위보다 이종족 왕의 보증이 더 미더운 것도 사실이었다.
  아캬뮤는 일이 뜻대로 풀리지 않자 발을 굴렀다.
  이대로 물러날 수는 없었다.
  그는 이종족들을 향해 크게 가위표를 그렸다.
  “뜻이 다르고 모시는 신이 다르거늘 이종족이 어찌 인간의 신ㅇ데 대해 왈가왈부하는가!”
  칼슨이 말했다.
  “난 이종족이 아니라 인간이다.”
  “당신은 신을 받드는 사람이 아닌 마법사. 이런 이레 보증하고 나설 자격이 없다.”
  테오도르는 정각에 의해 풀려난 후 별다른 제지를 받지 않고 함께 여행했던 일행들에 합류해 있었다. 그는 세상 참 재밌다는 생각을 하며 계단을 내려왔다.
  “날 아는가?”
  종군사제 중 비교적 젊은 자가 외쳤다.
  “대사제님.”
  페그로안을 믿고 따르는 자였다.
  테오도르는 인자하게 웃으며 손을 저었다.
  “지금은 대사제가 아니다.”
  그의 허리가 쭉 펴졌다. 이십 년 동안 대사제로 교단을 이끌던 위엄이 전신에서 뿜어져 나왔다.
  “나는 페그로안의 종 테오도르다. 얼마 전까지는 대사제의 직을 수행하다 지금은 후임에게 물려주고 은퇴한 몸이다.”
  아카뮤는 당황해 진땀을 흘렸다.
  테오도르는 정각을 가리키며 선언했다.
  “나는 그를 인정한다!”
  그것으로 종군사제들의 이의제기는 끝이 났다.  
  그들은 의기소침해져서 어깨를 늘어뜨렸다.
  프랑보는 손가락을 튕겨 정각의 이목을 끌었다.
  그리고 속삭이듯 말했다.
  “우리가 순순히 물러난다면.......”
  그가 말을 흐렸지만, 그 뒷말은 충분히 유추할 수 있었다. 뒷일을 걱정하는 것이다.
  그들이 물러나 주기만 한다면 더 이상 바랄 게 없었다. 그래서 정각은 모두들 들을 수 있게 큰소리로 외쳤다.
  “그대들은 자신의 땅으로 물러서라. 다시 우리를 공격하지 않는다면 훗날 이 일을 추궁하지는 않을 것이다.”
  프랑보는 모두들 대표해서 고개를 끄덕였다.
  이제 철군할 때였다.
  아카뮤가 소리쳤다.
  “당신은 어느 신을 모시는 자냐?”
  조금전까지만 해도 그는 당연히 정각이 코어퍼드를 모시는 자라고 생각했다. 그러나 가만히 생각해 보니 그는 드워프의 땅에서 나온 자, 꼭 코어퍼트를 모시는 자라고 볼 수 없었다.
  정각은 코어퍼드라고 하려다 초대황제가 지은 이름임을 떠올렸다. 그가 마왕의 음모를 알아채고 하이로드를 코어퍼드로 바꿨지만, 오히려 그것이 마왕의 뜻일 수도 있었다. 정신이 피폐해져 알게 모르게 마왕이 원하는 이름을 붙였을 수도 있는 것이다.
  ‘어쩌면 또 다른 마왕의 이름이 코어퍼드일지도 모르지.’
  정각은 다른 신의 이름을 대야겠다고 결심했다.
  ‘어느 신으로 할까?’
  그렇다고 인간들이 믿는 신중에서 골라잡을 수는 없었다. 이미 신전이 있고 수많은 사제가 있기 때문에 복잡한 문제를 야기할 수도 있었다.
  이종족의 신을 내세우기도 곤란했다.
  ‘어떻게 하지?’
  퍼뜩 스치고 지나가는 생각이 있었다.
  초대황제도 가짜를 지어냈으니, 그도 지으면 되는 것이다.
  ‘무엇으로?’
  뇌리에 떠오른 이름이 있었다. 왜 그런 생각이 떠올랐는지 의문을 품을 새도 없이 입에서 이름이 튀어나왔다.
  “달.......”
  말하려다 보니 이 이름을 거짓에 갖다 붙여서는 안 될 것 같았다.
  아카뮤가 재촉했다.
  “다? 무어라는 것이오?‘
  정각은 말을 늘렸다.
  “다르마!”
  “다르마?”
  처음 듣는 이름이었다.
  헤인워프는 옆에 서 있는 자들을 둘러보았다.
  그는 누군지 아느냐고, 혹은 들은 적이 있느냐고 눈빛으로 물었는데, 모두들 비슷한 뜻을 품고 정각과 가장 오래 안 헤인워프를 보고 있었으므로 대답하는 자가 없었다/
  그들은 서로 멀뚱히 지켜보았다.
  헤인워프는 어깨를 으쓱거렸다.
  정각이 처음 말하려던 이름은 달마였다. 달마도 모르는 헤인워프가 달마를 얼떨결에 변형시킨 다르마를 알 턱이 없었다.
  정각은 감상에 젖었다. 그를 떠올리니 소림시절이 떠올랐다. 아울러 스승을 따라나서던 개똥이 시절도.
  ‘그때는 멋도 모르고 신승이 된다고 좋아했지.’
  그게 어떤 의미인지도 모르고 무작정 되고 싶었다. 지금은 하라고 해도 하지 않을 것이지만, 묘하게도 그 명칭에는 가슴을 파고드는 그리움이 있었다.
  아카뮤가 외쳤다.
  “당신을 다르마의 사자 정각이라 부르면 되오?”
  정각은 호신강기를 뿜어내며 소리쳤다.
  “난 다르마의 사자 신승 정각이다.”
  말하고 나니 얼굴이 화끈거렸다.



  대관식

  팔락
 빨간 꽃송이 위로 노란 나비가 내려앉았다. 미풍이 불어와 꽃을 흔들자 착지한 나비는 얼른 날개를 펴고 날아올랐다. 색색의 끗들이 흐드러지게 피어 있는 화원을 나비가 제집처럼 헤집고 다녔다.
  문득 하얀 손이 나비의 앞길을 막았다.
  나비는 잠시 선회하다 손 위에 날개를 접고 앉았다. 날개를 비비는 나비를 내려다보던 스에인은 손을 흔들어 날려 보냈다.
  “황제가 하고 싶었던 건가요?”
  정각은 엄지와 검지로 아랫입술을 만지며 가만히 있었다.
  스에인은 조용히 앉아 대답을 기다렸다.
  “글쎄요, 그런 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고.”
  “훗.”
  그녀가 웃었다.
  “무슨 대답이 그래요.”
  정각은 머리를 긁적거렸다.
  “하기 싫은데 억지로 나선 건 아니니 하고 싶어서 나섰겠죠. 사실 지금에 와서는 저도 좀 놀라고 있어요.”
  “뭐가 놀랍죠?”
  “내가 이렇게 속물인 줄은 몰랐거든요.”
  가늘고 하얀 손가락이 올라와 정각의 입술을 매만졌다. 
  “내가 보기에 사람들은 다 그런 면이 있는 것 같아요.”
  정각은 발바닥으로 쓸쓸하게 바닥을 쓸었다.
  “그나저나 당분간은 헤어져야겠군요. 섭섭해서 어쩌죠.”
  말은 당분간이라고 했지만, 짧은 시간이 아니었다. 정각이 황위를 물려주기로 약속한 것은 십년 후이니 아주 긴 시간이었다.
  스에인이 말했다.
  “엘프에게 십 년은 긴 시간이 아닙니다. 기다릴 수 있어요.”
  정각은 입술을 만지는 그녀의 손을 따뜻하게 쥐었다.
  “못 견디게 보고 싶으면 제가 엘프의 땅을 방문하겠어요. 십 년 기간을 채우기 전에 물러날 수도 있고요.”
  “그렇게 하세요.”
  정각은 헛기침을 하며 얼굴을 붉혔다.
  “당장 결혼식을 올리는 건 어떨까요? 하다못해 약혼식이라도.”
  “그대와 나는 부부가 되기로 약속을 했잖아요? 그런 형식 같은 것은 아무래도 상관이 없어요. 서로 간의 믿음이 중요하지요.”
  정각은 마음이 아픈 듯 가슴을 매만졌다.
  “나하고 여기서 살면 안 될까요?”
  “전 인간의 땅은 맞지 않아요. 십 년 후에 돌아오세요.”
  “그럼 출발을 조금만 늦출 수는 없을까요? 최소한 대관식을 할 때까지만이라도.”
  “다른 종족이 출발할 때 같이 가는 것이 좋겠어요.”
  정각은 손을 내밀어 그녀의 뺨을 감쌌다.
  “사랑합니다.”
  “저도 그래요.”
  처음에는 부드럽게 맞부딪친 입술이 열정적으로 비벼졌다.
  그 때 부스럭거리는 소리가 들렸다.
  스에인은 정각을 밀어내며 일어섰다.
  “오셨어요.”
  헤인워프는 둘의 열정적인 키스를 보지 못한 것처럼 평소와 다를 바 없는 표정으로 다가왔다. 하나 입매가 약간 올라간 것이 평소와 조금 달랐다.
  정각이 말했다.
  “왜요?”
  “애정 행각 좀 방해했다고 그렇게 불퉁하게 물을 건 없잖아.”
  “일 끝났으면 빨리 돌아갈 것이지 왜 뭉개고 앉아서 사람 귀찮게 하고 그래요.”
  “안 그래도 갈 거다.”
  헤인워프의 눈이 걱정을 담아 깜박거렸다.
  “다시 잘 생각해봐라.”
  “뭘요?”
  정각은 알면서도 물었다.
  “너하고 황제는 어울리지 않아. 대관식을 하기 전에 그냥 나랑 같이 가자. 스에인이랑 같은 가는 것도 괜찮고.”
  “그게 네가 생각하는 것처럼 그렇게 간단한 일이 아니야. 일단 감투를 쓰고 나면 생각지도 않았던 관계들이 온몸을 친친 휘감아서 함부로 움직일 수가 없단 말이다. 나중에는 옴짝달싹 못하는 경우가 생겨.”
  “사람 나름입니다. 싫으면 그냥 떠나면 그만이죠. 누가 나를 막을 수 있겠어요.”
  “하긴 네가 모두 버리고 도망가겠다면 누가 만류하겠냐? 하지만 네가 만들어놓은 관계의 그물에 걸린 사람들 생각도 해야지.”
  “그들은 그들이고 나는 나죠. 제 인생은 제가 사는 거고, 자기 앞가림은 자기가 알아서 해야죠.”
  “너 너무 무책임하다고 생각하지 않냐?”
  “무책임하다니요? 오히려 전 이때까지 너무 책임감 넘치는 삶을 살아서 앞으로는 내 멋대로 살려고 결심하고 있는 중입니다.”
  헤인워프는 질렸다는 듯 입을 씰룩거렸다.
  “네 멋대로 해라.”
  대충 그렇게 대화가 끝날 때 고르고와 이다르가 다가왔다.
  정각은 손사래를 쳤다.
  “이미 헤인워프가 다했으니까 귀찮은 소리할 거면 그만둬라.”
  고르고가 말했다.
  “그가 무슨 소릴 했는데?”
  “관두고 떠나라고 권하더라.”
  “그럼 우리가 할 소리와 다르네.”
  “왜? 무슨 일 있었어?”
  “아니, 이제 그만 떠날까 하고.”
  “좀 더 있다가 가지.”
  정각은 섭섭해서 못 견디겠다는 투로 말했다.
  헤인워프가 말했다.
  “당장 가라더니 간다니깐 만류를 하는구나.”
  “그거야.......”
  정각은 스에인을 보았다. 그들이 출발하면 그녀도 같이 가겠다고 하니까 말리는 것이다.
  헤인워프가 말했다.
  “결정했다. 우리는 오늘밤에 당장 떠날 거다.”
  “그렇게 빨리요?”
  한 보름은 더 있을 줄 알았다.
  정각은 섭섭해서 울상을 지었다.  
  “혹시 네가 생각을 바꿀까 싶어서 그동안 뭉개고 있었는데, 네 뜻이 그토록 화고하니 더 있어봤자 뭐하겠냐?”
  고르고가 말했다.
  “언제고 우리 집으로 찾아와라. 친구로서 환영하겠다.”
  이다르가 다가와 정각의 귀에 입을 갖다댔다.
  숨결이 제법 거친 데다 뜨겁기까지 해서 정각은 당황했다.
  그녀가 말했다.
  “기다리고 있겠어요. 생각이 있으면.”
  그녀는 의미심장한 눈빛을 보냈다.
  “알죠?”
  바보 천치라도 모를 수가 없으리라.
  정각은 스에인이 신경 쓰여 뒤통수가 뜨듯해졌다. 그가 멍한 소리를 했다.
  “몰라. 알긴 내가 뭘 알아?”
  
  둥근 달이 평화로운 빛을 뿌려댔다.
  인적이 끊겨진 평원, 다양한 종족들이 섞여 포옹을 나누고 있었다.
  입술과 입술이 떨어지면서 한숨이 새어나왔다.
  스에인이 말했다.
  “잘 지내세요.”
  정각은 그녀를 꼭 껴안았다.
  “당신도 잘 지내세요.”
  “그만 가자.”
  헤인워프가 말했다.
  아쉬운 눈빛을 뒤로하고 그들은 마차에 올라탔다.
  힘찬 출발 소리와 함께 바퀴가 움직였다. 그들은 점점 멀어져서 하나의 점으로 보일 때까지 마차르 지켜보았다.
  에스텔라가 말했다.
  “이제 돌아가요.”
  칼슨이 말했다.
  “섭섭하지 않겠습니까?”
  “섭섭하기야 하지. 준비는 어때?”
  “대관식 준비는 잘 진행되고 있습니다. 초청장에 대해 답시니 왔는데, 모두들 참석하겠답니다.”
  에스텔라는 눈이 처녀다운 흥분을 담고 반짝거렸다.
  “근래에 드문 화려한 대관식이 되겠어요.”
  칼슨이 고개를 끄덕였다.
  “그렇겠지. 세상에서 가장 유명한 사람의 대관식이니까.”
  
  대관식이 열리는 홀은 화려한 복장을 갖춘 사람들로 만원을 이루고 있었다. 정각은 오만한 자세로 왕좌에 앉아 아래의 하객들은 오시했다.
  각국의 축하사절들은 못마땅한 기색을 애써 감추며 웃음을 꾸며 냈다.
  칼슨으 옆에 선 제자의 손을 잡고 흐뭇한 미소를 지었다.
  황제의 대관식은 성대하게 치러지고 있었다. 삼백 년 동안 이토록 화려하고 위풍당당한 대관식은 없었다. 이게 다 정각의 위명 때문이란 생각이 들자 그를 황제로 만든 것이 잘한 일이란 생각까지 들었다.
  에스텔라는 정각을 보기만 해도 웃음이 나와서 신발코만 내려다 보고 있었다.
  ‘아유, 폼 재는 것 좀 봐.’
  선입견 때문일까, 꼭 남의 옷을 빌려 입은 것처럼 보였다.
  궁중악사들이 장엄한 곡을 연주하자 의전관이 왕관을 받쳐 들고 등장했다. 그는 붉은 융단으로 만들어진 길을 따라 걸으며 왕관을 머리위로 치켜 올렸다. 왕관에 박힌 보석이 불빛을 받아 반짝거렸다.
  쿠이는 만감이 교차했다.
  처음 만났을 때 그토록 어수룩하게 보이던 자가 제국의 황제가 되다니!
  사람 팔자 알 수 없다는 생가깅 머릿속을 떠나지 않았다.
  “꾸며놓으니까 제법 그럴듯한데.”
  “옷이 날개라고 하잖습니까?”
  에푸는 비슷한 감정을 느끼며 맞장구를 쳤다.
  엘다는 에스텔라의 특별초청으로 대관식에 참석할 수 있었다. 이층 관람석에 앉은 그녀는 엔리오는 주절거림을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다.
  엔리오는 단연 인기 최고였다. 예전 같으면 거들떠보지도 않았을 대귀족의 영애들이 그의 음성에 귀를 기울이고 있었다.
  “그러니까 바로 그때!”
  그가 눈을 부라리며 말을 끊자 젊은 아가씨들이 침을 삼켰다.
  “마법사들의 목숨이 추풍낙엽처럼 사라질 때!”
  엔리오는 수시로 말을 끊었다.
  엘다는 그런 유치한 화법이 짜증났지만, 아가씨들은 흥분해서 눈은 떼지 못했다. 손에 든 장갑이 다 떨릴 정도였다.
  “신의 사자의 전신에서 찬란한 빛이 뿜어졌습니다.”
  “아!”
  어떤 아가씨는 황홀한 기색으로 신음에 가까운 소리까지 흘렸다.
  엘다는 고소를 금치 못했다.
  ‘더 이상 못 듣겠군.’
  그녀는 계단을 따라 일층으로 내려갔다.
  은근히 신경 쓰이던 그녀가 내려가자 엔리오는 미사여구를 마구 늘어놓기 시작했다.
  “마왕은 눈이 부신지 손을 들어 눈을 가렸습니다. 그러나 신의 권능이 담긴 그 빛을 막을 수는 없었습니다. 고통에 찬 비명이 신전을 흔들었습니다. 그 비명소리가 어찌나 컸던지.”
  그는 귀를 틀어막는 시늉을 했다.
  “전 그 때 정신을 잃을 뻔했습니다.”
  그는 가슴을 탕탕 두드렸다.
  “그러나, 내가 누굽니까? 역사의 현장을 기록해야 한다는 사명감에 불타는 음유시인 아닙니까?”
  그는 혀를 쑥 내밀었다 집어넣었다.
  “보이십니까? 저는 이 혀를 깨물어가면서까지 정신을 놓지 않았습니다.”
  그는 한숨을 내쉬었다.
  “견디기 힘들었습니다. 마왕이 지른 엄청난 비명에 신전이 금방이라도 무너질 것처럼 뒤흔들렸습니다.”
  그는 침을 삼키며 한숨 돌렸다. 그리고 진지하게 말을 이었다.
  “어제 격전희 현장을 둘러봐서 알겠지만 신전에 금이 다 갈 정도였지요.”
  일 층으로 내려온 엘다는 브론의 곁에 가서 섰다.
  브론은 다른 이들과는 달리 왕관을 향해 내려가는 정각을 보지 않았다. 오직 한 곳, 검은 로브를 입은 노인과 담소를 나누는 키르츠만을 노려보았다. 그는 곁에 누가 온지도 몰랐다.
  그녀가 그의 어깨에 손을 얹었다.
  “아, 왔소?”
  “키르츠는 좋아 보이는군요.”
  “첩자 짓을 한 보상으로 총애를 한 몸에 받는 모양입니다.”
  그는 이를 갈았다.
  “내 맹세코 너를 그냥 두지 않을 것이다.”
  그녀는 쉽지 않을 것이라 판단했다.
  현자의 탑은 네리하의 후임을 놓고 내분에 휩싸인 반면 세컨드 웨이브는 정각과 긴밀한 관계를 맺고 세력을 확장해가는 중이었다. 그런 세컨드 웨이브의 차세대 주력으로 부상하고 있는 키르츠를 브론이 처리하기는 어려워 보였다.
  그녀는 진심어린 충고를 건넸다.
  “그렇게 자신을 들볶지 마세요. 사필귀정이라고 하늘이 키르츠는 용서하지 않을 겁니다.”
  아비아난은 데싼과 함께 시민대표로 식장에 들어올 수 있었다. 아주 깊은 교분이 있다는 주장을 위에서 확인해줬기 때문에 가능한 일이었다.
  아비아난은 미친 듯이 눈알을 굴렸다. 하나 아무리 눈을 크게 뜨고 찾아도 스에인의 아름다운 모습은 보이지 않았다.
  그는 탄식했다.
  “아, 정각이 내 아내를 숨겼구나.”
  데싼이 그의 옆구리를 찔렀다.
  “말조심하세요. 그렇게 함부로 말하다간 언제고 경을 칠 겁니다.”
  “그래, 이제는 말조심 해야지. 내 아내는 어디에 있을까?”
  “어디에 있겠어요? 누나는 집에 잘 있어요.”
  “그 여자 말고.”
  데싼은 화낼 기운도 없었다.
  “아직도 그 엘프 타령이에요.”
  “봐라.”  “뭘요?“
  “내가 두려우니깐 그녀를 빼돌린 것 보라고. 그녀가 나를 사랑하니까 대관식에도 부라ㅡ지 못한 게 아니고 뭐냐?”
  데싼은 심각하게 그를 보았다.
  ‘이 새끼 이거 더 늦기 전에 정신병원에 보내야 하는 거 아냐?’
  데깐의 속도 모르고 아비아난은 계속 주절거렸다.
  “안 되겠다. 내가 그녀를 찾아 나서야겠다. 분명히 어디에 갇혀 있을 거야.”
  데싼은 누나에게 이놈과 헤어지라는 얘기를 어떻게 꺼내야 할지 궁리하기 시작했다.
  정각은 직접 왕고나을 들어 자신의 머리에 얹었다.
  한 국가의 운명이 걸린 것이라 묵직하게 느껴졌다. 왕관을 쓴 그는 의전관이 건네준 홀을 들고 이 층으로 올라갔다.
  엔리오는 호통을 내지르며 손을 펼쳤다.
  “황제께서 손을 쭉 내밀자 손바닥에서 빛이 뿜어져 마왕의 가슴을 관통했습니다. 담라마의 비명이 울리고 마왕은 쓰러졌습니다. 나는 두려움을 억지로 억누르며 마왕에게 다가갔습니다. 그랬더니!”
  “어떻게 됐어요?”
  “그랬더니?”
  아가씨들이 애가 닳아서 뒷얘기를 재촉했다.
  엔리오는 눈을 지그시 감고 턱을 들어올렸다. 얼굴에 쏟아지는 열렬한 관심을 잠시 즐기던 그는 눈을 뜨고 입을 열었다.
  “아 글쎄, 놀랍게도 괴물의 가슴이 뻥 뚫려 있었습니다. 괴물의 몸 뒤편 바닥이 생생히 보일 정도였지요.”
  그는 지친 것처럼 몸을 축 늘어뜨렸다.
  “그리고 먼지로 화해 사라졌습니다.”
  “아, 정말 멋진 분이군요.”
  몇몇 감격한 귀족의 영애는 울기까지 했다. 그녀들은 향수가 뿌려진 손수건을 꺼내 눈을 찍었다.
  린네르는 친구의 손을 꼭 쥐었다.
  “어머, 르노와 정말 감격스런 이야기야.”
  르노와는 고개를 끄덕였다.
  “동화 속에서나 나오는 이야기들이 현실에서 이루어지다니 정말 멋져.”
  엔리오는 자신의 얘기가 미친 영향력에 흡족했다. 그는 이야기를 들은 아기씨들 중 가장 아름다운 두 아가씨를 안 그런 척하면서 훔쳐보았다.
  린네르라는 아가씨는 틀어 올린 금발머리가 멋들어지게 보이는 우아한 미녀였고, 르노와는 발랄한 아름다움이 돋보이는 미녀였다.
  린네르가 말했다.
  “직접 만나서 대화를 해보면 얼마나 좋을까?”
  르노와가 말을 받았다.
  “그럼 소원이 없겠다.”
  “어머, 얘들아.”
  호들갑스런 친구의 소리가 그녀들의 대화를 끊었다.
  “그분이 이리로 오신다.”
  정각은 계단을 따라 올라왔다.
  엔리오가 아는 척하며 무릎을 꿇었다. 정각은 그를 무시하고 주변에 몰려 있는 아가씨들을 죽 훑어본 후 복도를 따라 걸어가 발코니로 나갔다.
  “어머, 어머, 어머.”
  제시카라고 자신을 소개한 아가씨가 자지러지는 소리를 냈다.
  “너희들 봤어? 봤지? 황제가 날 눈여겨보던 것 봤지?”
  그녀는 두 손을 모아 가슴에 댔다. 그러더니 열이 나는지 얼굴을 매만지며 손부채질을 했다.
  “나한테 마음이 있나봐.”
  엔리오는 속으로 웃었다.
  저 아가씨치럼 생각하는 여자들이 이 근처에만 스무 명이 넘는 것 같았다.
  정각은 발코니 밖으로 몸을 내밀었다.
  “황제폐하만세.”
  “제국만세.”
  “신승만세.”
  시민들이 환호성을 터뜨리며 그를 환영했다.



  에필로그

  침대는 다섯이 자도 넉넉히 보일 정도로 컸는데, 눕기만 하면 잠이 쏟아질 것처럼 안락해 보였다. 하지만 대관식을 보고 흥분한 탓인지, 아니면 음유시인의 얘기를 듣고 감격한 탓인지 잠이 오지 않았다.
  양을 수천 마리나 세었음에도 불구하고 정신은 오히려 또렷했다.
  린네르는 침대 안에서 한참을 뒤척였다. 그러다 설핏 잠이 들었다. 잠결에 손을 움직이던 그녀는 뭔가가 잡히는 바람에 소스라치게 노랄 상체를 일으켰다.
  사람이 있었다.
  ‘괴한이 침입했다.’
  공포가 그녀를 휘어잡았다.
  그녀는 비명을 지르기 위해 한껏 숨을 들어켰다.
  그때 시커먼 손이 그녀의 입을 막았다.
  두려움이 심장을 옥죄어와 가슴 전체가 뻐근해졌다.
  ‘아, 죽었구나!’
  그녀는 꽃다운 나이에 타국에서 죽어가는 자신을 상상하며 눈물을 흘렸다.
  ‘이 손이 내려와 목을 조르겠지. 그리고.......’
  상상만 해도 진저리가 처졌다.
  그때 손이 슬그머니 치워졌다.
  린네르는 의문을 느꼈다.
  ‘왜 이러지?’
  치워진 손이 손목을 잡아오자 그녀는 서럽게 흐느꼈다.
  ‘날 덮칠 생각이지.’
  그때 손목을 통해 따듯한 뭔가가 들어왔다.
  그것은 마음을 차분히 안정시키고 흥분을 가라앉게 했다. 이상하게 기분이 풀렸다. 구름속을 떠다니는 것 같은 상쾌함과 새로 만든 솜이불을 안은 것 같은 포근함이 느껴졌다.
  괴한은 그녀를 얌전히 눕히고 옆에 누웠다.
  그녀는 이 사람이 나쁜 사람이 아니라고 느꼈다.
  “누구세요?”
  그녀는 눈을 살그머니 떴다. 감격에 찬 놀람이 예쁜 입술 사이로 흘러나왔다.
  “어머, 당신은.......”
  남자에게서 은은한 금빛이 흘러나왔다.
  손을 허리 밑으로 넣어 두르며 그가 말했다.
  “나 정각인데, 옆에 좀 누워도 될까?”
                                                     끝
  특별단편



  강호초출(江湖初出)

  청수한 인상의 중년도사와 십대 후반으로 보이는 소년이 한적한 관도를 지나고 있었다.
  길은 좁은 데다 포장도 거의 깨어져서 오랜 기간 방치된 것처럼 보였다. 자연의 침범을 받은 길 가장자리는 풀들이 무성했고 나무도 조금씩 길로 내려서고 있었다.
  말이 걸음을 옮길 때마다 부연 흙먼지가 일었다.
  도운상은 컥컥거리며 입을 오므려 침을 모았다.
  먼지를 많이 마셨더니 목이 칼칼했다.
  “퉤”
  침을 뱉었지만 입 안의 먼지가 씻겨 내려가는 느낌은 없었다. 오히려 더 깔끄럽기만 했다. 그때 중년 도사가 물병을 내밀었다.
  운상은 공손히 물병을 받아 입에 대고 기울였다.
  겨우 한 모금을 마셨는데 물병이 비었다. 그는 물병을 아래위로 흔들며 주둥이에다 혓바닥을 대었다. 더 이상 없다. 한 방울이 혓바닥에 닿더니, 그걸로 끝이다.
  “허허, 목이 많이 마른 게구나.”
  사숙의 말에 운상은 얼굴을 붉혔다.
  너무 가볍게 처신한 것 같아 부끄러웠다.
  “차라도 한잔 하고 갈까?”  
  “예? 차라뇨?”
  물이 떨어졌는데 어떻게 차를 끓이지?
  도운상은 고개를 갸웃거렸다.
  사숙은 빙그레 웃으며 길 안 쪽을 가리켰다.
  그곳에 객잔이 있었다.
  “이런 곳에 객잔이 다 있네요.”
  “전에 없었는데 새로 생긴 모양이구나.”
  “전이라면 언제를 말씀하시는 겁니까?”
  “내가 화산을 마지막으로 내려온 게 십 년 전이니, 그 사이 생긴 거겠지.”
  “그럼 새로 생긴 게 아니라 옛날에 생긴 것일 수도 있겠네요.”
  “그렇게 되나?”
  잠시 후 그들은 객잔에 들어가 있었다.
  계산대에 등을 기대고 꾸벅꾸벅 졸고 있던 청년은 주문을 받고 주방 쪽으로 들어가더니 감감무소식이었다. 목이 많이 말랐던 터라 운상은 짜증이 났다.
  그가 중얼거렸다.
  “뭐가 이렇게 오래 걸려.”
  무허가 말했다.
  “장사가 안 돼서 준비된 차가 없나 보구나.”
  운상은 텅 빈 탁자와 깔다만 마룻바닥, 바닥에 내려앉은 먼지를 보며 미간을 찌푸렸다.
  “폐업예정인 객잔인가 봐요.”
  운상은 물이라도 먼저 달라고 점소이를 부르려고 했다.
  그때 사숙이 잠시 일어섰다가 자리에 앉았다.
  “왜 그러십니까?”
  “누가 오는구나.”
  운상은 눈을 감고 청력을 높였다.
  말발굽 소리가 은은하게 들리더니 점점 커졌다. 이윽고 사람들이 두런거리는 소리가 들리더니 주렴이 걷혔다.
  청색 무복을 입은 무림인 셋이 안으로 들어섰다.
  그들은 무허를 보더니 멈칫했다.
  조심스런 눈길이 전신을 훑었다. 집요한 시선에 불쾌감이 솟구칠 즈음, 연장자로 보이는 사내가 앞으로 나오며 포권을 취했다.
  “종남의 방우구가 화산의 진인을 뵙습니다.”
  아, 종남의 제자였구나!
  운상은 얼른 일어나 말했다.
  “반갑습니다. 도운상이라고 합니다. 그런데......”
  방우구라 자신을 소개한 사내는 사람 좋게 웃으며 말을 받았다.
  “궁금한 게 있으신가 보군요. 뭐든 물으십시오.”
  “우리가 화산문하인 걸 어떻게 아셨습니까?”
  방우구는 무허 쪽을 잠깐 가리켰다가 선배를 손가락질하는 것이 결례라고 여긴 듯 얼른 손가락을 접었다. 허벅지 바깥쪽으로 접혀진 도복 안 쪽에 수놓아진 매화 세 송이가 똑똑히 보였다.
  ‘아, 저걸 보고 알았구나.’
  운상이 방우구위 관찰력에 감탄하고 있을 때, 귓속으로 사숙의 전음이 들렸다.
  [경험이 쌓이면 저 정도 관찰력은 누구나 가질 수 있는 것. 너무 감탄할 것 없다.]
  화산을 내려올 때 사숙이 해주던 경고가 떠올라 운상은 얼른 표정을 바꿨다.
  ‘강호 초행의 애송이로 찍히면 위험해질 수 있다.’
  ‘강호는 종종 경험부족의 대가로 피를 요구한다.’
  운상은 닳고 닳은 노강호(老江湖)처럼 보이길 바라며 무표정 속에 권태를 실었다. 그러나 방우구에게는 애송이로밖에 보이지 않았다.
  ‘강호초출이군.’
  “선배님의 도호를 물어도 실례가 안 될지 모르겠습니다.”
  “무허라 하네.”
  도호가 귀에 설었다.
  방우구의 눈 깊숙한 곳에서 빛이 잠깐 번뜩였다 사라졌다.
  “무슨 일오 화산을 내려왔는지 물어도 될까요?”
  도호를 묻는 것은 결례가 아니다. 하지만 심문을 하는 것처럼 용건을 캐는 것은 분명 결례였다.
  운상은 발끈해 허리를 폈다. 쓸데없이 참견하지 말라고 쏘아주려는 찰나, 무허가 탁자를 두 번 두들겼다. 그리고 고개를 돌리고 눈을 감았다.
 상대하고 싶지 않다는 분명한 의사표시.
  방우구의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  그의 뒤편의 사내 둘이 흥분했는지 콧김이 거칠어졌다. 방우구는 손을 들어 그들을 진정시키고 허리를 깊숙이 굽혔다.
  “실례했습니다. 저는 급한 볼일이 있어서 이만.”
  그는 올 때처럼 빠르게 사라졌다.
  운상이 어리둥절해졌다.
  “그들이 왜 저렇게 급히 가는 겁니까? 사숙님의 무위에 겁을 집어먹은 걸까요?”
  무허는 실소를 터뜨렸다.
  “이 녀석아 탁자 두 번 두들겼을 뿐인데, 무슨 무위 운운이냐. 우리의 목적을 알아낸 모양이다.”
  화산과 종남 사이에는 분쟁이 잦았다. 섬서성의 이권을 두고 속가제자들이 서로 다투는 경우가 많았기 때문이다. 분쟁이 일어났는데 제자의 고충을 외면하고 뒷짐만 지고 있을 수는 없는 노릇. 하여 아이들 싸움이 간혹 어른 간의 싸움으로 확산되는 경우가 있는데, 지금이 그랬다.
  운상이 말했다.
  “우리는 싸움을 말리러 가는 것 아닙니까? 종남에서 긴장할 이유가 없잖아요?”
  “그들은 모르지 않느냐? 아마도 지원하러 간다고 생각한 것이겠지.”
  “그래서 급히 나갔군요.”
  운상은 걱정스러운 듯 어깨를 움츠렸다.
  “그놈들이 동료를 데리고 와서 떼로 달려들면 어쩌죠?”
  무허는 너털웃음을 터뜨렸다.
  “허허허, 전면전을 하자면 몰라도 그럴 리가 있겠느냐?”
  괜한 걱정을 했다는 생각이 들었다.
  ‘사숙이 있는데 무슨 걱정이람.’
  운상은 자리에 앉아 점소이를 기다렸다.
  마침 점소이가 나왔다.
  운상이 팔짱을 끼며 ‘늦어서 죄송합니다’ 하는 사과의 말을 기다렸는데 점소이는 일언반구 말도 없이 음식을 차렸다.
  식어빠진 만두 다섯 개와 소면 두 그릇.
  먼저 가져다 달라고 한 차는 어디에도 없었다.
  운상이 말했다.
  “차는 어디에 있습니까?”
  핀잔조의 말에도 점소이는 미안해하는 기색이 없었다.
  “떨어졌습니다.”
  그는 퉁명스럽게 말을 던지고 주방 쪽으로 향했다.
  운상은 그의 뒤통수에다 고함을 지르다시피 했다.
  “차가 없으면 물이라도 가지고 와야 할 게 아닌가.”
  점소이는 알아들었다는 뜻인지 어깨를 으쓱거렸다.
  무허가 국수를 젓가락질 하고 운상이 국물을 마실 때 점소이가 물을 가져다 놓았다.
  운상은 벌컥벌컥 물을 들이켰다.
  “으으, 쓰다. 퉤퉤.”
  물이 굉장히 써서 쇠 맛이 났다. 녹슨 못을 물 속에 담가두었다가 가져온 것만 같았다.
  “에이, 이 객잔 다시는 오나봐라.”
  어지간한 무허도 불친절과 형편없는 음식 맛에는 질린 듯 악담을 했다.
  “그러기 전에 망할 것 같구나.”
  “그렇죠.”
  운상은 맞장구를 치며 국수를 먹고 만두를 반쯤 베어 물었다.
  그때, 느닷없이 상체를 일으킨 사숙이 그의 멱살과 허리춤을 양손으로 잡더니 문으로 집어던졌다.
  “도망쳐라!”
  그리고 검을 뽑은 후 가부좌를 틀고 앉아 양 무릎 위에 검을 올렸다.
  문 밖으로 나뒹굴었던 운상은 놀라서 몸을 일으켰다.
  “사숙님!”
  무허가 고함을 질렀다.
  “독이다. 어서 가서 무우사형을 불러와라.”
  갑자기 독이라니!
  영문을 알 수가 없었다.
  “어서 가라니까!”
  사숙이 소리쳤다.
  그때 바닥이 꺼지면서 그가 아래로 떨어졌다.
  “무허 사숙!”
  운상은 소리치며 달려 들어갔다.
  눈으로 본 것이 이해가 되지 않았다. 대낮에 눈을 뜬 채 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 구멍 속에서 사숙은 힘겹게 검을 휘두르고 있었다. 평소의 현기어린 솜씨와는 딴판이었다. 그는 운상의 기척을 느끼고 화를 벌컥 냈다.
  “어서 가라지 않았느냐?”
  그때 주방에서 점소이가 나왔다.
  멍청한 표정으로 앞치마에 손을 문질러 닦으며 그가 말했다.
  “왜 바닥에 구멍을 내놓았습니까?”
  운상은 기가 막혔다.
  “내가 한 짓이 아냐!”
  “그럼 바닥이 저절로 꺼졌다는 겁니까?”
  불친절한 데다 멍청하기까지 한 점소이와 대화를 나누고 있을 시간이 없었다. 그가 점소이를 무시하고 구멍 속으로 시선을 돌릴 때, 앞치마 뒤에 있던 점소이의 손이 밖으로 튀어나왔다. 그 손에서 금전표가 날아왔다.
  동전 모양의 암기는 운상의 전신을 뒤덮어갔다.
  어느새 뽑아든 운상의 검이 한줄기 선으로 화해 암기 사이를 헤집고 다녔다.
  따다다당
  시끄러운 금속성이 귀청을 때렸다.
  마지막 금전표를 때려낼 때 운상은 현기증을 느꼈다. 그는 이마를 짚고 휘청거렸다. 목에서 거슬러 올라온 불쾌한 감각이 코를 거쳐 머리를 흔들었다. 거칠게 뿜어대는 콧김에서 물 마실 때 느낀 금속 맛이 났다.
  ‘독이구나!’
  휘청거리다 헛짚은 발이 구멍에 빠졌다.
  그는 비틀거리다 떨어지며 생각했다.
  ‘음식에 독을 탔구나.’
  점소이가 한 짓이 분명했다. 구멍 안으로 떨어지며 그는 자신을 책망했다. 혐오감이 솟구쳐 올랐다.
  ‘멍청한 놈!’
  멍청하게 대화를 할 것이 아니라 객잔에서 일어난 변고와 점소이를 연결시켜 그를 제압했어야 했다.
  바닥이 급속도로 가까워졌다. 내력을 끌어올리자 바늘로 찌르는 듯한 통증이 단전에서 일어났다.
  “악!”
  그는 무의식중에 비명을 질렀다.
  내력의 도움은 포기하고 순수한 근력만으로 이 위기를 벗어나야 할 것 같았다. 그는 공중에서 허리를 튕기려고 했다. 움직이지 않았다. 사지가 늘어져서 손발에도 힘이 들어가지 않았다. 그는 통나무처럼 뻣뻣하게 굳어서 아래로 떨어져 내렸다.
  ‘이제 좀 있으면 머리가 깨어지겠지.’
  그것은 멍청이에게 가해질 당연한 형벌처럼 느껴졌다.
  이마가 바닥과 충돌하려는 찰나, 누가 허리를 잡아채 당겼다. 운상은 등올 떨어지며 고개를 돌렸다. 검으로 암기를 쳐내며 한 손으로 그를 잡아준 사숙이 보였다.
  운상은 울음 섞인 음성으로 말했다.
  “죄송합니다. 내가 못나서.”
  “아니다. 독에 당한 건 내가 모자라기 때문이다.”
  운상을 당겨 일으킨 그의 손이 장심에 닿았다.
  장심으로 뜨거운 기운이 흘러들어오는 동시에 귀에는 점음성이 전해졌다.
  ‘너무 오랫동안 본산에만 있던 모양이다.’
  잠시 한탄을 한 그는 사무적으로 전음을 이었다.
  ‘참고 때를 기다려라.’
  장심에 댄 손이 구부러지며 멱살을 잡았다.
  사숙은 구멍 밖으로 그를 던져 올렸다.
  “가라!”
  절절한 음성이 귓전을 맴돌았다.
  그의 상체가 절반쯤 구멍 위로 솟구쳐 올랐다. 순간 구멍 옆에 버티고 선 점소이가 보였다. 점소이의 입술에 매달린 비웃음이 가슴 깊숙이 박혀들었다.
  운상은 입술을 깨물며 점소이의 손에 들린, 가장자리에 반죽이 묻어 있는 밀대가 눈앞으로 다가오는 것은 무력하게 쳐다보았다.
  빡
  밀대가 그의 이마를 후려쳤다.
  그는 다시 구멍 밑으로 떨어지며 정신을 놓았다.
  목이 말랐다. 꺼져가는 숯불이 목구멍 깊숙이 틀어박혀서 아직 다하지 않은 열기로 목을 태우는 것 같았다. 지금 당장 물을 준다면 영혼이라도 팔고 싶었다.
  찰랑
  호리병 속에서 흔들리는 물이 내는 맑은 소리.
  그 소리는 운상의 영혼을 사로잡았다.
  소리가 들리는 쪽으로 고개가 꺾여졌다.
  이마와 입가에 잡힌 주름을 연결해주려는 듯 굵은 흉터가 눈을 거쳐 입가로 그어져 있는 섬뜩한 인상의 중년인이 호리병을 흔들고 있었다.
  “물 좀 줄까?”
  운상은 고개를 끄덕였다.
  중년인은 입 바로 위에 대고 호리병을 기울였다. 물이 병을 따라 내려오다 주둥이에 모였다. 순간 중년인은 호리병의 움직임을 멈췄다.
  운상은 고개를 쭉 빼고 혓바닥을 내밀었다. 그가 혀를 내민 만큼 중년인은 호리병을 물렸다. 주둥이에 모인 물이 어서 먹으라고 유혹하는 것처럼 보였다.
  “제발.”
  운상은 애원했다.
  중년인은 호리병을 세우고 그 앞에 쪼그리고 앉아 미소를 지었다. 벼락처럼 생긴 흉터가 얼굴을 가로지르지만 않았어도 동정심 깊은 호인으로 보였을 텐데, 흉터 때문에 그가 의도한 효과를 얻을 순 없었다.
  그의 표정은 오히려 역효과를 발휘, 음흉한 인상을 심어주었다. 안개가 낀 듯 흐릿했던 정신이 조금씩 맑아졌다. 아울러 타는 듯한 갈증도 다소 가셨다.
  문득 참고 기다리라는, 유언처럼 느껴지는 사숙의 말이 떠올랐다. 그는 인내력을 발휘 입 밖에 나온 혀를 억지로 집어넣었다.
  중년인이 말했다.
  “하나면 돼. 내가기공 하나만 말해주면 물을 줄게.”
  내가기공!
  정신이 번쩍 들었다.
  ‘사문의 무공을 훔치려는 놈이다.’
  운상은 입을 앙다물었다.
  중년인은 네 마음 다 안다는 듯한 비웃음을 흘렸다.
  “클클클.”
  등골을 타고 섬뜩한 냉기가 올라왔다.
  “목숨보다 소중한 것이 무공이라고 흔히들 말하지.”
  그는 운상의 머리채를 휘어잡았다.
  “정말 그런가?”
  머리가 뿌리 채 뽑히는 것 같았다.
  머리가죽에서 느껴지는 고통에 운상은 비명을 지를 뻔했다. 비명을 지르면 중년인이 의기양양해 할까 봐 그는 이를 악문 채 억지로 참아냈다.  머리카락이 당겨지자 이마가 당겨지자 눈썹이 위로 올라갔다. 눈이 이마 중앙으로 이동하는 것 같았다.
  저절로 부릅떠진 눈에 벽에 등을 기댄 채 비스듬히 넘어져 있는 사숙이 보였다.
  “사숙!”
  무허는 반응이 없었다.
  중년인이 말했다.
  “걱정마라, 혼혈을 짚었을 뿐이다.”
  비록 악한들의 손아귀에 떨어진 상태지만, 무사하다는 소리에 안심이 되었다.
  운상이 말했다.
  “복수하지 않을 테니 우리를 풀어주십시오.”
  “하하하, 복수 이거 웃기는 놈이군. 적웅!”
  점소이가 고기를 써는 칼을 들고 뒤에서 나타났다.
  성큼성큼 걸어서 무허에게 다가간 그는 바갇을 짚고 있는 무허의 손가락을 가지런히 폈다. 그리고 그 위에다 칼을 가져다 댔다.
  중년인이 외쳤다.
  “말해. 자하신공 같은 것을 달라는 것이 아니다. 그냥 쓸만한 내가기공 하나만 말해줘. 그럼 너와 네 사숙을 무사히 돌려보내 주겠다.”
  운상은 적웅이라 불린 점소이가 들고 있는 칼을 넋 나간 표정으로 쳐다보았다.
  중년인이 손가락에 힘을 가했다.
  머리카락이 뽑혀져 나가는 고통에 운상은 눈물을 흘렸다. 부옇게 흐려지는 시선 속에서 칼날에 대인 사숙의 손가락이 선명하게 보였다.
  “어, 어.......”
  운상은 벙어리처럼 말을 더듬었다.
  “안 되겠군.”
  중년인의 말이 떨어지는 순간, 칼이 위로 들려졌다가 아래로 뚝 떨어졌다. 번뜩이는 칼날 아래 손가락이 잘려나갔다. 그 무정한 칼질은 고기를 쓰는 듯 기계적이었다.
  “안 돼!”
  운상은 비명처럼 들리는 소리를 질러댔다.
  “제발, 제발.”
  중년인의 냉정한 소리가 운상의 음성을 잘라냈다.
  “손가락 다음에는 발가락, 그 다음에는 놈의 목이다. 어서 말해.”
  그는 비수를 꺼내 목으 들이댔다. 날은 진저리가 처질 정도로 차가웠다.
  말해선 안 된다!
  말해선 안 된다!
  머릿속에서 계속 이 소리가 떠올랐다. 그러나 가슴 깊숙한 곳에서는 어서 말해주고 사숙의 목숨을 구하라는, 아니 자신의 목숨을 구하라는 소리가 계속 올라왔다.
  어서 말해! 사숙이나 너무 손가락이 잘리기 전에 말해주는 게 좋잖아. 이왕 말해줄거라면 병신 되기 전에 말해 주란 말이다.
  저절로 입과 코가 벌렁거렸다.
  말해!
  아니, 절대 말하지마.
  격렬한 투쟁이 그의 내부에서 벌어졌다. 누가 목구멍 속으로 주먹을 집어넣어 가슴속까지 밀어 넣은 것 같은 답답함이 느껴졌다. 속이 울렁거리고 머리가 아파왔다.
  이런 상태에서 흔히 주화입마가 찾아온다는 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.
  주화입마!
  그것은 무림인이라면 늘 경계해마지 않는 일.
  그것을 떠올리는 순간 한기가 피부를 타고 흘렀다. 그는 애써 진정하려고 하닥 우스운 사실을 깨달았다. 그는 중독이 된 상태로 내력을 끌어올릴 수 없었다. 그러니 주화입마에 들 수가 없는 것이다.
  어쨌든 평상시 주화입마에 대해서 갖고 있던 공포가 그의 정신을 차리게 만들었다. 저절로 벌렁거리던 코가 냄새를 빨아들이고 있었다.
  이성이 돌아오자 그 냄새에서 이상하던 점이 느껴졌다. 
  역한 쇠 냄새가 났다.
  중독의 냄새였다.
  그의 눈이 진실을 깨닫고 부릅떠졌다. 냄새는 잘려진 사숙의 손가락에서 나고 있었다. 상처 부위에서 흘러나와야 할 피가 나오지 않았다.
  죽었다.
  사숙은 이미 죽었다.
  ‘개새끼들.’ 
  이 가증스런 놈들은 죽은 사숙을 가지고 그를 속이고 있었다.
  참고 때를 기다려라!
  사숙의 마지막 당부를 떠올리며 그는 증오를 참았다.
  저절로 팔이 쥐어졌다.
  ‘팔이 움직여진다.’
  바닥이 떨어져 내릴 때, 무기력하기만 하던 팔에 힘이 들어갔다.
  ‘중독이 풀린 걸까?’
  아니었다. 알 수 없는 뜨거운 기운이 팔을 타고 흐르며 움직이게 한 것이다.
  ‘아, 사숙!’
  그것은 사숙이 죽어가며 남겨준 그의 진원이었다. 진원진기가 그의 몸을 떠돌며 근력을 찾아주고 있었다.
  뜨거운 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.
  사숙이 도망가라고 했을 때 도망갔어야 했다. 그래서 멀리 가지 않았을 종남의 제자를 만나 도움을 청해야 했다. 그랬다면 그는 물론 사숙까지도 무사할 수 있었으리라. 아니 종남의 제자를 만나지 못했더라도 사숙이 그를 돌봐줄 필요가 없는 홀가분한 몸이었다면 도망칠 수 있었을지도 몰랐다.
  후회와 자책이 그의 가슴을 찔러댔다. 짐승 같은 울음이 입술을 비집고 흘러나왔다.
  “너무 겁내지 말고 진정해. 말만 해주면 그냥 보내준다니까.”
  중년인은 살살 달랬다.
  ‘내가 겁에 질려 우는 걸로 오해하고 있어.’
  운상은 울음을 삼키며 몸을 떨었다.
  갑작스런 발작에 비수가 목을 베었다. 위협의 뜻으로 갖다댄 터라 목에서 피가 나자 중년인은 비수를 뒤로 물렸다.
  “아!”
  상처를 만지는 것처럼 시늉을 하던 운상은 오행금나수로 상대의 손목을 비틀어 비수를 뺐었다.
  중년인이 실책을 깨닫고 재빨리 물러서려고 했다.
  허를 찔러 얻게 된 이번 기회를 놓치면 다시는 햇빛을 볼 수 없으리라.
  ‘죽여야 한다!’
  운상은 개구리처럼 뛰어오르며 비수를 찔렀다.
  그가 혼신의 힘을 다해 가한 일격이라, 피할 시간적 여유가 없었다. 중년인은 독한 마음을 먹고 팔을 내려 비수를 막았다.
  팔뚝을 깊게 베고 들어간 비수가 뼈에 닿았다.
  대련을 한 적은 많아도 사람을 베어본 것은 이번이 처음이었다. 그는 살을 베고 뼈를 치는 그 생경한 감각에 진저리를 쳤다.
  서걱
  탁
  그 소리가 머릿속에서 환청처럼 들렸다.
  “이익!”
  운상은 고함을 지르며 비수를 힘껏 눌렀다.
  팔을 지나친 비수가 배를 파고들었다. 그 와중에 비수가 팔에서 뽑혀 나오자 상처부위에서 피가 뿜어졌다. 그 피가 운상의 얼굴을 적시고 눈으로 들어갔다.
  잠깐의 망설임!
  사람을 벤다는 그 잠깐의 망설임이 중년인의 반격을 불렀다.
  중년인은 왼손으로 운상의 손목을 내려쳤다. 비수의 끝이 배를 파고들어 창자에 닿는 순간, 팔이 부러지고 비수가 떨어졌다.
  피가 얼굴에 뿜어질 때부터 수그러들던 용기는 팔목이 부러져나가고 무기가 손아귀에서 빠져나가는 순간, 모조리 흩어져버렸다. 그 대신 공표가 그를 덮쳤다.
  그는 공포에 질려 줄행랑을 놓았다.
  중년인은 상대의 반격을 예상하고 있던 터라 도망치는 그를 잡지 못했다.
  “쫓아라!”
  적웅이 그를 쫓아 달리는 것을 보며 중년인은 배를 내려다 보았다.
  그를 잡는 것보다는 상처가 더 급한 일이었다.
  창자가 잘려도, 폐가 뚫려도, 혈관이 베이져도 살아난다는 것은 진짜 고수에게나 가능한 일. 그 같은 떠돌이 무사는 장기가 상하면 반드시 죽을 수밖에 없다.
  중년인은 술로 손을 소독하고 벌어진 배에 손가락을 밀어 넣었다.
  창자가 만져졌다.
  ‘내장은 상하지 않았어.’
  그는 죽다 살아난 기분을 느끼며 안도의 한숨을 내쉬었다.
  어디가 어디인지 알 수가 없었다.
  운상은 그저 앞만 보고 달렸다. 그의 머릿속에 떠오른 생각은 오직 하나였다.
  무기를 찾아야 한다!
  사숙이 넣어준 진기가 그의 존신진기와 유리된 채 떠도는 상태에서 적을 이기려면 반드시 무기가 있어야만 했다. 검이라면 금상첨화겠지만 그런 행운이 올 것이란 기대는 하지 않았다.
  몸을 계속 움직이자 현기증이 엄습해왔다.
  역시 중독은 완전히 해독되지 않은 상태였다. 다리의 힘이 점점 떨어지는 걸 보면 분명하다.
  탁탁탁
  뒤따라 붙는 발걸음 소리가 급박하게 들렸다.
  맨손으로 싸워서 이길 수 있을까?
  금나수로 중년인의 비수를 뺏기는 했지만, 그건 적의 방심 때문에 가능했던 일. 손목이 부러지고 사숙의 진기가 제멋대로 움직이는 상태에서는 회의적이었다.
  ‘검만 있다면.’
  짧은 거리를 달렸음에도 힘이 달려서 상체가 저절로 움츠러들었다.
  검은 벽이 다가왔다. 지하의 막다른 곳에 다다른 것이다.
  운상은 빛이 내려오는 곳을 향해 고개를 쳐들었다.
  위에 구멍이 뚫려 있었다.
  사숙이 떨어져 내린 곳이었다.
  ‘올라야 한다!’
  올라가기만 하면 문은 지척이다. 나가서 말만 타면 저들이 손아귀에서 벗어날 수 있다.
  ‘말이 있을까? 저들이 치웠으면 어쩌지?’
  걱정을 한가득 안고 그는 땅을 박차고 올랐다.
  평상시 같으면 제자리에서 뛰어도 올라갈 수 있을 높이였다. 그러나 지금은 도움닫기를 했는데도 불구하고 힘이 들었다.
  ‘조금만 더!’
  그는 한쪽 팔목이 부러진 것도 잊고 팔을 쭉 뻗었다.
  구멍의 가장자리가 손에 잡혔다.
  “악!”
  순간 그는 비명을 질렀다. 시큰거리던 팔목에 과한 힘이 들어가자 뼈를 갈아대는 듯한 통증이 느껴졌다. 저절로 손이 움츠러들었다.
  그는 한 팔로 구멍에 매달린 채 버둥거렸다. 그 사이 집요하게 달라붙던 발자국소리가 희미해졌다. 그를 발견하고 기척을 죽이는 것이다.
  운상은 매달린 팔 밑으로 고개를 내밀어 아래를 보았다.
  점소이가 사숙의 손가락을 끊었던 뭉툭하고 면이 넓은 칼로 그의 다리를 자르려고 하는 중이었다.
  머리가 쭈뼛 서는 것을 느끼며 운상은 다리를 들어올렸다. 칼이 발바닥 아래를 스치고 지나갔다.
  운상은 필사적으로 버둥거렸다.
  ‘올라가야 한다.’
  그러나 한 팔로는 무리였다.
  “으으.”
  그는 부러진 팔을 올려 구멍을 잡았다.
  절로 신음성이 흘러나왔다.
  그 사이 적웅은 숨을 골랐다.
  “중독된 상태에서도 한가락 한다 이거지.”
  매달린 채 무방비 상태로 있는 놈을 공격했는데도 실패한 것이 자존심 상했다.
  “꼴에 명문의 제자라 이거지.”
  열등의식이 느껴졌다.
  이런 상황이 아니라면 무시했을 말이지만, 지금은 가슴이 서늘해져 운상은 식은땀을 흘렸다. 적의 말에서 느껴지는 야비함을 감안하면 이번 공격은 매서울 것이다. 매달린 상태에서는 방어하기 어려울 것 같았다.
  ‘내려가서 싸워야 하나?’
  운상은 고개를 흔들었다.
  ‘그것은 안된다.’
  아래에는 그만이 아니라 중년인이 있다. 한시라도 빨리 도망가야 했다. 
  그는 지그시 눈을 감았다. 평상시라면 느껴졌을 적웅의 기척이 느껴지지 않았다. 그는 어쩔 수 없이 눈을 떴다.
  치켜든 칼이 뒤꿈치로 쇄도하는 것이 보였다.
  “제발.”
  그는 발작적으로 소리쳤다.
  사숙이 불어넣어준 진기가 다리를 타고 내려가 뒤꿈치로 치달렸다.
  그리고 그 순간 칼이 다가왔다. 그의 발이 옆으로 돌려 조금 전까지 뒤꿈치가 있던 자리르 가르고 지나가는 카르이 옆면을 걷어찼다.
  동시에 손에 힘을 주고 팔을 다겼다.
  휘익
  그의 몸이 새처럼 떠올라 객잔으로 올라갔다.
  마룻바닥에 발을 디딘 그는 다리에 모인 진기가 다른 곳으로 이동하기 전에 급히 보법을 밟아나갔다. 그의 몸이 직선으로 튀어나갔다.
  ‘빠져나왔다!’
  운상은 해방감을 느꼈다.그의 몸은 금방이라도 자유를 찾아 문 밖으로, 우중충한 객잔 밖으로 빠져나갈 것 같았다.
  탁
  그의 몸이 문에 부딪쳤다.
  문은 잠겨 있었다.
  급히 빗장을 찾아 벗기려고 했다. 그런데 웬걸, 올라가지 않는다. 미친 것처럼 문을 긁었다. 손톱이 갈라지면서 피가 흘렀다.
  그런데도 빗장은 요지부동이었다. 불안하게 좌우로 요동치는 눈동자에 빗장에 박힌 수많은 못들이 들어왔다.
  ‘창으로 가자!’
  그는 문을 포기하고 옆으로 이동했다.
  창은 판자로 가로막혀 있었다. 위로 난 창은 막혀 있지 않았으나, 너무 높아서 뛰어오를 수가 없었다.
  ‘어떻게 하지?’
  목이 바짝바짝 말라왔다.
  탁자와 의자를 포개 창으로 나가는 게 유일한 탈출로인 것 같았다. 
  막 탁자의 옮기려는 데 손을 짚는 소리가 들렸다. 운상의 고개가 소리의 지누언지를 향해 획 돌아갔다.
  점소이가 올라오고 있었다.
  운상은 생각할 겨를도 없이 반사적으로 손에 걸리는 의자를 들어 그의 손을 찍었다.
  비명을 지르며 점소이가 떨어졌다.
  도주할 곳을 찾아 주변을 두리번거리던 운상은 주방을 보고 소리쳤다.
  “무기!”
  주방에는 분명히 칼이 있을 것이다.
  그는 주방으로 뛰어 들어갔다.
  벽 쪽에 화덕이 있고, 그 주변의 선반에는 그릇이 여러 개 포개져 있었다. 주방의 중간에는 커다란 통나무형 도마가 있는데, 그 위에는 고기조각뿐 찾고 있는 칼은 보이지 않았다.
  그는 주방을 뒤집어엎었다.  
  그라나 무기로 쓸 만한 것은 보이지 않았다.
  운상은 젓가락을 집었다.
  “젠장!”
  이걸로는 칼을 상대할 수 없다.
  주방으로 다가오는 발소리가 들렸다.
  점소이가 위로 올라온 것이다.
  운상의 상체가 갈피를 잡지 못하고 이리저리 흔들렸다. 필사적으로 도주할 곳을 찾았지만, 마땅한 데가 없었다. 그때 무기로 쓸 만한 것이 눈에 띄었다.
  화덕에 올려져 있는 무쇠 솥이었다.
  그는 대뜸 그것을 들어올렸다.
  순간,
  쾅
  주방문이 열리고 점소이가 뛰어 들어왔다.
  그는 운상을 보자마자 칼을 휘둘렀다. 떨어져 내리는 칼날이 광기를 머금은 채 허공을 갈랐다.
  운상은 몸을 구부정하게 움츠리며 양손으로 잡은 솥을 위로 들어올렸다.
  격렬한 쇳소리를 내며 칼이 솥을 때렸다.
  운상은 솥을 밀어 올렸다.
  점소이는 칼을 내리눌렀다.
 운상은 상체가 눌리는 느낌을 받았다. 점소이의 힘을 당해낼 수가 없었다. 그는 솥을 옆으로 비꼈다. 칼날이 솥을 타고 옆으로 미끄러지며 듣기 거북한 쇳소리를 토해냈다. 그리고 불똥이 튀었다.
  칼이 옆으로 완전히 흘러가려는 찰나, 운상은 솥을 세워서 뿌렸다. 솥 안에 고여 있던 기름이 점소이의 얼굴을 덮어갔다.
  눈에 기름이 들어가자 적응은 반사적으로 눈을 감았다.
  운상은 그 기회를 놓치지 않았다.
  솥이 점소이의 관자놀이를 강타했다. 그는 쓰러진 점소이의 손에서 칼을 뺏어들고 주방 밖으로 나갔다.
  ‘뒷문으로 나가자!’
  그는 뒤편으로 이어지는 통로로 들어갔다.
  빛이 닿지 않아 안으로 갈수록 컴컴해졌다.
  어둠이 다가왔다.
  ‘빌어먹을!’
  뒷문도 막혀 있었다. 그는 필사적으로 문을 밀었으나 끄덕도 하지 않았다. 진기가 손으로 올라오면 문을 부술 수 있을까?
  그는 문에 등을 기대고 서서 진기를 손으로 유도하기 위해서 노력했다.
  “어디 있냐?”
  그때 냉혹한 소리가 들려왔다.
  중년인이었다. 
  “여기서 도망갈 수는 없어. 출구는 모조리 막혔거든.”
  거친 발소리가 들렸다.
  겁을 주려고 일부러 소리를 크게 내는 것 같았다.
  그리고 그 의도는 어느 정도 성공했다.
  운상은 겁에 질렸다.
  소리를 내지 않기 위해 그는 손가락을 물었다.
  “몸에서 점점 힘이 빠지지? 너 아직 해독된 게 아니거든. 임시방편으로 약효를 늦췄을 뿐이야. 빨리 치료하지 않으면 넌 죽어.”
  운상은 등을 기댄 채 구석으로 이동했다.
  “내가기공하나 불러주면 풀어준다니까? 왜 그렇게 버티고 그래?”
  목소리가 갑자기 사나워졌다.
  “개새끼! 빨리 나오지 않으면 살을 발라버린다.”
  이곳저곳 돌아다니며 찾아 헤매는 소리가 들렸다.
  주방문이 열렸다 닫히는 소리가 들렸다.
  “제법이다. 그 상태에서도 제자를 해치웠구나.”
  그가 통로로 들어서는 소리가 들렸다.
  “병신 같은 새끼! 독한 맘먹고 아까 꽉 찔렀으면 나를 죽일 수 있었을 테고, 그럼 도망칠 수 있었을 텐데.”
 통로를 걷는 소리가 들렸다.
  운상은 칼을 꽉 쥐었다.
  “그 안에 있나?”  발소리가 잦아들더니 끊겼다.
  통로 끝에 운상이 있다고 확신하고 기척을 죽이는 것 같았다.
  운상의 얼굴은 땀으로 범벅이 되었다.
  ‘한 번.’
  한 번의 칼질로 그를 죽이지 못하면 내가 죽는다.
  칼을 쥔 손에 힘이 들어가 손가락이 하얗게 변했다.
  미세한 소리가 들렸다.
  가만히 숨을 죽이고 있던 운상은 소리의 진원지로 몸을 날렸다.
  화아악
  눈앞이 갑자기 밝아졌다.
  미약한 소리는 화섭자 당기는 소리였던 것이다. 섬광과도 같은 빛이 어둠을 몰아내자 어둠에 익은 눈이 빛을 이기지 못했다.
  “으윽!”
  운상은 급히 눈을 감으며 칼을 휘둘렀다.
  눈이 보이지 않았지만 어쩔 수 없었다. 처음의 검로를 그대로 유지하는 것이 그나마 유일한 살 길인 것이다. 온몸을 태우는 불안을 느끼며 그는 밀고 나갔다.
  그때 화끈한 통증이 옆구리로 파고들었다.
  한 칼 맞았다는 생각이 번갯불처럼 머리를 스치고 지나갔다. 쩍 벌어진 그곳으로 생명이 빠져나가는 것 같았다. 그런 상태에서도 그는 손에서 힘을 빼지 않았다.
  살을 파고드는 느낌이 손에 전해졌다.
  “으아악!”
  괴성을 지르며 칼을 밀어 넣었다.
  창자가 잘리는 느낌이 생생하게 전해졌다. 그는 칼을 자루까지 박아 넣었다. 그리고는 급히 옆으로 물러서며 바닥으로 몸을 던졌다. 등으로 지나간 중년인의 칼이 피부를 벗겨냈다.
  운상은 바닥에 나뒹굴었다.
  온몸에 힘이 쭉 빠졌다.
  쿵
  고기 덩어리가 떨어지는 소리가 났다.
  운상은 실눈을 떴다.
  모로 쓰러진 중년인의 얼굴이 눈에 들어왔다.
  그는 거칠게 헐떡거리고 있었다.
  그때마다 배가 출렁거리고 배에 꽂힌 칼 옆으로 피가 새어나왔다.
  운상이 말했다.
  “이번에는 주저하지 않고 끝까지 찔렀다. 만족하냐, 개새끼야?”
  중년인은 거칠게 숨을 몰아쉬며 꼭 해야 할 말이 있는 것처럼 입술을 푸들거렸다. 그러나 그 입술은 끝내 열리지 않았다.
  툭
  허공을 움켜잡던 그의 팔이 알래로 떨어졌다.
  운상은 바닥에 머리를 박고 숨을 몰아쉬었다. 온몸이 노곤한 동시에 뼈마디가 쑤셨다. 손가락 하나 까딱할 힘이 없었다.
  “으음.”
  그때 신음소리가 들렸다.
  고드름으로 숨골을 찔러댄 것처럼 정신이 번쩍 들었다.
  점소이가 아직 살아 있다.
  그가 정신을 잃었을 때 빼앗은 칼로 숨통을 끊어놓았어야 했다.
  ‘멍청한 놈!’
  고포가 축 늘어진 근육을 팽팽하게 조였다. 그는 바닥을 기어 칼자루를 쥐었다. 칼을 뽑자 피가 뿜어졌다.
  한줄기 벌건 줄이 통로에 생겨났다. 바닥을 기어가며 운상이 남겨놓은 것이다.
  그는 머리로 주방문을 열었다. 머리를 감싼 채 누운 점소이가 보였다. 그는 아직 정신을 차리지 못하고 있었다.
  운상은 그의 손을 걷어냈다.
  멍하게 뜬 점소이의 눈동자가 바로 눈앞에 보였다.
  곧 점소이는 정신을 차렸다.
  커다란 눈동자 속에 공포가 깃들었다. 가학적 쾌감을 느끼며 운상은 칼을 움직였다. 칼날에 닿은 목젖이 아래위로 미친 듯 떨렸다.
  운상은 칼을 비스듬히 눕혀 목젖 바로 아래를 눌렀다. 목이 갈라지며 피가 쏟아졌다. 그 피를 맞으면서 운상은 칼을 밀어 넣었다. 치켜 뜬 눈은 물론 벌어진 입 속으로도 점소이의 피가 들어왔지만 개의치 않았다.
  상대의 눈에서 생명의 빛이 꺼지는 순간, 운상은 비릿한 피 맛을 느끼며 칼을 놓았다.
  그때, 거칠게 문을 두들기는 소리가 났다.
  ‘손님일까?’
  운상은 일그러진 미소를 지었다.
  그는 이제 장사 안 한다고 소리치려다 정신을 놓았다.
  
  입술 사이로 차갑고 축축한 것이 들어왔다.
  운상은 입을 벌려 그것을 빨았다.
  웅성거리는 소리를 들으며 그는 다시 까무러졌다.
  몽롱한 상태에서 다시 정신이 찾아왔다. 이번에는 입 속으로 딱딱한 것이 들어왔다. 숟가락이었다. 그 안에는 물이 담겨 있었다. 숟가락이 나가자 그는 입술을 핥았다. 잔뜩 갈라진 입술에서 짠맛이 느껴졌다.
  “독성이 대단한데요, 그걸 견뎌내는 걸 보면 기본이 잘 닦인 것 같습니다.”
  “그런 면도 있지만 그것보다는 독을 쓴 놈이 천천히 죽도록 분량을 맞춘 것 같아.”
  “음, 그럼 무허는?”
  “그래, 급사하도록 분량을 넣은 모양이야.”
  “왜 그랬을까요?”
  “고수를 감당할 수준이 안 되니까 그랬겠지.”
  “허, 그놈들 참. 명문의 제자들 중 강호초출을 잡아서 무공을 빼앗을 생각을 하다니. 딴 문파에도 피해자가 있을까요?”
  “알 수 없지. 있어도 떠돌이 무사에게 당한 것이 창피해서 말을 하지는 않았을 테니까.”
  귀에 달라붙어 모기처럼 성가시게 구는 목소리가 짜증났다.
  운상은 닥치라고 소리치고 싶었다.
  허나 말이 나오지 않았다.
  그는 눈을 가늘게 떴다.
  방우구와 미끈하게 생긴 중년인이 보였다.
  방우구가 말했다.
  “이봐, 정신이 드나?”
  “으으.”
  운상은 다시 정신을 잃었다.

  “으아악!”
  비명을 지르며 일어난 운상은 목을 움켜쥐었다.
  “악몽을 꾼 모양이로구나.”
  자애로운 음성이 들렸다.
  사숙이 모셔오라던 무우 사백의 음성.
  운상은 왈칵 눈물이 쏟아질 것 같아서 고개를 숙였다.
  따듯한 손길이 뒤통수에 얹혔다.
  “죄송합니다. 사백님을 모셔오라고 하셨는데 제가 그만 그만.......”
  “너무 자책하지 마라. 무허가 나를 불러오라고 한 것은 네가 도망가게 하려고 한 말이다. 네 책임이 아니다.”
  운상은 고개를 들었다.
  사백의 자애로운 미소가 상처 입은 그의 가슴을 어루만졌다.
  “여기는 어떻게 알고 오신 겁니까?”
  “널 구한 종남에서 연락이 왔었다.”
  “종남이 어떻게 알고?”
  “그 객잔을 주목하고 있었다는구나.”
  “그들이 왜?”
  “이유는 말하지 않더라만 내 짐작으로는 너첢 그들의 손에 해침을 당한 제자가 있었던 모양이다.”
  “그랬군요.”
  운상은 안타까운 마음이 들었다.
  “그들이 경고를 해줬더라면 사숙이 변을 당하는 일은 없었을 것을.”
  사백의 얼굴에 묘한 표정이 떠올랐다. 운상은 그 표정이 자신을 질책하는 것 같아 고개를 수그렸다.
  “널 책망하는 것이 아니다.”
  “어째서 그런 표정을?”
  “종남이 경고를 하지 않은 것은 의도적인 것이기 때문이다.”
  “의독적?”
  “그래, 너희들도 한번 당해 봐라는 마음이 있었겠지.”
  “그들이 왜? 전 이해를 못했습니다.”
  “경쟁문파의 중견고수가 하나 줄었잖느냐? 게다가 망신도 당했고.”
  “이놈들을.”
  분노한 그는 벌떡 일어서려다 다리에 힘이 빠져서 휘청거렸다.
  사백은 그를 부축해 도로 앉혔다.
  “화내지 말거라. 그들을 추궁할 생각도 말고.”
  “왜? 왜 추궁을 하면 안 됩니까?”
  “그들은 너를 살린 은인들이다. 강호의 은원은 분명한 것, 은혜는 은혜로 갚고 원한은 원한으로 갚는 것이다.”  “그들이 어째서 은인입니까? 결과적으로 사숙을 죽인 것은 그들이 아닙니까?”
  “그들이 알면서도 모른 척했다는 증거가 있느냐?”
  “그건, 그건.......”
  운상은 머뭇머뭇하며 말을 잇지 못했다.
  “내가 너에게 한 얘기는 전부 짐작일 뿐이고, 그들이 너를 살려준 것은 분명한 사실. 결국 너는 그들에게 빚을 진 셈이고 언제고 그 빚을 갚아야 한다. 아니면 무림의 경멸을 사게 될 것이다.”
  억울했다.
  분명히 이것은 아니었다. 그럼에도 불구하고 어찌할 도리가 없었다. 강호에서 행세를 하려면 종남에게 감사를 표해야 하고 언제고 신세를 갚아야 한다. 세상은 그렇게 짜여진 것이다.
  운상은 중얼거렸다.
  “강호란 흉악한 곳이군요.”
  “흉악하기만 한 곳은 아니란다.”
  처음으로 마주친 강호의 세계가 이처럼 흉악한 것은 사질의 불운이었다. 험난한 시련 끝에 기가 꺾인 그를 위해 충고를 해주려던 무우는 끝낸 입을 열지 못했다. 시련은 자기의 힘으로 극복해야 하는 것이다.
  ‘하지만 여행을 하면 도움은 되겠지.’
  “몸이 어느 정도 추슬러지면 나와 세상을 돌아다니며 견문을 넓히자꾸나.”
  “사백, 전 화산으로 돌아가고 싶습니다. 그리고 다시는 밖으로 나오고 싶지 않습니다.”
  무우는 속으로 장탄식을 터뜨렸다.
  ‘피지도 못한 꽃이 꺾이는 구나.’
  운상은 벽에 기대고 앉아 멍한 시선을 내리깔았다.
  호롱불이 금방이라도 꺼질 것처럼 깜박거렸다.



  작가후기

  정각 이야기가 끝이 났습니다.
  복잡한 상황에 말려든 사나이가 좌충우돌 뛰어다니다 우여곡절 끝에 성공한다는 이야기를 써보려고 마음먹고 쓴 게 신승입니다. 미흡한 점이 눈에 띄어서 아쉽긴 합니다만 애초 의도대로 글이 끝나서 다행스럽게 생각합니다. 중간에 쓰면서 계획대로 끝날 수 있을까 꽤 걱정을 했었는데, 한시름 놓은 기분입니다.
  글이 계획대로 진행될 수 있도록 읽어주신 모든 분들께 진심으로 감사드립니다.
  
  원래는 신승을 끝내고 이부격인 작품을 달아서 쓰려고 했습니다.
  중원에 남겨진 사람들의 이야기를 풀어놓고 싶었습니다.
  스토리를 구상하고 제목까지 정해놨는데, 어느 날 비슷한 제목의 작품이 출간된 걸 발견했습니다. 제목이 똑같지는 않지만 풍기는 분위기가 아주 흡사했습니다.
  ‘아, 이거 제목 바꿔야겠구나.’
  제목을 바꾸려고 보니 마땅히 생각나는 것이 없었습니다. 염두에 둔 제목이 아주 마음에 들었었거든요. 우습긴 합니다만 그렇게 되고 보니 쓰기가 싫어졌습니다. 어쩌면 핑곗거리에 불과한지도 모릅니다. 신승을 15권이나 쓰는 동안 지쳐서 다른 유형의 글을 써 보고 싶다는 생각이 내내 들었었거든요. 그래서 아쉽지만 남겨진 사람들의 남겨진 이야기는 다음 기회로 미뤘습니다.

  제목 얘기를 좀 더 하자면 예전에 서울 갔을 때 편집자들과 만났는데 제목 얘기를 하다가 첫 번째 두 번째 작품 제목이 다 글잔데 다음 작품은 몇 글자로 갈 거냐는 질문을 받았습니다. 은근히 두 글자가 아닐까 하는 예상을 하시는 것 같더군요.
  날이 아주 더워지면(계획대로 글이 진행된다면) 세 번째 글이 나올 겁니다. 어떤 반응이 나올지 무척이나 궁금합니다.
  참고로 제목은 세 글잡니다.

                                                                여름으로 가는 길목에서
                                                                                  정구





  

 
  
  

 
