도서명: 신승14 사랑을 얻다.
지은이: 정구
출판사: (주)랜덤 하우스 중앙 북박스
출판년도: 2005년 4월 1일
봉사자: 장미영

<지은이 소개/ 정구>
2002년 최고의 판타지 소설 <엘란>을 내놓으면서 일약 스타덤에 올랐다. 그가 이번에 무협 소설 <신승>으로 두 장르 연속 베스트셀러 기록에 도전한다. 

<차례>
성기사와 싸우다
구출
공중에서
드래곤 노스런드(1)
드래곤 노스런드(2)
납치
콘타건을 회수하라
빛을 뿜는 콘타건
입성



<소개 글, 서평>
<엘란>의 전천후 장르 작가가 이번엔 무협으로 최고 작가의 진면목으로 보여준다. "정각은 목젖이 보이도록 통쾌하게 웃었다. 사부가 도망치라는 글을 남길 줄이야. 그 고고하고 올곧은 분이. -내 방법도 생각해 두었다. 정말 놀랄 일의 연속이었다. 매일 고문을 익히라고 닦달하던 사부가 속으로는 이런 생각을 품고 있었다니." 



성기사와 싸우다

  엘리파의 기마술은 데싼과 아비아난보다 뛰어났다. 그래서 늦게 출발했음에도 금세 그들과 어깨를 나란히 하고 달릴 수 있었다.
  아비아난은 고개를 갸웃거렸다.
  승마술이 뛰어난 엘리파가 자신들을 충분히 젖힐 수 있음에도 불구하고 보조를 맞추는 것이 못내 수상했던 것이다.
  “엘리파, 제발 딴 데로 가라, 응.”
  데싼이 계속 뒤를 힐끔거리며 사정조로 말했다.
  단장과 부단장이 불구대천지원수라도 되듯 악착같이 뒤따라오고 있었다. 그는 그것이 다 엘리파 때문이라고 생각했다.
  단장 입장에서 보면 반란을 일으킨 이 자식이 얼마나 밉겠는가?
  모르긴 몰라도 갈아 마시고 싶을 것이다.
  데싼은 엘리파가 딴 곳으로 방향을 틀면 단장과 부단장도 더 이상 따라오지 않을 것으로 굳게 믿었다. 그래서 삼십 분 전부터 집요하게 사정하고 있었다.
  ‘나쁜 새끼! 딴 곳으로 가면 오죽이나 좋아. 가만! 이거 같이 죽자는 심보 아냐?’
  엘리파는 딴소리를 했다.
  “속도 좀 줄여!”
  “뒤꽁무니까지 바짝 따라붙었는데 어떻게 속도를 줄이냐?”
  “말이 거품을 물고 있어. 더 세게 달리면 지쳐 쓰러질 거야.”
  “그러니까 제발 딴 데로 가.”
  “내가 딴 길로 가면 저들이 널 내버려둘 것 같아?”
  “그렇지 않으면?”
  “이런 멍텅구리! 저놈들이 왜 자기 편까지 죽였다고 생각해?”
  그때 아비아난이 끼어들었다.
  “퇴직금 주기 싫어서 그런 것 아냐?”
  “그깟 돈 몇 푼 때문에 그런 것이 아냐! 저 새끼들은 과거를 지우고 싶은 거라고.”
  “미친 새끼! 과거를 어떻게 지우냐?”
  “과거를 아는 놈들을 모조리 죽이고 새로운 신분을 얻어 딴사람으로 살면 그게 과거를 지우는 거지.”
  “그렇다면?”
  “그래, 나뿐 아니라 니들도 죽일 거야. 아니 나보다 단장에 대해 더 잘 아는 널 죽이겠지. 반드시!”
  가슴이 섬뜩해졌다.
  아비아난은 겁이 나 마구 욕설을 퍼부었다.
  “개새끼! 벼락 맞아 뒈질 새끼! 과거는 왜 지우려고 지랄이야.”
  “암살단 단장이었단 꼬리표를 달고 새 출발할 수는 없잖아?”
  “하긴 그렇겠군.”
  고개를 끄덕이던 아비아난이 갑자기 엘리파를 노려보았다.
  “가만! 그런데 너 언제부터 나한테 반말이야? 이 새끼들이 요새 군기가 빠져서.”
  아비아난은 엘리파와 데싼을 싸잡아 욕했다.
  엘리파가 말했다.
  “암살단이 거덜 난 마당에 그런 거 따질 필요 있겠어?”
  데싼이 거들고 나섰다.
  “그럼, 그럴 필요 없지.”
  “아니, 그럴 필요 있어!”
  아비아난은 버럭 고함을 질렀다. 그리고 걱정스럽게 뒤돌아보며 수그러든 목소리로 말을 이었다.
  “저런 빌어먹을! 야, 쫓아오는 쟤들 좀 어떻게 해봐.”
  엘리파가 말했다.
  “내가?”
  “넌 마법사잖아.”
  “마법사 몸은 강철로 만들어진 줄 알아? 지금은 지쳐서 안 돼!”
  “말 탄 지 오래 됐잖아.”
  “마력이 떨어져서 안 돼.”
  데싼이 투덜거렸다.
  “젠장, 꼴에 마법사라고 어깨에 힘주고 다닐 때부터 알아봤다. 이거 순 쭉정이잖아.”
  “매형 덕에 먹고산 너보다는 백 배 나아.”
  셋은 티격태격하며 말을 몰았다.
  거품을 물어대는 말도 그렇지만, 기수도 너무 지쳐서 쉬고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 그러나 죽어라 쫓아오는 두 놈들 때문에 그럴 수가 없었다.
  데싼이 물었다.
  “지금 어디로 가는 거죠?”
  아비아난이 말했다.
  “길 따라가는 거잖아.”
  “그러니깐 길이 어디로 나 있냐고? 무식해서 그러나 왜 그렇게 말귀를 못 알아들어?”
  “이 새끼, 너 버르장머리 없는 말버릇 고치랬지!”
  엘리파는 무식하기 짝이 없는 이 두 처남매부에게 진절머리가 났다.
  “입 닥치고, 어서 길이나 비켜.”
  “왜?”
  “앞에 누가 오잖아.”
  그랬다. 맞은편에서 무서운 속도로 말이 달려오고 있었다. 양쪽이 마주보고 달린 탓에 거리는 급속도로 가까워졌다.
  데싼은 입을 삐죽거리다 불퉁하게 말했다.
  “저놈은 하나고 우리는 셋인데 피하려면 당연히 저놈이 피해야지.”
  “그러지 말고 네가 뒤로 좀 빠져.”
  “싫어!”
  “왜?”  데싼은 질문을 받고 보니 어처구니없는 얘기를 해대던 그 괴물 같은 자가 떠올랐다. 그래서 그는 설명조로 말했다.
  “너 정육점에서 고기 살 때 일 킬로그램을 주문했는데 저울에 일점일 킬로그램을 달았으면 어떻게 하냐?”
  “당연히 백 그램 정도 떼어내지.”
  “그렇지, 그래야겠지?”
  그때 앞쪽에서는 어서 비키라는 듯 손을 흔들고 고함을 지르고 난리도 아니었다.
  그런 상황에서 바보랑 문답이나 나누고 있어야 하다니!
  ‘내 꼴이 어쩌다 이리 되었을까?’
  기분 같아선 그만 말머리를 돌리고 싶었다.
  그의 심정을 알지도 못하고 데싼은 신이 나서 입을 놀렸다.
  “그 상황에서 큰 덩어리를 떼어내야 할까, 작은 덩어리를 떼어내야 할까?”
  “입 닥치고 길이나 비켜!”
  “새끼, 성질머리하고는..... 당연히 작은 덩어리를 떼어내겠지.”
  데싼이 멀뚱한 눈으로 뻔히 쳐다보자. 엘리파의 짜증은 극에 달했다.
  “그래서 뭘 어쩌자는 거야?”
  “어쩌긴 뭘 어째, 너도 매형을 닮아서 말귀가 어둡구나. 큰 덩어리랑 작은 덩어리랑 부딪쳤으니깐 당연히 작은 덩어리가 피해야 한다는 거지.”
  “그게 무슨 상관인데?”
  “왜 상관이 없냐? 매형 닮아서 무식하기는.”
  아비아난이 발끈해 소리쳤다.
  “이 자식이 보자보자 하니깐. 왜 자꾸 나까지 걸고 넘어지냐!”
  그는 주먹을 휘두르다 그만 균형을 잃고 말았다.
  몸이 오른쪽으로 크게 휘청거리자 기겁한 그는 왼발에 바짝 힘을 주었다.
  한편, 맞은편에서 달려오는 마리우는 목청이 터져라 고함을 지르고 있었다. 그것도 모자라 오른손에 든 채찍까지 미친 듯이 휘돌렸다. 그러나 저희들끼리 사소한 말다툼에 빠져버린 얼간이 둘과 마법사는 그의 호통에도 불구하고 비킬 생각을 하지 않았다.
  마리우는 뒤돌아보았다.
  당장이라도 덜미를 잡아챌 것처럼 바짝 쫓아오던 정각은 보이지 않았다. 하지만 안심할 수 없었다. 이만큼이나 달려왔으니 이제는 떨어졌겠지, 하고 뒤돌아볼 때마다 저 멀리 자그마한 사람의 형체가 무서운 속도로 달려오고 있는 것이 보였었다.
  그런 경우가 스무 번이 넘었다.
  거머리가 따로 없었다.
  다시 한 번 고개를 돌리면 저 모퉁이를 돌아 나오는 녀석의 모습이 보일 것만 같았다. 인두로 지지듯 옆구리를 핥고 지나간 그놈의 노란 쟁반을 생각하면 아직도 모골이 송연했다. 
  두 번 다시는 마주치고 싶지 않았다.
  “어서 비켜!”
  그는 고래고래 고함을 질렀다. 
  이제껏 턱짓으로 남을 부리며 산 터라 자신이 비킬 수 있다는 건 생각도 못했다. 양보해본 경험이 전무하지라, 아주 간단한 그 일까지도 머릿속에 들어 있지 않았던 것이다.

  등골을 타고 송충이가 기어가는 듯 한 느낌!
  누군가 호시탐탐 자신을 노리고 있다는 육감이 정각을 불편하게 했다. 지고한 경지에 발을 디딘 이후로 단 한 번도 틀린 적이 없었던 살기에 관한 육감이 이번만큼은 틀리기를 바랐다.
  파앙
  가죽부대를 후려치는 듯 한 소리와 함께 땅이 쩍 갈라졌다.
  그것은 흡사 거신이 거목을 뽑아 땅을 후려갈긴 것만 같았다.
  정각은 한달음에 깊게 파인 땅을 뛰어넘었다.
  역시 육감은 틀리지 않았다.
  발을 디디려는 찰나 땅이 뒤집어졌다. 그리고 동시에 옆쪽에서 쇠몽둥이가 튀어나왔다. 그 쇠몽둥이가 닿기도 전에 뼈를 바술 것 같은 강맹한 기운이 몰려왔다. 땅을 뒤집어버린 그 힘이다. 그 힘은 생성원리가 검기와 비슷한 비저포스와도 사뭇 달랐다.
  정각은 생소한 그 힘에 흥미가 생겼다.
  그러나 실랑이하고 있을 여유가 없었다.
  “미안하오만 스에인 때문에 놀아줄 수가 없겠소.”
  정각은 결정문을 통고하듯 외치며 양손을 옆으로 벌렸다. 그리고 양옆구리로 짓쳐드는 힘을 손으로 빗겨 당겨 뒤로 돌리고 그 반작용을 이용해 빠르게 달려 나갔다.
  쾅
  두 힘이 맞부딪히면서 폭음이 터져 나왔다.
  그 소리를 신호삼아 전면을 막아서는 자들이 있었다.
  상체를 가린 은빛 갑옷이 찬란한 빛을 발했다.
  전신을 흐르는 엄정한 기운!
  탈속한 듯 성스러운, 그러면서도 추호의 빈틈도 용납하지 않는 단호한 기상!
  말로만 듣던 성기사들이었다.
  이제껏 성기사들과 얽힐 일이 없었던 정각은 적잖이 당황했다.
  왜 저들이 내 앞을 막아서지?
  도무지 알 수가 없었다.
  꽉 깨문 입술과 매서운 눈매에는 도저히 회개시킬 수 없는 악의 무리를 징벌하겠다는 굳센 의지가 서려 있었다. 누군가 봤더라면 정각을 아주 악질로 오인했을 터.
  정각은 왠지 기분 나빴다.
  그가 말했다.
  “비켜주십시오.”
  그러나 그들은 꿈쩍도 하지 않았다.
  묵묵히 앞으로 내민 쇠몽둥이에서 거부의 뜻을 읽어낸 정각은 잠깐 멈춰 서서 목을 길게 빼고 얼굴을 내밀었다. 잘 살펴보라는 듯 요쪽저쪽으로 고개를 돌리며 그가 말했다.
  “사람을 착각하신 것 아닙니까?”
  “이얍!”
  정각이 부린 재주 때문에 동료를 공격한 꼴이 되고 만 뒤쪽의 성기사 둘이 기합을 넣으며 달려들었다.
  기합으로 뒤에서 공격할 터이니 대비하라고 알려주는 듯했다.
  정각은 싸우고 싶지 않았다.
  한시 바삐 스에인을 구해야 했기 때문이다. 물론 또 다른 이유도 있었다. 그들의 모습이 그리운 무언가를 자극한 것이다.
  불현듯 소림이 생각났다.
  평생 생각할 일이 없을 거라 믿었는데, 저들의 기상은(고난을 겪고 변질된 소림에서는 찾아보기 어려운 그 기상) 지객당주 무명을 떠올리게 했다. 그는 무도를 위해, 불도를 위해 용맹 정진하던 진짜 소림의 무승이었다.
  정각은 이곳에 온 이후 처음으로 향수를 느꼈다.
  그러나 그때, 살벌한 기운이 다가왔다.
  정각은 빙글 몸을 돌리며 잠깐의 상념을 날려버렸다. 먼지를 털어대듯 손을 휘젓자 웅혼한 장력이 구름처럼 피어올랐다.
  두 기운은 격하게 충돌했다.
  쾅
  먼지가 크게 일어났다 가라앉았다.
  정각을 공격했던 두 성기사들은 피를 게워내며 비틀거렸다. 둘만으로 장력을 상대하기는 역부족이었던 것이다.
  정각이 밀어낸 장력의 여력이 그들을 계속 떠밀었다.
  둘은 밀려나기 않기 위해 사력을 다했다. 하지만 비칠거리며 열 걸음이나 물러서고 나서야 겨우 균형을 잡을 수 있었다.
  내상을 입어 당분간은 덤벼들 수 없으리라.
  정각은 앞길을 막고 있는 성기사들에게로 관심을 돌렸다.
  전면의 성기사 중에서 나이가 가장 많아 보이는 자가 한 걸음 나서며 말했다.
  “놀랍구나. 어찌 그런 솜씨로 악마의 명을 따르느냐?”
  그의 음성에는 사뭇 안타까움이 서려 있었는데, 어떤 악당이라도 무릎 꿇릴 수 있을 듯하다 자애로운 음성이었다. 그렇듯 호소력 짙은 조언이었으나 꺼리길 게 하나도 없는 정각에게는 먹히지 않았다. 설사 정각이 나쁜 마음을 먹고 못된 짓을 했다손 치더라도 씨알이 먹히지는 않았으리라.
  세상을 굴러다니며 온갖 것을 경험한 정각은 이미 가치관이 굳어 버려서, 그 어떤 울림 깊은 충고도 한 귀로 듣고 한 귀로 흘릴 게 분명했다.
  정각은 성기사의 발언에 어리둥절했다.
  ‘악마? 여기서 악마가 왜 나오지?’
  어찌나 생뚱맞은지 바쁜 와중에도 저절로 질문이 튀어나왔다.
  “도대체 당신들은 어느 교단 소속입니까? 왜 엄한 사람 앞을 막고 공격하는 겁니까?”
  “우리는 페그로안의......”
  성기사의 대답이 채 끝나기도 전에 뚝뚝 부러지는 음성이 터져 나왔다.
  “파울로! 말로 해선 안 될 놈이다.”
  낯익은 음성이었다.
  성기사들 뒤쪽에서 안면이 있는 노인, 난데없이 등장해 이해 불가능한 말을 하고는 휑하니 사라져버렸던 노인이 등장했다.
  기품이 넘치는 노안을 바라보며 정각이 말했다.
  “당신이로군요. 그때 뭘 달라고 했었죠?”
  “지금이라도 내놓겠다면 고이 보내주겠다.”
  “달라는 게 뭔지 알아야 주든지 말든지...... 하여튼 지금은 바빠서 상대할 시간이 없으니 나중에 봅시다.”
  “끝까지 우리를 우롱하는군, 파울로!”
  노인의 명령에 성기사들이 한 걸음씩 내디뎠다.
  움직인 거리는 한 걸음에 불과했으나, 그 위력은 실로 대단한 것이었다. 엄청난 압력이 밀려왔다. 웬만한 고수는 견디지 못하고 뒤로 나가떨어질 것만 같은 압력이었다.
  정각은 연속적으로 황금지를 쏘았다. 일단 서너 명의 옆구리에다 구멍을 뚫어놓으면 위축되어 절로 길이 열릴 줄 알았다.
  그런데 아니었다. 
  지력이 갑옷을 때리는 순간, 요란한 격타음이 나긴 났으나 갑옷은 부서지지 않았다.
  ‘마법 갑옷인가.’
  그는 고개를 갸웃거렸다.
  그 정도 황금지면 충분히 갑옷을 꿰뚫을 수 있을 줄 알았는데, 갑옷의 견고함은 예상을 상회했다. 
  정각은 좀 더 힘을 실어 황금지를 쏘았다.
  송곳 같은 지력이 날아가 파울로라고 불린 성기사의 가슴을 지졌다. 
  펑
  황금지가 송곳처럼 찌르며 들어갔다.
  하지만 이번에도 갑옷을 뚫지는 못했다. 다만 파울로가 금방이라도 넘어질 것처럼 위태롭게 뒤로 휘청거렸을 뿐이다. 실제로 파울로는 억지로 버텼다. 뒷걸음질 치지는 않았으나 힘에 떠밀려 보폭만큼 뒤로 밀려났다.
  쓰쓰쓰
  지면에 밀착된 신발이 끌리면서 두 줄기 흙먼지가 일어났다.
  정각은 갑옷을 뚫어버리기 위해 지력을 한 점에 집중시켰는데, 마치 넓게 펼쳐서 떠민 것 같은 효과가 나타나자 의문이 일었다.
  이건 마치 절정고수의 호신기를 때린 것 같지 않은가.
  ‘갑옷 때문이 아니다.’
  이제 보니 황금지가 그 본연의 위력을 발휘하지 못한 것은 갑옷이 견고해서가 아니었다. 마치 호신강기처럼 성기사들의 몸을 보호하는 무형의 기운이 있었다.
  ‘저게 도대체 뭐야?’
  호기심이 구름처럼 일었다.
  차라도 한잔 하면서 묻고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 시간이 없었다. 정각은 중지를 뻗어 앞을 가리켰다. 수궐음심포경을 따라 내려온 기가 손가락 끝에서 폭발했다.
  노란 강기!
  추혼선강이 빨랫줄처럼 뻗어나가 파울로의 가슴에 닿았다.
  파울로의 신기한 재간도 강기의 힘 앞에서는 고개를 숙였다.
  정각은 추혼선강의 첨단에서 전해지는 손맛을 통해 조금만 더 뻗으면 그의 가슴을 관통시킬 수 있다는 것을 알았다.
  그러나 다치게 할 수는 없었다.
  파울로는 신념을 위해, 신앙을 위해 싸우고 있었다. 정체절명의 위기에 처한 지금 그는 오히려 당당하게 가슴을 폈다. 거리낄 것 없이 짓는 미소에서 희생을 무릎 쓰겠다는 각오가 물씬 풍겼다. 기꺼운 마음으로 순교를 기다리고 있는 것이다. 
  그 숭고한 희생의 자세에 정각은 손을 거두었다. 소림의 선승들이 생각나 도저히 더 이상은 손을 쓸 수가 없었다.
  ‘그냥 가자.’
  정각은 내키지 않는 결정을 내리고 걸음을 옮겼다.
  노인이 다급하게 명령했다.
  “막아라!”
  성기사들은 일제히 산개하며 완벽한 포위망을 형성했다.
  견고한 기운을 풍기는 것이 오랜 기간 공들여 연습한 티가 났다. 그러나 소용없었다. 정각의 상상을 뛰어넘는 대응에는 무용지물이었다. 번개처럼 튀어나간 정각이 발을 굴러 허공으로 날아오르자, 그들은 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이었다.
  정각은 공중에 떠올라 유유히 걸음을 옮겼다.
  노인이 새된 고함을 지르고 성기사들이 제자리 뜀뛰기를 하며 쇠몽둥이를 휘둘렀으나 닿으려면 한참 멀었다.
  그리고 그때, 정각의 신형이 믿기 어려운 속도로 쏘아졌다.
  바람의 결을 타고 경공을 전개한 것이다.
  물론 땅에서 달리는 것에는 비할 바가 아니었다. 이 속도론 절대로 말을 따라잡을 수 없는 것이다. 그래서 정각은 가급적 정면으로 돌파하려고 했는데, 일이 여의치 않았다.
  정각은 일단 성기사부터 따돌린 후에 내달릴 생각이었다. 그 생각은 곧이어 터져 나온 노인의 고함에 의해 허사가 되고 말았다. 
  “끝까지 따라간다!”
  말에 올라탄 그들이 고개를 들어 정각의 진로를 확인했다.
  그리고 박차를 가했다.



  아비아난은 오른쪽으로 쏠리는 몸의 균형을 바로잡기 위해 무게 중심을 왼쪽으로 두고 몸을 확 꺾었다. 그게 과했다. 너무나 왼편으로 기울인 바람에 그는 오히려 왼쪽으로 넘어지고 말았다. 
  “아이쿠!”
  비명소리와 함께 그는 물에 빠진 것처럼 허우적거리며 발에 힘을 주었다.
  오른발을 겨우 안장 끝에 걸었으나, 낙마는 시간문제였다.
  턱
  지푸라기라도 잡는 심정으로 허우적거린 손에 뭔가가 걸렸다. 아비아난은 그것을 힘껏 움켜쥐었다.
  마리우는 애가 닳아 미칠 지경이었다.
  금방이라도 그 망할 놈의 쟁반이 날아들 것 같았다. 두려움이 등골에 달라붙어 그의 용기와 인내를 빨아먹고 있었다. 머리털이 쭈뼛 서고 솜털까지 일어섰다. 약간만 지체해도 치명적인 피해를 입게 되리라.
  그는 말을 돌리거나 길을 비켜줄 생각을 하지 않고 앞으로 돌진했다. 돌파할 자신이 있었다. 그에겐 세계제일의 명마가 있었고, 어릴 때부터 갈고닦은 승마술이 있었다.
  그는 셋의 틈 사이로 말을 몰아가며 채찍을 들어올렸다. 길을 비키지 않은 무례한 놈들에게 따끔하게 교훈을 내려줄 심산이었다. 그런데 뜻밖의 사태가 벌어지고 말았다.
  중간에서 말을 달리던 놈이 별안간 오른편으로 휘청거리더니, 넘어지기는 왼편으로 넘어졌다. 하필 그가 말을 달리던 쪽이었다. 그리고 허우적거리던 놈의 손에 마리우가 탄 말의 고삐가 걸리고 말았다.
  아비아난은 그 고삐를 생명줄로 생각했다.
  죽음의 위기에 닥치면 누구든 초인적인 힘을 내기 마련이다. 손에 들어온 생명줄을 놓치지 않기 위해 아비아난은 사력을 다해 고삐를 잡아당겼다. 그 힘을 이용해 몸을 바로 세우려고 한 것이다.
  히히힝
  아비아난이 당기는 힘이 어찌나 대단했던지 말의 고개가 돌아갔다.
  마리우는 기겁했다.
  자칫 말이 고꾸라질 수도 있는 위기일발이었다.
  마리우는 마침 채찍을 꺼내든 참이다. 제일 밉살맞아 보이는 데싼을 갈기려고 준비한 채찍이었으나 그는 재빨리 대상을 바꾸었다. 
  “낙마하려면 혼자서 낙마해, 이 개새끼야!”
  공기를 가르며 소름 끼치는 소리를 토한 채찍이 아비아난의 옆얼굴에 작렬했다.
  찰싹
  채찍은 귀와 뺨을 훑고 내려가 입술을 때렸다.
  듣는 이의 간담이 서늘해질 정도로 날카로운 소리가 울렸다.
  촤악
  채찍이 훑고 지나간 자리에 지렁이가 기어가듯 붉은 줄이 또렷했다. 귀에서 시작된 상처는 뺨을 가로질러 입술에서 끝이 났다. 조금씩 부풀어 올랐다. 화끈거렸다. 평생 처음 겪어보는 날카로운 통증에 아비아난은 비명을 질렀다. 
  입 안이 얼얼했다. 귀는 북풍한설을 쐰 것처럼 붉게 달아올라 퉁퉁 부었고, 입술은 터져서 엉망진창이었다.
  “이잇!”
  악이 받친 아비아난은 죽기 살기로 팔을 당겼다.
  팽팽해진 고삐가 말의 고개를 강하게 압박했다.
  히힝
  버티던 말의 고개가 기어이 꺾였다.
  동시에 내달리던 말이 고꾸라졌다. 말이 넘어가는데 타고 있던 기수가 무사할 리 없었다. 말이 갑자기 멈추는 통에 마리우의 몸이 앞으로 쏠렸다.
  순간 마리우는 데싼의 목을 향해 채찍을 휘둘렀다. 오랜 기간 갈고 닦은 탁월한 솜씨가 임기응변을 가능하게 만들었다. 채찍이 요술처럼 데싼의 목을 휘감은 것이다.
  “으악!”
  데싼이 비명을 질렀다. 
  채찍이 팽팽히 당겨지면서 살갗이 벗겨졌다.
  쓰라림에 눈물이 핑 돌았다.
  숨통이 컥 막혔다.
  그는 입을 벌려 헐떡거렸다.
  계속 당겨지는 채찍에 머리가 뽑힐 것 같았다.
  고통도 고통이지만 채찍의 힘 때문에 상체가 뒤집어지는 것이 더 큰 문제였다. 곧 낙마할 것 같았다. 죽음의 공포가 채찍처럼 데싼의 온몸을 휘감았다. 아비아난처럼 초인적인 힘을 발휘해 그는 손을 들어 채찍을 뜯어내려고 했다.
  손톱이 부서져라 채찍을 뜯었다.
  기분에 따라 하루에 열두 번도 더 아랫사람들을 때리던 마리우의 채찍 다루는 솜씨가 가히 일품이었다. 내공이 없다뿐이지 편법의 고수가 봐도 흠잡을 데 없는 솜씨였다.
  데싼이 아무리 용을 써도 채찍은 풀리지 않았다.
  아비아난이 중심을 잃고 휘청거리다 마리우의 고삐를 잡아당기고, 마리우가 채찍을 날리려다 여의치 않자 데싼의 목을 감고 당긴 일은 순식간에 벌어진 일이었다.
  엘리파는 그 모든 일을 즐거운 마음으로 보았다.
  “흐흐흐흐.”
  엘리파는 말의 속도를 늦추며 미친놈처럼 웃었다.
  이 얼마나 희극적인 장면인가.
  ‘그냥 비키라고 했을 때 비켰으면 이런 일은 없었을 것을.’
  그는 마음껏 비웃어주었다.
  저 두 얼간이는 진즉에 저런 꼴이 되었어야 마땅했다.
  그는 생각했다.
  ‘그래, 이때까지는 운이 너무 좋았지.’
  물에 물 탄 듯 술에 술 탄 듯 세상 너무 쉽게 살아가던 이들의 종말에 참으로 어울리는 장면이었다.
  ‘혼자서만 보는 게 애석하군.’
  이런 장면은 널리 알려 수많은 구경꾼들을 불러 모아야 제격이다.
  엘리파는 비웃음을 입가에 매달고 뒤를 돌아보았다.
  여전히 단장과 부단장이 쫓아오고 있었다.
  ‘타이밍 한번 기가 막히는군.’
  멍청이 처남매부와 지체 높은 기사로 보이는 놈이 한데 뒤엉켜 넘어지는 자연스럽게 길이 막힐 것이고, 저들도 주춤할 수밖에 없으리라.
  아무리 멍청한 놈들이라도 죽이려고 덤벼드는데 곱게 목을 늘어뜨리고 가만히 있지는 않을 터, 두 놈을 죽이는데 시간이 걸릴 것이다.
  ‘그 사이에 나는 도망갈 수 있다!’
  데싼은 채찍을 풀기 위해 몸부림을 쳤다.
  고개를 좌우로 비틀며 난리를 피웠다.
  “크으아악!”
  짐승 같은 괴성도 질렀다.
  그러다 문득 엘리파의 웃음이 눈에 들어왔다.
  입매가 기분 나쁘게 올라간 것이 자신을 비웃고 있음이 분명했다. 그 생각이 뇌리에 스치는 순간 어려서부터 유명했던 심통이 발동하기 시작했다.
  ‘개새끼! 구해주지는 못할망정 날 비웃어.’
  남의 불행을 비웃는 저놈이 밉살스럽기 그지없었다. 빨리 지나가지 않고 속도를 늦추면서까지 구경하는 모습이 더욱 부아를 돋웠다.
  앞뒤 생각 없이 데싼은 곧장 물귀신 작전에 돌입했다.
  ‘오냐, 같이 죽자!’
  그는 채찍을 풀기 위해 노력하다 피가 맺힌 손가락을 들어 엘리파의 로브자락을 움켜쥐었다. 평소에 건방을 떤다고 욕해대던 마법사의 사치스런 로브가 오늘은 참으로 유용했다. 손에 착 감기는 것이 잡아당기기에 그만이었다.
  게다가 엄청 질겨 찢어질 것 같지도 않았다. 어쩌면 낡지 않도록 유지 마법을 걸어놓았을 수도. 어쨌거나 잠시 한눈을 판 엘리파는 대가를 톡톡히 치러야 했다. 고개를 되돌리던 그는 중심을 잃고 말에서 떨어졌다. 데싼과 함께!
  엘리파에게서 시작된 낙마는 아비아난까지 이어졌다. 줄줄이 엮여 낙마한 것이다. 주인을 버리고 달려간 엘리파의 말을 제외한 세 필의 말도 주인과 함께 넘어져 나뒹굴었다.
  말울음 소리와 비명, 악다구니가 뒤섞여 하늘을 맴돌았다.
  마리우는 넘어지면서도 스에인을 보호했다.
  그 멋진 외모가 상할까 싶어 필사적으로 안아 올린 것이다.
  그녀를 안은 채 그는 뒤로 넘어졌다.
  등으로 엄청난 충격이 가해졌다.
  낙마한 뒤 반신불수, 혹은 전신불수가 된 자를 많이 본 그는 혹시 척추가 상한 게 아닐까 하는 생각에 소름이 끼쳤다. 온몸의 피가 싸늘히 식어버린 느낌이었다.
  그는 즉시 스크롤을 꺼냈다. 그리고 스에인을 배에 올린 다음 손을 등 뒤로 돌려 그것을 힘껏 찢었다. 순간 고통이 물러나고 힘이 솟구쳤다.
  다행히 척추가 부러진 것 같지는 않았다.
  그는 벌떡 일어나 말과 사람이 뒤엉킨 곳에서 스에인을 끌어냈다. 그리고 검을 뽑아 겨누었다. 마법사로 추정되는 놈을 제외하면 나가떨어진 몰골들이 형편없었다. 평소 버러지라 경멸하던 놈들이다. 
  ‘버러지들이 감히!’
  눈에서 불똥이 튀었다.
  살기가 치솟아 머리까지 어질어질했다.
  “개새끼들, 니들 다 죽었어.”
  엘리파는 스크롤을 눈여겨보았다.
  그는 그것이 돈을 쥐고도 쉽게 구할 수 없는 물건임을 대번에 알아차렸다.
  ‘몇 개 더 가지고 있겠지.’
  그는 그게 마지막 스크롤이란 사실을 몰랐다.
  엘리파는 허리와 허벅지, 종아리에서 느껴지는 통증에 일어설 엄두가 나지 않았다. 그는 이를 악물며 스크롤을 빼앗기 위해 빠르게 기어나갔다. 그런데 이번에도 다리를 잡아채는 놈이 있었다.
  데싼은 낙마하는 와중에 뒤통수를 박았다.
  낙마한 것치고는 상태가 좋아서 경미한 뇌진탕 정도였으나 골이 깨어질 듯 아팠다. 하늘에서 별이 보이고 세상이 빙글빙글 돌았다. 그런데 배를 타고 넘어가는 놈이 있었다. 엘리파였다. 별이 오락가락하는 사이로 그의 입매에 맺혀 있던 얄미운 비웃음이 떠올랐다.
  어렸을 때부터 욱하는 성질로 유명했던 데싼은 한번 꽁하면 석 달 열흘까지도 가는 더러운 성격의 소유자였다. 그는 깍지 낀 두 손으로 지나가는 엘리파의 다리를 힘껏 껴안고 죽어라 조였다. 
  “헉!”
  엘리파가 헛바람을 삼키며 버둥거렸다.
  “이거 놔!”
  그가 호통을 쳤지만 데싼은 놓지 않았다.
  그런 데싼이 원수처럼 느껴졌다.
  엘리파는 이를 갈았다. 다리가 너무 아파서 비명도 나오지 않았다.
  마침 지팡이가 눈에 띄었다. 낙마하는 와중에 빠진 모양이었다. 평소에 애지중지하던 마법의 지팡이였으나 지금은 눈이 뒤집혀 이것저것 가릴 여유가 없었다.
  손을 뻗어 지팡이를 움켜쥔 엘리파는 찰거머리같이 물고 늘어지는 데싼의 머리통을 향해 휘둘렀다. 지팡이는 데싼의 이마를 야무지게 갈겼다. 
  딱
  호두 깨는 소리가 났다.
  낭랑한 타격음은 엘리파의 속을 시원하게 풀어주었으나 데싼의 팔을 풀어주지는 못했다. 마리우는 데싼과 엘리파를 보며 한심해 혀를 찼다. 저희들끼리 뒤엉켜 개싸움 하는 이 버리지 같은 놈들이게 발목이 잡혀 낙마했다는 현실이 믿기지 않았다. 
  “개새끼!”
  검은 빼들었지만 저런 놈들을 향해 휘두르려니 아깝게 느껴졌다. 보검을 휘두르면 바닥에서 추잡한 싸움질을 해대는 이놈들처럼 자신의 격이 바닥으로 떨어질 것 같았다.
  죽일 가치도 없는 놈들이다!
  분노와 살기가 조금씩 가라앉았다.
  그리고 그 자리를 근심걱정이 차지했다.
  ‘이러고 있을 때가 아니다!’
  그는 바삐 검을 거두려고 했다.
  그때 말의 울음소리가 구슬프게 들렸다.
  히히힝
  마리우의 말이 일어서려고 버둥거렸지만 계속 다리를 헛짚고 쓰러졌다. 부러진 발목이 고통스러워 설 수가 없었던 것이다.
  황제가 하사한 명마가 회복불능의 중상을 입자 새삼 증오심이 솟구쳤다.
  마리우는 생각을 바꿔먹고 검을 고쳐 쥐었다.
  아비아난이 겨우 정신을 처리고 일어난 것은 그때였다.
  그는 검을 빼들고 눈을 부라리는 마리우를 보고 경고성을 발했다.
  “조심해!”
  분풀이보다는 목숨이 더 중요한 법!
  심상찮은 기색을 읽어낸 엘리파는 데싼의 이마를 두들기던 지팡이를 서둘러 뒤로 돌렸다. 그 본능에 가까운 동작이 그의 목숨을 구했다.
  딱
  검이 지팡이를 반쯤 파고들어가다 멈췄다.
  보통의 지팡이였다면 대번에 두 동강이 났을 것이나 경도강화 마법이 걸려 있었던 터라 거기서 그친 것이다. 그 즉시 엘리파는 지팡이를 비틀어 당겼다. 검을 빼앗기 위함이었다.
  마리우도 지팡이를 빼앗기 위해 엘리파와 반대방향으로 힘을 가했다.
  힘은 아무래도 기사가 좋았다.
  게다가 자세마저 마리우가 유리했다.
  “헉!”
  엘리파의 손에서 지팡이가 빠져나왔다.
  마리우는 검을 뽑기 위해 발로 지팡이를 밟고 힘껏 당겼다. 검이 뽑혀 나오자 그는 잔인한 웃음을 흘렸다. 
  넌 이제 죽었다고 선언하는 듯 한 웃음이었다.
  엘리파는 도망치기 위해 몸을 틀었다.
  하지만 데싼이 붙들고 놓아주지 않았다. 머리를 얻어맞은 것까지 계산한 데싼은 속 시원히 분풀이를 하기 위해 더욱 힘을 보탰다.
  그때였다.
  “어서 놓고 피해!”
  애가 닳은 아비아난은 발을 구르며 고함쳤다.
  그러나 데싼은 요지부동이었다.
  “그러다 죽겠다!”
  데싼은 뇌진탕의 충격이 가라앉지 않은 상태에서 지팡이로 얻어맞기까지 했으므로 상황판단이 빠르지 못했다. 마리우가 검을 뽑은 사실도, 그와 엘리파 사이에서 발생한 실랑이도 눈치 채지 못했다. 
  아비아난은 연신 고함을 지르며 뒤를 돌아보았다.
  단장과의 거리가 바짝 가까워져 있었다.
  “젠장!”
  혼자서라도 도망치려던 그는 두어 발짝 움직이다 욕을 하며 돌아섰다.
  더러운 게 정이라고 미우나 고우나 처남이 아닌가.
  하나밖에 없는 처남을 버리고 혼자 살겠다고 도망칠 수는 없는 노릇이었다.
  “야, 이 원수덩어리야.”
  아비아난은 다짜고짜 달려들어 처남의 깎지를 풀기 위해 용을 썼다.
  그리고 악을 썼다.
  “단장이 온단 말이야!”  단장이 온다는 소리에 데싼은 정신이 번쩍 들었다.
  평소에 단장을 제일 겁냈던 그는 식은땀을 흘렸다.
  냉정한 단장만 떠올리면 얼음 굴속에 들어간 것처럼 오한이 들었다. 몸이 떨리고 손에서 힘이 빠져나갔다. 깎지가 절로 풀렸다.
  그가 벌떡 일어서며 소리쳤다.
  “어디, 어디 있어?”
  때마침 마리우의 검이 떨어져 내리고 있었는데, 데싼이 절묘한 시점에 몸을 세우는 바람에 마리우는 놀라 헛손질을 했다.
  검이 빗나가자 마리우는 열이 뻗쳐올랐다.
  “뒈져라!”
  검이 독기를 품고 파르스름하게 빛났다.
  엘리파는 검을 피해 바닥을 굴렀다.
  목표를 빗나간 검이 땅을 파헤치자 돌멩이가 튀어 올랐다. 그 돌멩이가 단장이 탄 말의 눈을 정통으로 맞혔다.
  히히힝
  말이 비명을 내지르며 앞발을 번쩍 들어올렸다.
  그 바람에 단장은 볼썽사납게 말에서 떨어졌다.
  데싼은 나가떨어지는 그를 보고 고함을 질렀다.
  “죽어버려라!”
  아비아난은 데싼을 끌어당겼다.
  “어서 도망가자!”
  말을 멈춰 세운 부단장이 소리쳤다.
  “서라!”
  날카로운 고함과 함께 단도가 날았다.
  푹
  비스듬히 쏟아지는 햇살을 부수며 날아간 단도는 아비아난의 허벅지에 깊숙이 박혔다. 
  “으악!”
  그는 데싼과 함께 뒤엉켜 뒤로 넘어졌다.
  새 인물의 등장과 아비아난의 비명 때문에 싸움은 자연스럽게 그쳤다.
  마리우의 눈동자가 이쪽저쪽 불안하게 움직였다.
  어떻게 돌아가는 사정인지 얼른 짐작이 가지 않았다.
  그는 양쪽을 번갈아보며 좌우로 검을 돌렸다.
  사나운 인상의 등장인물에게 검을 겨누다 다시 방향을 바꿔 마법사에게 검을 겨눴다.
  그가 물었다.
  “너희들은 누구냐?”  말에서 뛰어내린 부단장 역시 검을 겨눠 그를 견제했다.
  ‘복장을 보면 고위 귀족 같은데 무엇 하는 놈일까?'
  나이답지 않게 늘어진 볼 살에서 오만함이 엿보였다.
  부단장은 그에게서 눈을 떼지 않은 채 옆걸음으로 단장에게 다가갔다.
  단장은 어질어질한지 일어서다 말고 휘청거렸다.
  “괜찮습니까?”  옆구리에서 둔중한 통증이 느껴졌다.
  몸을 움직일 때마다 찌르는 듯 한 통증이 느껴지는 것이 갈비뼈가 두어 개쯤 부러진 것 같았다. 약함을 드러내고 싶지 않았던 단장은 이를 악물었다.
  부단장을 믿을 수 없었던 것이다.
  “괜찮다!”
  이빨 사이로 흘러나오는 소리가 또렷하지 않고 퍼져나가는 것 같았다.
  문득 폐를 다쳤을 수도 있다는 생각이 뇌리를 스쳤다.
  어서 빨리 그들을 죽이고 치료부터 해야겠다는 생각이 앞섰다.
  그는 급히 검을 뽑았다.
  이제껏 단 한 번도 질문을 묵살당한 경험이 없었던 마리우는 질문이 씹히자, 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 그래서 위협적으로 검을 흔들었다.
  “내 말에 대답하라. 너희들은 누구냐?”
  단장 제리코가 피식 웃으며 되물었다.
  “대답하지 않으면 어쩔 건데?”
  “천한 것이 감히!”
  계속 꼬이는 상황에 목까지 차올랐던 분노가 제리코의 비웃음에 폭발했다. 달려들며 찌르는 검에 악독한 살기가 맺혔다.
  제리코는 깜짝 놀라 검을 치켜세웠다.
  검이 거세게 부딪치며 불똥을 튀겼다.
  제리코는 옆구리의 통증에 인상을 찌푸렸다. 겨우 받아넘긴 검이 짧은 반원을 그리며 위로 들려졌다가 매서운 기세로 떨어졌다.
  쨍쨍쨍
  검이 연속적으로 부딪쳤다.
  한번 부딪칠 때마다 위로 올라가는 거리가 짧아졌다.
  그러나 내려치는 검에 실린 힘은 조금씩 증가했다.
  마리우는 그 기세를 살려 무섭게 몰아붙였다.
  낙마의 부상이 제법 깊었던 제리코는 반격할 기회를 잡지 못하고 신음성을 흘렸다. 
  검이 부딪칠 때마다 옆구리가 아파왔다.
  꼬챙이로 후벼 파는 것 같았다.
  나중에는 옆구리가 화끈해지는 것이 불로 달궈 찔러대는 것 같았다.
  부단장의 눈 밑이 파르르 떨렸다.
  귀족의 솜씨가 그럴듯하기는 하지만, 단장의 상대는 아니다. 그런데 단장이 밀린다는 것은 괜찮다는 말과 달리 부상이 심하다는 것을 의미한다.
  ‘합세해야겠군.’
  그는 재빨리 귀족을 처리하고 성가신 파리 세 마리는 후에 처리하기로 결심했다. 그의 검이 떨어져 내리는 마리우의 검과 치켜 올라가는 단장의 검 사이로 파고들었다. 



구출

  부단장이 단장과 합세하는 것을 본 데싼은 아비아난을 일으켜 세워 어깨를 부축했다. 귀찮은 짐을 떨쳐버리고 혼자 도망치고 싶은 마음이 간절했다.
  그러나 엘리파와 뒤엉켜 있을 때 도망치지 않고 도와준 매형을 외면할 수는 없었다.
  허벅지에 단도가 박힌지라 아비아난은 잘 걷지 못했다.
  “끄응!”
  처남이 혼자 내뺄까 걱정이 되었다.
  아비아난은 곁눈질로 눈치를 보며 호소하듯 말했다.
  “처남, 우리는 끝까지 함께 하는 거야.”
  “물론이죠.”
  속으로는 무진장 갈등하면서도 겉으로는 힘차게 말하며 믿음직스런 미소를 머금었다.
  ‘자식, 갈등하는 낌새를 느낀 모양이지.’
  눈치가 귀신처럼 빠른 매형이다.
  엘리파는 도와주어야할 일행이 없었으므로 곧장 일어나 달렸다. 아니, 달리려고 했다. 그는 처절한 비명을 지르며 주저앉았다.
  오른쪽 정강이가 이상하게 변색된 채 퉁퉁 부어 있었다. 낙마한 후 그렇게 아프더니 발이 부러진 모양이었다.
  고개를 돌려보니 단장과 합세한 부단장이 귀족을 몰아세우고 있었다. 귀족 청년은 궁지에 몰려 방어에만 급급했다. 누가 보더라도 승패의 향방은 뻔했다. 
  귀족이 죽으면 다음 차례는 자신이 될 것이므로 엘리파는 더럭 겁이 났다. 똥줄이 탔다. 그래서 끙끙거리며 소리쳤다.
  “나 좀 도와줘.”
  데싼은 콧방귀를 꼈다.
  ‘도와달라고? 미친 새끼!’
  그는 엘리파를 무시하며 지나쳤다.
  엘리파가 다급하게 외쳤다.
  “돈 줄게!”
  그러나 맺힌 게 많았던 데싼은 거들떠보지도 않았다. 허나 아비아난은 달랐다. 실업자가 되고 보니 돈이 궁했던 것이다. 
  아비아난은 다리를 뻗댄 채 고개를 돌렸다.
  얼마를 줄 건지 흥정하려는 심산이었는데, 스에인이 눈에 띄었다.
  “아!”
  그는 입을 벌리고 바보 같은 표정을 지었다.
  ‘세상에 저렇게 예쁜 여자가 있다!’
  그의 표정이 꿈을 꾸듯 몽롱해졌다.
  단도가 꽂힌 허벅지의 통증은 어느새 말끔히 사라지고 구름 위를 떠다니는 듯 황홀한 기분이 심신을 달뜨게 했다.
  갑자기 아비아난의 몸이 무거워졌다.
  다리에 바윗덩이를 매달아놓은 것만 같았다.
  “빨리 가야해요.”  데싼은 매형을 질질 끌다시피 했다.
  아비아난이 듣기 거북한 신음을 흘리며 부축을 풀고 처남을 밀어냈다.
  “왜 자꾸 이래요?”  데싼은 매형이 돈 욕심 때문에 뻗대는 줄 알았다.
  “그깟 돈 몇 푼에 목숨을 버릴 겁니까?”
  강제로 매형의 겨드랑이 사이로 고개를 밀어 넣은 그는 어깨를 감싸 안아 거칠게 잡아당겼다. 아비아난은 성난 당나귀처럼 버텼다. 비록 허벅지에 단도가 꼽히긴 했지만 덩치와 힘 모든 면에서 아비아난이 월등히 나았다.
  결국 그가 죽을힘을 다해 저항하자, 데싼으로서도 더 이상 끌고 갈 수가 없었다. 그렇다고 포기한 것은 아니다.
  데싼은 마구 욕설을 퍼부으며 당겼다.
  “야, 이 미친 새끼야! 나까지 죽일 참이냐? 자꾸 이러면 나 혼자 간다.”
  한편 엘리파는 욕심 많은 아비아난을 속으로 욕하면서도 꿀처럼 달콤한 미소를 지었다. 그리고 금방이라도 꺼내줄 것처럼 품속에 손을 집어넣었다.
  “백 딜머 줄게.”
  수중에 그만한 돈은 없었지만 살기 위해서 무슨 거짓말인들 못할까.
  “나중에 천 딜머 더 줄게.”
  “돈은 필요 없어!”
  아비아난이 딱 잘라 말했다.
  데싼은 더 이상 참을 수가 없었다.
  “죽으려면 너나 죽어.”
  매형을 버린 그는 매정하게 달려 나갔다.
  하지만 미처 열 걸음도 내딛지 못하고 되돌아왔다. 마지막으로 한 번 더 설득해보려던 그는 나사가 한두 개 풀린 듯 한 아비아난을 보며 미간을 찌푸렸다.
  “뭘 보는 거야?”
  그의 눈이 매형의 시선을 좇았다.
  “어?”
  갑자기 그의 표정도 아비아난과 비슷해졌다.
  그러나 그는 매형처럼 깊게 빠지지는 않았다. 힘차게 고개를 흔들어 댄 그는 대뜸 아비아난의 시야를 가리고 섰다.
  “젠장! 지금 저 여자를 눈독 들이고 있는 거야?”
  “응.”
  목소리가 희한했다.
  네 살배기 아이의 대답 같기도 하고, 정박아의 대답 같기도 했다.
  견식이 좁은 둘은 정신을 혼미하게 만들 정도로 예쁜 여자가 엘프라는 것을 알지 못했다.
  데싼은 그의 눈앞에서 손을 좌우로 휘저었다.
  “이거 몇 개로 보여?”
  “몰라.”
  ‘제정신이 아니군.’
  데싼은 버럭 고함을 질렀다.
  “저깟 여자 하나 때문에 목숨을 버릴 거야?”
  “저 정도 여자라면 그럴 수 있지.”
  “미쳤군, 미쳤어. 정신 차려, 이 미친놈아!”
  데싼은 그의 뺨을 번갈아가며 철썩철썩 갈겼다.
  금세 뺨이 벌겋게 달아올랐다.
  “내가..... 왜?”  스에인에게 매혹당해 있던 아비아난이 이성을 되찾는 듯싶었다. 
  그래서 데싼은 한숨 돌렸는데, 결과적으로 이성을 되찾은 것이 더 나빴다. 처남의 양어깨에 슬며시 손을 올린 아비아난이 심각한 표정을 지었다. 그것은 흡사 전쟁터에 나가는 병사의 비장함을 닮아 있었다.
  데싼은 고개를 갸웃거렸다.
  매형이 이토록 진지한 적이 있었던가?
  맹세코 단 한 번도 없었다.
  왠지 딴사람처럼 생소해 보였다.
  아비아난이 정색하며 말했다.
  “남자로 태어났으면.....”
  데싼은 얼결에 그 말을 따라했다.
  “남자로 태어났으면?”
  “예쁜 여자하고 한번은 해봐야 될 것 아니냐, 응?”
  “뭐?”
  “난 말이다, 당장 죽어도 좋으니까 저런 미인이랑 한번은 해보고 싶다. 딱 한번만이라도.”
  데싼은 기가 찼다.
  ‘미쳐도 곱게 미쳐야지, 이렇듯 더럽게 미치면 고치지도 못할 텐데. 이런 미친놈에게는 몽둥이가 약이다.’
  데싼은 그의 뺨을 왕복으로 갈겼다.
  손바닥에 불이 날 정도로 갈겼으나 아무 소용이 없었다.
  아비아난이 말했다.
  “누나한테 고자질해도 좋아. 난 기필코 해야겠다.”
  그는 매달리는 데싼을 질질 끌며 앞으로 나아갔다. 좀 전에는 부축을 해줘도 잘 걷지 못하더니, 이제는 매달려도 잘 걷는다.
  ‘뭐 이런 인간이 다 있어.’
  엘리파는 누워 있는 여자를 힐끔 보았다.
  그로서도 처음 보는 걸출한 미인이었다.
  그러나 지금 그것이 다 무슨 소용이란 말인가.
  ‘곧 죽을 놈이!’
  상상을 불허하는 아비아난의 행태에 엘리파는 어처구니가 없었다.
  그는 벌렁 드러누워 하늘을 보았다.
  해는 서산을 붉게 물들이며 가라앉고 있었다.
  ‘내 생도 저렇게 끝이 나겠지.’
  곧 죽는다고 생각하자 괜히 웃음이 났다.
  그리고 그 웃음은 어이없는 착상을 불러왔다.
  금방 죽을 놈이 미치면 좀 어떻고 제정신이면 또 어떤가.
  “그래, 예쁜 여자와 마지막으로 한번 하는 것도 좋겠지.”  그 한번이 좋은 결과를 낳을 수도 있었다. 만에 하나 그녀가 덜컥 임신이라도 한다면 세상에 흔적 하나 남기는 것이다.
  그는 재빨리 몸을 뒤집고 아비아난을 뒤따라 기었다.
  왼쪽을 막고 손목을 돌려 오른쪽을 후려치면서 마리우는 스에인 쪽으로 다가가고 있었다. 치열하게 맞붙어 싸우면서도 그의 마음의 일부는 계속 스에인 쪽으로 향하고 있었다. 
  그는 아비아난의 어이없는 행태도 일찌감치 눈치 챘다.
  가당찮은 놈들이 그의 보물에 흑심을 품자 마음이 한층 급해졌다. 가뜩이나 열세에 몰려 있던 그는 심란해 허둥거리다 어깨를 베이고 말았다.
  “윽!”
  살점이 한 움큼 베어져 달아났다.
  뼈가 드러날 정도로 상처가 깊었다. 밖으로 드러난 뼛속으로 바깥 공기가 쑤시고 들어오는 것 같았다. 어깨가 오그라들어 검에 힘이 제대로 들어가지 않았다.
  어깨를 베고 지나간 검이 절도 있게 꺾여 목으로 파고들었다. 반사적으로 검을 들어 올리는 순간 마리우는 박살난 갑옷이 아쉬웠다. 그것만 있었으면 이렇듯 궁지에 몰리는 일도 없었을 텐데.
  “갑옷!”
  그는 갑옷을 외치며 제리코의 검을 막았다.
  푹
  그때 호시탐탐 기회를 엿보던 예르슈하의 검이 그의 가슴에 박혔다.
  “흡!”
  태엽이 풀린 인형처럼 마리우의 움직임이 멈췄다. 
  순간 예르슈하의 눈매가 가늘어졌다. 좁혀진 눈동자에서 가학적인 증오의 빛이 뿜어졌다. 그는 검을 비틀어 잡아당겼다.
  슈아악
  검이 뽑히자 깊게 파인 가슴에서 거세게 피가 뿜어졌다.
  마리우가 피를 게워내며 주저앉았다.
  애처롭게 들리는 탁한 숨을 몰아쉬며 그르륵거렸다.
  그러나 그것도 잠시 거친 숨소리가 잦아들더니, 이내 고개가 아래로 꺾였다. 황제의 총애를 받으며 권세를 누리던 그가 이름 없는 길에서 어이없는 최후를 맞이하는 순간이었다. 
  죽어가면서 갑옷을 외치다니!
  제리코는 웃기는 놈이라고 생각했다.
  ‘이런 놈은 죽어 마땅하지.’
  그는 죽은 놈에게서 죽여야 할 놈에게로 관심을 돌렸다.
  ‘이제 저놈들만 끝내면..... 엉?’
  옆으로 돌린 시선에 바닥에 쓰러진 여자의 망토를 벗기는 아비아난과 그에 매달린 데싼 그리고 그 뒤쪽으로 기어가는 엘리파가 보였다. 
  괴이쩍은 광경에 미간이 절로 찌푸려졌다.
  ‘저 여잔 뭐야? 그리고 쟤들은 왜 저래?’
  검에 묻은 피를 털어내던 예르슈하는 엘리파를 죽이기 위해 고개를 돌렸다. 대충 흘겨보았던 여자의 용모가 눈에 들어오는 순간 저절로 입 안에 침이 고였다.
  그는 침을 꿀떡 삼키며 급히 달려 나갔다. 그리고 엘리파의 옆구리를 걷어차며 영역 주장을 하는 짐승처럼 부르짖었다.
  “감히 내 여자를 넘봐!”
  거칠게 엘리파를 떼어낸 그는 아비아난의 손목을 걷어찼다.
  빡
  뼈 부러지는 소리가 났다.
  옆구리를 매만지며 우울하게 서 있던 제리코는 의아한 생각이 들었다.
  ‘내 여자? 부단장한테 애인이 있었던가?’
  기사의 죽음을 다시금 확인한 제리코는 얼간이들이 엉켜 있는 곳으로 갔다. 부단장의 애인을 한번 보고 싶었다.
  ‘왜 애인이 이런 황량한 곳에 누워 있는 걸까.’
  여자에게로 손을 뻗는 부단장 너머로 그 여자의 용모가 보였다. 
  제리코는 일순 숨이 막혀 걸음을 멈추었다.
  다시 떼기 시작한 걸음이 무척이나 다급했다.
  “안 돼!”
  제리코가 옆을 지나갈 때 아비아난이 피 끓는 절규를 터뜨렸다. 손에 들어온 보물을 만져보기도 전에 딴 놈들이 채가게 생긴 것이다.
  “내 여자란 말이야!”
  절규를 내지른 그는 힘이 빠졌는지 거칠게 헐떡거리며 풀죽은 음성으로 사정을 했다.
  “네가 먼저하고 그 다음은 내가......”
  퍽
  그는 제리코의 발길질에 말을 끝맺지 못했다.
  “짐승 같은 놈! 어찌 그런 반인륜적인 생각을 하느냐?”
  정신을 잃은 여자를 두고 그런 흉악한 생각까지 하다니!
  세상 참 험해졌다는 생각이 들었다.
  가는 길에 되지도 않은 헛꿈을 꾸는 아비아난을 야무지게 걷어찬 제리코는 검을 치켜 올렸다.
  ‘아, 슬프다! 인간의 도리가 땅에 떨어졌구나!’
  하늘을 가를 것처럼 매섭게 올려진 검이 급격히 떨어지며 예르슈하의 목덜미로 파고들었다.
  서걱
  근육을 자르고 들어간 검이 뼈에 박혔다.
  목덜미가 섬뜩해진 순간, 예르슈하는 무슨 일이 벌어진 것인지 즉시 알아차렸다. 지금 이 자리에서 이런 짓을 할 만한 능력자는 단장뿐이었다.
  그는 냉혹한 단장이 언젠가 이빨을 들이댈 것이라 예상하고 있었다. 그래서 그 전에 자신이 선수를 치려고 계획하고 있었다. 하지만 그 날이 이렇듯 빨리 올 줄이야!
  그것을 예상 못한 대가는 참혹했다.
  ‘내가 먼저 손을 썼어야 했는데.’
  숨을 쉬기가 어려웠다.
  손아귀에서 빠져나가는 힘을 느끼며 그는 최후가 멀지 않았음을 느꼈다.
  이대로 죽을 수는 없다!
  그는 옆에 놓아둔 검을 몰래 집어 검끝을 겨드랑이 사이로 힘껏 밀어 넣었다. 그의 검은 단장의 무릎 바로 윗부분을 파고들었다.
  “크윽!”
  최후의 힘이 실린 검은 매서웠다.
  예르슈하의 검은 깊숙이 파고들어 단장의 다리를 절단하다시피 했다.
  “개새끼!”
  단장이 고통에 찬 욕설을 퍼부었다.
  분도가 실린 뺨이 아래위로 씰룩거렸다. 
  단장은 톱질하듯 검을 앞뒤로 움직였다.
  뼈가 쓸리는 손맛에 단장은 웃음을 터뜨렸다. 
  “어때? 맛이 좋아?”
  예르수하는 뼈가 갈리는 고통에 진저리를 쳤다.
  비명이라도 지를 수 있다면?
  그러면 얼마간 고통을 덜 수 있을 것도 같았다. 
  하지만 성대가 상했는지 비명조차 나오지 않았다.
  제7경추가 절단 날 때까지 그는 소리 없는 비명을 질렀다.
  그리고 잠시 후 죽었다.
  제리코는 다리에 박힌 검을 당겨 뽑았다.
  “크윽!”
  다리에서 느껴지는 고통이 극심했다.
  이마에 식은땀이 맺히고 현기증이 났다.
  그는 몸을 구부정하게 기울여 검을 지팡이처럼 짚었다. 상처에서 끊임없이 피가 흘러나왔다. 잘못하면 병신이 될 수도 있겠다는 생각이 들자 새삼스럽게 부단장에 대한 증오가 들끓었다.
  “퉤!”
  부단장에게 침을 뱉으며 주저앉은 그는 잠시 망설이다 품속에 손을 넣어 종이꾸러미를 끄집어냈다. 포장을 벗기는데 손이 덜덜 떨렸다. 그 바람에 안에 들어 있던 가루가 아래로 떨어졌다.
  그는 다리를 펴고 그 위에 가루를 쏟았다.
  옷을 찢어 상처 부위를 넓게 묶은 그는 부단장의 검을 목발 삼아 일어섰다.
  부단장의 검에 묻어 있는 그의 피가 낙조를 받아 불길한 빛을 발했다.
  내 피가 묻은 죽은 이의 검!
  왠지 섬뜩한 기분이 들었다.
  그는 들고 있던 검을 버렸다. 그리고 예르슈하의 목에 걸린 자신의 검을 뽑아들었다.
  엘리파는 이 모든 상황이 너무나 우스웠다. 
  폐가 간질간질하더니 그 가려움이 전신으로 퍼져나갔다. 그는 폐에 구멍이라도 난 것처럼 웃어젖혔다.
  “으하하하하!”
  격렬한 웃음에 숨이 막혀 헐떡거리면서도 계속 웃어댔다.
  데싼은 단장이 움직인 후부터 납작 엎드려 죽은 사람처럼 가만히 있었다. 뱀 앞에 놓인 개구리처럼 옴짝달싹도 할 수가 없었다. 엘리파의 광소가 그런 그를 자극했다.
  데싼은 수그린 고개를 조금씩 쳐들었다.
  몸이 온전한 사람은 그뿐이었다.
  전신에 타박상을 입어 온몸이 뻐근했지만, 뼈가 부러지고 근육이 끊긴 다른 사람들에 비하면 아무것도 아니었다. 애벌레처럼 기어간 그는 이를 악문 채 머리가 하얗게 비워지는 듯한 격통과 그 뒤에 전해지는 피로, 그 피로에 따라붙는 나른함을 억지로 견디고 있는 단장에게 바짝 접근했다.
  엘리파의 히스테릭한 웃음소리가 그의 기척을 완벽하게 숨겨주었다.
  단장의 발치에 굴러다니는 검이 보였다.
  푸르스름한 검 날에 묻은 검붉은 피!
  공포와 함께 기묘한 열기가 가슴 속에서 솟구쳤다.
  검을 잡기 위해 손을 뻗던 그는 황급히 손가락을 구부렸다.
  단장이 갑자기 물러섰기 때문이다.
  ‘젠장!’
  난처하게 되었다.
  그가 물러섬으로써 손잡이가 그의 발 앞에 위치하게 된 것이다. 그 앞으로 손을 뻗으려니 그가 눈치를 챌 것 같았다. 조심성과 공포가 그를 휘어잡았다.
  어쩔 수 없다!
  소매를 당겨 손바닥을 친친 감은 그는 자기 쪽을 향하고 있는 검 날을 양손으로 움켜잡았다. 그리고 상체를 일으키며 검 날을 뒷무릎 윗부분에 들이밀었다.
  깊은 상처를 입었던 그 부분이었다.
  “으아악!”
  처절한 비명이 터져 나왔다.
  너무나 고통스러워 아무 생각도 나지 않았다.
  단지 왜 이런 고통이 느껴지는지 의아스러울 뿐.
  그가 정신을 차리지 못하는 사이, 데싼은 죽을힘을 다해 검 날을 움직였다. 제리코가 예르슈하의 목에다 했듯이 그의 다리에 대고 톱질을 시작했다.
  날이 뼈 사이로 파고드는 느낌이 났다.
  데싼은 마지막 힘을 다해 날을 힘껏 박아 넣었다.
  ‘잘려라!’
  속으로 주문을 외쳤으나 다리는 잘리지 않았다. 뼈를 자른다는 것이 말처럼 쉬운 일은 아닌 것이다.
  “으으으!”
  고통이 극에 달하자 한순간 정신이 맑아졌다.
  제리코는 고개를 돌려 고기를 썰 듯 열심히 다리를 썰고 있는 데싼을 보았다.
  “이놈!”
  무시무시한 호통에 데싼은 간이 콩알만 해져 그대로 얼어붙어버렸다. 도망가야 한다는 생각이 머릿속을 들쑤셨으나, 어찌된 노릇인지 근육에 힘이 하나도 들어가지 않았다.
  꼼짝도 할 수 없었다.
  한편 제리코는 어처구니가 없었다.
  키우던 개한테 다리를 물린 기분이었다.
  “죽여 버리겠다!”
  제리코는 검을 들어 올리며 몸을 틀었다.
  그러나 그것은 치명적인 실수였다. 다리 하나가 거의 절단된 지경에 처한 상황에서 목발 노릇을 대신하던 검을 빼는 순간, 그는 중심을 잃고 말았다. 결국 그는 헛헛함을 느끼며 비틀거리다 넘어졌다.
  제리코가 넘어지자 다리에 박힌 검도 데싼의 뜻과 다르게 움직였다.
  “으악!”
  검이 갑자기 손 안으로 밀려들자 데싼은 놀라 비명을 질렀다.
  줄곧 날을 움켜쥐고 움직인 탓에 손을 감싼 천이 군데군데 베어져 있었다. 단장의 몸무게에 짓눌린 검이 천을 베고 그의 손을 베었다.
  “크윽!”
  데싼은 불에 덴 듯 검에서 손을 뗐다.
  쪼그려 앉은 그의 사타구니 아래쪽으로 파고들어간 검이 단장의 무게에 의해 땅에 박혔다. 그리고 무너져 내리던 단장의 몸이 데싼에 걸려 옆으로 비틀거렸다.
  땅에 꽂힌 검이 지지대 노릇을 하자, 자기 몸무게에 의해 다리가 잘려나갔다.
  주인이 넘어진 후에도 잘려진 다리는 대지를 밟고 꼿꼿하게 서 있었다.
  데싼의 무릎 바로 앞에 떨어진 다리!
  금방이라도 다시 움직일 것만 같았다.
  날아와 가슴을 걷어찰 것만 같았다.
  소름끼치는 장면이었다.
  제리코는 검을 짚고 일어섰다. 검을 들어 올리고 한 발로 겨우 균형을 잡았다. 절단면에서 피가 분수처럼 뿜어졌다. 
  현기증이 느껴졌다.
  도저히 서 있을 수가 없었다.
  “버러지 같은 놈이!”
  제리코가 괴성을 지르며 검을 휘둘렀다. 
  데싼은 납작 엎드려 검을 피하는 동시에 손을 내밀어 놓친 검을 움켜잡았다.
  “망할!”
  자세 때문에 또다시 날을 잡아야했다.
  그 순간 제리코의 검이 머리를 스치고 지나갔다. 섬뜩한 느낌이었다. 검 끝에 걸린 머리카락이 민들레 홀씨처럼 흩어졌다.
  균형을 잡지 못한 상태에서 과하게 힘을 쓴 제리코는 옆으로 넘어갔다. 그러나 넘어진 자세에서도 그는 계속 검을 휘둘렀다. 누운 자세라 제대로 된 힘이 검에 실리지 않았지만, 데싼도 누워 있었으므로 오히려 그것이 더 위협적이었다.
  데싼은 피할 수가 없다고 판단했다.
  반사적으로 검을 내밀려고 했다.
  그러나 땅에 박힌 검이 뽑히지 않았다. 자세가 불편한 데다 잡고 있는 부위가 날이어서 제대로 힘을 쓸 수가 없었던 것이다. 궁여지책으로 그는 검 뒤로 굴러갔다. 그리고 박힌 검을 옆으로 눕혔다. 
  제리코의 검이 그의 몸을 따라 진로를 바꾸었다.
  쩡
  검이 부딪치는 순간, 데싼은 비명을 질렀다.
  너덜너덜해진 소매는 더 이상 손을 보호해줄 수 없었다. 검이 피투성이 손을 깊숙이 베고 들어가 또 다른 상처를 남겼다.
  얼른 검을 놓아버린 데싼이 벌떡 일어나 뒤로 물러섰다.
  다리가 잘린 제리코는 따라갈 수 없었다. 그저 원독에 가득 찬 시선으로 죽일 듯이 노려보며 욕설을 내뱉을 뿐이었다. 
  “이리 와, 이 새끼야! 네 다리, 아니 사지를 조각조각 잘라서 죽여 버리겠다.”
  데싼은 아직도 피를 뿜어내는 제리코의 다리를 노려보며 생각했다. 
  ‘얼마나 많은 피를 쏟아야 죽을까?’
  제리코는 당연히 악의에 찬 그 시선을 느꼈다.
  이러고 있을 때가 아니다!
  그는 고통을 밟고 일어서 이성의 끈을 붙들었다. 허리띠를 풀어 허벅지에 묶고 거금을 들여 장만한 치료 스크롤을 절단면에 갖다 댔다.
  처음 다리에 상처가 났을 때 쓰지 않기를 잘했다는 생각을 하며 그는 입술을 깨물고 코로만 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
  흰 빛이 뿜어지더니 피가 멎었다.
  하지만 상처가 너무 깊었다. 격하게 움직이면 또다시 상처가 터지면서 피가 쏟아질 것이 분명했다.
  그는 검을 지팡이 삼아 한 발로 일어섰다. 피를 많이 쏟아서 어지러웠지만 내색을 하지 않고 히죽 웃었다.
  다리의 격통으로 잠깐 잊혀졌던 옆구리의 통증이 다시 살아났다. 두 개의 통증이 앞서거니 뒤서거니 그의 신경을 쥐어짰다. 
  고통을 참느라 악문 이가 시큰했다.
  “누구를 먼저 죽여줄까?”  데싼이 뒷걸음질 치며 손가락질을 했다.
  “쟤부터 죽이시죠.”
  손가락은 엘리파를 향하고 있었다.
  웃다 지쳐 숨을 돌리던 엘리파는 데싼의 매몰찬 목소리를 들었다.
  순간 속에서 울컥 하는 것이 올라왔다.
  “야비한 새끼!”
  죄도 없는 나를 그토록 물고 늘어진 것도 모자라서 이제는 먼저 죽이라고 권하기까지 한다.
  “못된 놈! 벼락 맞은 뒤에 똥통에 빠져 뒈질 놈.”
  분노가 힘을 이끌어냈다.
  가만히 작금의 상황을 점검해보니, 죽을 확률보다 살 확률이 훨씬 높았다. 그도 그럴 것이 그는 다리가 부러진 정도인데 반해 단장은 다리가 절단되었다.
  물론 치료 스크롤을 붙이긴 했지만 그건 어디까지나 임시방편. 과하게 움직여 봉한 상처가 다시 터지기라도 하면 그 길로 이승을 하직할 터이니, 함부로 몸을 굴리진 못할 것이다.
  엘리파는 한쪽 발로 일어서서 옆으로 비켰다. 그리고 비죽이 웃었다.
  잡을 테면 잡아봐!
  그 도발적인 표정에 제리코는 속이 뒤집혔다.
  바삐 품속으로 들어갔다 나온 손에서 빛이 번뜩였다. 단검이었다. 그것이 어슴푸레한 공기를 가르며 엘리파의 목을 노리고 빠르게 날아갔다.
  한편 제리코가 단검을 손에 쥔 순간, 그것이 날아들 것이라 예상한 엘리파는 즉흥적으로 몸을 날렸다. 몸이 땅에 떨어지는 충격에 부러진 다리가 울렸다. 뼈를 타고 올라온 통증이 골까지 울렸다. 
  그러나 엘리파는 억지로 통증을 참았다. 죽음을 모면할 수 있다고 생각하니 참을 만 했다.
  “되는 일이 없군.”
  제리코는 단검을 하나 더 꺼냈다.
  단검은 이제 둘밖에 남지 않았다.
  ‘죽일 놈은 셋인데 단검은 둘이라...... 이거 난감하군.’
  그는 누구부터 먼저 죽일까를 놓고 잠시 고민했다.
  감정상으로는 다리를 잘라버린 데싼을 가장 먼저 죽이고 싶었다. 그러나 그것은 안 될 것 같았다. 가장 위협적으로 느껴지는 놈부터 처리하는 게 좋을 성싶었다.
  ‘엘리파부터 죽여야겠지.’
  저 둘은 바보라서 여기서 놓치더라도 잡을 자신이 있었다.
  머리가 핑핑 돌아가는 엘리파는 아니었다.
  여기서 끝장내지 않으면 다시 기회를 잡기가 힘들 것 같았다. 
  결단은 내린 그는 단검을 겨누었다. 그리고 던지려던 그는 멈칫했다. 도망치려고 법석을 떨어야 할 엘리파가 편안하게 쪼그려 앉아 있었던 것이다. 고된 일을 마치고 집으로 돌아온 가장의 안온함 같은 것이 그에게서 느껴졌다.
  단장이 물었다.
  “그렇게 악착같이 도망치더니, 이젠 포기했나?”
  “아니, 도망갈 필요가 없어졌을 뿐이야.”
  “죽을 때가 되어서 머리가 이상해진 건가?”
  “넌 날 죽일 수 없어. 기회를 놓쳤거든.”
  엘리파는 고개를 까닥거렸다.
  “저놈이 초승달암살단의 단장입니다. 모든 명령은 저놈이 내렸고, 청부자를 만난 것도 저놈입니다.”
  뒤에 이어진 공손한 말에 단장은 혀를 차댔다.
  “정말 미쳤군.”
  그때였다.
  “과연 그럴까?”
  뒤쪽에서 들려온 나지막한 음성.
  순간 제리코는 소름이 돋았다.
  그는 몸을 비틀어 옆으로 넘어가며 뒤를 향해 단검을 날렸다.
  “됐다!”
  단검이 가슴으로 들어가는 것을 보며 그는 쾌재를 불렀다.
  뒤에서 엘리파가 말했다.
  “이봐, 정신 똑바로 차리고 봐. 손에 잡혔어.”
  제리코의 눈이 휘둥그레졌다.
  오른손으로 받은 단검을 왼손으로 넘기며 정각이 다가오고 있었다.
  그가 말했다.
  “네가 단장이구나. 만나고 싶었다.”
  그는 단장이 엘리파에게 단검을 던지는 순간, 하늘에서 내려와 먼저 스에인의 안전을 확인했다. 정신을 잃었지만 별다른 부상은 눈에 띄지 않았다. 세심하게 그녀를 살핀 그는 바닥에 널브러진 시체들에게 관심을 돌렸고, 그 모습을 엘리파가 본 것이다.
  데싼은 넉살좋게 웃으며 허리를 꺾었다.
  “형님, 오셨습니까?”
  “형님이란 소리 하지 말라고 그랬지.”
  “알겠습니다요, 형님.”
  정각은 스에인의 안전을 확인한 후라서 마음이 풀렸다. 그래서 데싼의 유들유들한 넉살을 사람 좋게 웃어 넘겼다.
  제리코는 청부를 받았을 때부터 몸을 뺄 궁리만 하느라 일에 직접 참가하지는 않았다. 뒤에서 명령만 내린 그로서는 정각의 얼굴을 알지 못했다.
  그런데 이게 웬일인가?
  갑자기 나타난 놈이 엘리파와 잘 알고 있는 데다 데싼과 형님동생하지 않은가!  ‘설마 이게 함정인가? 이놈들이 나를 이리로 유인한 건가.’
  복잡한 생각이 머릿속에서 소용돌이쳤다.
  “넌 누구냐?”
  “그건 내가 할 소리, 우리를 죽이라고 청부한 자가 누구지?”
  지금 수행하고 있는 청부는 하나뿐이었다.
  그 청부를 떠올린 순간 뇌리를 스치는 것이 있었다.
  “네가 정각이로구나.”
  “그래, 정각이다. 청부자가 누구지?”
  단검이 살아 있는 생명체처럼 저절로 움직여 제리코의 목에 달라붙었다.
  목에 닿은 단검이 서늘했다. 
  몸 전체가 검 날에 대어진 것처럼 온몸이 차가워졌다.
  제리코는 단검 손잡이를 잡고 힘껏 당겼다. 하지만 허사였다. 아무리 떼어내려고 애를 써도 마치 자석처럼 붙어서 떨어지지 않았다.
  “청부자만 말해주면 더 이상 추궁하지 않고 그냥 보내주지.”
  “정말이십니까?”
  정각은 단검으로 대답했다.
  단검이 제리코의 목에 바짝 붙었다.
  피부가 갈라지며 붉은 피가 내비쳤다.
  제리코는 급히 말했다.
  “신원은 모릅니다. 기품 있게 생긴 노인이라는 것밖에는 알지 못합니다.”
  정각은 여러 차례 성가시게 굴었던, 성기사들을 지휘하던 그 노인을 떠올리며 물었다.
  “성직자처럼 보이던가?”
  “예? 글쎄요. 그런 것처럼 보이진 않던데요.”
  “우리를 죽이려는 이유도 모르겠지?”
  “저......”
  “빨리 말해.”
  “당신을 죽일 생각은 없었습니다.”
  정각이 의아해 물으려는데 엘리파가 한발 빨랐다. 그는 모욕을 당한 사람처럼 얼굴을 붉히고 호통을 내질렀다. 
  “저런 거짓말쟁이! 어디서 그런 새빨간 거짓말을 늘어놓느냐? 분명히 다 죽이라고 명령했잖아.”
  제리코는 손사래를 쳤다.
  “그건 다른 목적이 있어서 그런 것이고, 청부는 한 명을 죽이고 책을 빼앗아오는 것이었습니다.”
  “거짓말!”
  데싼이 악을 썼다.
  엘리파도 거짓말쟁이라며 계속 목에 핏대를 세웠으나 정각은 그들과 생각이 달랐다. 제리코가 거짓말을 하고 있는 것 같지는 않았다.
  “한 명?”
  “예.”
  “그게 누구지?”
  “키이스 포턴.”
  “그 마부?”
  짜증나는 일이었다.
  이 모든 소동이 오해에서 비롯된 것이라니!
  그 노인은 단지 브론의 친구라는 그 마부 놈과 은원이 있었던 것뿐이었다.
  우연찮게 말려들어 하지 않아도 될 고생을 했다고 생각하자 속이 쓰려UT다.
  ‘노인은 우리가 마부와 한 편이라고 생각했겠지.’
  정각은 재차 확인했다.
  “정말이냐?”
  제리코는 고개를 주억거렸다.
  “정말입......”
  제리코는 말을 끝맺지 못하고 입을 떡 벌렸다.
  하늘에서 쇠몽둥이가 떨어져 그의 가슴에 꽂혔다.
  이렇게 허무하게 죽어야 하다니!
  너무 억울했다. 억울해서 미칠 것만 같았다.
  “돈!”
  그는 마지막 힘을 쥐어짜 소리를 질렀다.
  결국 제리코는 영문도 모르고 죽었다. 힘들여 모은 그 많은 돈을 한번 써보지도 못한 채 생을 마감한 것이다.
  “희한한 놈일세.”
  정각은 고개를 갸웃거렸다.
  그동안 워낙 험하게 살아서 죽어가는 사람을 숱하게 보았다. 그런데 죽어가면서 돈이라고 외친 놈은 이놈뿐이다. 제리코가 갑옷이라고 외치며 죽어간 마리우를 이해 못했듯, 정각도 돈을 외치며 죽어간 제리코를 이해하지 못했다.
  살인청부업자 심리를 이해한다고 해서 쌀이 나오는 것은 아니다. 정각은 암살단 단장을 머릿속에서 지워버렸다. 그리고 그를 죽인 자를 쳐다보았다.
  성기사들이 떼 지어 말을 몰아 달려오고 있었다. 그들이 성난 파도처럼 밀려오자 데싼과 엘리파는 더럭 겁을 집어먹었다. 직업이 직업이다 보니 찔리는 구석이 많았다.
  정각은 스에인을 등에 업었다.
  일단 급한 불을 껐으므로 그는 느긋하게 서서 그들을 기다렸다.
  잠시 후 부연 먼지를 동반하고 성기사들이 당도했다.
  그들이 양쪽으로 비켜서자 노인이 앞으로 나섰다. 그는 죽어나자빠진 네 인물과 부러지고 멍들어 끙끙거리는 두 인물을 훑어본 후 미간을 찌푸렸다.
  아비아난은 기절한 상태였지만 노인은 그를 죽은 것으로 판단했다.
  “입을 막으셨군요.”
  노인은 입을 앙다물고 서서 정각을 노려보았다. 눈빛만으로 살인이 가능할 수도 있겠다는 생각이 들 정도로 그의 시선은 매서웠다.
  정각이 말을 이었다.
  “성직자의 신분으로 암살단을 고용해 살인을 청부하다니, 부끄럽지도 않습니까?  거기다 신원이 드러날 것 같자 입막음까지 하고.”
  정각은 혀를 찼다.
  “수치스러운 줄 아세요.”  노인의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
  파울로는 그가 그런 일까지 벌인 것을 알고 착잡함을 금치 못했다. 그는 시무룩하게 걸어가 시체에 박혀 있는 쇠몽둥이를 뽑아냈다. 그리고 단호한 동작으로 정각을 겨누었다.
  정각은 싸울 의사가 없다는 뜻을 나타내기 위해 천천히 움직였다. 그는 하품이 날 정도로 느릿느릿한 동작으로 몽둥이를 잡고 옆으로 슬쩍 젖혔다.
  “싸울 필요가 없을 듯한데.”
  “어째서?”  정각은 몽둥이를 멀찍이 밀치고 그의 뒤로 고개를 내밀어 노인을 불렀다.
  “이봐, 노인장. 당신이 하고 싶은 대로 하시오.”
  노인이 말했다.
  “버르장머리 없는 놈! 또 사람을 놀리는구나.”
  “버릇이 없다는 소리는 좀 듣는 편이긴 한데, 사람을 놀리진 않아요. 듣자하니까......”
  정각은 죽은 단장의 어깨를 발로 건드리며 말을 이었다.
  “키이스란 놈이 목적이라면서요? 우린 더 이상 상관하지 않을 테니 삶아서 뜯어먹든 국을 끓여 마시든 마음대로 하세요.”
  “정말이냐?”
  “진즉 말했으면 싸울 필요도 없었잖아요. 그놈은 우리의 일행이 아니라 현자의 탑 마법사 일행이니, 싸우려거든 그쪽하고 싸우세요. 우리와 마법사들이 동행하고 있는 것은 사실이지만, 소문을 들었으면 한 일행이 아니란 것도 알겠죠?”
  “그런데 키이스가 왜?”
  “브론이란 마법사와 죽마고우랍니다. 제 짐작으로는 쫓기다 목숨이 위태롭게 되자 친구를 속이고 몸을 의탁한 것 같아요. 그런데 그놈이 무슨 짓을 저지른 겁니까? 책을 회수하려고 한다던데, 중요한 책을 훔친 모양이죠?”
  “네가 상관할 일이 아니다.”
  “그냥 궁금해서 물어본 것뿐입니다. 그럼 전 이만.”
  정각은 오랜만에 만나서 반가운 친구처럼 성기사의 어깨를 친근하게 두드린 후 걸음을 옮겼다.
  데싼이 잰 걸음으로 뛰어와 그의 앞에 무릎을 꿇었다.
  “정체가 뭡니까?”
  ‘얘가 또 무슨 헛소리를 하려고 그러지?’
  정각은 데싼을 빤히 보았다.
  데싼은 고개를 쳐들어 하늘을 바라보았다. 정각과 하늘을 번갈아보던 그가 별안간 손을 치켜들어 마구 휘저었다.
  “다 봤습니다.”
  그러니 속이지 말란 뜻으로 빤히 쳐다본 후 말을 이어나갔다.
  “하늘에서 걸어내려 왔잖아요. 제가 곰곰이 생각해봤는데……. 저기 드래곤이시죠?”
  말을 마친 데싼은 정각이 안고 있는 스에인을 곁눈질했다.
  그는 드래곤이고 저 미인은 천사가 분명하다!
  그동안 그가 보여준 불가사의한 일들도 이로써 모두 설명이 되는 것이다. 
  정각은 어이가 없었다. 
  데싼이란 놈은 보면 볼수록 희한한 놈이다.
  “난 드래곤이 아니다.”
  “아니라구요?”
  데싼의 어깨가 실망으로 축 늘어졌다.
  ‘드래곤이 아니라면 대체 뭐지?’
  정체가 무엇이냐는 듯 데싼은 한동안 정각을 빤히 쳐다보았다. 그러더니 머리를 박박 긁어댔다. 허연 비듬이, 보기만 해도 속이 울렁거릴 정도로 크고 넓적한 비듬이 눈처럼 내려와 어깨에 쌓였다.
  머리를 긁던 손을 내려 손톱 사이에 비듬이 끼인 채로 입에 물었다.
  “으음.”
  희한한 데다 더럽기까지 하다.
  ‘더러운 놈!’
  정각은 그를 외면했다.
  그때 데싼이 갑자기 손뼉을 치며 목소리를 깔았다.
  “알았다, 이제 알았다. 당신은 신이로군요.”
  희한한 놈이 희한한 소리만 한다.
  정각은 무시라혀다가 갑자기 장난기가 발동해서 전음을 날렸다.
  [난 신이 아니라......]
  분명히 입은 꾹 닫고 있는데 소리가 들리자 데싼은 화들짝 놀랐다.
  ‘세상에 이게 무슨 조화속일까?’
  [그분이 보내신 사자이니라.]
  귓속으로 파고드는 장엄한 음성.
  도저히 믿지 않을 도리가 없었다.
  데싼은 너무나 감격스러워 눈물을 글썽거렸다. 그가 정신을 못 차리고 고개를 숙이고 있을 때, 정각은 올 때처럼 하늘로 걸어서 올라갔다.
  데싼은 절절한 음성으로 부르짖었다.
  “신이시여, 어디로 가시나이까?”
  그 고함에 아비아난은 정신을 찾았다.
  기절에서 막 깨어나면 다소 어리둥절하기 마련인데 그는 신기할 정도로 빨리 몸을 일으키고 누군가를 찾아 두리번거렸다. 그러다 어떤 불한당의 등에 업혀가는 그녀를 보았다.
  아비아난이 달려 나가며 목 놓아 부르짖었다.
  “여자는 놓고 가!”
  맡겨 놓은 제 물건을 훔쳐간다는 식이었다.
  “내 마누라를 어디로 납치하려는 것이냐?”
  엘리파는 두 손을 들어올렸다.
  “졌다, 졌다!”
  헛소리를 늘어놓는 데싼이나 끝까지 여자에게 집착하는 아비아난이나 난형난제였다.
  “저 새끼들하고 같이 있다간 돌아버릴 거야.”
  그는 지팡이를 챙기고 검을 목발 삼아 낑낑거리며 움직였다.
  지팡이는 많이 상했지만 다행히 마력석은 무사했다.
  단장의 시체 위에 걸터앉은 다음 그가 말했다.
  “다리가 부러져서 그러는데 부목 좀 대주시겠습니까?”
  동정심 많은 성기사 한 명이 그를 치료했다.
  엘리파는 이들 모두가 사라지면 단장과 부단장의 품을 뒤져 금품을 찾아낸 후 멀리 떠날 생각이었다.
  노인, 폐그로안의 대사제 테오도르가 정각을 따라 움직이며 물었다.
  “키이스는 어디에 있소?”
  “저쪽으로 가시면 한 무리의 군사가 강 앞에 진을 치고 있는 게 보일 겁니다. 거기서 한번 찾아보세요.”



공중에서

  검은 그림자가 밤하늘을 가로질렀다.
  밑에서 보면 검은 구름 한 조각이 외따로이 떨어져 바람 부는 것과는 상관없이 제 마음대로 가는 듯 보일 것이다.
  그러나 그 검은 그림자는 정각의 망토였다.
  정각은 망토를 융단처럼 밑에 깔고 그 위에 앉아 있었다. 스에인이 그의 무릎을 베고 웅크리고 있었다. 그는 사랑스런 손길로 그녀의 이마 위에 구불거리는 머리카락을 가지런히 골랐다가 헝클어뜨리곤 했다.
  눈썹 끝이 파르르 떨리더니 눈꺼풀이 위로 올라갔다. 그리고 그 속의 보석 같은 눈동자가 정각을 올려다보았다.
  정각은 그녀의 눈동자 속에 어린 자신의 얼굴을 들여다보았다. 그녀의 눈동자 속에 비친 그의 눈동자 속에 그녀의 얼굴이 어려 있었다.
  그가 말했다.
  “잘 잤어요?”
  그녀는 가만히 누워 정각을 오랫동안 바라보았다.
  한참을 그렇게 있다 입을 열었다.
  “어떻게 된 거죠?”
  “납치되는 걸 내가 구한 겁니다.”
  그녀는 어색하게 일어나 그와 일정 거리를 두고 떨어져 앉았다. 그러다 흐트러진 매무새를 보고 흠칫 놀랐다. 그녀는 못마땅한 기색으로 옷매를 만지작거렸다.
  정각이 말했다.
  “제가 한 게 아닙니다.”
  그녀는 고개를 끄덕이고 뒤로 손을 짚다 밑으로 쑥 꺼지자 화들짝 놀라 소리를 질렀다. 얼른 다가간 정각이 허리 뒤로 손을 돌려 그녀를 잡았다. 
  “여기는 공중입니다.”
  그녀는 고개를 돌려 아래를 보았다. 검은 들판 위도 검은 그림자가 느릿하게 지나가는 게 보였다. 아주 검고 아주 신비하게 느껴지는 밤이었다.
  “하늘을 날.... 읍.”
  고개를 돌려 입을 여는데 정각의 입술이 그녀의 입을 눌러왔다.
  그녀는 손으로 밀어내다 한순간 움직임을 멈추었다.
  그의 혀가 그녀의 입술 사이로 파고들었다. 혀는 곧 튼튼한 장벽에 가로막혔다.
  스에인은 이를 악물로 그의 혀를 허락하지 않았다.
  정각은 콧속으로 스며드는 사과 향을 맡으며 세게 그녀를 안았다. 동시에 혀를 아래위로 움직이며 입술 안쪽 잇몸을 쓸었다. 순간 스에인이 낮은 한숨을 쉬었고, 그 바람에 굳게 닫혀 있던 이가 벌어졌다. 그 속으로 정각은 혀를 밀어 넣었다.
  정각은 격렬하게 뛰는 자신의 심장을 느끼며 그녀의 혀를 빨았다.
  너무 흥분해 심장이 가슴 밖으로 튀어나올 것만 같았다.
  팔에 들어간 과도한 힘이 조금씩 빠져나가며 경직이 풀렸다. 그는 부드럽게 그녀의 등을 쓸었다. 그녀가 나직하면서도 달콤한 한숨을 코로 쉬었다.
  엉킨 혀가 풀리고 그의 혀가 그녀의 입술 밖으로 나왔을 때, 진득한 침이 길게 따라 나와 거미줄처럼 뒤엉켰다.
  경험이 풍부한 정각은 흔들리는 그녀의 마음을 읽었다.
  오늘의 격렬한 싸움과 살인, 죽고 죽이는 그 강렬한 경험과 그 끝에 이어진 납치가 그녀를 감싸고 있는 단단한 외피에 균열을 일으킨 것 같았다.
  정각은 깨지기 쉬운 유리를 만지는 것처럼 조심스럽게 그녀를 안아들어 망토의 중간에 내려놓았다. 그리고 그녀의 귀에 입술을 가져다 대고 나지막하게 속삭였다.
  “사랑합니다.”
  “아!”
  그녀의 입에서 뜻 모를 소리가 흘러나왔다.
  정각은 입술을 움직여 그녀의 귓불을 빨았다. 그녀의 뺨이 잘 익은 사과처럼 붉어졌다. 입술이 조금씩 벌어지면서 다소 거칠어진 숨소리가 새어나왔다.
  정각은 검지로 그녀의 이마 중앙을 거쳐 콧날을 만지다 입술을 가볍게 눌렀다.
  그리고 또다시 키스. 이번엔 격렬했다.
  그녀의 손이 위로 올라가 정각을 안았다. 얼음장 밑을 흐르던 정열의 강물이 얼음이 깨어지면서 위로 솟구친 것 같았다.
  정각은 그녀의 입술을 탐하면서 손을 부지런히 움직였다.
  물론 그녀가 느끼기 어려울 섬세하면서도 교묘한 손놀림이었다. 느끼지도 못하는 사이에 그녀는 어느새 알몸이 되었다. 찬바람이 피부에 닿자 그녀는 소스라치게 놀랐다. 손으로 가슴을 가리는데, 후회 비슷한 감정이 그녀의 눈동자에 어렸다. 
  정각은 그 감정을 읽어내고 따뜻한 기를 뿜어내 그녀를 감싸주었다. 그녀는 따뜻함과 포근함에 휩싸여 경각심을 누그러뜨렸다.
  정각은 다리를 만져보았다.
  뻣뻣하게 굳어 있었다.
  문득 엘프들의 무미건조한 성생활이 떠올랐다. 그는 그런 단조로운 성생활을 하고 싶은 마음이 전혀 없었다. 무슨 수를 쓰든 변화를 일으켜 그 틀을 깨부수고 싶었다.
  정각은 그녀를 뒤집었다.
  스에인은 고개를 아래로 하고 엎드렸다. 더 이상 그의 얼굴을 보지 않게 되지 부끄러움과 경계심이 어느 정도는 사라졌다.
  동시에 따뜻한 손길이 가슴을 안아왔다.
  그녀가 그 손을 데어내려고 하는 순간 정각이 들어왔다.
  그녀는 약간의 수치와 함께 혼란을 느꼈다.
  혼란 뒤로 고통이 따라붙었다. 그리고 그 고통 위로 육신은 물론 영혼까지 달뜨게 만드는 쾌락이 이어졌다.
  정각은 부지런히 움직이며 열과 성을 다했다. 갈고 닦은 기술이 그녀 속에서 훌륭하게 발휘되었다.
  “아아아!”
  화려한 폭발과 함께 그녀가 늘어졌다.
  정각도 그녀 등 위에 엎드리듯 늘어졌다. 배에서 느껴지는 따뜻한 체온이 그렇게 좋을 수가 없었다. 잠시 그렇게 있던 정각은 그녀의 움직임에 제정신을 차렸다. 그가 한동안 정신을 놓고 있는 사이, 둘은 망토에 싸여 아래로 아래로 추락하고 있었다.
  정각은 기를 뿜어내 추락을 멈추고 바람을 타고 위로 떠올랐다.
  그리고 자세를 바로 하고 그녀를 당겨 안았다. 팔 베개를 하고 누운 그녀가 고개를 숙였다.
  그는 그녀의 턱을 들어올렸다.
  쾌락의 여운으로 들뜬 그녀의 얼굴이 다시 욕정을 자극했다.
  정각은 그녀를 안으면서 다리로 그녀의 다리를 벌리고 안으로 들어갔다. 그는 밤새도록 그녀를 어루만지며 사랑을 나누었다. 
  그것은 어둡고 신비롭고 뜨거운 사랑이었다.

  헤인워프는 동이 터올 때까지 정각을 기다리며 강변에 앉아 있었다.
  토막잠을 자던 동행들도 대부분 깨어나 이제나 저제나 하며 그와 스에인을 기다렸다. 특히 퀴리스는 온전치 않은 몸임에도 불구하고 뜬눈으로 밤을 새다시피 했다.
  그의 팽팽하던 피부는 하룻밤 사이에 푸석하게 변했고, 눈 밑은 그늘이 져서 거뭇거뭇해 보였다. 초췌하게 변한 모습보다 더 보기 싫은 것은 그의 행동이었다.
  그는 걱정이 되어서 잠시도 가만히 있지 못했다.
  손을 어루만지다 다리를 움켜쥐고 머리를 쓰다듬는 등 잠시도 가만있지를 못했다. 움직일 때마다 상처가 자극을 받아서 통증이 몰려왔으나 아랑곳하지 않았다. 모르는 사람이 봤으면 정서불안으로 생각했을 것이다.
  불안이 전염된 듯 칼슨도 마음이 편치 않았다.
  그가 중얼거렸다.
  “왜 이렇게 안 오지?”
  에스텔라가 말했다.
  “분명히 어디서 놀고 있을 거야.”  고르고가 갑자기 일어섰다. 덩치가 커서 산이 일어나는 것 같았다.
  “왜 그래요?”
  고르고는 말없이 손가락을 들어올렸다.
  하늘에서 뭔가가 펄럭거리면서 날아오고 있었다.
  
  아르시오 후작은 피해상황 보고서를 듣고 망연자실했다.
  대충 짐작은 했다. 하지만 단순한 짐작과, 숫자로 정리된 사실과는 충격의 강도가 많이 달랐다. 그들을 쫓아 강으로 뛰어든 것이 치명적인 피해를 불러왔다. 마치 해일처럼 삽시간에 일어나 병사들을 덮친 강물, 생각만 해도 몸서리가 쳐졌다.
  그는 대재앙을 만들어낸 드래곤을 저주했다. 그리고 드워프를 저주했고, 무엇보다 정각을 저주했다.
  “모조리 지옥에나 떨어져라!”
  분노의 뒤 끝에 근심이 남았다.
  “도대체 이걸 어떻게 해야 하지?”
  이런 보고서를 중앙에 올렸다가는 문책을 피하기 힘들다.
  그때 요란한 소리가 들렸다.
  후작은 보고서를 내려놓고 밖으로 나갔다.
  병사들이 손을 눈썹 위에 붙이고 하늘을 올려다보며 소리치고 있었다.
  “무슨 일이냐?”
  종군 마법사가 고개를 조아렸다.
  “현자의 탑 마스터들이 하늘에 쳐놓은 경보망에 저것이 걸렸습니다.”
  아르시오는 병사들과 같은 자세로 하늘을 보았다.
  “망토잖아.”
  망토가 유유히 하늘을 날고 있었다.
  “하늘을 나는 망토라니! 저게 도대체 뭔가?”
  “현자의 탑 마법사들의 저 위에 정각이 타고 있는 듯 하다고 했습니다.”  아르시오는 인상을 그렸다.
  물 위를 마구 뛰어다는 것도 모자라 이제 망토를 타고 하늘을 날아다닌다고!
  “요술망토인가?”
  “망토는 평범한 것 같습니다. 저것이 나는 건 타고 있는 사람이 부린 재간 때문인 듯합니다.”  “망할! 당장 떨어뜨려버려.”
  수백발의 화살이 솟구쳐 올랐다.
  불덩이가 날고 마른하늘에 날벼락까지 쳤다.
  그러나 망토 근처에도 가지 못했다. 이상하게 근처에만 가면 방향이 바뀌거나 맥없이 아래로 떨어지는 것이었다.
  그리고 그때 망토 밖으로 정각의 고개가 튀어나왔는데, 장난꾸러기 악동이 고개를 내미는 것 같았다.
  힐드리온이 이를 갈았다.
  “역시 저놈이 맞았어. 쏴라, 강으로 들어가기 전에 끝장을 내야 한다!”
  애석하게도 강으로 따라 들어갈 수는 없었다.
  또다시 드래곤의 분노를 불러일으켰다가는 뼈도 못 추릴 것이 자명했다. 따라서 어떻게든 그 전에 끝장을 봐야 했다.
  드래곤이 왜 저들 편을 드는지는 알 수 없는 일이었다.
  정각은 알라이스를 보고 손을 흔들었다.
  “어이, 군사들하고 꽤 친해 보입니다.”
  현자의 탑 마법사들은 각국의 군대와 마찰 없이 막사를 활보하고 있었다.
  “마법사 길드 배경이 좋긴 좋은가 봅니다. 그렇게 싸웠는데도 상처 하나 없이 멀쩡한 걸 보면 말입니다. 아니면 싸우는 척만 했나?”
  말 속에 뼈가 있었다.
  ‘눈치 빠른 놈이다!’
  알라이스는 등골을 타고 흐르는 식은땀을 느끼며 표정관리를 했다. 그리고 대수롭지 않게 말했다.
  “가만 생각해 보니 우리가 각국의 군대와 싸울 이유가 없더이다. 이들의 임무는 드워프 일행을 저지하는 것이고, 당신이 수차 강조했듯이 우리는 그 일행에 포함되어 있지 않으니 말이오.”
  말은 맞았다. 그의 말대로 감시자로 따라다니는 현자의 탑 마법사들이 여러 나라와 부딪칠 이유가 없는 것이다. 각국 왕실과 긴밀한 유대관계를 맺고 있는 마당이니 더욱 그랬다.
  정각은 뒤를 돌아보며 히죽거렸다.
  스에인은 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
  또다시 치근거릴까봐 걱정도 되고 한편으로는 기대도 되었다. 날아다니면서 하는 정사는 너무나 자극적이었다. 특히 엘프에게는.
  “알라이스 주장을 어떻게 생각하세요?”
  정각의 질문에 그녀는 손가락을 만지작거리기만 했다.
  그 모습은 엎질러진 물을 주워 담지 못해 난처해하는 듯 한 인상을 풍겼다. 첫날밤을 치른 신부가 부끄러워하는 모습 같기도 했다.
  정각은 행복에 젖어 흐뭇하게 웃었다.
  참으로 아름다운 아침이었다.
  밑에서 올라오는 째지는 고함이 행복을 단숨에 깨뜨렸다.
  “우리를 데려가시오.”
  제레미는 고함을 지르며 강으로 발을 디뎠다.
  순간 파도가 일어나 그를 밀어냈다.
  모자는 물레 쓸려가 버렸고 머리칼과 얼굴을 타고 내려온 물방울이 턱 밑으로 뚝뚝 떨어졌다. 그는 물을 뒤집어쓴 원숭이 꼴이 되어 발을 굴렀다.
  다른 이들은 죄 받아들인 강이 현자의 탑 마법사들은 철저하게 거부하고 있었다. 그게 부아가 나서 참을 수가 없었다. 어디를 가나 극진한 대접을 받는 현자의 탑 마스터를 얼간이 음유시인보다 하찮게 취급하다니!
  그는 속으로 드래곤을 욕하고 정각을 욕했다.
  정각은 하늘 위에서 강으로 진입하며 소리쳤다.
  “들어와.”
  ‘개자식, 누굴 놀리나?’
  제레미가 고함을 질렀다.
  “들어갈 수 있어야 가지.”  “지금은 될 거야.”  “어째서?”
  “내가 허락했으니깐.”
  “웃기는군.”
  제레미는 노골적으로 비웃으며 발을 내디뎠다.
  “전형적인 과대망상증 환자로군. 너 따위가......”
  그는 경악해 말을 끊었다.
  혹시나 하고 강에 발을 집어넣은 것이 수백 번도 넘었다. 방금 전까지 그토록 매몰차게 거부하던 강이 어이없게도 이제는 침범을 허락하고 있었다. 한발을 밀어 넣었는데도 물결은 잔잔하기만 했다. 어찌나 잔잔한지 마치 웅덩이에 고여 있는 물 같았다. 그는 한 발은 물속에 한발은 강변에 걸친 채로 미동도 하지 않았다. 
  “어째서, 어째서?”
  정각은 날아가는 망토를 세워 제자리를 맴돌며 말했다.
  “잘 생각해봐. 정령왕이 노스런드를 거론한 것은 드래곤의 허락을 받았기 때문이야. 당연히 드래곤은 우리를 만날 생각이 있는 거야.”
  “내가 그걸 몰라서 이러는 줄 알아. 왜 드래곤이 네 말을 듣느냔 말이야. 왜 지금까지 우리를 거부하다 네가 들어가라니깐 가만히 있느냔 말이다. 왜?”  그의 고함이 퍼져나간 여파는 컸다.
  드래곤이 연이어 거론되자 각국의 기사들과 병사들은 화살을 내려놓고 귀를 기울였다. 낮은 소곤거림이 조용히 퍼져나갔다.
  정각이 말했다.
  “쯧쯧쯧, 드래곤은 정령왕의 입을 빌어 드워프의 접견을 허락한 거야. 당연히 그 일행도 그 속에 포함되어 있는 것이지. 사실 나도 긴가민가했는데 영역으로 들어가는 드워프 일행은 가만히 내버려두고, 다른 이들은 침범에 대해 죽음으로 응징하는 걸 보고 확신을 얻었지. 그 덕에 나도 안심하고 딴 일을 볼 수 있었고. 너도 알다시피(조금 전에 알라이스가 뻔뻔스럽게 주장했듯이) 너희들은 우리 일행이 아니야. 정확하게는 드워프 일행이 아니란 말이지. 그래서 드래곤이 거부했다가 내가 허락하니깐 통과된 거잖아.”
  “누가 그걸 몰라? 다시 묻겠다! 왜 드래곤이 네 말을 듣는 것이냐? 대체 노스런드와는 어떤 사이지?”
  정각은 잇몸이 드러날 정도로 씩 웃었다.
  “그건 말이야 아주 단순해.”
  정각은 한 자 한 자 끊어 말했다.
  “드래곤이 날 아주 좋아하거든.”  “말도 안 되는!”
  정각이 장난꾸러기처럼 혀를 쑥 내밀고 나서 말했다.
  “증거 보여줘? 좋아, 보여주지. 쟤 들여보내지 마세요.”
  제레미를 놀리기 위해 그냥 장난삼아 한 말이었다.
  그런데 그게 통했다.
  펑
 강물이 손 모양을 이루며 솟구쳐 오르더니 제레미를 떠밀었다.
  제레미는 무방비상태로 있다가 물벼락을 뒤집어쓰고 강변을 나뒹굴었다. 그 낭패한 몰골이라니! 물이끼 같은 것이 뺨에 걸쳐져서 부랑자처럼 보였다.
  정각은 망토 위에서 일어나 두 손을 치켜들고 하늘에 빌듯이 엄숙하게 말했다.
  “위대한 드래곤 노스런드여! 방금 말은 농담이었습니다. 저 무례한 자들에게 관용을 베푸시어 출입을 허락하소서.”  태도는 엄숙한데 내용은 놀리는 것 같았다.
  추태는 보일만큼 보였다.
  알라이스는 헛기침으로 제레미를 질책한 후, 아랫사람들을 이끌고 강으로 내려섰다.
  역시 드래곤은 제지하지 않았다. 물은 햇살을 받아 보석처럼 반짝이며 평화롭게 흘렀다. 격랑의 조짐은 조금도 보이지 않았다.
  알라이스는 침울했다. 그는 드래곤이 자기를 좋아한다는 정각의 소리를 헛소리로 치부했다. 
  그런데 정각의 장난을 받아주는 것을 보면 그 말이 맞는 것 같았다.
  알지도 못하는 자를 좋아할 수는 없는 법!
  분명 저자는 드래곤과 모종의 관계가 있으리라.
  제레미는 지팡이를 꺼내 주문을 외웠다.
  순간 그의 몸이 하늘로 둥실 떠올랐다.
  그는 정각을 따라가며 소리쳤다.
  “네 정체가 뭐냐?”
  대답은 의외의 곳에서 터져 나왔다.
  “무엄한 놈! 그는 신의 사자이시다.”  제레미는 소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다.
  꾀죄죄한 자가 병사들의 이목이 온통 하늘의 망토에 쏠린 틈을 타서 강변까지 걸어 내려와서 소리치고 있었다. 데싼이었다.
  놀리려고 한 소리를 곧이곧대로 듣고 여기까지 따라오다니!
  정각은 그를 보고 이마를 쳤다.
  ‘뭐 저런 놈이 다 있냐?’
  그는 비슷한 멍청함과 억지스러움으로 주발을 연산케 했다.
  그러나 그 유형은 사뭇 달랐다.
  사람들은 데싼의 망토 위의 정각을 번갈아보았다.
  “정말일까?”
  “드래곤의 친구고 하늘까지 날아다니잖아.”
  “마법사도 하늘을 날잖아?”  “저 사람은 마법사가 아니잖아.”
  웅성거림이 급속도로 번져나갔다.
  데싼 뒤를 따르는 자들까지 있어서 소란은 더욱 커져갔다.
  그 노인과 성기사들이었다. 번쩍거리는 갑옷을 입은 경건한 모습의 성기사들은 데싼의 외침에 설득력을 더했다.
  병사들은 분분히 비켜서 길을 열어주었다.
  성기사들이 강변에 도열했다.
  테오도르는 브론의 도움으로 강 위를 날아가는 키이스를 불타는 시선으로 노려보았다. 어찌나 시선이 뜨거운지 금방이라도 키이스의 몸에 불이 붙을 것만 같았다.
  상황은 점입가경으로 변해갔다.
  몇몇 병사들이 털썩 무릎을 꿇고 정각을 향해 고개를 조아렸다.
  정각은 골이 지끈거려서 머리를 긁적거렸다.
  스에인이 말했다.
  “정말인가요?”
  “예?”
  “당신은 정말 신의 사자인가요?”
  그녀는 갑자기 혼란스러워졌다.
  밤새도록 몸을 섞은 이 남자가 정말 신의 사자일까?
  불가사의한 그의 능력을 감안하며 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다. 특히 간밤의 그 환희를 떠올리면 더욱 그랬다. 놀라운 즐거움이었다. 부둥켜안고 사랑을 나누는 것이 그토록 즐거울 줄은 상상도 하지 못했다.
  ‘인간이 그런 능력을 발휘할 수는 없어.’
  그녀는 생각했다.
  ‘엘프 남성도 하지 못하는 일을 하등한 인간이 할 수는 없어!’
  오랜 기간 엘프로서 살아온 그녀는 인간에 대한 편견에서 자유로울 수 없었다.
  진지하게 생각하던 그녀는 돌연 웃음을 터뜨렸다. 자신이 너무나 바보처럼 느껴졌다. 그쪽 방면에서 탁월한 능력을 발휘했다고 그것을 신의 사자란 증거로 삼을 수는 없었다. 그녀는 자신이 증거로 생각한 것이 너무 우스웠다.
  “말도 안 돼!”
  확실히 이 남자는 신성과는 거리가 멀었다.
  자신의 웃음을 보고 멍한 표정을 짓는 그에게서 신의 자취를 찾을 수는 없었다. 털끝만큼도. 
  정각이 물었다.
  “뭐가 그렇게 우습습니까?”
  “그냥 우스워요.”
  “솔직히 사실이에요.”
  “뭐가요?”  “좀 전에 물었잖아요. 예, 전 신의 사자가 맞습니다.”
  그녀는 배시시 웃으며 곱게 눈을 흘겼다.
  “놀리지 말아요. 당신이 신의 사자일 턱이 없어요. 신이 키우는 짐승이라면 몰라도.”
  정각은 달려들어 그녀를 덥석 안았다.
  “짐승 같다고요?”
  기분 좀 내려는데 밑에서 올라온 늙수그레한 음성이 흥을 깨뜨렸다.
  “우리도 들어가게 해주시오.”
  정각은 마지못해 그녀를 놓고 망토 밖으로 고개를 내밀었다.
  “왜요?”
  “당신이 장담했잖소. 내가 원하는 일엔 참견하지 않겠다고.”  “내가 언제 참견했습니까?”
  테오도르는 강을 가리켰다.
  “보다시피, 이 강이 나를 방해하고 있소. 도와주시오.”
  노인은 강변에 내려서는 제레미를 가리키며 그와의 문답을 상기시켰다. 드래곤의 허락을 구해달라는 뜻이었다. 
  브론과 키이스는 강물에 빠지는 것이 아닐까 걱정이 될 정도로 위태위태하게 날아가고 있었다. 가끔씩 발이 물 위를 스치기도 했다. 다른 사람에게까지 마법을 걸며 날아가기에는 브론의 실력이 미흡해 보였다.
  정각은 그들과 노인을 번갈아보며 어깨를 으쓱거렸다.
  드래곤이 또 들어줄지 의문이 생겼다.
  특별히 부탁을 했는데 들어주지 않으면 우스갯감이 되는 것이다.
  ‘별로 내키지 않는데.’
  거절하는 쪽으로 거의 마음을 굳혀 가는데 불현듯 좋은 생각이 떠올랐다.
  ‘이번에도 들어준다면 확실히 나한테 호의가 있는 게 분명해.’
  그는 시원하게 승낙했다.
  “좋소. 어려운 일도 아닌데 한번 해보죠.”
  정각은 망토를 이동시키며 짤막하게 말했다.
  “부탁드립니다. 허락해주세요.”
  노인은 조심스럽게 발을 밀어 넣었다.
  강은 잠잠했다.
  “가자!”
  성기사들이 일제히 발을 들여놓았다.
  순간 강의 물결이 거칠어졌다.
  “왜 이러는 것이오?”  노인의 항의 섞인 물음에 정각은 뚱하게 대답했다.
  “드래곤께서 너무 많다고 생각하는 모양이죠. 한 명만 데리고 들어가세요. 근데 갑옷 입고 수영할 수 있겠어요?”
  파울로는 갑옷을 입고 충분히 수영을 했다.
  ‘갑옷을 입고 수영할 정도로 가벼울 리는 없고, 저것도 신성 마법의 일종일까?’
  정각은 그런 생각을 하며 둘을 보았다.
  그의 말대로 파울로와 노인만 물에 들어가자 물결이 잠잠해졌다.
  테오도르는 노익장을 과시하며 옷을 다 입은 채로 강을 헤엄쳤다.
  데싼도 그를 따라 강으로 뛰어들었다.
  그러나 물이 일어나 거부를 했다.
  그가 볼멘소리로 말했다.
  “저도 들어가게 해주세요.”
  그러나 정각은 그를 모른 척했다.
  “형님, 제발 저 좀 보세요.”  형님이라는 소리에 정각의 이마에 핏대가 섰다.
  스에인의 나긋한 손길이 핏대를 장난스럽게 눌렀다.
  “아우가 애타게 부르잖아요?”
  사근사근해져서 좋기는 한데 하룻밤 사이에 성격이 너무 변해 적응하기가 조금 어려웠다.
  ‘높게 쌓아올렸던 벽이 한순간에 무너져서 그러나.’
  그녀의 정열을 가두고 있던 두꺼운 둑이 자신에 의해 무너지면서 감정이 마구 범람하는 것 같았다. 앞으로도 그녀가 자신을 자주 놀라게 할 것 같은 예감이 들었다.
  ‘그것도 좋겠지.’
  정각은 스에인의 입술을 훔쳤다.
  그녀의 혀가 그의 혀를 적극적으로 감았다.
  그 사이 강변에 남겨진 데싼은 울상을 짓고 있었다.
  그는 정각이 떠난 후 성기사들에게 그가 신의 사자 같으냐고 진지하게 물었다. 그 물음에 노인은 콧방귀로 대응했고, 파울로는 잘 모르겠다고 솔직하게 털어놓았다.
  데싼은 노인이 그런 반응을 보인 것은 다른 신을 따르고 있기 때문이라 판단했다. 그래서 정각에 대한 믿음을 더욱 굳게 했다. 신의 사자를 만나고 보니, 그동안의 삶이 후회스러웠다. 
  직접 사람을 죽인 적은 없지만, 암살단에 몸을 담고 그들이 벌어들인 돈으로 먹고 살았다는 사실이 너무나 괴로웠다. 정각을 다시 만나 죄의 사함을 간청하고 싶었다. 신의 축복을 받고 싶었다. 그래서 정각이 있는 곳을 안다고 호언장담했고, 성기사들을 여기로 안내한 것이었다. 
  그는 강변에 남은 성기사들 옆으로 다가가 쪼그리고 앉았다.
  쭈뼛거리며 다가온 아비아난이 그 옆에 앉았다.
  아비아난은 물론 정각이 신의 사자란 사실을 믿지 않았다. 그럼에도 불구하고 그가 데싼을 따라온 이유는 분명했다. 여전히 스에인에게 품은 흑심을 거두지 않은 것이다. 그런 이유로 정각을 인정할 수 없었다. 그를 인정하는 순간, 그녀를 포기해야 하기 때문이다.
  그는 속으로 부르짖었다.
  ‘절대 포기할 수 없어!’
  데싼이 아비아난의 손을 쥐었다.
  “매형, 신의 사자를 통해 죄를 용서받을 수 있을 겁니다.”
  데싼은 그렇게 해야만 사후에 지옥에 떨어지는 비극적인 상황을 막을 수 있을 것이라 생각했다. 죽을 뻔 한 경험을 자꾸 하고보니 죽은 다음이 두려웠던 것이다.
  ‘지옥에 떨어질 수야 없지 암.’
  그는 상상의 나래를 폈다.
  죄를 지을 때마다 정각 형님을 찾아가 죄의 사함을 받고 또 죄를 짓는 장면을.
  그러자 마음이 든든했다. 세상에서 가장 좋은 배경을 마련한 것 같았다.

  스에인은 망토에서 뛰어내리다 이마를 찡그렸다.
  퀴리스가 바람처럼 달려가 그녀를 잡았다.
  “다쳤습니까?”
  “아니에요.”
  하복부에서 아릿한 통증이 올라왔다.
  처녀가 밤새도록 놀았으니 당연한 노릇이었다.
  이게 다 정각 때문이다. 그녀가 정각에게 곱게 눈을 흘기는 장면을 목격한 퀴리스는 가슴이 내려앉는 것 같았다. 그녀의 시선에 담긴, 얼핏 보면 비난하는 듯 하나 실은 따뜻한 정감이 흐르는 그 시선은 경악스런 진실을 알려주고 있었다.
  ‘그녀가.....  그와......’
  상상조차 하기 싫은 일이 벌어진 것이다.
  ‘어찌 이런 일이!’
  그녀가 인간 따위와 어울렸다는 사실이 치가 떨리게 싫었다.
  살심이 치밀어 올라 목구멍까지 차올랐다. 그런데 죽여 버리려고 한발 내딛는 순간, 놀랍게도 그 살기가 가라앉았다. 퀴리스 자신조차도 믿기 어려운 급격한 감정의 변화였다.
  아무 일도 없었던 것처럼 스에인을 잡고 서서 퀴리스는 혼란에 빠졌다.
  그를 죽여 버리기 위해 달려들어야 정상이 아닌가!
  ‘그런데 어째서 이런 감정이 들지? 설마 그가 너무 강해서 겁을 집어먹은 건 아니겠지?’
  그는 고개를 흔들었다.
  그는 겁쟁이가 아니었다. 정각을 죽이려 드는 것이 비록 계란으로 바위를 치는 일이라 하더라도 해야 할 일이라면 목숨을 걸고 덤볐을 것이다.
  그는 혼란스러웠다.
  ‘최초의 분노가 되살아나 미친 듯 날뛰다보면 이 혼란에서 벗어날 수 있을까?’
  혼란스런 감정을 느끼기보다는 차라리 그게 나을 것 같았다.
  에스텔라는 스에인을 유심히 보고 있었다.
  뭔가 이상했다. 꼬집어 말할 순 없지만 스에인은 분명 그 전과 달라졌다. 걸음걸이도 이상했다. 약간 어기적거리는 것이 그 전의 아름다운 걸음과는 차이가 많이 났다.
  ‘다리를 다친 걸까.’
  에스텔라는 연신 머리를 갸웃거리며 그녀를 살폈으나, 끝내 특이점을 짚어내진 못했다. 그쪽 방면의 경험이 전무했던 탓이다. 소녀의 예민한 감수성이 무언가를 포착해냈지만, 때 묻지 않은 소녀가 가진 특유의 순진무구함이 사실 파악을 방해하고 있었다.
  에스텔라의 시선을 의식한 퀴리스는 스에인을 데리고 사람들의 시선이 닿지 않는 곳으로 이동했다. 나중에는 몰라도 당장은 구설수에 오르게 하고 싶지 않았다.
  그는 생각했다.
  ‘정각을 공격하면 추문이 생길까봐 참은 것일까?’
  아니었다. 그때의 감정은 너무나 격렬해서 추문을 두려워할 여유가 없었다. 그런 격렬한 감정이 일순간 가라앉았다는 것은...... 마침내 이유의 근원으로 접근한 그는 그것을 받아들이고 싶지 않아 마뜩찮은 신음을 발했다.
  결국 화가 가라앉았다는 것은 마음 한구석에서 정각을 그녀의 짝으로 인정했기 때문이다. 그토록 싫어했건만 가슴 깊숙한 곳에서는 이런 일이 일어날 것을 예감하고 있었던 것이다. 그 감정이 두꺼운 무의식의 벽을 뚫고 최초로 올라온 것은 호숫가 산책길에서였다.
  그리고 정각이 정령왕을 소환해 대등하게 대화를 나눈 뒤로는 그 감정이 무의식을 완전히 장악해버렸다. 그녀의 짝은 결국 정각이 될 것이라고. 그 어떤 엘프도 해내지 못한 일을 해낸 그가 스에인의 짝으로 모자라지 않는다고. 
  무의식중에 손에 힘이 들어갔는지 스에인이 불편한 소리를 내며 손을 빼냈다.
  옆에서 쳐다본 퀴리스의 얼굴은 아주 심각해보였다. 가끔씩 불편하게 움직거리는 턱선이 그녀까지 불편하게 만들었다.
  ‘퀴리스가 알아챘구나!’
  자신이 저지른 일이 부끄럽지는 않았으나 퀴리스가 어떻게 나올지 적이 걱정스러웠다.
  그녀는 어떻게 말을 꺼내야 될지 몰라 우물쭈물했다.
  그가 그녀의 불편을 덜어주었다.
  따뜻하게 그녀의 손을 감싼 그가 말했다.
  “행복하기 바랍니다.”
  그는 깨끗이 그녀를 포기하고 감정을 수습했다.
  아주 깔끔한 태도였다.

  정각은 그동안의 일을 간략하게 설명했다. 물론 스에인과의 공중전은 언급하지 않았다.
  칼슨이 걱정스레 말했다.
  “앞일이 걱정이요.”
  헤인워프가 물었다.
  “무엇을 걱정하시오?”
  칼슨은 강 너머를 가리켰다.
  “각국의 피해가 큽니다. 우리나라와 마찰이 생기지나 않을는지......”
  정각은 냉소적으로 말했다.
  “자업자득이죠.”
  칼슨은 가볍게 책망했다.
  “그렇게 과하게 손을 쓰지 않아도 되었을지 모르오. 저기.”
  그는 현자의 탑 마법사를 가리켰다. 그들은 병사들에게 붙들렸는데도 불구하고 아무런 해를 입지 않고 여기까지 와 있었다.
  좋게 말로 했으면 우리도 싸우지 않고 건널 수 있지 않았을까?
  마찰 없이 도강했을 수도 있다는 아쉬움이 가슴 한쪽을 점령했다.
  정각은 코웃음을 쳤다.
  “일을 이 지경으로 망쳐 놓은 게 누군데 그 따위 소리를 해? 내가 나서지 말고 가만있으랄 때 가만히 있었으면 아무 일 없었잖아.”
  능력도 없는 것들이 강을 건넌다고 설치다가 전투가 벌어졌고, 그 바람에 스에인이 납치까지 당했다. 그 납치 때문에 그녀와 맺어지는 일이 없었다면 말로 하지는 않았으리라.
  칼슨은 무안한지 헛기침을 했다.
  “나도 입장이란 게 있어서.”
  “죽을 걸 구해주니깐 보따리 내놓으란 주장이군.”  에스텔라가 풀죽은 목소리로 말했다.
  “스승님한테 너무 심하게 말하지 마세요.”
  그녀는 변태같이 생긴 병사의 도끼가 수시로 떠올라 진저리가 쳐졌다.
  정각은 현자의 탑 마법사를 손가락질했다.
  “저들이 각국의 공격을 받지 않은 것은, 조금 전에도 말했다시피 우리와 일행이 아니기 때문이요. 각국은 저들을 우리의 감시 역쯤으로 판단했고, 혹은 그러기를 바라고 있기 때문에 저지하지 않은 거요. 물론 현자의 탑이 가진 위력도 영향을 미쳤겠지.”
  에스텔라의 호소 때문인지 말투는 많이 누그러져 있었다.
  칼슨은 그의 말을 생각했다. 확실히 그들은 심한 공격을 받지도 않았고 반대로 공격을 가하지도 않았다. 마치 짜고 치는 도박꾼들 같은 인상을 풍겼다.
  칼슨은 화제를 돌렸다.
  “신의 사자 운운하는 소리가 들리던데 그건 뭔가?”  정각은 뚱하니 대답했다.
  “내가 그렇게 보이나 보지. 하긴 내가 좀 훌륭해 보여야 말이죠.”
  에스텔라는 혀를 쑥 내밀었다.
  “잘난 척은.”
  그때 철퍽거리는 소리가 커지고 테오도르와 파울로가 강에서 나왔다.
  노익장을 과시하던 테오도르가 강물에 휩쓸려 떠내려가는 바람에 파울로가 구해내느라 도강에 시간이 많이 걸린 것이다.
  정각은 흥미로운 시선을 마부에게 던졌다.
  키이스는 하얗게 질려 있었다.
  헤인워프가 물었다.
  “저들은 누군가? 그리고 강을 건널 수 있도록 드래곤에게 허락을 구한 이유는?
  “저도 잘은 모릅니다. 어떤 교단의 고위성직자란 것과 성기사란 것밖에는. 그리고 여기 올 수 있게 해준 이유는 저놈에게 볼 일이 있다고 하기에.”
  의혹의 시선이 정각의 손가락 끝을 따라갔다.
  브론은 심상찮은 기색을 띠고 다가오는 노인을 노려보며 친구의 앞을 막아섰다.
  그가 물었다.
  “무슨 일입니까?”
  여차하면 친구를 보호하겠다는 뜻이 질문에 서려 있었다.
  노인이 점잖게 말했다.
  “우리 교단의 일이니 현자의 탑은 상관 말기 바라오.”  “교단? 내 친구가? 당신들은 누구요?”
  “그건 나도 궁금한데.”
  정각은 훈수 좋아하는 시골 훈장처럼 끼어들었다.
  파울로가 외쳤다.
  “키이스, 뒤에 숨지 말고 당당하게 앞으로 나서라.”  브론은 당황했다.
  친구의 이름까지 알고 있지 않은가!
  그것은 최소한 친구가 저들과 관계가 있다는 의미였다.
  제레미가 앞으로 나섰다. 그로서는 마부가 어디서 무엇을 하던 놈이고 브론이 친구를 얼마나 가깝게 여기는지 따위의 문제는 신경 쓸 이유도 필요도 없었다.
  정각만으로도 충분히 골치가 아픈데 성직자들까지 끼어들어 일을 더욱 복잡하게 만드는 것을 원치 않았다.
  “브론, 물러서라!”
  “하지만......”
  “물러서래도.”
  물어뜯을 것 같은 소리에 브론은 할 수 없이 물러섰다.
  제레미는 마부를 떠다밀었다.
  “우리와는 상관없는 사람이요. 당신들 마음대로 하시오.”
  브론이 소리쳤다.
  “안 됩니다.”
  “넌 입 닥치고 있어. 과거가 의심스런 놈을 마부로 추천한 네 실수에 대해서는 나중에 엄히 문책할 것이다.”
  브론은 친구를 처음 만났던 날, 여관에서 정각이 해주던 말이 떠올랐다. 그때는 야비한 빈정거림이라고 생각했는데, 오늘 성기사와 만나고 보니 실은 유용한 충고였다는 것을 깨닫게 되었다.
  지금 생각해보면 참으로 공교로운 만남이었다.
  그때 키이스의 과거에 대해 확실하게 따져 물었어야만 했다.
  “키이스, 너...... 그동안 어떻게 산 거냐?”
  키이스는 우물쭈물 말을 못했다.
  말을 하려고 했더라도 할 수는 없었을 것이다. 소리 없이 움직인 파울로가 그를 잡아당겨 강제로 무릎을 꿇렸다.
  브론이 지팡이를 들어 올리자 키르츠가 손목을 꽉 움켜쥐었다.
  “네가 나설 일이 아니야.”
  흥미 있는 구경거리이긴 했다.
  하지만 칼슨에게는 그보다 더 급한 일이 있었다. 헛기침으로 이행의 이목을 돌린 그가 힘주어 말했다.
  “시간이 많이 지체되었습니다. 어서 빨리 드래곤을 만난 후에 돌아갑시다.”
  마음이 급하기는 헤인워프도 마찬가지였다.
  “그럽시다.”  헤인워프는 엘프들을 부른 후 앞장을 섰다.
  마법사들은 그들을 놓칠 세라 얼른 따라붙었다. 브론은 도저히 발걸음이 떨어지지 않아 머뭇머뭇 거렸다.
  키르츠가 불렀다.
  “어서 가세.”
  “브론.”
  키이스는 친구를 부르며 일어서려다가 파울로의 완력에 의해 제지당했다. 그는 술에 취한 것처럼 비칠거리다 주저앉으며 외쳤다.
  “도와주게......윽!”  파울로의 손가락이 어깨 깊숙이 파고들었다.
  브론은 움찔거렸다.
  ‘도와줘야 하는데.’
  노인과 성기사만 처리하면 친구는 도망칠 기회를 얻을 수 있으리라.
  그런데 행동에 옮기기가 어려웠다. 지엄한 마스터의 명을 거역한다는 것은 이때까지의 삶을 송두리째 무너뜨리는 일이 될 것이다. 이마에 굵게 잡힌 두 가닥 주름이 브론의 갈등을 생생하게 보여주었다.
  귀찮은 일이 생길까 저어한 제레미가 성큼성큼 다가가 브론의 손에서 강제로 지팡이를 빼앗아버렸다. 손에서 지팡이가 빠져나가자 브론은 기묘한 안도감을 느꼈다.
  지팡이가 없는 마법사가 성기사를 당해낼 수는 없는 법!
  이제는 도와주고 싶어도 도와줄 방법이 없었다.
  그는 스스로를 위안할 수 있는 좋은 핑곗거리가 생긴 것이 기쁜 한편으로 혐오스럽기도 했다. 얼굴이 후끈 달아올랐다.
  “나중에 보세.”  가까스로 무책임한 말을 내뱉은 브론은 고개를 숙이고 걸었다.
  한참을 그렇게 걸었다.
  멀리서 비명소리가 들려왔다.
  브론은 허겁지겁 달려갔다. 친구가 있는 곳이 아니라 정각에게로.
  “저들이 누구요?”
  정각은 고개를 저었다.
  “모른다.”
  “그를 올 수 있도록 허락한 것이 당신이잖소? 모른다는 게 말이 됩니까?”
  “정확하게 말하면 그들의 침범을 허용한 것은 드래곤이지.”
  “당신이 부탁했기 때문에 가능한 일이었잖소?”
  “키이스에게 볼일이 있다는데 야박하게 거절하기가 뭐 해서.”  대화가 계속될수록 브론의 음성은 비난조를 띠어갔다.
  “당신 때문에 내 친구가 죽었소.”
  “나 때문이 아니야. 뭔지는 몰라도 네 친구가 저지른 일 때문이겠지. 그놈이 어떻게 너에게 접근했는지 잘 생각해봐. 그놈은 그때부터 쫓기고 있었던 거야. 몸을 숨길 장소로 널 이용한 거지. 그러니깐 너무 가슴 아프게 생각하지 마라.”
  “그럴 리 없소.”
  “뭐가?”  “그 친구가 나쁜 짓을 저질렀을 리가 없소.”
  “그거야 네 생각이고. 사태를 객관적으로 봐라. 그를 잡으려고 쫓는 성기사와 도망치는 부랑자. 누가 잘못했을 것 같으냐?”
  “당연히 성기사 쪽이 나쁜......”
  “그만! 너하고 귀찮게 떠들고 싶지 않다.”  그 말을 끝으로 정각은 입을 닫았다. 결론이 나지 않을 일로 진을 빼고 싶지 않았던 것이다. 저 정도 실력을 쌓은 마법사라면 제법 똑똑할 것이고, 그 정도 지능이라면 지금쯤은 충분히 사태를 파악할 수 있을 것이란 믿음도 있었다.
  사실 브론이 물고 늘어지는 것은, 친구를 도와줄 수 없었다는 무력감과 죄책감에서 빠져나오기 위한 몸부림에 불과했다. 
  정각은 브론에게 관심을 끊고 스에인에게로 관심을 옮겼다.
  스에인의 걸음이 이상했다.
  밤새 시달린 것 때문에 부대끼는 것 같았다.
  그가 말했다.
  “업어줄까?”
  헤인워프는 엘프가 당연히 거절할 줄 알았다.
  그런데 놀랍게도 스에인은 쪼그리고 앉는 정각의 등에 순순히 몸을 맡기는 게 아닌가.
  그는 경악한 눈으로 입을 딱 벌렸다. 그 순간 약속이라도 한 듯 모든 일행들의 입이 벌어졌다. 체념과 무력감의 늪에 깊이 빠져 허우적거리던 브론까지도 친구의 일을 잊고 입을 바보처럼 벌렸다.
  숨소리도 들리지 않을 것 같은 침묵이 사위를 지배했다.
  기묘하고, 코가 간질간질한 이상한 침묵이었다.
  “엄마야!”
  에스텔라가 생뚱맞은 소리를 흘릴 때, 제레미가 단말마적인 음절을 뱉어냈다.
  “이, 이......”
  정각은 그가 억지로 삼킨 그 뒷말을 충분히 유추할 수 있었다.
  자신에 대한 욕이리라.
  아마 개새끼나 그와 유사한 욕이었을 것이다.
  ‘이놈 정말 스에인에게 흑심을 품고 있었구먼.’
  그렇지 않고서야 그녀가 업힌다고 욕을 할 이유가 없는 것이다.
  ‘음흉한 놈!’
  이때까지 본 마법사들 중에서 제일 재수 없는 놈이었다.
  정각은 짓궂은 미소를 지으며 손을 뒤로 돌렸다.
  받치는 척하면서 스에인의 엉덩이를 부드럽게 쥐었다.
  탄력 넘치는 살의 감촉이 기가 막혔다.
  그는 내가 이겼다는 승리의 미소를 지으며 모든 남성들에게 눈을 맞추었다. 그리고 눈빛으로 선언했다.
  ‘게임 끝났다!’
  드워프와 골간 그리고 이미 정각을 인정한 퀴리스를 제외한 모든 남성들의 눈에 짙은 아쉬움이 깔렸다. 그 밑바닥 깊숙한 곳에서 질투와 분노가 불타올랐다.
  의외였다. 제레미, 브론, 키르츠가 스에인에게 반해 있다는 사실은 익히 알고 있었다. 그런데 반응을 보니 점잔 빼기 좋아하는 알라이스는 물론이거니와 칼슨까지 그녀에게 반해 있었던 것이다.
  정각은 승리감에 더욱 불타올랐고, 그 바람에 손에 과한 힘이 들어갔다.
  스에인이 책망하듯 그의 귀를 잡아 당겼다.
  “어서 손 떼요.”
  목소리가 사근사근한 것이 듣는 이의 감정을 자극했다. 질책하는 것이 아니라 투정을 부리는 것 같은 소리였다.
  그때 에스텔라가 쪼르르 달려와 정각의 앞을 막아섰다.
  그녀는 눈물을 글썽이며 정각의 목을 두르고 있는 스에인의 손을 잡았다.
  “어쩌다가...... 어쩌다...... 이런 놈을......”
  분해서 턱이 떨렸고, 말이 떨려나왔다.
  그녀는 천인공노할 만행을 저지른 사람을 쳐다보는 것처럼 정각을 노려보았다.
  ‘거참, 살인적인 눈빛일세.’
  정각은 헛기침을 했다.
  “말이 너무 심한 것 아니냐?”
  “아저씨는 입 닥쳐요.”
  에스텔라는 세게 쏘아붙였다.
  그러자 스에인이 그녀의 손을 당기며 말했다.
  “정각에게 함부로 말하지 말아요.”
  에스텔라는 믿는 사람에게 배신을 당한 것처럼 멍한 표정이 되어 스에인의 손을 꽉 움켜쥐었다. 그녀는 따귀라도 맞은 것 같은 표정을 지었다.
  “언니, 완전히 넘어갔군요.”
  “그렇게 됐어.”
  스에인의 잔잔한 음성에는 힘이 실려 있었다.
  “안 돼요. 왜 인생을 포기하셨어요?”
  에스텔라는 천사처럼 아름다운 그녀가 뺀질뺀질한 정각의 유혹에 넘어간 것이 너무나 안타까워 가슴이 메었다. 원통하고 분했다. 
  어떻게든 그녀의 마음을 돌려야할 텐데, 설득이 통할 것 같지 않았다.
  에스텔라는 퀴리스에게 달려갔다.
  “그냥 두고 보기만 할 거예요?”
  가슴이 아프기는 퀴리스도 마찬가지였다.
  하지만 그는 이미 감정을 정리하고 정각을 인정한 상태.
  그가 말했다.
  “그녀는 선택을 했고, 난 그 선택을 존중할 것이다.”
  “미쳤어요?”
  에스텔라의 고함에 정각은 이맛살을 찌푸렸다.
  “너 반응이 과한 것 아니냐?”
  “아저씨 같은 날라리가 천사를 차지한다는 게 말이 된다고 생각하세요?”
  그녀는 격하게 반문했다.
  “당연하지.”  정각은 딱 잘라 말했다.
  “어서 가죠.”
  경악한 일행들을 남겨놓고 정각은 걸음을 옮겼다.



드래곤 노스런드(1)

  바람이 불자 풀들이 물결쳤다. 
  일행들은 끝없이 펼쳐진 초원 위에 모여 두런거리고 있었다.
  정각이 물었다.
  “여기가 정말 맞아요? 잘못 온 것 아닙니까?”
  헤인워프는 심각한 얼굴로 머리를 긁적거렸다. 그리고 코를 킁킁거리며 주변의 냄새를 맡았다.
  “레어가 이쯤에 있어야 하는데.”
  칼슨이 말했다.
  “폴슈네어처럼 땅 속으로 들어가야 하는 것 아닐까요?”
  “찾아봅시다.”
  일행은 흩어져서 초원을 헤집고 다녔다.
  고르고 같은 이는 바위를 들어 올리고 바닥까지 살폈으나, 입구로 추정되는 곳은 찾을 수 없었다. 그러자 정각은 스에인을 등에 업은 채 하늘로 솟구쳤다.
  스에인은 위로 떠오르자 간밤의 일이 생각나 얼굴을 붉혔다. 귓가로 흘러드는 달짝지근한 숨소리에 정각의 숨결도 가빠졌다. 
  “생각 있어요?”
  스에인은 정각의 볼을 꼬집었다.
  그때 밑에서 에스텔라가 외쳤다.
  “아저씨.”
  “저게 말끝마다 아저씨네.”
  에스텔라는 두 연인이 어울리지 않는다고 생각했고, 그 때문에 처음 부르던 호칭대로 정각을 불렀다.
  “왜 불러?”
  “저 사람들.”
  성기사와 노인이 빠른 걸음으로 다가오고 있었다.
  정각은 즉각 아래로 내려가 그들 앞을 막아섰다.
  성기사의 장갑과 팔뚝에 피가 묻어 있었다. 마부의 피가 분명했다. 브론도 그렇게 추정한 듯 바짝 옆으로 다가와 질린 표정으로 성기사를 노려보고 있었다. 혈향을 맡았는지 코가 벌름거렸다.
  정각이 물었다.
  “볼일 다 봤으면 이제 그만 돌아가시죠.”
  “아직 볼일이 끝나지 않았소.”
  노인은 퉁명스럽게 운을 뗀 후 입술을 닫았다. 고집스럽게 닫힌 입이 열리지 않는 것이 말을 꺼내기가 어려운 것 같았다. 
  정각이 느물거렸다.
  “일을 처리하는 손속을 보면 상당히 독하신 분 같은데 뭘 그렇게 주저하십니까?”  노인은 그의 도발적 언사에 어렵사리 입을 뗐다.
  “그에게서 뭔가를 받거나 혹은 뭔가 숨기는 걸 본 적이 있소?”
  “아, 책을 말하시는군요. 찾으시던 걸 못 찾았나 보죠?”
  정각은 성기사의 팔에 묻은 피를 놀리듯 문질렀다.
  “고문을 하고도?”  “고문!”
  브론의 손이 부들부들 떨렸다.
  “고문까지 했다고?”  빼드는 지팡이 끝을 잡아 낚아챈 정각이 말했다.
  “지창이 함부로 흔들지 마라!”
  스에인을 내려놓은 정각은 지팡이를 옆구리에 끼고 브론의 앞을 막아섰다.
  느낄 사이도 없이 지팡이를 빼앗겼다.
  브론은 비어 있는 두 손을 내려다보며 허탈한 표정을 지었다.
  노인이 말했다.
  “찾지 못했소!”
  “중요한 겁니까?”  “중요한 거요.”  “그걸 우리가 가지고 있을까 싶어서 따라온 겁니까?”
  “그렇소!”
  정각은 주변을 훑으며 소리쳤다.
  “마부한테서 책을 받은 사람 있어요?”
  모두들 고개를 흔들었다.
  “없다는데요.”
  그러면서 정각은 이제 용건이 끝났으니 돌아가라는 눈짓을 했다.
  성기사와 노인은 움직일 생각을 하지 않았다.
  성기사가 말했다.
  “전 페그로안의 종 파울로라고 합니다. 여러분들은 드래곤을 만나러 왔다고 알고 있습니다. 우리도 드래곤을 만날 수 있도록 허락해 주시기 바랍니다.”
  “왜?”  단도직입적인 물음에 성기사는 당황했다. 
  정중하게 청하면 응낙을 하거나, 만약 거절을 하더라도 정중하게 거절할 줄 알았다. 어렵사리 교단까지 밝힌 마당에 퉁명스런 질문을 받게 되리라고는 전혀 예상치 못했다.
  브론이 뒤에서 외쳤다.
  “페그로안! 폐그로안의 성직자가 왜 키이스를 죽인단 말이냐!”
  노인이 말했다.
  “한때 그는 페그로안의 사제였다. 배교는 절대 허용할 수 없다!”
  배교라는 단어에서 타는 듯 한 분노가 느껴졌다.
  키이스는 단순히 교의를 저버리거나 개종한 것이 아니라 엄청난 짓을 저지른 것 같았다. 용납 못할 무서운 죄를. 페그로안교라면 세력이 큰 종교다. 마부 따위 대문에 얼굴을 붉힐 수는 없다. 아무리 브론의 친구라 해도.
  알라이스는 정각의 옆구리에서 지팡이를 빼내 브론에게 돌려주었다. 그리고 어깨를 당겼다. 버릇없이 굴지 말고 곱게 물러서라는 뜻이 강하게 서려 있는 단호한 동작이었다.
  노인은 브론에게서 시선을 떼고 정각에게 말했다.
  “드래곤에게 몇 가지 질문을 하고 싶소.”
  “무슨 질문? 책의 행방에 관해서?”
  “아니, 어찌된 영문인지는 모르겠으나 책은 애초에 그놈에게 없었던 모양이오. 그보다는 다른 질문을 하고 싶소.”
  꼬장꼬장한 양반으로 보여 부러질지언정 굽히지는 않을 것 같은 노인이 간절한 눈길로 쳐다보았다. 절박한 사정이 있는 것 같았다.
  정각이 말했다.
  “그건 내가 결정할 문제가 아닌데.”
  노인은 드워프에게로 시선을 돌렸다.
  헤인워프는 고개를 저었다.
  “내가 아니라 드래곤이 결정할 문제요.”
  그리고 혼잣말로 중얼거렸다.
  “만날 수나 있을지......”
  “당연히 만날 수는 있죠. 자기가 불러놓고 설마 모른 척이야 하겠어요?”
  정각이 외쳤다.
  “이봐, 노스런드! 손님을 불렀으면 대접을 해야지, 집구석에 처박혀 있는 건 무슨 경우야?”
  헤인워프와 스에인이 놀라서 말렸다.
  “입 조심해!”
  “말을 너무 험하게 하지 마세요.”
  순간 정각의 발치에서 폭발하듯 빛이 터져 나왔다.
  드래곤이 분노했다고 생각한 헤인워프는 그 자리에서 펄쩍 뛰었다. 피가 싸늘하게 식고 온몸이 굳어지는 것 같았다. 그는 뻣뻣함을 풀기 위해 팔다리를 열심히 움직였다. 전신의 털이 꼿꼿하게 섰다. 
  적대감이 전혀 느껴지지 않았으므로 정각은 다른 이들처럼 당황하지 않았다. 그저 솟구쳐 오르는 빛을 흥미롭게 지켜볼 뿐이었다.
  순백의 빛이 호수에서 일어난 파문처럼 동심원을 그리며 퍼져나갔다. 수풀이 흰빛에 싸여 흔들렸다. 하얀 불이 붙어 타오르는 것처럼 보였다. 들불처럼 번져간 빛이 일행들을 모조리 휘감았다.
  그 빛은 무릎높이에서 오르락내리락하며 일렁거렸다.
  “이게 무슨?”
  칼슨이 당황해 허둥거렸다.
  밑을 내려다보니 다리가 보이지 않았다. 흰빛에 잡아먹혀 없어진 것 같았다. 빛이 시선을 가리고 있었으므로 보이지 않는 것은 당연한 일이었다. 그런데 시험 삼아 꼼지락거려본 발가락에서 아무런 감각도 느껴지지 않자, 그는 더럭 겁을 집어먹었다. 분노한 드래곤이 징계를 내린 것이라 판단한 것이다.
  ‘정각의 버르장머리가 언젠가는 대형 사고를 칠 줄 알았다.’
  저놈의 입을 꿰메어버리고 싶었다.
  정각이 말했다.
  “아무 일 없을 테니까 침착해요.”
  그리고 허둥대는 일행들을 진정시키기 위해 부드럽게 가락을 읊조렸다. 가락에 실린 진기가 진중하게 깔리며 사람들의 두려움을 걷어냈다.
  정각은 마치 촉수처럼 느껴지는 빛을 자세히 관찰했다.
  일행들을 탐색하는 것 같았다.
  “탐색이 끝났거든 좀 만나주시죠.”  순간 빛이 폭발했다.
  콰앙
  무릎에서 솟구친 빛이 천지를 집어삼켰다.
  눈을 태워버릴 것만 같은 강렬한 빛에 정각은 눈살을 찌푸렸다.
  그 빛은 폭발할 때만큼이나 갑작스럽게 잦아들었다.
  빛이 사라진 그 순간 그는 거대한 두 개의 불덩이와 마주하게 되었다. 그런데 불덩이 중간에 구멍이 뚫려 있었다. 완벽한 검은색의 그 구멍은 만리쯤 깊이 뻗어나간 동굴의 입구처럼 보였다. 너무 깊어 스산한 느낌을 자아내는 구멍은 이상하게도 눈동자를 연상시켰다.
  ‘눈동자!’
  정각은 그제야 그 두 개의 불덩이가 드래곤의 눈임을 깨달았다.
  그는 뒷걸음치며 시야를 넓혔다.
  그러자 동산처럼 거대한 드래곤의 동체가 한눈에 들어왔다.
  웅크리고 누운 드래곤은 앞발을 턱밑에 모아 머리를 비스듬히 걸치고 있었는데, 귀 뒤로 넘어가는 두 개의 뿔에서 은은한 빛이 발해지고 있었다. 어깨쯤에서 시작된 날개는 이불처럼 몸통을 덮고 있는데 눈동자처럼 검은 빛이었다.
  다만 깊이 있게 느껴지는 눈동자와는 달리 칙칙한 느낌을 주었다. 둥근 엉덩이를 돌아 앞으로 나온 꼬리는 반원을 그리며 몸을 감싸고 있었다. 창촉처럼 보이는 꼬리의 끝이 드래곤의 코끝에서 왔다 갔다 할 정도로 꼬리는 길었다.
  “노스런드?”
  뒤에서 손이 다가와 어깨를 짚었다.
  드래곤의 거대한 모습에 압도되어 있던 정각은 흠칫 놀랐다.
  손의 주인은 헤인워프였다.
  그가 걱정을 담아 속삭였다.
  “제발 말조심해라.”
  정각은 알았다는 듯이 어깨를 으쓱거렸다. 그리고 재차 물었다.
  “노스런드 맞습니까?”
  “맞다!”
  굵은 음성이 공간을 가득 채웠다.
  “오!”
  “맙소사!”
  다양한 탄성이 터져 나왔다.
  전설을 마주하게 된 인간들은 감격에 겨워 몸을 떨었고, 골간은 한번 싸워보고 싶은지 주먹을 쥐락펴락했다.
  털썩
  정각을 제외한 모든 인간들이 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다. 그들은 이종족들이 정중하게 예를 갖추고 일어선 후에도 계속 무릎을 꿇고 있었다.
  정각은 고개를 꼿꼿이 쳐들고 드래곤을 훑어본 후, 볼 만큼 봤다고 생각했는지 주변으로 관심을 돌렸다. 그곳은 사방이 막힌 동굴이었다.
  기대하던 금은보화는 하나도 보이지 않았다.
  “뭐 이래?”
  “왜 실망인가?”  드래곤의 음성이 웅웅거렸다.
  입술을 움직이지도 않았는데 희한하게 소리가 났다.
  “보물을 없습니까?”
  “다른 방에 있네.”  “구경해도 될까요?”
  “안 된다!”
  ‘덩치는 산만해가지고 덩치 값도 못하게 쩨쩨하긴...... 달라는 것도 아니고 구경만 시켜달라는 건데 거절할 건 뭐람.’
  정각이 속으로 투덜거릴 때 헤인워프가 어깨를 나란히 하고 섰다.
  “위드갓의 자식이 위대한 존재를 뵙습니다.”
  알라이스도 질세라 튀어나와 옆에 섰다.
  “진리의 추종자가 위대한 존재를 뵙습니다.”
  둘의 인사에 드래곤은 대꾸하지 않았다.
  노스런드는 전혀 관심도 없다는 투로 정각만 바라보고 있었다. 드래곤의 눈이 워낙 커서 다른 이들도 제각각 자신을 쳐다보고 있다는 착각을 하고 있었으나, 감각이 초인적으로 발달한 정각은 알 수 있었다.
  드래곤은 그를 뚫어져라 바라보는 중이었다.
  어딘지 낯익은 시선이어서 정각은 기억의 창고를 뒤집어보았다. 얼른 떠오르지 않았다. 하긴 다른 세계의 괴상한 존재를 그가 이전에 보았을 리 만무했다. 
  그렇지만 느낌이 이상했다.
  ‘희한하네. 꼭 만난 적이 있는 것 같단 말이야.’
  그가 말했다.
  “전에 만난 적 있죠?”
  “만났다고 하기는 뭐 하지만 본 적이 있긴 하지.”
  이건 또 무슨 소린가!
  만나지는 않았는데 본 적은 있다니?
  “거짓말하는 거 아니죠?”
  “아니다!”
  정각은 눈을 감고 이 세계로 떨어졌을 때부터의 일을 뇌리에 떠올렸다. 깨닫기까지 오래 걸리지 않았다. 그는 무릎을 치며 눈을 떴다.
  “그때!”
  “이제 알았나?”
  “당신이었군. 어쩐지 누군가가 지켜보고 있는 것 같더라니.”
  둘만의 대화에 헤인워프는 소외감을 느꼈다.
  그가 옆구리를 찌르며 나직하게 말했다.
  “무슨 말이냐?”
  “그때, 그러니까 카샬이라고 자신을 소개한 여자 마법사가 워던트 훔치러 왔을 때 말이죠. 영혼의 불꽃 속에서 무언가가 나를 보고 있다는 느낌을 받았거든요.”
  정각은 드래곤을 가리켰다.
  “그때 나를 본 존재가 저 드래곤이라고 하는군요.”
  “그랬었구나.”
  영혼의 불꽃을 돌보는 존재가 드래곤이니 만큼 이해할 수 있는 이야기였다. 
  그 순간 헤인워프는 노스런드가 당대의 불꽃지기임을 깨달았다. 불꽃이 꺼져가는 것은 노스런드가 한 일이 분명했다.
  대화가 자신의 여행목적과 부합되는 곳으로 흘러온 것에 기쁨을 느끼며 헤인워프는 급히 말을 꺼냈다.
  “노스런드여......”
  “잠깐!”
  정각이 말을 막자 헤인워프는 조바심이 났다.
  “왜 그러느냐?”
  방해하지 말라는 듯 퉁명스러웠다.
  정각은 마법사들과 엘프, 골간을 가리켰다.
  “쟤들이 들으면 좀 껄끄럽지 않겠어요?”
  그렇긴 했다. 그렇다고 말하지 않을 수도 없어서 헤인워프는 애매한 미소를 지었다.
  나가달라고, 혹은 귀를 막아 달라고 부탁해볼까?
  부탁을 한다고 해도 들어줄 것 같지 않았다.
  엘프와 골간이라면 그 부탁을 존중해줄 것도 같은데, 드래곤을 만나려는 목적에 간간히 의혹을 제기했던 칼슨은 물론 현자의 탑 마법사들도 거절할 게 뻔했다. 설사 그렇게 하겠다고 하더라도 응낙하는 척하면서 몰래 엿들을 가능성이 컸다.
  정각이 드래곤에게 말했다.
  “얘들 얘기를 종합하면 대단한 능력이 있는 모양이던데 맞습니까?”
  “보이게 따라서는 그렇게 보일 수도 있지.”
  꽤나 애매한 대답이었다.
  “쟤들 이목 좀 가려주시죠. 그 정도는 할 수 있죠?”
  상당히 도발적인 언사였다.
  “물론 할 수 있지.”  드래곤의 말이 끝나는 순간, 정각과 드워프를 제외한 모든 이들의 시야가 캄캄해졌다. 그리고 소리도 들리지 않았다. 거대한 드래곤의 모습에 감격해, 혹은 두려움에 휩싸여 지켜보고 있던 그들은 찰나 간에 암흑의 구렁텅이에 던져져서 어찌할 바를 몰랐다.
  두려움이 감격을 압도했다.
  그들은 암흑에 휩싸여 고함을 질렀다. 그러나 분명히 입에서는 소리가 터져 나오는데, 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다. 그 생경한 느낌이 엄청난 공포를 불러왔다.
  정각은 그들을 보았다. 겉으로 보이는 것은 예전과 달라진 것이 없는데, 행동이 많이 달랐다. 그들은 금붕어처럼 입을 뻐끔거리며 손을 뻗어 전면을 두드렸다. 마치 하루아침에 벙어리에 봉사가 되어 갈피를 잡지 못하는 것 같았다.
  정각이 말했다.
  “말해도 되겠네요.”
  헤인워프가 물었다.
  “노스런드여, 그대가 영혼의 불꽃을 돌보고 있습니까?”
  드래곤이 대답했다.
  “그렇다!”
  “그럼 어찌하여 불꽃이 약해졌습니까?”
  “내가 그렇게 만들었으니까.”
  “어째서?”
  “저자에게 흥미가 생겼다.”
  코앞에서 늘어져 있던 꼬리의 끝이 고개를 쳐들어 정각을 가리켰다. 그 꼬리 끝은 정각의 머리통보다 훨씬 컸다.
  정각과 헤인워프는 황당한 얼굴로 서로를 바라보았다. 고생고생하며 찾아왔는데 불꽃이 약해진 것이 정각 때문이라니!
  “단순히 정각을 불러들이기 위해서 불꽃을 약화시켰단 말입니까?”
  헤인워프는 물으면서도 설마 이런 이유 때문은 아니겠지, 하고 생각했다.
  “그렇다!”
  단순명료한 대답에 헤인워프는 허탈감마저 느꼈다. 그것은 심한 공복감과도 비슷했는데, 그 뒤로 안도감이 밀려왔다. 정각을 만나기 위해 그런 장난을 했다면 이제 만났으니 그 불꽃은 예전으로 돌아갈 것이 분명했기 때문이다.
  그간 고생한 것을 생각하면 화가 치밀어 오를 법도 하건만, 이만하길 다행이란 안도감이 앞서서 화도 나지 않았다.
  “불꽃을 원래대도 돌려주시겠습니까?”
  헤인워프는 드래곤이 당연히 고개를 끄덕일 줄 알았다.
  그런데 드래곤은 그러지 않았다.
  가만히 침묵을 지키며 꼬리를 제자리로 돌릴 뿐이었다.
  헤인워프는 불안감을 느끼며 정각의 팔뚝을 쳤다.
  정각은 그의 뜻을 알아차리고 즉시 가더러를 뽑아들었다. 창백한 검신이 푸르스름한 빛을 뿌렸다. 갖다 대는 것만으로도 바위를 단숨에 베어낼 수 있을 것 같은 검이었다.
  헤인워프는 가더러를 빌려 부탁할 생각이었다.
  가더러를 빌릴 필요도 없었는데 제국과 협상하느라 괜한 고생만 했다는 좀 전의 생각이 깨끗이 사라지고 그러길 잘했다는 생각이 머릿속을 가득 채웠다.
  ‘이제 싫어도 어쩔 수 없이 부탁을 들어주겠지.’
  그는 조금도 믿어 의심치 않았다.
  하지만 정각은 검을 꺼내는 순간, 드래곤이 눈살을 찌푸렸다는 느낌을 받았다. 노스런드는 일체 눈꺼풀을 깜짝거리지도 않았는데 묘하게도 그런 느낌이 들었다.
  정각은 가더러를 등 뒤로 치웠다.
  그가 말했다.
  “만나고 싶으면 그냥 만나자고 할 것이지 불꽃에 손을 쓴 것은 무엇 때문입니까? 혹시 다른 뜻이라도 있는 겁니까?”
  “그렇다. 드워프도 만나고 싶었다.”
  정각은 퉁명스럽게 말했다.
  “나나 드워프를 만나고 싶었으면 그쪽에서 찾아왔어야죠? 아니면 정식으로 초청장을 보내든가 할 일이지, 불꽃을 약하게 만들어 불러들인 것은 협박이나 마찬가지 아닙니까?”
  헤인워프는 놀라서 정각의 옆구리를 팔꿈치로 쳤다. 아쉬운 소리를 해야 하는 처지에 무례하게 굴어서 좋을 게 없다는 판단이었다.
  그의 걱정과는 달리 드래곤은 화를 내지 않았다.
  오히려 순순히 시인했다.
  “그렇지.”
  “왜 그런 겁니까?”
  “그게 순리니까.”  정각은 은근히 기분이 나빠졌다.
  말 속에 너희 같은 하찮은 것들을 몸소 찾아가기에는 내가 너무 존귀한 존재라는 뜻이 숨어 있는 것 같았기 때문이다.
  그가 빈정거렸다. 
  “아주 잘난 분이시군요.”
  “내가 그런 편이긴 하지.”
  정각의 말투는 조마조마했다. 저러다 기분이 상한 드래곤이 화를 내기라도 한다면 임무가 실패로 돌아가는 것은 물론 목숨까지 끊어질 판이었다.
  그래서 헤인워프는 급히 대화에 끼어들었다.
  “무슨 일로 절 불러들이신 겁니까?”
  “영혼의 불꽃이 만들어진 지 근 육천 년이 흘렀다. 그 불이 언제까지나 계속될 수는 없는 법! 이제 드워프들은 그 불꽃에 기대지 않고 살아가는 법을 익혀야 한다.”  킨가워드가 파블란드가 동시에 소리쳤다.
  “안 됩니다!”
  “싫습니다!”
  영혼의 불꽃이 꺼진 드워프는 상상할 수도 없었다.
  정각은 한 손으로 턱을 괴고 잠시 생각하더니, 볼을 톡톡 두드리며 침착하게 말했다.
  “드래곤의 말이 일리가 있어.”
  “넌 빠져.”
  “아니, 잘 생각해봐, 언제까지나 드래곤의 호의에 기대서 사회를 이끌어갈 수는 없는 일이잖아? 극단적으로 말하면 그건 드워프의 사회가 아니라 드래곤에 의해 조종되는 사화라고 할 수밖에 없어. 새끼 사자가 결국 어미사자의 품을 떠나듯 드워프도 떠나야 해.”
  헤인워프는 거듭 생각했다.
  드래곤의 말이 옳았다.
  언제까지 드래곤에게 기대고 살 순 없는 노릇이었다. 게다가 당장 그 불꽃이 없어진다고 해서 드워프 사회가 뿌리째 흔들릴 것 같지도 않았다. 수천 년 동안 튼튼하게 잡힌 기틀이 한순간 무너질 리가 없는 것이다.
  하지만 거대한 혼란은 불가피했다.
  불꽃이 꺼지면 충격과 경악이 사회를 덮칠 터.
  그는 그런 혼란을 원하지 않았다.
  헤인워프는 뒤로 돌린 정각의 손에서 가더러를 빼앗아 들었다.
  "노우마론의 약속에 따라 한 가지 청을 들이......“
  노스런드는 말을 끊었다.
  “거부한다!”
  헤인워프는 충격으로 입을 벌렸다. 잠깐의 충격을 가까스로 수습한 그는 격한 어조로 항의했다.
  “어떻게 거부할 수가 있습니까?”
  “당연히 거부할 수 있다.”  “어째서?”  “그 이유는 말하고 싶지 않다.”
  드래곤은 앞발을 움직여 턱을 긁었다.
  무엇 때문인지는 모르겠으나 곤란해 하는 것 같았다. 심각한 고민거리를 안고 있는 것 같기도 했다.
  “불꽃을 유지할 수 없는 불가피한 이유가 하나 있다.”  “그게 뭡니까?”  드래곤은 대답하지 않았다.
  “으아아!”
  비명 같은 고함소리에 킨가워드는 깜짝 놀랐다.
  그것은 엘다가 지른 소리였다. 아무리 고함을 질러도 귀에 들리는 소리가 없자, 겁도 나고 화도 나서 비명을 내지른 것이다. 그런데 때마침 마법이 풀리는 바람에 자신이 내지른 찢어지는 고함이 드래곤의 레어를 뒤흔들어놓자, 그녀는 그만 놀라서 딸꾹질을 하기 시작했다.
  “딸꾹, 딸꾹”
  “어떻게 된 거지?”
  마법사들이 저마다 입을 열자 처음의 장중한 분위기는 사라지고 시장바닥처럼 시끄러워졌다.
  헤인워프는 마법이 풀어진 순간 드래곤이 더 이상 영혼의 불꽃을 주제로 대화를 나누고 싶어 하지 않는다는 사실을 깨달았다.
  하지만 여기서 멈출 수 없었다.
  “영원히 갈 수 없다면 일정 기간만이라도...... 제발 부탁드립니다.”
  “글쎄 어떨지......”
  대답에 파고들어갈 여지가 있어서 계속 부탁하면 들어줄 것 같기도 했다.
  헤인워프가 재차 부탁하려는데 칼슨이 끼어들었다.
  “위대한 드래곤이여, 마왕을 저지하기 위한 싸움에 동참해주시겠습니까?”
  드래곤을 만나게 되면 하려고 미리 준비했던 말을 어렵사리 끄집어낸 것인데, 드래곤은 그의 질문을 무시했다.
  정각이 물었다.
  “당분간만이라도 안 되겠습니까?”
  “앞날이 유동적이라서.”
  멀리 떠날 것 같은 인상을 풍겼다.
  어디 여행이라도 가시느냐고 물으려는데 드래곤이 말했다.
  “너에 대해서 말해봐라.”
  “나에 대해서? 무엇을 말입니까?”
  “모두.”
  처음 보는 상대에게 자기의 삶을 미주알고주알 털어놓을 사람이 있을까?  그것도 저런 괴물 앞에서 말이다.
  정각은 단호히 거절했다.
  “싫습니다.”
  순간 노스런드의 커다란 머리가 괴고 있던 발을 떠나 위로 올라갔다. 고개를 치켜든 그의 눈에서 번갯불이 번뜩였다.
  “크윽!”
  무시무시한 통증이 벼락같이 전신을 후려쳤다.
  한동안 정각은 정신을 차릴 수가 없었다.
  마스터 모아치노의 정신 공격과 비슷한 것 같은데, 그 수준은 하늘과 땅 차이만큼이나 컸다.
  머리만 아픈 것이 아니라 온몸이 다 아팠다. 바늘로 한 땀 한 땀 뜨는 것 같은 통증이 피부로 몰려왔고, 내부 장기는 송곳으로 후벼 파는 듯 했다. 뿐이랴, 뼈는 누가 통째로 꺼내서 줄로 갈아대는 것 같았다. 
  ‘망할!’
  이가 갈릴 정도로 아팠다.
  저절로 욕이 튀어 나왔다. 육신의 고통은 시간이 지날수록 더욱 심해졌으나 거기에 반해 두통은 차츰 가라앉았다. 
  그때 불길한 생각이 뇌리를 스쳤다. 
  드래곤이 능력이 없어서 고통의 강도를 맞추지 못하는 것은 아닐 터. 신체에서 느껴지는 고통과 머리에서 느껴지는 고통의 격이 서로 다른 데는 분명 다른 이유가 있는 듯했다. 
  “젠장!”
  깨달음과 동시에 정각은 욕설을 내뱉었다.
  그가 거부하자 말로 설득하는 대신 머릿속에서 직접 기억을 뽑아내려 한 것이다. 몰랐다면 모르지만 알면서 당할 수는 없었다.
  정각은 황금신공을 극성으로 운용한 후, 정신세계에다 굳건한 방벽을 쳤다. 눈부신 빛이 그의 전신에서 퍼져나갔다. 고통이 씻은 듯이 사라졌다. 드래곤의 힘을 물리친 것이다.
  정각은 마음으로 말을 걸었다.
  -치사하게 이러는 거 아닙니다.
  드래곤도 마음으로 말을 걸었다.
  -언제 봐도 놀랍다. 너 참 재주가 많구나?
  -그동안 지켜보고 있었습니까?
  -그래. 봐서 알겠지만 따로 할 일이 없거든.
  -하긴 그렇게 보이네요. 팔자가 아주 늘어졌습니다. 오뉴월에 개새끼 같습니다.
  모욕적인 언사에도 드래곤은 화를 내지 않았다.
  오히려 유쾌한 듯 희희낙락이었다.
  -재밌는 놈이군.
  뜨거운 목욕을 방금 마친 듯 한 상쾌한 음성이었다.
  정각이 말했다.
  “변탭니까? 욕을 해도 좋아하게.”
  “욕을 했냐?”
  파블란드가 찢어지는 목소리로 물었다.
  “심한 건 아니고 가볍게.”
  엎드려 빌어도 시원찮을 판에 욕을 했다고!
  파블란드는 놀라서 기절초풍했다.
  “너 미쳤어?”
  “말하는데 성가시게 하지 말라.”
  드래곤과 하는 말을 듣고 이러저러니 간섭하기 시작하면 귀찮아진다.
  그래서 이번에도 마음의 대화를 시도했다.
  -드래곤의 약속은 이어진다고 하던데, 아닙니까?
  -그렇지 않다. 잘못 알고 있는 거야.
  드래곤은 딱 잘라 부인했다.
  드래곤에 대해서 아는 게 워낙 없는 통에, 원래 그런 것인지 아니면 부탁을 들어주기 싫어서 허튼 소리를 하는 것인지 얼른 판단이 서지 않았다.
  그는 허실을 파악하기 위해서 눈을 가늘게 떴다.
  그때 드래곤이 말했다.
  -그보다 너희 세계에 너 정도 되는 능력자가 많이 있느냐?
  정각은 놀랐다.
  처음으로 자신이 사는 세계를 알고 있는 존재를 만난 것이다.
  -중원을 알고 있습니까?
  -알고 있다. 그곳 말고도 많은 세계가 있지.
  -갔다 온 적도 있습니까?
  정각은 어쩌면 중원의 용이란 존재는 잠깐 방문한 드래곤일지도 모르겠다는 생각까지 했다. 
  -아니, 간 적은 없다!
  실망스럽게도 드래곤은 부인했다.
  -갈 수 없는 겁니까?
  -갈 수는 있다.
  -......
  -왜 돌아가고 싶으냐? 데려다 줄까?
  돌아가 봐야 죽이려고 설치는 놈들만 가득할 텐데 돌아갈 이유가 없었다. 게다가 살기도 이곳이 훨씬 좋았다. 게다가 스에인 같은 미녀까지 곁에 있다. 
  정각은 고개를 저었다.
  -가고 싶지 않습니다. 
  그리고 질문에 대한 대답을 했다.
  -제가 가장 강한 사람이었습니다.
  -비슷한 능력자는?
  -없을 겁니다. 신주이십이성이란 자들이 꽤 강한 편이긴 합니다만 저와 비교하면 격이 많이 떨어지지요. 아 그러고 보니깐 죽은 애들이 많아서 이제는 그렇게 불리지 않겠군요.
  -실망스럽군.
  -흥미가 떨어집니까?
  -솔직히 그렇다. 너 정도 되는 인물이 꽤 된다면 한번 방문해볼까 생각했는데.
  드래곤의 음성이 심드렁해졌다.
  -아쉽군요. 절세신마를 만났으면 재미있었을 텐데.
  -절세신마?
  -기억을 읽지 못했습니까?
  -막 읽으려고 하는데 네가 밀어냈지 않느냐? 그런데 절세신마가 누구냐?
  -제 스승이자 원수 같은 사람이라고 할 수 있습죠.
  -인간들은 보통 스승을 높이 떠받드는데, 넌 참 특이하구나. 그래, 그는 지금 어디에 있느냐?
  -죽었습니다.
  그는 잘 죽었다는 투로 말했다. 어찌 들으면 반드시 죽어야 한다는 투로도 들렸다.
  죽었다는 대답에 흥미가 확 꺾인 듯 드래곤의 고개가 권태롭게 숙여졌다. 그러다 돌연 치켜 올라갔는데 불길한 예감이 엄습했다. 아니나 다를까, 드래곤이 입을 쩍 벌렸는데 그 속에서 화염이 쏟아져 나왔다.
  “브레스다!”
  아득한 비명소리를 들으며 정각은 화염에 휩싸였다. 다른 이들은 보이지 않는 힘에 밀려 저 멀리 밀려났다.
  ‘정서불안인가? 저 드래곤 왜 이래?’
  대화를 잘하다가 갑자기 공격하는 게 벌써 두 번째다.
  별 다른 이유 없이 두 번이나 공격당하고 보니 짜증이 났다. 한 번 덤벼볼까 하는 생각마저 들었다. 그러나 잠시 승패여부를 가늠하던 정각은 공격을 포기했다. 이길 수 있을 것 같지가 않았던 것이다.
  화염이 점점 뜨거워지고 있었다.
  이 역시 전에 당해본 적이 있다. 물론 수준차이는 엄청나게 컸지만.
  정각은 호신상기를 전력으로 밀어냈다.
  이미 화염을 더 이상 화염이라고 부를 수 없는 것으로 변해 있었다. 짙푸른 빛의 결정체로 변해가더니, 급기야 하얗게 변해버렸다. 그것은 작열하는 백색의 공포였다. 초고열의 집합체였고, 지옥의 겁화였다.
  알라이스는 손에 묻은 땀을 로브에 문질러 닦았다.
  드래곤이 열기를 차단한 덕에 일정 범위 밖에서는 브레스의 영향을 받지 않았다. 그래서 그가 서 있는 곳은 약간 서늘하다 싶을 정도로 기온이 낮았는데, 손에서는 땀이 났다. 너무 긴장한 탓이다.
  그는 진심으로 정각이 죽기를 열망했다.
  ‘건방지게 굴더니, 결국 드래곤 손에 죽는군. 어서 뒈져버려라!’
  정각이 디디고 있는 바닥이 녹아내리고 있었다.
  돌이 녹아서 마치 물처럼 출렁거리더니, 결국 용암으로 변해갔다.
  저기서 살아나면 사람이 아니다!
  알라이스는 정각이 최후를 맞이할 것이라고 믿어 의심치 않았다.
  “......”
  퀴리스가 말없이 움찔거리는 스에인의 어깨를 잡았다. 그리고 정각의 능력을 믿고 경거망동하지 말라는 눈빛을 보냈다.
  자신이 달려 나간들 무슨 소용이 있겠는가!
  스에인은 입술을 깨물며 고개를 끄덕였다.
  곧 브레스가 위로 들려졌다.
  바닥이 녹는 것을 방지하기 위한 드래곤의 배려 같았다. 마법의힘 이 작용한 듯 용암이 빠르게 굳어가더니 그 위로 허연 서리까지 내렸다.
  브레스는 호신강기까지 태우고 있었다.
  ‘지독하군.’
  겉이 타들어가는 호신강기를 보며 정각은 손을 뻗었다.
  더 이상은 견디기 힘들었다.
  정각은 공격하기 전에 정중히 의념을 보냈다.
  -저의 능력을 살펴보기 위해서 이러는 거라면 그만두십시오. 이게 제 한계입니다. 더 이상 버틸 수 없습니다.
  브레스가 더욱 거세게 밀려들었다.
  입술을 지그시 깨물며 정각은 손가락을 곧추세웠다. 찌르듯 내밀었다. 추혼선강이 호신강기와 합쳐졌다가 밖으로 튀어나와 브레스 속을 파고들었다. 추혼선강은 이 미터쯤 더 전진하다 녹아버렸다.
  강기를 녹이는 것이 있으리라고는 상상도 못했다. 만약 중원에서 이런 얘기를 했다가는 거짓말쟁이로 몰려 필경 조리돌림을 당하리라.
  ‘빌어먹을!’
  정각은 호신강기를 약하게 하고 그 여력을 손가락에 모조리 실었다. 보호막이 약해지자 가공할 열기가 밀려와 숨이 턱턱 막혔다. 그의 전신을 싸고 있는 노란 강기의 막이 금방이라도 짜부라질 것처럼 움찔거렸다.
  순간 추혼선강이 튀어나와 빨랫줄처럼 뻗어나갔다.
  브레스를 뚫고 직진한 그것은 드래곤의 입을 파고들어 입천장에 꽂혔다. 추혼선강은 입 속의 부드러운 살을 뚫고 들어가 골을 꿰어버리려고 했다.
  순간 브레스의 기세가 약해졌고, 추혼선강의 앞이 가로막혔다. 입천장에 철벽을 세운 것 같은 느낌이 들었다. 결국 초혼선강은 입천장을 꿰뚫지 못했다. 그것이 마법의 힘인지, 아니면 입천장이 상상을 불허할 정도로 튼튼한 것인지는 알 길이 없었다.
  추혼선강이 막히자 정각은 지체 없이 몸을 날렸다. 추혼선강을 막느라 브레스가 약해진 틈을 타 발바닥에 힘을 주었다. 일단 브레스의 흐름을 타고 자연스럽게 두 걸음 물러선 그는 오른발을 비껴 차며 비스듬하게 도약했다.
  백색의 브레스 위로 노란 덩어리가 튀어나왔다.
  호신강기를 두른 정각이었다.
  겨우 탈출한 그는 득달같이 드래곤을 향해 달려들었다. 공격이 최선의 방어란 경구를 떠올리면서.
  정각이 무사히 빠져나오자 스에인은 환호했다.
  퀴리스는 기쁜 한편으로 마음 한 구석이 씁쓸했다. 그가 튀어나오는 순간, 죽어버리기를 기대하는 마음이 얼마간 있었다는 것을 깨달은 것이다.
  그는 자신에게 물었다.
  ‘퀴리스, 그렇게 되어서라도 그녀를 차지하고 싶었나?’
  자신이 저열하게 느껴졌다.
  그는 일이 끝나서 어서 빨리 집으로 돌아갔으면 하고 바랐다. 그녀를 보지 않게 되면 이렇듯 마음이 불편하지는 않을 것 같았다.
  알라이스는 기가 질렸다.
  드래곤의 브레스를 견뎌 내다니!
  심장이 두려움을 담고 급박하게 움직였다. 싸늘한 공포가 핏줄기를 따라 전신을 치달렸다.
  엔리오는 바닥에 주저앉아 책자를 펴놓고 글을 쓰기 시작했다. 한순간도 놓칠 수 없다는 듯 부릅뜬 눈으로 전장을 주시하고 있었으므로 글씨는 삐뚤삐뚤 형편이 없었다.
  ‘노래로 만들면 대박이다!’
  흥분에 싸인 펜이 제멋대로 움직였다.
  정각은 유동하는 브레스 위를 마치 평지처럼 달렸다.
  “세상에!”
  브레스에서 튀어나와 그 브레스를 밟고 달리는 정각을 보며 칼슨은 흥분을 감추지 못했다.
  드래곤과 싸우는 인간이라니!
  도무지 믿기지가 않았다.
  “그만둬!”
  헤인워프의 고함이 레어를 흔들었다.
  정각이 다칠까봐 걱정스럽기도 했지만 더 큰 이유는 따로 있었다. 드래곤이 분노할까 겁이 난 것이다. 영혼의 불꽃을 되살리는 임무가 실패하는 것은 물론 종족에게 해가 돌아올 수도 있었기 때문이다. 
  그러나 정각은 그의 만류를 무시했다.
  브레스의 표면을 밟고 도약한 정각의 손끝에서 강환이 날았다. 두 개의 강환은 정확하게 드래곤의 양눈을 노리고 날아갔다. 금방이라도 눈을 관통할 것 같았던 강환이 물기에 닿은 불꽃처럼 한순간 꺼져버렸다.
  핏
  정각은 드래곤이 마법사들처럼 실드를 쳤다는 것을 알았다.
  물론 단 한 번의 공격이 성공하리라고 믿지 않았으므로 그는 준비하고 있던 후속공격을 날렸다. 절원강이 모습을 드러내며 그 즉시 쏘아졌다. 강기의 원반은 눈이 핑핑 돌아갈 정도로 빠르게 날았다.
  그것은 강환과 마찬가지로 눈을 노리고 있었다.
  끼이이익
  쇠꼬챙이로 철판을 긁어대는 소리가 났다.
  사람들은 그 고음이 귀에 거슬려 오만상을 찌푸렸다. 그것은 절원강이 실드에 가로막혀 더 이상 나아가지 못하고 옆으로 비껴지면서 흘러나오고 있었다.
  강환처럼 허무하게 사라진 것은 아니지만, 역시 방어막을 뚫지 못하는 절원강을 보며 정각은 속으로 한숨을 삼켰다.
  ‘쉽지 않겠어!'
  어느덧 브레스는 그쳐 있었다.
  정각은 바닥을 디뎌 힘을 얻고 재차 앞으로 튀어나갔다. 약간 들려 있는 드래곤의 머리 바로 아래, 그는 턱 밑으로 파고들었다. 오른손에 맺힌 호신강기가 길쭉해져 마치 검처럼 손에 쥐어졌다.
  그는 강기의 검을 아래에서 위로 그어 올렸다.
  가가각
  검으로 철판을 그어대는 것처럼 불똥이 튀고 역한 소리가 났다.
  아무것도 보이지 않던 허공에 일직선으로 하얀 줄이 생겨났다.
  그것은 바로 정각의 검이 남긴 궤적이었다.
  서- 걱
  그의 검이 기어이 실드를 베어냈다.
  정각이 강기의 검을 쳐들고 재차 도약했다. 혹시 남아있을지도 모르는 실드를 박살내기 위해 왼손으로 장력을 발출한 후, 모종의 계획을 위해 그는 왼손을 좌측 전방으로 뻗었다.
  놀랍도록 빠른 속도로 드래곤의 상체가 들려지면서 앞발이 나왔다.
  발톱!
  정각의 검만큼이나 긴 발톱이 허공을 갈랐다.
  가가가각
  검과 발톱이 정면으로 충돌하려는 찰나 정각은 검을 비틀었다. 발톱을 잘라낸 검이 발가락 사이로 미끄러지듯 파고들었다. 발가락 하나를 잘라버리거나 발등으로 파고들면 꽤나 고통스러우리라.
  그때 거미줄 같은 실이 생성되어 검을 친친 감았다.
  ‘이건 또 무슨 마법이지?’
  검을 휘둘러 줄은 끊어버렸으나 이미 발은 치워진 후였다.
  정각은 드래곤의 턱밑을 겨냥한 후 검을 날렸다.
  좌측 전면을 향해 내민 손에 절원강이 잡혔다. 실드를 꿰뚫지 못하고 미끄러져 내리던 것을 정각이 잡은 것이다. 그 즉시 그는 물러나는 드래곤의 발 위로 뛰어오르며 절원강을 휘둘렀다. 정강이 쪽 비늘이 베어지면서 살이 벌어졌다.
  정각은 벌건 속살 속으로 절원강을 박아 넣었다.
  그때 폭음이 터졌다.
  쾅
  꼬리가 턱으로 날아드는 검을 후려친 것이다.
  그런데 꼬리 끝에서 푸른빛이 반짝이는 것으로 보아 거기에도 무슨 마법을 건 것 같았다. 박살이 나 흩어졌다가 자취를 감추는 강기의 파편을 보며 정각은 이를 악물었다.
  드래곤이 다리에 힘을 주자 깊숙이 박혔던 절원강이 조금씩 빠져나왔다. 드래곤의 피에 더럽혀진 절원강에 눈에 띄게 변색되어 있었다. 피의 독기가 강기를 상하게 한 것 같았다.
  ‘피에 독성이 있다니! 이놈 정말 지독한 놈이네.’
  독성이 아니라 어쩌면 마법으로 피를 변화시켰을 수도 있었다.
  정각은 정강이쯤에 박혀 있는 절원강을 딛고 서서 발을 굴렀다. 위로 솟구치는 그의 손에서 빨랫줄 같은 선이 튀어나왔다. 추혼선강은 다리를 따라 올라가 드래곤 어깨에 꽂혔다. 그리고 정각이 당기자 팽팽하게 당겨졌다. 
  정각은 추혼선강을 잡아당기며 그 추진력으로 날았다.
  전광석화처럼 움직여 드래곤의 등에 무사히 안착한 정각은 어깨에 꽂힌 추혼선강을 뽑아 드래곤의 턱밑을 향해 발사했다. 강기의 선이 목을 한 바퀴 돌아 반대편으로 나왔다. 이로써 드래곤의 목에 걸린 기다란 올가미가 만들어졌다.
  양손으로 추혼선강의 끝을 움켜잡은 정각은 드래곤의 등을 따라 미끄러져 내려가며 힘껏 올가미를 당겼다. 
  핑핑
  추혼선강이 드래곤의 목을 졸랐다.
  손맛이 좋았다.
  ‘이 맛에 낚시 하는가 보구나!’
  드래곤의 목은 금방이라도 잘려나갈 것 같았다.
  그러나 드래곤이 고개를 뒤로 젖히는 순간 비늘이 하늘을 향해 꼿꼿하게 섰다. 비늘이 하나뿐이었다면 추혼선강이 비늘을 갉아버리고 피부 속으로 파고들어갔을 일이나, 철판보다 억센 비늘 수백 개가 한꺼번에 일어서 날카로운 끝으로 갉아대자 추혼선강도 견디지 못했다.
  뚝
  강기의 선은 여러 가닥으로 잘리고 말았다.
  한껏 뒤로 젖혀진 두 개의 뿔 사이에서 시퍼런 스파크가 튀었다.
  찌지직
  강렬한 전기가 등을 타고 내려가 아직도 등판을 내려가는 정각을 덮쳤다.
  손발이 저리고 전신이 찌릿찌릿했다.
  호신기로는 막아낼 수가 없었다.
  ‘이게 도대체 뭐야?’
  고압전기에 감전된 정각은 이게 뭔지 몰라 당황했다. 몸이 불구덩이에 빠진 것처럼 뜨거워지는 동시에 지랄병에 걸린 것처럼 발작이 일어났다.
  정각은 호신강기를 끌어내며 등을 박차고 도약했다. 등을 박차는 찰나, 암경을 실어 내부를 공격하는 것도 잊지 않았다. 인간 같았으면 등뼈가 부러지고 내장이 파열되어 죽었을 강력한 공격이었으나, 드래곤은 전혀 타격을 입지 않은 것 같았다.
  정각이 날아오를 때까지도 축 늘어져 있던 날개가 활짝 펼쳐졌다. 동시에 주변은 암흑에 휩싸여 컴컴해지고 말았다. 천지에 장막이 쳐지는 것 같은 착시를 불러일으킬 정도로 날개는 컸다. 그 날개가 믿기지 않을 속도로 펄럭거렸다.
  태풍이 부는 것 같은 강렬한 바람이 불었다.
  정각은 그 바람에 휘말려 격랑에 휩싸인 일엽편주 같은 신세로 전락하고 말았다. 그가 비록 하늘을 날아다니는 재주를 지니고 있는 것은 사실이지만, 거기에도 분명한 한계가 있었다. 사납게 몰아치는 폭풍 속에서는 땅을 디디고 있을 때처럼 운신이 자유로울 수가 없었던 것이다. 
  팍
  급기야 정각은 날개에 얻어맞고 추락하기 시작했다.
  비록 호신강기를 두르고 있었다고는 하지만 금강석을 입힌 철판처럼 튼튼한 것에, 그것도 눈에 잘 보이지 않을 정도의 가공할 속도로 움직이는 것에 얻어맞고 보니 타격이 엄청났다.
  그는 피를 게워내며 바닥에 떨어졌다.
  “정각!”
  스에인이 부르짖었다.
  순간 정각이 오뚝이처럼 일어섰다. 그리고 아무 걱정하지 말라는 듯 손을 흔들어준 정각은 어깨를 으쓱거리며 침을 뱉었다. 피가 섞인 검붉은 침이었다.
  뒷골목 불한당처럼 불량스런 시선으로 드래곤을 노려보며 다시 한 번 침을 내뱉은 정각은 흔들린 기혈을 안정시키고 한숨 돌렸다. 그리고 상체를 약간 숙였다.
  잠시 후 그의 신형이 물에 비친 것처럼 흐릿해지더니, 감쪽같이 사라졌다.
  드래곤도 그의 움직임을 놓친 듯, 좌우로 움직이는 눈동자가 이채를 발했다.
  ‘정말 빠르군.’
  드래곤은 레어 전체에 마법을 걸며 지그시 눈을 감았다.
  시야가 암흑으로 변하는 즉시 푸른 점이 여러 개 떠올랐다. 살아있는 생명체는 모조리 표시된 것이다. 위치가 고정된 다른 푸른 점들과는 달리 빠르게 움직이는 하나의 점이 있었다.
  드래곤은 어이가 없었다. 움직이는 점이 정확히 그의 항문을 향해 돌진하고 있었기 때문이다.
  “고약한 놈!”
  드래곤은 처음으로 당황한 음성을 발했다.
  똥구멍으로 치고 들어올 생각을 하는 인간이 있으리라곤 상상도 하지 못한 일이었다. 그처럼 오래 산 드래곤은 음식을 먹지 않는다. 마나를 흡수해 살아갈 에너지를 얻을 뿐이다. 당연히 변을 보지 않으며 그래서 창자 속에서 분비물이 들어차 있지 않았다.
  하지만 정각은 그 사실을 모르고 있었다.
  정말 더러운 놈이다!
  설사 그 공격이 성공할 경우 그 더러운 똥 속으로 파고 들어가야 할 터인데 그 더러움을 감수하겠다는 발상자체가 이미 엽기적이었다.
  ‘연구대상이다, 연구대상.’
  희한한 놈이라는 생각이 드는 동시에 재밌는 놈이란 생각도 들었다.
  앞으로 계속 지켜보면 심심하지는 않겠구나!
  그는 정각이 이미 천산파에서 똥 투로 무림사에 길이 남을 냄새나는 신화를 쌓아올렸다는 사실을 모르고 있었다.
  전력이 있는 정각은 항문 공격이 승산이 있다고 판단했다. 신체 중에서 가장 약한 곳인 동시에 방어하기가 제일 취약한 부분 중의 하나였기 때문이다. 
  그는 전혀 거리낌 없이 한 개의 커다란 점, 사람 하나는 넉넉히 들어가고도 남을 그곳을 향해 돌진했다. 드래곤의 몸이 빙판에서 미끄러지듯 옆으로 미끄러졌다. 그리고 꼬리를 길게 뻗어 엉덩이 뒷부분을 쓸고 있었다.
  그 꼬리는 살아 움직이는 거대한 채찍이었다. 날렵하고 강하며 주인의 의지대로 자유자재로 움직이는 훌륭한 무기였다.
  정각은 계집아이들이 줄넘기하듯 좌우로 겅중겅중 뛰어 피했다. 그 바람에 속도를 낼 수가 없었다.
  “저기 있다!”
  그의 움직임을 놓쳤던 엔리오가 그를 발견하고 소리를 질렀다.
  스에인은 위기감에 휩싸여 새된 소리를 질렀다.
  “조심해요.”
  공중에서 색색의 점들이 나타났다.
  그 점들이 길쭉하게 늘어나 창과 칼로 변해갔다. 꼬리를 피하느라 팔짝팔짝 뛰는 와중에도 정각은 그것을 보았다.
  ‘제기랄!’
  형형색색 알록달록한 무기들.
  예뻐서 아이들 장난감처럼 보이지만 하나라도 걸리면 살과 뼈가 뭉텅뭉텅 잘려나갈 것이 뻔했다. 굳이 색깔까지 입힌 것을 보면 놀리는 것 같기도 하고, 경고해주는 것 같기도 했다.
  ‘한번 피해보라 이거지.’
  오른쪽으로 휘돌았다가 되돌아오는 꼬리를 사납게 짓밟은 정각은 위로 솟구쳤다. 온힘을 다해 밟았는데도 불구하고 꼬리는 상하지 않았다.
  ‘무슨 놈의 꼬리가 이렇게 질겨.’
  옆으로 고개를 숙이자 빨간 칼이 밑으로 지나갔다가 다시 솟구쳤다. 동시에 파란 검이 정수리로 떨어졌다. 정각은 발을 엇갈리게 하며 칼을 발바닥 사이에 끼었다. 그리고 용천혈로 기를 뿜으며 비비는 동시에 떨어지는 검을 손으로 받았다.
  퍼석
  손에 잡힌 검이 박살나는 동시에 발에 끼인 칼도 부러졌다.
  감각을 보니 공기로 만든 것이었다.
  그런데 어찌나 단단한지 웬만한 보검보다 나아, 일일이 잡아 부러뜨리려면 땀 깨나 쏟아야 할 것 같았다.
  양 옆구리를 노리고 검은 창이 두개 날아왔다.
  정각은 가만히 있다 별안간 위로 솟구쳤다. 그의 잔상을 찌르고 들어간 창이 서로 충돌해 박살났다. 그를 공격하기 위해 대기하던 하얀 검을 움켜잡은 정각은 팔방풍우의 초식으로 검을 휘둘렀다.
  하급무사들도 할 수 있는 단순한 초식에 가공할 빠르기가 더해지자 어떤 고명한 초식보다 위력적이었다. 대기하고 있던 사십 개의 무기가 정각이 뿜어낸 촘촘한 기의 그물에 휘말려 순식간에 박살이 나서 흩어졌다.
  정각은 손에 든 검을 박살내며 고개를 흔들었다.
  싸우는데 아주 신물이 났다. 이길 확률도 거의 없는데 힘들기만 한 이런 싸움을 더 이상 하고 싶지 않았다. 특히 절세신마의 비무가 생각나 진저리가 처졌다.
  갑자기 몸이 천근만근 무거워졌다.
  잠깐 딴 생각을 하다 드래곤의 마법에 걸려든 것이다.
  정각은 넌더리를 내며 호신강기를 뿜어냈다.
  그때 꼬리가 그를 감아왔다.
  휘리리릭
  꼬리는 눈 깜빡할 사이에 그를 감고 옥죄었다.
  정각은 호신강기 끝을 아주 뾰족하게 만들었다. 마치 수천 개의 바늘이 거꾸로 박힌 것처럼 보였다.
  헤인워프가 고개를 길게 빼며 말했다.
  “고슴도치 같군.”
  정각은 한순간에 기를 격발시켰다.
  호신강기로 이루어진 노란 바늘이 길어졌다. 그를 감싼 꼬리를 관통한 강기의 바늘이 꼬리 밖으로 비죽이 고개를 내밀었다. 꼬리는 삽시간에 피투성이로 돌변했다.
  피가 바늘을 타고 뚝뚝 떨어졌다.
  “끄응!”
  이쯤 되자 드래곤으로서도 고통을 참기가 쉽지 않았다.
  뜨거운 것을 입에 넣었다 참지 못하고 뱉어낸 듯 꼬리가 황급히 정각을 내려놓았다. 그러나 물론 얌전히 내려놓은 것은 아니었다. 위로 들렸다 떨어지면서 정각을 바닥에 패대기쳤다.
  정각은 던져진 개구리처럼 사지를 쫙 편 채 드러누웠다.
  파리채에 깔린 파리 같기도 했다.
  그는 이대로 잠이나 실컷 잤으면 원이 없겠다는 생각을 했다. 그러나 그때 귓가로 스에인의 걱정스런 신음성이 들려왔다.
  그는 그녀를 걱정 시키고 싶지 않아 억지로 일어났다.
  온 삭신이 쑤셨다.
  정각은 고함을 질렀다.
  “이제 만족합니까?”
  드래곤의 입매가 위로 들려졌다. 웃고 있는 것 같았다.
  “대충은.”



드래곤 노스런드(2)

  격렬했던 싸움은 어이가 없을 정도로 간단한 문답으로 끝났다.
  사람들은 그제야 참았던 숨을 겨우 몰아쉬었다.
  “세상에!”
  저절로 찬탄이 터져 나왔다.
  이런 싸움은 꿈속에서조차도 상상해본 적이 없었다.
  에스텔라는 손을 가슴에 모으며 눈을 감았다. 첫사랑의 상대를 보는 것처럼 심장이 콩닥콩닥 뛰었다. 아름답게까지 보이던 싸움을 떠올리며 그녀는 감흥에 젖었다.
  ‘드래곤이 또 공격했으면 좋겠다.’
  정각이 알았으면 기겁했을 생각을 떠올리며 그녀는 슬며시 눈을 떴다.
  정각을 발에 땀나도록 뛰어다니게 만든 노스런드는 언제 그랬냐는 듯 다시 드러누워 팔인지 다리인지 모를 그것 위에 고개를 올렸다. 그리고 물 묻은 강아지가 몸을 털 듯 꼬리를 털었다. 피가 사방으로 튀었다.
  정각은 기를 뿜어내 그 피를 뒤집어쓰는 횡액을 면했다.
  그는 피를 털어낸 고리가 아물고 벌어졌던 정강이가 저절로 닫히는 것을 보며 툴툴거렸다.
  “나도 좀 치료해주시죠.”
  “자신의 상처는 자신이 치료해야지.”
  상처가 치료되는 것은 금방이었다.
  그러나 한번 떨어진 비늘은 다시 나지 않았다. 비늘이 나오는 건 시간이 좀 걸리는 모양이었다.
  정각이 툴툴거렸다.
  “볼일 다 봤으면 이제 못다 한 우리 볼일도 좀 봅시다.”
  칼슨이 말했다.
  “볼일? 노스런드님이 무슨 볼일을 본 거지?”
  “보고도 몰라요, 내 능력을 시험했잖아요.”
  “능력시험? 이게?”
  칼슨은 입을 딱 벌렸다.
  정녕 하늘이 뒤지어지고 심장이 놀라 벌렁거리게 만들 정도로 격렬한 대결이 그냥 해본 시험이란 말인가.
  칼슨은 드래곤도 드래곤이지만 그 놀라운 시험에서 살아남은 정각이란 인간에게 완전히 질려버렸다. 사정은 다들 비슷했다.
  엔리오는 신이 나 글을 써대고 있었다.
  고르고는 한숨을 내쉬었다.
  에스텔라는 그가 한숨을 쉬는 것을 처음 보았다.
  그녀가 물었다.
  “왜 그래요?”
  “한때는 드래곤과 붙어보고 싶다는 생각을 한 적이 있었다.”
  “한때는?”
  “그래, 한때는.”
  “지금은 아니란 소린가요?”  고르고는 고개를 끄덕였다.
  “지금 싸우는 것을 보니, 나 따위는 발에 낀 때만도 못한 존재 같구나.”
  늘 자신만만한 표정을 잃지 않고, 어깨를 쭉 편 채 당당하게 걷는 그가 보기 좋았다. 지금처럼 의기소침한 고르고는 보기 싫었다.
  그녀는 그의 허리를 툭치며 밝은 음성으로 말했다.
  “힘내요. 천하의 고르고가 이 정도 싸움에 질린다는 게 말이 되겠어요?”
  고르고는 잇몸을 드러내며 크게 웃었다.
  “하하하, 그렇지? 천하의 고르고가 그러면 안 되지.”
  정각은 숨을 고른 후, 헤인워프를 가리켰다.
  “부탁을 거절하는 정당한 이유를 말해주십시오.”
  “정당한 이유라...... 앞에 한 이야기도 충분히 정당한 이유라고 생각되는데.”
  드래곤은 콧김을 불어내더니 덧붙여 말했다.
  “내가 사라진다면 정당한 이유가 되겠나?”
  “사라진다니? 어디로?”
  “엄밀히 말하면 사라지는 건 아니지만, 드워프가 느끼기에는 마찬가지겠지. 더 이상 그들의 일에 직접적으로 개입할 수는 없을 테니깐.”
  ‘무슨 소리를 하는 거야?’
  드래곤이 말장난하는 것 같아 짜증이 났다.
  ‘가뜩이나 속도 좋지 못한데.’
  정각은 입에 묻은 피를 닦아내며 소리쳤다.
  “빙빙 돌리지 말고 명확하게 말하십시오.”
  “명확하게? 그럼 그러지. 드래곤이란 틀을 탈피해 신이 되어볼까 고민하는 중이다.”
  “신! 신이 되겠다고!”
  평소 굵직하던 헤인워프의 음성이 여자 목소리처럼 찢어졌다.
  그러나 가장 놀란 것은 성직자인 테오도르였다.
  “말도 안 되는 미친 소리!”
  드래곤의 강맹한 힘에 짓눌려 찍소리도 못하던 그가 목이 터져라 부르짖었다.
  드래곤이 대단하다는 것은 그도 인정한다. 그러나 드래곤은 어디까지나 생물일 뿐이다. 성직자의 눈에 비친 드래곤은 신의 피조물일 따름이다.
  그런 존재가 신이 되겠다니!
  이 얼마나 불경한 소리란 말인가.
  ‘짐승이 힘만 믿고 주제넘게 신의 자리를 넘보다니!’
  어불성설이었다.
  “감히 그런 소리를 입 밖에 내다니.”
  그는 한달음에 달려 나와 삿대질을 해댔다.
  정각이 나서 그의 손을 잡았다.
  “진정하시죠. 별일도 아닌데 뭘 그렇게 흥분하시고 그러십니까?”  “이게 흥분할 일이 아니라고? 자네는 그리 생각하는가?”
  “호풍환우하는 존재가 신이 되겠다면 아 그럴 수도 있겠구나, 혹은 아 그런가 보다고 생각하면 그만이죠. 그렇게 분노하며 떨 이유가 어디 있습니까?”
  많이 변질되었다고는 하지만, 정각이 몸담았을 때도 소림에는 해탈하기 위해 수행하는 불자들이 제법 많았다. 소림의 일에 관여하지 않고 묵묵히 수행만 하여 도드라지지는 않았지만, 암자 깊숙한 곳에는 그런 승려들이 있었던 것이다.
  인간도 대도를 깨치면 부처가 될 수 있고, 누구든 도를 닦아 득도하면 신선이 될 수 있다는 신념이 지배하는 세상에서 온 정각은 드래곤이 신이 될 수도 있다는 것에 대해 전혀 거부감이 들지 않았다.
  절세신마도 우화등선했을 것이라 추정하는 자들이 많은 마당에, 드래곤 정도의 자격이면 차고 넘친다고 생각한 것이다.
  정각은 흥분해서 벌벌 떠는 노인의 뒤를 받쳤다.
  “아이고, 이렇게 떨다가는 뒤로 넘어가겠네. 노인장, 제발 나이를 생각해서 좀 진정하시죠. 그러다 풍이라도 맞고 쓰러지면 어쩌려고 그렇게 흥분하십니까?”
  테오도르는 쌀쌀맞게 손을 쳐냈다.
  “내가 흥분하지 않게 생겼냐?”
  “드래곤한테 뭘 물어보신다고 하지 않았어요? 그렇게 대들다가 쫓겨나면 어쩌려고 그러십니까?”
  정각의 은근한 말에 노인은 겨우 이성을 찾았다.
  가까이서 보니 드래곤은 생각한 것보다 더 거대했다. 일체의 감정을 내비치지 않는 거대한 눈동자를 바로 코앞에서 대하고 보니, 절로 오금이 저렸다. 압도당한 것이다. 물불 안 가리고 달려들 때는 몰랐는데, 더럭 겁이 났다.
  흐응
  드래곤이 거칠게 숨을 쉬었다.
  거센 콧김이 불어와 노인의 옷자락을 흔들었다. 노인은 놀라 서너 걸음 물러섰다. 안색이 파리하게 변하고 몸이 위축된 것이 시든 오이 같았다.
  그의 돌변한 태도에 정각은 피식거렸다.
  “미친 듯이 대들 때는 언제고.”
  테오도르는 얼굴을 붉혔다.
  “자네가 좀 대신 물어주게. 책에 쓰인 내용이 사실이냐고.”
  “책 무슨책? 아, 그 키이스가 훔쳐갔다는 그 책 말이군요. 책에 뭐라고 써 있는데 그러십니까?”
  “자네는 몰라도 되네.”
  정각은 노인의 쌀쌀한 응대에 무시하려다가 호기심이 생겨 드래곤에게 물었다.
  “책의 내용이 사실입니까?”
  “사실이든 아니든 그게 중요할까?”
  “책이라고만 했는데, 무슨 책인지 아십니까?”
  “당연하지, 지켜보고 있었으니까. 어떤 놈들인지 궁금해서 이것저것 좀 알아봤지.”
  “보고 있었다고 그랬죠. 그러니깐......”
  정각은 불현듯 떠오른 생각에 헛기침을 했다.
  드래곤이 계속 자신을 주시하고 있었다면 스에인과의 공중 애정 행각도 보았을 것이다. 드래곤이 그의 생각을 읽었는지 짓궂게 말했다.
  “잘하더군.”
  정각은 어깨를 으쓱거렸다.
  “솔직히 제가 그 방면에서는 한가락 하지요.”
  아무도 느끼지 못할 때 둘 사이에서 묘한 시선이 오고 갔다.
  노인이 끼어들었다.
  “부디 제 질문에 대답을 내려주십시오.”
  드래곤이 마뜩찮게 대답했다.
  “네 입장에서는 그게 중요한 게 아니다.”
  “그게 무슨 말씀이십니까?”
  “책은 아무것도 아니란 말이다. 진짜 중요한 것은 따로 있다. 왜 갑자기 키이스가 교를 떠났는지, 그 책이 어떻게 그의 손아귀에 들어갔는지...... 너에게는 그 이유가 훨씬 더 중요할 것이다. 잘 생각해보라.”
  심드렁한 말이 끝나자마자 노인의 몸이 떠밀렸다.
  너와는 더 이상 상대하고 싶지 않다는 뜻 같았다.
  정각과 헤인워프와만 대화하던 그로서는 많이 배려한 셈이었으나 노인은 아무것도 얻어낸 것이 없었으므로 떠밀리는 즉시 다시 달려들었다.
  정각이 드래곤에게 물었다.
  “권력투쟁입니까?”
  “맞다!”
  “그렇군요.”
  노인은 감히 드래곤에게 묻지 못하고 정각에게 물었다.
  “권력투쟁이라니? 그게 무슨 말인가?”
  “키이스가 갑자기 일행에 끼어들어 마부가 됐을 때, 전 그를 의심했습니다. 분명히 우연한 만남은 아닌 것으로 보였거든요. 이놈이 어떻게 우리의 진로를 알고 찾아왔을까? 처음에는 현자의 탑에서 파견한 것으로 생각했는데, 나중에 알고 보니깐...... 페그로안교와 관련이 있더군요.”
  “그래서?”
  “그놈 혼자서 교를 도망친 거 맞죠? 공적이 되어서.”
  “맞네.”
  “그럼 뻔하죠. 고립무원의 도망자가 특급정보라고 할 수 있는 우리 일행의 행방을 알고 끼어든 것은 뒤에서 돌봐주는 커다란 세력이 있다는 걸 의미하죠. 그 세력이 뭘까요? 성직자가 다른 세력을 업었을 리는 만무하고.”
  이제는 테오도르도 이해가 갔다.
  엄중한 감시를 받는 비밀서고에 보관되어 있던 그 책이 돌아다닌 것도, 얌전하던 키이스가 대담하게 대든 것도 모두 이해가 갔다.
  “나를 밀어내려고 일을 꾸몄군. 내가 교를 비운 틈을 타서......”
  “그런 것 같네요. 노인장이 보기보다 지위가 높은 모양입니다.”
  테오도르는 멍한 상태에서 중얼거렸다.
  “난 테오도르 대사제라네.”
  “최고 성직자네요.”
  “그런 셈이지.”
  “그렇다면 빨리 돌아가셔야 되지 않겠어요? 계속 밖으로 나돌다가는 밀려날 것 같은데.”
  테오도르는 시크인 사제의 얼굴을 떠올렸다.
  야심만만한 그가 뒤에서 일을 꾸몄다면 일은 걷잡을 수 없을 정도로 악화되어 있을 터였다. 그가 중얼거렸다.
  “탄핵 당하겠군.”
  “무슨 이유로?”
  “이유야 많지. 암살자를 고용한 것, 책의 관리를 소홀히 한 것......”
  테오도르는 입을 닫았다.
  이미 엎질러진 물!
  더 이상 왈가왈부해봐야 교에 먹칠을 하는 꼴이니, 외인들 앞에서 함부로 말해 좋을 게 하나도 없었다. 이미 뱉어낸 말도 주워 담을 수만 있다면 모조리 담고 싶었다.
  “내가 한 말은 모두 잊어주게.”
  정말로 시크인이 이 일을 꾸민 게 사실이라면 교에 치명적인 타격을 가할 수 있는 책을 그가 밖으로 내돌렸을 리 없었다.
  “그래서 키이스에게 책이 없었군.”
  천만다행이었다.
  정각이 물었다.
  “그 책에 무슨 내용이 담겨 있습니까? 궁금해서 미치겠군요.”
  하지만 테오도르는 조개처럼 입을 닫았다.
  그때 드래곤의 음성이 귓속으로 파고들었다.
  -그 책은 이천챌백 년 전 페그로안교가 형성되던 초기에, 그 당시 대사제가 서술한 책이지. 인간을 가장 먼저 만들었다는 페그로안이 사실은 요수를 만들었고, 인간의 요수의 식량으로써 그 후에 만들어졌다는 주장을 펴고 있어. 사제들로서는 도저히 받아들이기 힘든 충격적인 책인 셈이지.
  “별 것도 아니네.”
  제자리로 돌아가던 테오도르는 정각의 중얼거림에 놀라 되돌아섰다.
  “뭐가 말인가?”
  “책 내용.”
  그는 정각의 멱살을 쥐고 목소리를 낮췄다.
  “어떻게 알았지?”
  “드래곤이 말해줬어요.”
  “이놈!”
  “화내지 말고 그냥 무시하세요. 까마득한 옛날에 벽에 똥칠하다 심심해진 노망난 노친네가 헛소리 적어놓은 걸 가지고 뭘 그렇게 걱정하십니까?”
  “헛소리?”
  “헛소리라고 치부해버리세요. 그게 아니라 사실이라고 쳐도 그냥 넘기세요. 당신을 태어나게 한 아버지가 나쁜 놈이라면, 그 죄책감으로 죽을 겁니까? 아니잖아요. 신은 신이고 인간은 인간이죠.”
  묘하게 설득력이 있는 말이었으나 오랜 세월 교에 몸을 바친 테오도르에게는 씨도 먹히지 않았다.
  “너야말로 헛소리 그만해라.”
  “정 그렇게 신경 쓰이거든 없애버리세요.”
  “뭐라고?”
  “그 책 없애버리면 그만이잖아요. 보아하니 알려진 것처럼 키이스가 들고 나온 것이 아니라면 모처에 보관되어 있을 텐데, 그냥 불태워버리세요.”
  순간 멱살을 거머쥔 손이 힘없이 풀렸다.
  그의 말대로 진즉에 없애버렸다면 이런 소동도 없었을 것이다.
  그가 씁쓸하게 고개를 숙일 때 여러 사람들이 다가왔다. 그들은 테오도르의 질문에 드래곤이 대답한 것을 보고 용기를 내서 어깨를 나란히 하고 드래곤 앞에 섰다.
  정각은 테오도르처럼 대신 질문을 던져달라고 귀찮게 굴기 전에 드워프 일부터 매듭지어야겠다고 생각했다. 그래서 물었다.
  “언제 신이 되실 겁니까?”
  “아직 결정하지 못했다.”
  “될 수 있는데도 미적거리는 겁니까? 아니면 능력이 부족해서 망설이는 겁니까?”
  “전자다.”
  “왜 결심을 못하는 거죠?”
  “이곳에 오기 전에 두 곳을 더 들렀지?”
  “네, 보아본트와 폴슈네어의 레어에 들렀었죠.”
  “그들이 어디로 갔다고 생각하나?”
  “여행을 갔거나 죽었을...... 설마 그들도 신이 된 겁니까?”
  “그랬을 것이다.”
  “그게 당신하고 무슨 상관입니까?”
  “......”
  “왜요? 그놈들 꼴 보기 싫어서 주저하는 겁니까? 신이 되어 그놈들 낯짝을 봐야하는 게 짜증이 납니까?”
  정각이 우화등선한 것으로 추정되는 절세신마를 떠올리며 물었다.
  ‘그럴 리도 없지만 내가 만약 등선한다면 그 재수 없는 놈을 또 봐야겠지.’
  순간 그는 깨달았다. 분명히 한 단계 더 진보했음에도 불구하고 무공이 향상되지 않았던 이유를.
  주저하고 있었던 것이다. 이유는 간단했다. 벽을 깨고 나가 절세신마와 어깨를 나란히 하게 되면 그처럼 이상해질까 봐서, 혹은 세상을 떠나 다른 곳으로 떠나야 할까봐서.
  개똥밭에 굴러도 이승이 좋다고 하지 않았는가.
  꼭 그 말이 아니더라도 정각은 등선 같은 것은 하고 싶지 않았다. 절대로. 그래서 그는 벽을 깨고도 벽을 지나 앞으로 걸음을 내딛지 못하고 그 자리를 맴돌고 있었다. 자신이 세운 마음의 벽, 주저의 벽에 자신을 가둔 것이다.
  드래곤이 흥미로운 어조로 물었다.
  “뭘 그렇게 골똘히 생각하지?”
  “별것 아닙니다. 하던 얘기나 마저 하죠.”
  한동안 정각을 뜯어보던 드래곤이 가볍게 콧김을 불어내고 나서 말을 이어나갔다.
  “나를 제외한 모든 드래곤이 사라졌다. 신이 되기 위해 먼 길을 떠났거나 수명을 다하고 죽었겠지.”
  “그럼 이 세상에 살아 있는 드래곤은 당신뿐이란 말입니까?”
  “그렇다.”
  “그게 주저한 이유군요. 멸종이 될까봐.”
  “맞다. 내가 신이 되면 드래곤은 멸종한다. 모든 생물이 그렇듯 내가 떠나면 드래곤이란 존재가 소멸한다는 사실이 어쩐지 마음에 걸린다.”
  “당연히 그렇겠죠.”
  드래곤은 생각에 잠긴 듯 눈을 감았다.
  순간 정각이 손뼉을 치며 말했다.
  “좋은 생각이 났습니다.”
  드래곤은 슬며시 눈꺼풀을 들었다.
  “뭐지?”
  썩 기대하는 눈치가 아니다.
  정각이 말했다.
  “멸종이 되는 게 꺼려진다면 멸종되지 않게 하면 되는 거 아닙니까?”
  에스텔라가 끼어들었다.
  “그게 무슨 어처구니없는 말이에요?”
  정각이 어처구니를 가르쳐준 후부터 그녀는 어처구니없다는 말을 입에 달고 살았다. 엘다는 순진한 애 다 버려놓았다는 듯 정각에게 눈을 흘겼다.
  정각은 두 여자를 무시하고 말을 이었다.
  “새끼를 하나 낳으면 됩니다. 자식을 낳아서 멸종 문제를 깨끗이 처리한 후에 신이 되면 되는 거죠.”
  기발한 생각이라고 감탄한 칼슨과 몇몇 인간들이 탄성을 발했다.
  그러나 사실 기발할 것은 없었다. 다만 드래곤이라는 압도적인 존재 때문에 위축되어 그들로서는 그런 생각을 할 마음의 여유가 없었을 뿐이다. 편한 분위기였다면 그들도 충분히 생각해냈을 터였다.
  하지만 드래곤은 그런 생각을 한 번도 해본 적이 없었던 것 같았다. 이유는 간단했다. 수천 년 동안 자식을 낳은 드래곤이 없었던 것이다. 
  드래곤이 콧김을 불며 생각에 잠겼다. 
  그 사이 헤인워프는 고개를 두어 번 끄덕이다 말고 미간을 좁혔다. 얼핏 들으면 좋은 생각 같았으나 치명적인 문제가 하나 있었다.
  ‘하늘을 봐야 별을 따지.’
  혼자서 애를 낳을 수는 없는 것이다.
  그가 말했다.
  “짝짓기할 상대가 없잖아.”
  정각이 말했다.
  “그러게.”
  “이봐, 그러게 라니? 너무 무책임하잖아.”
  정각은 잠시 턱을 매만지다 손가락을 튕겼다.
  “생각났다. 그건 얼마든지 해결할 수 있습니다. 드래곤은 폴리모프라는 걸 한다면서요?”
  드래곤이 대답했다.
  “그렇다.”
  “그럼 됐습니다. 폴리모프하세요.”
  정각은 허리를 휘휘 돌리며 스에인을 가리켰다.
  “아름다운 엘프로 변신하세요. 그럼 제가 씨를 뿌리죠. 뭐 엘프가 싫다면 사람으로 변해도 괜찮습니다. 사람으로 변한다면......”
  현자의 탑 마법사들이 바보처럼 입을 벌렸다.
  알라이스는 고개를 저었다.
  드래곤과 그 짓을 하겠다고!
  그는 정각을 두려워하고 미워하는 만큼이나, 아니 그보다 훨씬 더 많이 그의 끝 모를 능력에 경탄을 거듭하고 있었다.
  그런데 그 경외심이 한순간에 무너지고 있었다.
  ‘저놈은 대단한 게 아니야.’
  그는 고개를 흔들었다.
  ‘미친 새끼다! 그래, 그냥 간단히 미친 것뿐이다.’
  알라이스는 하마터면, 야 이 미친놈아! 하고 부르짖을 뻔했다.
  제레미는 참지 못하고 입 밖에 냈다.
  “돌았군, 돌았어.”
  드래곤의 분노가 두려웠다.
  그러나 드래곤은 화를 내지 않았다. 그저 재미있다는 눈으로 정각을 내려다볼 뿐이었다. 그것은 마치 ‘요놈 봐라, 노는 게 꽤나 귀엽네. 하는 것 같았다.
  드래곤이 말이 없자 정각은 뒤통수를 긁적거렸다.
  “싫어요? 정 변하기 싫으면 절 변신시키세요. 제가 드래곤으로 변해서 일을 치르죠.”
  정각은 커지는 신체비례에 따라 거대해질 자신의 물건을 떠올리며 흐뭇한 웃음을 지었다. 그러다 불쾌한 생각이 들었다.
  “당신 설마 수컷은 아니겠죠?”
  만약 그렇다면 문제가 복잡해진다. 남색가들이 뒹구는 장면이 머릿속에 떠오르자 정각은 몸을 떨었다. 몹시 당혹스러웠다. 
  ‘저게 수컷이라면 누가 상대하나? 내가 암컷으로 변해야 하나?’
  난감한 노릇이었다.
  거기다 더해 새로운 문젯거리가 꼬리를 물고 이어졌다.
  ‘드래곤이 사람으로 폴리모프해서 관계를 가지면 사람이 태어날까?’
  사람이 드래곤을 낳을 수는 없으니 그럴 것도 같았다.
  ‘그럼 엘프로 변해서 관계를 가지면?’
  ‘골간은?’
  ‘드워프는?’
  문득 이다르가 구애했을 때 거절한 이유가 떠올랐다.
  다른 종끼리 섞이면 후손이 태어나지 않을 수도 있고, 노새처럼 새로운 종이 생길 수도 있다. 그리고 그 후손에게는 생식능력이 없을 수도 있었다.
  ‘폴리모프를 하게 되면 종이 근본적으로 바뀌는 걸까? 만약 그렇다면 드래곤이 나올 수 없게 되는데.’
  정각은 더 이상 생각하기를 포기해버렸다.
  “이야, 이거 보통 문제가 아니네.”
  “뭐가?”
  드래곤의 물음에 정각은 주저리주저리 떠오르는 대로 주워섬겼다. 
  성기의 크기 문제부터 시작해서 종족의 특징까지, 온갖 듣기 거북한 얘기가 줄줄이 쏟아졌다.
  화들짝 놀란 칼슨이 제자의 귀를 틀어막았다.
  에스텔라는 짜증이 나서 눈살을 찌푸렸다.
  남녀 성기가 간혹 거론되고 체위까지 들먹여졌지만, 그 정도는 충분히 들어도 될 나이라고 그녀는 생각했다.
  ‘별 것도 아닌 얘기가지고.’
  늘 어린애 취급하는 것 같아서 못마땅했다.
  ‘다 아는 얘긴데.’
  그러나 칼슨은 너무 늦게 귀를 막았다고 자책하고 있었다.
  ‘망할 놈! 순진한 아이가 있는 데서 못하는 소리가 없다니까!’
  드래곤은 잠자코 정각의 주절거림을 모두 들었다. 그리고 말했다.
  “번식하는데 다른 이의 도움은 필요 없다!”
  “엥? 그래요?”
  순간 정각은 무안해졌다.
  ‘뭐야, 혼자 삽질한 꼴이잖아.’
  “일단 댁은 수컷입니까, 암컷입니까? 아니 혼자 번식한다면 양성종족이라는 겁니까?”
  한 몸에 양성의 성기가 다 있다면?
  상상만 해도 속이 메슥거렸다.
  ‘이거 순 하등동물이잖아.’
  아니, 좋은 것인가?
  정각은 머리를 갸웃거렸다.
  만약 남성과 여성이 한 몸으로 이루어져 있다면 번거로운, 아니 번거롭다기보다는 인생을 고통 속에 빠뜨리는 중요한 원인 중 하나를 제거할 수 있게 된다. 여자 때문에 겪게 되는 괴로운 무제들이 깨끗이 해결되는 셈이다.
  욕구가 치밀어오를 때 제 한 몸으로 해결이 되니 얼마나 편할까?
  아니, 반대로 재미가 없을지도 모른다.
  쉽게 얻을 수 있다면 흥미가 떨어지는 것은 인지상정.
  “복잡하네.”
  그는 머리를 흔들어 오락가락하는 상념의 찌꺼기들을 털어버렸다.
  지금 이게 중요한 것은 아니었다.
  “에, 그러니깐......”
  중요한 건 아닌데 무지 궁금하긴 했다.
  정각은 헤인워프를 향해 계면쩍은 웃음을 날리고 관심거리에 집중했다.
  “양성종족?”
  “그렇다고 볼 수도 있고 아니라고 볼 수도 있고.”
  “괜히 신비한 척 비비 꼬지 말고 쉽게 얘기해요.”
  “드래곤은 성년이 될 때 성별을 선택한다.”
  “그럼 성별이 있잖아요.”
  “그렇지. 하지만 오래 살게 되면 성별의 구별이 없어진다.”
  “뭐야? 그럼 성기가 퇴화한다는 겁니까?”
  정각은 축 늘어진 방울과 그 사이에 고개를 숙이고 쪼그라든 물건을 떠올렸다.
  “흉하네.”
  “흉할 것 없다!”
  “어디 한번 봐도 될까요?”
  이제는 사람들뿐만 아니라 드워프를 비롯한 다른 종족들까지 두 손을 들어버렸다.
  이 저열한 대화라니!
  세상에서 가장 현명한 존재를 앞에 두고 한다는 소리가, 한번 보자고?
  제레미는 한숨을 내쉬었다.
  ‘저따위 대화를 나누다니.’
  질풍노도의 십대 시절에도, 보고 듣고 생각하는 것이 온통 욕망덩어리였던 그 시절에도 저런 소리는 한 적이 없다. 그런데 대륙에서 가장 강한 두 존재가 만나서 나누는 대화라는 것이 겨우......
  만약 그에게 정각을 대적할 만한 능력이 있었다면 당장 달려들었을 것이다.
  칼슨은 기가 차서 손에서 힘이 빠졌다. 그는 마법사로서 마법의 신이라 일컬어지는 드래곤에게 묻고 싶은 게 많았다.
  일단 기본적인 마나 구성에서부터 운용법에 이르는 기초적인 것은 물론 고차원적인 마법주문까지...... 아니, 마법을 제외하고도 물을 게 얼마든지 많았다. 예컨대 삶이 무엇이냐는 철학적인 물음에서부터 국가운영의 현실적인 원리까지.
  시간이 촉박하니 어서 제국으로 돌아가야 한다고 강력히 주장하면서도 늘 마음 한구석에는 드래곤을 만나고자 하는 열망이 꿈틀대고 있었다. 그 중 가장 중요한 용건은 마왕의 강림을 막기 위해 도와달라는 부탁일 것이다.
  그러자면 먼저 대화의 격부터 높여야만 할 것 같았다.
  에스텔라는 스승의 손에서 힘이 빠진 것을 틈타 참기름을 바른 것처럼 미끄러지듯 빠져나와 멀찌감치 떨어졌다. 다행히 스승은 생각에 잠겨 그녀가 빠져나온 것도 모르고 있는 것 같았다. 그녀의 눈빛이 초롱초롱해졌다.
  ‘무슨 얘기를 하고 있었을까? 에이, 궁금해죽겠네.’
  다들 얼빠진 표정인 것을 감안할 때 꽤 진한 얘기가 나온 것 같았다. 그녀는 그렇게 믿었다. 
  ‘나중에 꼭 물어봐야지.’
  그녀는 아주 야한 상상의 나래를 폈다.
  정각이 드래곤과 뒹굴고 있었다.
  거기까지 생각하던 그녀는 얼굴이 화끈거림을 느끼며 얼른 주위를 돌아보았다.
  ‘아이, 부끄러워라.’
  얼굴을 감싼 채 다시 생각을 이어가던 그녀는 다리를 배배 꼬았다.
  테오도르는 나직이 욕설을 내뱉었다.
  그는 원래 성직자로서 성적인 대화를 경멸했다. 드래곤과 대화를 나눈다면 마땅히 신학에 대한 것이 우선되어야 한다는 입장이었다.
  신은 무엇인가?
  신은 어디서 왔으며 인간에게는 어떤 의미가 있는가?
  그리고 정통과 이단은 무엇으로 구별하는가?
  이 얼마나 고상한 주제인가?
  그런데 지금 대화의 주제는 진흙탕에 박혀 있었다.
  스에인은 정각이 특정 주제에 과도하게 집착하는 것 같아서 어쩐지 껄끄러웠다. 정각과의 밤이 떠오르자 얼굴이 붉어졌다. 그녀는 고개를 끄덕이고 내심 체념조로 중얼거렸다.
  ‘원래 저런 사람이지 뭐.’
  숭배에 가까운 감정을 품고 정각을 바라보던 엔리오도 이 대목에서는 고개를 저었다. 영웅이 여자를 좋아하는 것은 아무 문제도 되지 않는다. 그러나 뒷골목 불한당이 술 한 잔 걸치고 지껄이는 것 같은 음담패설은 용납될 수 없었다.
  그는 자체검열에 들어갔다.

  첫째, 성기가 지칭되는 대화는 모조리 삭제할 것
  둘째, 성행위와 관련되는 대화도 삭제할 것
  셋째, 두 가지를 연상케 하는 비유적인 대화도 삭제할 것

  그는 필기한 서류를 간추리며 중얼거렸다.
  “나중에 정리해야겠다.”
  드래곤도 그것(?)을 한번 보자는 정각의 말에는 일절 대꾸하지 않았다.
  정각처럼 낯이 두꺼운 사람도 모든 이의 눈총을 한 몸에 받게 되면 움찔하게 마련이다. 특히 헤인워프 같은 이의 살인적인 눈초리를 대하게 된다면.
  정각은 다른 질문을 했다.
  “새끼를 낳아요. 알을 낳아요?”
  “알을 낳는다.”
  “그냥 알을 낳는다고? 무슨 닭도 아니고 알을 낳습니까?”
  정각은 날개를 훑어보았다.
  “드래곤도 조류에 속하는 겁니까?”
  혼자서 생식하는 조류.
  ‘하등동물 맞네.’
  드래곤이 말했다.
  “인간의 분류기준에 억지로 끼워 맞추지 마라. 드래곤은 그냥 드래곤일 뿐이다.”
  “혼자서 알을 낳는다, 그럼 문제는 해결됐네요. 알 하나 낳아놓고 신이 되세요.”
  신이 된다고?
  테오도르는 용납할 수 없었다.
  “말도 안 되는 소리! 한낱 괴물이......”
  확실히 드래곤은 그에게 괴물에 가까운 존재였으나 목전에서 떠들어댈 소리는 아니었다. 그래서 손으로 얼른 입을 틀어막았다.
  정각은 모든 문제가 해결됐다는 듯 손을 털었다. 그리고 아쉬운 듯 한마디 건넸다.
  “저 여성엘프로 폴리모프 한번 해보시죠?”
  야릇한 울림이 담긴 은근한 권유에 스에인의 이마에 굵은 핏대가 섰다.
  ‘이건 뭐야? 나 하나로 만족할 수 없다는 소리잖아!’
  그녀는 그 즉시 정각의 뒤로 돌아갔다.
  한 대 갈겨줄 요량이었다.
  사랑의 패배자 퀴리스 역시 그녀 이상으로 분노하고 있었으므로 자연스럽게 그녀를 뒤따랐다. 그는 갈기는 정도가 아니라 검을 찔러 넣을 생각이었다. 
  참다못한 마법사들이 고함처럼 들리는 질문을 해대기 시작했다. 
  정각의 허섭스레기 같은 질문에도 꼬박꼬박 대답해주는 드래곤이라면 자신의 고차원적인 질문에도 당연히 대답을 해주리라고 그들은 믿어 의심치 않았다.
  오랜 세월 고요하게 지켜지던 레어가 시장바닥처럼 시끄러워 졌다.
  드래곤이 중얼거렸다.
  “성가시군.”
  스에인은 주먹에 힘을 줬다. 그리고 정각의 뒤통수를 향해 야무지게 휘둘렀다.
  휘잉
  순간 그녀의 눈이 휘둥그레졌다.
  갑자기 목표물이 증발하듯 사라진 것이다. 그리고 그녀는 허허벌판에 주먹을 쥐고 서 있었다.
  퀴리스도 검을 뽑다 말고 멍하니 주변을 두리번거렸다.
  수풀이 우거진 황야로 거친 바람이 불어왔다.
  누런 흙먼지가 날리고 바짝 마른 잡풀들이 이리저리 떠밀렸다.
  “뭐야, 이게 뭐냐고?”
  현실을 깨닫는 순간, 제레미는 분통을 터뜨렸다.
  정각을 제외한 모든 이들이 레어에서 쫓겨난 것이다. 단번에 그들 모두를 먼 곳까지 텔레포트 시킨 드래곤의 놀라운 능력에 감탄할 여유조차 없었다.
  그저 분하고 억울할 뿐이었다.
  “그런 망나니와 대화를 하겠다고 대륙의 지성을 쫓아내.”
  그는 씩씩거리며 발길질을 해댔다.
  임무를 완성하기도 전에 레어에서 쫓겨났다!
  헤인워프는 화장실에서 볼일을 보다만 것 같은 표정을 지으며 한숨을 내쉬었다.

  정각은 일행이 모두 사라지자 기분이 좋아졌다. 
  “시원하네. 진작 쫓아내지 그랬어요?”
  “그들을 들여보내라고 부탁한 건 너다.”
  “그렇네요. 그건 그렇고 알을 낳을 겁니까?”
  “그럴 생각이다.”
  “알을 낳는데 얼마나 걸립니까?”
  그때, 헤인워프가 다시 나타났다.
  강제이동 당했다가 돌아온 그는 어리둥절한 얼굴로 눈을 몇 번 깜빡이다 드래곤의 눈에 초점을 맞추었다.
  정각이 다시 물었다.
  “얼마나 걸리느냐고요?”
  “그건 왜?”
  “설마 애 싸질러놓고 무책임하게 그냥 가버릴 건 아니죠?”
  “너 잔머리가 보통이 아니다.”
  잠깐 나갔다온 것인데 대화의 내용을 따라잡기가 어려웠다.
  헤인워프는 정각의 옆구리를 찔렀다. 
  “무슨 얘기냐?”
  “드래곤이 자식을 낳기로 했습니다.”
  “그래서?”
  “애를 낳아서 기르면 시간이 걸리죠. 인간은 보통 십팔 년은 끼고 가르쳐야 사람구실을 하지요. 드래곤은 얼마나 가르쳐야 할까요?”
  수명을 감안하면 유아기가 상당히 길 것이 뻔했다.
  ‘그렇다면.’
  대화의 내용을 이해한 헤인워프는 기대 섞인 목소리로 말했다.
  “부탁드립니다.”
  노스런드가 자식을 키우고 가르치는 동안은 이 세상에 머물 것이고, 그렇다면 영혼의 불꽃을 돌봐줄 수 있을 터.
  승낙할까? 아니면 귀찮다고 거절할까?
  긴장한 헤인워프는 침도 삼키지 못하고 드래곤을 바라보았다.
  드래곤은 두 가지 질문에 대해 간략하게 대답했다.
  “일단 그렇게 하지. 오백 년.”
  헤인워프는 손을 번쩍 치켜 올렸다.
  성공했다!
  끝이 있기는 하지만 오백 년 간의 유예기간을 얻어낸 셈이다. 영혼의 불꽃이 사라지는 혼란을 오백 년 뒤로 미뤘으니, 그 사이 대책을 마련해 전환기의 혼란을 방지하는 일만 남았다.
  ‘사회를 최대한 부드럽게 변화시켜 새로운 시스템을 안착시키면 된다.’
  그러자면 할 일이 많았다.
  언젠가 불꽃이 꺼진다는 상실감 뒤로 또 다른 감정도 솟구쳤다. 그것은 안도감이었다. 어쩌면 더 잘된 일일 수도 있다. 드래곤이나 정각의 말마따나 드워프의 일은 드워프가 처리해야 마땅했다. 언제까지 불꽃에, 드래곤의 호의에 기댄 체 살아갈 수는 없는 노릇이었다.
  그는 기쁨과 만족이 뒤범벅된 얼굴로 연신 감사를 표했다.
  참으로 유치한 대화였지만 그것을 통해 문제를 해결해준 정각이 고마웠다.
  정각도 기뻤다.
  “이걸로 신세는 다 갚은 겁니다.”
  “충분히! 아니, 그 이상이네. 이젠 내가 반대로 신세를 갚아야 하나?”
  “그럴 필요 없습니다. 비긴 걸로 하죠.”
  방문목적을 달성한 정각은 편안한 마음으로 화제를 돌렸다.
  가더러를 내밀며 그가 물었다.
  “드워프와의 약속은 존중하면서 가더러에 걸린 약속은 무시하는 이유가 뭡니까?”
  “나와 관계없는 일이다.”
  “드워프 일은 봐주시고 계시지 않습니까? 지금도 오백 년 간 더 봐주기로 약조하셨고요.”
  드래곤은 관계없다는 말만 반복했다.
  “나와 무관한 일이다.”
  “희한하네.”
  정각은 가더러를 작대기처럼 휘휘 퓌둘렀다.
  그러다 문득 칼슨이 수작을 부린 것일 수도 있다는 생각이 떠올랐다.
  “혹시 옛날에 딴 드래곤이 약속을 이행한 겁니까? 그래서 더 이상 약속을 이행할 의무가 없어진 건가요?”
  “그건 아니다.”
  드래곤이 부인했다.
  그에게 비록 비겁한 꼼수를 부리긴 했지만, 최소한 가더러의 약속과 관련해서는 거짓말을 하지 않은 것 같았다.
  ‘칼슨이 거짓말하지 않았다면...... 혹시?’
  “가더러의 약속과 관련해서 잘못 알려진 사실이 있습니까? 그러니깐 제국도 여기에 얽힌 약속을 정확하게 모르는 겁니까?”
  “글쎄다. 드워프나 다른 이들이 잘못 알고 있는 건 확실하다만 제국까지 잘못 알고 있는지는......”
  노스런드는 말끝을 흐렸다.
  정각은 그가 분명한 사실을 알면서도, 혹은 짐작하면서도 말을 해주지 않는다는 인상을 받았다. 그렇다고 속이는 것 같지는 않았다.
  ‘사실을 알아채길 바라지 않는 것 같군.’
  “아시려고 한다면 확실하게 알 수는 있는 거죠?”
  “그렇지.”
  “그럼 좀 알아보세요.”
  “싫다!”
  “예?”  “내가 왜 그걸 알아봐야 하는데.”
  의외의 대답에 정각은 잠깐 당황했다.
  그러다 그는 고개를 끄덕였다.
  그랬다 드래곤이 신경을 써서 알아볼 이유도, 필요도 없었다. 드워프의 일마저 처음엔 거부하려 했던 그라면 더욱 그랬다.
  정각은 칼슨이 강제로 이동당하기 전에 외치던 부탁, 즉 마왕을 저지하는 일을 거들어달라는 부탁을 대신하려고 했다. 가더러를 걸고.
  이때까지의 대화로 미루어 드래곤이 선뜻 나서줄 것 같지가 않았다. 하지만 말한다고 혀가 닳는 것도 아니고, 거절당한다고 손해 보는 것도 아니다.
  “우리를 쭉 지켜보고 있었다면 이번 여행의 목적도 아시고 있겠지요? 어떻습니까? 좀 도와줄 생각은 없습니까?”
  “싫다!”
  노스런드는 야박하다 싶을 정도로 딱 잘라 거절했다.
  그러자 은근히 부아가 치밀었다.
  “왜 싫습니까?”
  “너희들 일은 너희들이 알아서 처리해라.”
  정각은 은근히 위협조로 말했다.
  “이게 어떻게 우리들만의 일입니까? 마왕이 강림하면 드래곤도 적잖이 귀찮아질 텐데요.”
  “너희들이 저지른 일, 너희들이 알아서 해야지.”
  “예? 우리가 저지른 일이라고요? 그게 무슨 말입니까?”
  “그 일에 관해서라면 더 이상 말하고 싶지 않다.”
  정각은 의문이 솟구쳤지만 억지로 참았다.
  말을 물가로 끌고 갈 수는 있어도 강제로 물을 마시게 할 수는 없는 노릇.
  하물며 저 위대한 드래곤에게 싫다는 일을 강요할 수는 없었다.
  그래도 완전히 포기하기는 싫어서 말을 돌렸다.
  “사대신기로 마왕을 막을 수 있을까요?”
  “......”
  드래곤은 대답하지 않았다.
  얼굴표정조차 거의 변화가 없었는데, 정각은 바로 그 표정 없는 얼굴에서 묘한 낌새를 느꼈다. 분명히 웃고 있는 것 같았다.
  아주 부조리한 웃음이었다.
  ‘기분 나쁘게, 저놈이 왜 웃지?’
  그 표정을 꼼꼼히 분석해보려는데 헤인워프가 옆구리를 찔렀다.
  어서 나가자는 말 같았다.
  정각이 말했다.
  “아직 볼일이 남았어요. 잠깐만 기다려요.”
  헤인워프는 귓속말을 했다. 
  “우리 일은 끝났잖아.”
  돌아가서 할 일이 많았으므로 헤인워프는 마음이 급했다. 
  한시라도 빨리 집으로 귀환해야 하는데, 그러기 위해선 먼저 여제와의 약조를 이행해야만 했다. 제국까지 갔다가 돌아가려면 시간이 많이 지체될 것이다. 이때까지처럼 생각지도 않았던 문제가 불거져 여정이 꼬이기라도 하면, 시간은 무한정 늘어질 터.
  “어서 나가자.”
  그가 마왕을 저지하는 데 도와달라고 청했을 때는 급한 마음을 달래며 참고 있었으나 드래곤이 분명히 거절한 지금은 더 이상 기다릴 이유가 없었다.
  가자는데도 정각이 반응이 없자 헤인워프는 위엄을 담아 낮게 속삭였다.
  “그만하고 가세.”
  순간 헤인워프가 사라졌다.
  그가 보채자 귀찮아진 드래곤이 다시 텔레포트 시켜 버린 것이다.
  드래곤이 말했다.
  “자네 살던 곳에 대해 말해주게.”
  “싫습니다.”
  “왜?”
  “당신과 마찬가지 이유로 내가 말해야할 이유가 없지요.”
  정각은 팔베개를 하고 드러누워 버렸다.
  그가 눈을 감으려는데 눈앞이 갑자기 어두워졌다. 드래곤의 커다란 발이 밟아오고 있는 것이다.
  정각의 몸이 누운 자세 그대로 뒤로 죽 밀렸다.
  쿵
  그가 있던 자리를 드래곤의 발이 뭉갰다.
  정각은 벌떡 일어나 화를 냈다.
  “자꾸 이러실 겁니까?”
  드래곤은 편하게 몸을 눕히고 꼬리를 위로 들어 공중에서 휘둘렸다.
  “내가 묻는 말에 대답해야지.”
  “싫다고 했잖아요. 내가 왜 대답해야 합니까?”
  꼬리가 꼿꼿하게 섰다가 정각을 향해 직각으로 구부려졌다. 
  드래곤이 말했다.
  “너, 나보다 강해?”
  “아뇨.”
  “드워프와의 약속을 파기해도 돼?”
  “아뇨.”
  드래곤은 얄밉게 웃었다.
  “그러면 잔말 말고 묻는 말에 대답해.”

  파블란드는 레어 밖으로 쫓겨났을 때, 정각과 대화를 잘 나누다 별안간 공격을 가한 노스런드의 행동을 뇌리에 떠올리며 그를 아주 변덕이 심한 존재로 낙인찍었다. 그런데 헤인워프가 사라지자 그 변덕쟁이가 무슨 못된 짓을 저지르는 것은 아닌지 걱정스러웠다.
  한참을 걱정하고 있는데 헤인워프가 다시 나타났다.
  파블란드는 겨우 마음을 놓고 물었다.
  “드래곤이 불러들인 겁니까?”
  “그래.”
  “무엇 때문에?”
  순간 현자의 탑 마법사들은 촉각을 곤두세웠다.
  혹시 드워프가 이곳에 온 목적을 알 수 있지 않을까?
  “오백 년.”
  헤인워프는 다른 사람들 귀도 있고 해서 짤막하게 대답했다.
  거두절미한 대답에 다른 이들은 어리둥절했지만, 두 젊은 드워프는 그 대답만으로도 충분히 알아들었다.
  킨가워드가 소리쳤다.
  “다행입니다.”
  드워프의 대화는 생뚱맞게 들렸다.
  환호하는 드워프를 보며 제레미는 혀를 찼다.
  ‘젠장, 오백 년이라니? 그게 무슨 말이야?’
  스에인이 물었다.
  “정각은 어디에 있죠?”
  “아직 대화중이네.”
  칼슨이 물었다.
  “무슨 대화를 하고 있습니까?”
  “마왕 저지하는 걸 도와달라고 부탁하고 있었소.”
  “오, 정각이 모처럼 훌륭한 일을 하는군요. 그래, 드래곤이 뭐라고 했습니까?”
  “거절했소.”
  “거절했다고요? 왜죠?”
  “자신의 일이 아니라고 했소.”
  “하지만 당신들 일은 승낙하지 않았습니까? 왜 우리 일만 거부하는 겁니까?”
  칼슨이 비록 자세한 내용은 알지 못했지만, 드워프들의 반응을 통해 드래곤이 그들의 부탁을 받아들였다는 것을 알 수 있었다.
  ‘왜 제국의 부탁은 거절하는 거지?’
  섭섭한 마음이 앞섰다. 옛날 선조가 함께 싸운 정을 생각해서라도 거절해서는 안 되는 것이다.
  킨가워드가 퉁명스럽게 말했다.
  “인간들 일이라 거절한 거겠죠. 우리는 인간이 아니라 드워프거든요.”
  자부심이 서린 말이었다. 
  그 말에 칼슨은 심사가 뒤틀렸다.
  “쪼그만 놈이 잘난 척은.”
  킨가워드가 턱을 치켜세우자 칼슨은 그만 울컥하는 마음에 모욕적인 언사를 뱉었다. 이에 발끈한 킨가워드가 더 심한 말로 반박함으로써 말싸움이 벌어졌다.
  둘이 한동안 그렇게 언성을 높여댈 때, 바닥에 원형의 줄이 생기고 빛이 번뜩였다. 그 속에서 정각이 나타났다.
  칼슨이 급히 달려가 물었다.
  “어떻게 되었나?”
  “뭐가요?”
  “마왕 처치에 힘을 보태달라고 부탁했다면서?”
  “거절당했어요.”
  정각은 헤인워프를 보았다.
  “말 안 해줬어요?”
  “해줬다.”
  정각은 칼슨에게 물었다. 
  “근데 왜 물어요?”
  칼슨이 물었다.
  “헤인워프가 이곳에 온 후로도 한동안 있었잖은가. 그 사시에 변화가 생겼나 해서......”
  “딴 얘기했습니다.”
  알라이스가 끼어들었다.
  “무슨 얘기?”
  정각은 씩 웃으며 말했다.
  “그것은 비밀입니다. 자, 이제 가뿐한 마음으로 돌아갑시다.”
  중원의 풍속 같은 걸 얘기했으니 사실 비밀이랄 것도 없었다. 단지 궁금해죽겠다고 이마에 써 붙인 저들을 놀리는 게 재밌어서 한 말이었다. 
  브론의 이마에 주름살 두 개가 굵게 잡혔다.
  키르츠가 다가가 그의 어깨를 두드렸다.
  “궁금해하지 마.”
  그리고 그는 정각을 가리켰다.
  “장난스런 저 태도를 봐. 비밀 얘기란 건 우리를 놀리기 위해서 한 말일 거야.”
  “그렇지 뭐.”
  브론은 대충 얼버무렸다.
  그가 궁금한 것은 정가의 비밀 얘기가 아니었다.
  그는 딴 생각을 하고 있었다.
  정각이 오랫동안 드래곤과 지껄인 그 시시껄렁한 이야기들.
  ‘우리가 없는 동안 둘이서 무엇을 했을까? 설마 그 대화내용처럼 실제로 일을 벌인 것은 아니겠지?’
  변신을 거듭하며 엉켜 돌아가는 둘의 모습이 뇌리에 선명하게 그려졌다.
  순간 브론은 십대소년처럼 얼굴을 붉혔다.
  ‘저놈 왜 저래?’
  정각은 브론을 보고 콧잔등을 찡그렸다.
  엔리오가 쪼르르 달려와 물었다.
  “어느 길로 가죠?”
  정각은 주변을 두리번거렸다.
  한번 지나간 곳이라 풍경이 눈에 익었다.
  드래곤의 레어와 강 중간쯤이었다.
  그는 왔던 길을 돌아다보며 불쾌한 표정을 지었다.
  강 건너편에 아직도 군대가 진을 치고 있었다. 스에인을 구하는 사이에 증원군이 도착한 것인지 엄청난 피해를 입었음에도 불구하고 그 수는 더 불어나 있었다. 그 많은 군사들은 우리가 나오는 즉시 공격하려고 만반의 준비를 갖추고 있으리라.
  ‘그쪽으로 갈 필요는 없겠지.’
  시간이 더 걸리더라도 다른 쪽으로 가는 게 훨씬 나을 것 같았다.
  “다른 길로 가야지.”
  정각은 목청을 가다듬어 외쳤다.
  “노스런드님, 드래곤씨! 들립니까?”
  “잘 들리니깐 조용히 얘기해라.”
  하늘에서 목소리가 들려왔다. 마치 신이 아래를 굽어 살피며 말하는 것 같았다.
  “우리 제국으로 좀 보내주세요. 할 수 있죠?”
  헤인워프는 잘했다는 듯 정각의 어깨를 토닥였다.
  ‘여정이 아주 단축되겠어.’
  그러나 일은 그들의 바람대로 되지 않았다.
  드래곤이 말했다.
  “싫다!”
  ‘쟤가 왜 자꾸 싫다고 그러지?’
  거절하는 데 재미를 붙인 것 같았다.
  정각은 불퉁해져서 퉁명스럽게 말을 받았다.
  “왜요?”
  “말했다시피 인간의 일에 개입하고 싶지 않다. 인간을 비롯한 다른 종족들도 내가 대륙의 일에 끼어드는 것을 바라지는 않을 테니까.”
  정각은 주변을 훑어보았다.
  고개를 끄덕이는 현자의 탑 마법사들은 물론 엘프와 골간까지도 드래곤이 세상사에 관여하는 것을 바라지 않는 것 같았다. 도움을 받고 있는 드워프들까지도 그래보였다. 신이 될 것이란 소리에 충격을 받은 성직자들은 말할 것도 없고.
  드래곤의 강대한 힘이 두려운 탓이리라.
  정각은 군대가 있는 쪽으로 고개를 돌리며 말했다.
  “좋아요. 그럼 당신의 영역 안에서 이동시키는 것은 상관없죠?”  “정말 그러길 원하나?”  장난기가 섞인 음성이었다.
  정각은 문득 불길한 예감이 들었다. 
  ‘낫살이나 먹어가지고 어조가 왜 이렇지? 꼭 여덟 살짜리 장난꾸러기 같잖아. 나이 값도 못하고.’
  정각은 드래곤이 몇 살쯤 되었을까 생각해보았다.
  ‘최소한 삼천 살은 넘었겠지.’
  그때 정각의 의도를 알아챈 헤인워프가 소리쳤다.
  “영역 안에서 옮긴다면 인간의 일에 간섭하는 건 아닌 셈이군. 노스런드님, 군대와 반대되는 쪽, 그러니까 제국과 가장 가까운 곳으로 우리를 이동시켜......”
  “잠깐! 생각 좀 더해보고요.”
  정각은 헤인워프의 말이 떨어지는 즉시 급히 외쳤다. 
  그러나 이미 늦었다.
  환한 빛에 싸인 그들은 눈 깜빡할 사이에 수풀이 우거진 벌판으로 텔레포트 되어 버렸다.
  정각이 외쳤다.
  “원래대로 돌려놔요.”
  그러나 드래곤한테서는 아무 반응이 없었다. 이후 그 자리에서 서성거리며 삼십 분 동안이나 말을 걸어보았지만, 헛수고였다.
  에스텔라는 정각이 왜 저러는지 선뜻 이해가 되지 않았다. 군대와 멀어졌으니 싸우지 않아서 좋고, 제국과 거리가 가까워졌으니 여정이 단축되어서 좋았다.
  ‘나쁜 점이 하나도 없구먼.’
  그녀가 말했다.
  “안 들려서 드래곤이 대답하지 않는 게 아닐까요?”
  “아냐, 분명히 듣고 있어. 아마 보고 있을걸.”
  헤인워프가 말했다.
  “그렇다면 더 이상 상대하기 싫다는 것이잖은가?”
  “그런 것 같습니다.”
  “그럼 포기하고 그만 가세. 상대하기 싫다는 데 어쩌겠는가?”
  “그래야겠죠.”
  앞장서 걸어가던 헤인워프는 다시 돌아와 물었다.
  “이쪽으로 보내달라고 먼저 운을 뗀 건 자네 맞지?”
  “예.”
  “근데 갑자기 왜 이러나? 여기로 온 게 왜 갑자기 싫어진 건가?”
  “예감이 안 좋아요.”
  제레미가 콧방귀를 뀌었다.
  “예감? 예감이 안 좋다고? 그깟 예감 때문에 지금 이 난리를 친 건가?”
  정각은 어깨를 으쓱거릴 뿐, 대답하지 않았다.
  무시당한 제레미의 볼이 불쾌하게 실룩거렸다.
  그때 헤인워프는 둘 사이에 끼어들어 정각을 끌어당겼다.
  “자, 가자.”
  일행은 묵묵히 길을 걸어갔다.
  한 시간쯤 지나자 불편한 침묵이 깨어지면서 친한 사람들끼리 작은 속삼임이 일었다. 에스텔라는 대화가 가능한 쪽으로 분위기가 반전되자 반색을 하고 뛰었다. 그녀는 정각 옆으로 다가가 조용히 속삭였다. 귀 밝은 엘프도 듣기 어려운, 정각에게만 겨우 들릴 정도의 아주 작은 소리로.
  “했어요?”
  정각은 그것이 무슨 소리인지 이해가 되지 않아 가만히 있었다.
  “했어요? 안 했어요? 에이, 숨기지 말고 말 좀 해봐요.”
  그때서야 그는 이해가 갔다.
  드래곤과 둘이 있었던 그 시간을, 이 잔망스런 아이는 모종의 일이 일어났다고 생각한 모양이었다. 
  ‘뭐야, 이거 은근히 밝히는데.’
  그런 방면에 신경을 곤두세울 때긴 했다. 그래도 그렇지, 볼을 붉히며 기대에 찬 눈망울로 물끄러미 쳐다보고 있는 모습은 보기 좋은 모습은 아니었다. 발랑 까져보였다.
  그녀가 물었다.
  “했죠? 맞죠? 엘프로 변해서 했어요? 아니면 드래곤으로 변해서? 그게 되던가요? 설마 드워프로 변해서 한 건 아니죠?”
  발가벗은 드워프는 상상만 해도 흉했다.
  여행은 사람을 변화시킨다, 좋은 쪽으로든 나쁜 쪽으로든. 일행이 모두 변한 건 아닐지 몰라도 여행이 최소한 에스텔라를 변화시킨 것만은 확실했다.
  ‘나 때문일까? 내가 이 아이를 버려놓은 걸까?’
  도끼눈을 뜨고 감시하던 칼슨의 눈초리가 생각났다.
  어쩐지 미안한 생각이 들었다.
  에스텔라가 재차 속삭였다.
  “제발 말 좀 해봐요?”
  정각은 고개를 흔들었다. 
  아니다. 내가 버린 게 아니라 그 아이가 유독 그 방면으로 관심이 많은 것이다. 바꾸어 말하면 천부적으로(?) 소질을 타고났다는 말이다.
  정각은 그렇게 결론을 내렸다.
  그리고 아니라고, 그냥 대화만 나누었다고 대답을 하려는 찰나 뒤에서 귀를 쫑긋 세우고 있는 스에인이 보였다. 아니 느껴졌다. 
  ‘아, 스에인도 그런 걱정을 하고 있었구나.’
  그녀는 관심 있게 듣고 있었다.
  에스텔라가 민망한 마음에 소리를 낮춰 소곤거렸지만, 엘프의 민감한 귀가 그 작은 소리를 포착해낸 것이다. 스에인은 걱정과 분노가 반반씩 뒤섞인 심적 상태로 정각의 대답을 기다렸다.
  ‘나와 맺어진 지 얼마나 됐다고 드래곤과 그런 얘기를 하면서 시시덕거려.’
  드래곤과 정각이 대화를 한 것은 한참 전의 일이었다.
  그때는 드래곤의 위압적인 모습에 눌려 그렇게 화가 나지 않았다. 그러나 생각할수록 화가 났다. 인간은 기본적으로 신의가 없다는 어느 책의 한 구절이 떠오르고, 바람기는 초장에 잡아야 한다는 시시껄렁한 구절도 떠올랐다. 책에 적힌 것이 다 옳다고 볼 수는 없지만(엘프가 인간을 관찰하고 적은 것이라 더 그랬다) 그래도 상당한 신빙성은 있을 것이다.
  설마 나를 두고 한 눈을 팔지는 않겠지만 그래도 모르는 일!
  ‘이대로 그냥 내버려두면 안 되겠어!’
  그녀는 주먹을 쥐었다.
  그 장면을 본 정각은 으스스한 한기를 느꼈다.
  에스텔라가 재촉했다.
  “말 좀 해봐요.”
  “어이, 꼬맹이.”
  정각은 손바닥으로 그녀의 머리를 덮어 지그시 눌렀다.
  “못 들었어?”
  “뭘요?”
  “드래곤이 그랬잖아, 암수 한 몸이라고. 자체적으로 해결할 수 있다고.”
  “그럼?”  에스텔라는 눈에 띄게 풀이 죽었다.
  “실망시켜서 미안하다만 네가 기대하는 일은 없었다.”  에스텔라는 펄쩍 뛰었다.
  “내가 언제 기대했다고 그래요. 생사람 잡겠네.”
  정각은 스에인의 주먹이 풀려지고 곧이어 눈매가 부드러워지자 속으로 한숨을 쉬었다.
  ‘이것 참 되게 신경 쓰이네.’



납치

  무더운 날이었다.
  귀로에 대비해 맡겨둔 마차는 먼 곳으로 텔레포트된 바람에 무용지물이 되어버렸다. 땀을 한 말이나 흘리며 종일 걸었는데, 엎친 데 덮친 격으로 열대야까지 기승을 부렸다.
  어찌된 노릇인지 밤이 깊어질수록 더 더워지는 것 같았다.
  가만히 누워 있어도 땀이 줄줄 흘러서 옷이 몸에 척척 들러붙었다. 불쾌하기가 이루 말할 수 없는 밤이었다. 많은 사람들이 잠들지 못하고 뒤척이고 있었다.
  정각은 한서에 영향을 받지 않았으므로 편안하게 자고 있었다.
  그러다 그는 스에인이 부스럭거리는 소리에 잠에서 깼다.
  그녀는 가방 속에서 뭔가를 끄집어내고 있었다.
  오전에 잠깐 들렀던 마을에서 산 것 같은데, 정각이 뭘 샀냐고 물었을 당시 배시시 웃기만 하고 대답을 하지 않아서 상당히 궁금하게 여겼다.
  정각은 실눈을 뜨고 훔쳐보았다.
  별것 아니었다. 수수한 자수가 놓인 천이었다. 이불보 같기도 하고 침대 시트 같기도 했다. 
  스에인이 그 천을 가슴에 안고 옆으로 다가와 정각을 쿡 찔렀다.
  “깬 거 알아요.”
  정각은 기지개를 켜며 멋쩍게 웃었다.
  “안자고 뭐해요?”
  “이리 좀 와서 봐요.”
  아직 잠을 이루지 못한 일행이 많았다.
  그만큼 열대야는 지독했다.
  정각은 그녀가 이끄는 대로 따라갔다. 삼십 분이나 걸은 후에야 스에인은 걸음을 멈췄다.
  “따라오는 사람 없어요?”
  “없어요.”
  “됐어요.”
  스에인은 천을 활짝 펼쳤다.
  펼치고 보니 침대 시트에 가까워보였다.
  그녀가 말했다.
  “자, 띄워요.”
  그녀가 시트를 던져 올리는 순간, 정각은 그녀의 의도를 파악했다. 그리고 멍한 얼굴로 그녀와 활짝 펼쳐진 채 천천히 내려오는 시트를 번갈아 보았다.
  늦게 배운 도둑질 날 새는 줄 모른다더니, 그녀는 밤마다 요구했다.
  오늘은 날이 덮고 열대야도 지독해 그냥 잘 줄 알았더니, 그게 아니었다. 오히려 준빌ㄹ 갖추고 밤이 깊기를 기다리고 있었던 것이다. 저 시트는 바로 준비의 산물이었다.
  정각은 그녀를 안고 떨어지는 시트 위로 올라갔다.
  동시에 시트가 다시 하늘로 떠올랐다.
  ‘날아가는 시트라니.’
  기분이 묘했다.
  그녀는 첫 경험이 강렬했는지 꼭 하늘에서 하기를 원했다.
  정각도 그게 좋기는 했다. 그러나 좋은 꽃노래도 한두 번이라고 이제는 식상했다. 게다가 하늘에서 하는 것이 땅에서 하는 것보다 몇 배는 더 힘이 들었다. 들어가는 노력에 비례해서 쾌락의 강도가 높아지는 것도 아니니, 효율이 떨어진다고 할 수 있었다.
  이제는 편안히 땅에서 즐기고 싶은데, 그런 말을 할 수가 없었다.
  ‘시트라......’
  망토가 성에 차지 않았는지 시트까지 준비하고 웃는 그녀에게 밑에서 즐기자고 하기가 어려웠다. 남자라면 보통 그쪽 방면에서는 절대 여자에게 약한 모습을 보여주기 싫어한다. 그건 정각도 마찬가지였다. 특히 그는 이쪽 방면에서는 따를 자가 없는 최고의 전문가라고 굳게 믿고 있기 때문에 더 그랬다.
  그녀는 높을수록 좋아했으므로 정각은 하늘 높이 올라갔다.
  ‘언제까지 이 짓을 해야 하나?’
  문득 착잡한 생각이 들었다.
  ‘버릇을 잘못 들였어.’
  제 발등을 찍은 기분이었다.
  ‘그냥 처음부터 평범하게 시작하는 건데.’
  후회가 밀려왔다.
  ‘고소공포증이라도 생겼으면 좋겠군.’
  오늘은 그래도 편한 편이었다.
  그저께는 위쪽에서 돌풍이 세게 부는 바람에 아주 애를 먹었다. 절정에 가까워져서 더욱 그랬었다.
  ‘바람이 한 쪽으로 불고 있어서 다행이군.’
  그녀가 적극적으로 안겨왔다.
  “더, 더.”
  더 높이 더 빨리 날아달라는 말이었다.
  그녀가 콧소리를 하며 신체일부를 잡자 욕망이 솟구쳤다. 이 순간이 되면 힘들다는 것도 완전히 잊게 된다.
  한동안 힘을 쓰는데 그녀가 소리 높여 외쳤다.
  “더, 더!”
  이건 하늘을 나는 쪽이 아니라 허리 쪽과 관련된 요구였다.
  정각은 부지런히 허리를 놀렸다.
  즐거웠다.

  정각이 스에인을 따라나선 지 한참이 지났다.
  칼슨은 그때까지도 잠을 이루지 못했다. 결국 자기를 포기하고 일어선 그는 손수건으로 이마에 맺힌 땀을 닦았다. 끈적거리는 땀과 함께 짜증이 묻어났다.
  “빌어먹을! 애 교육문제도 생각해줘야지 밤마다......”
  그는 에스텔라를 내려다보며 투덜거렸다.
  밤마다 사라져 무슨 짓을 하는지 짐작하지 못하는 사람은 아무도 없었다. 제자까지도 아는 눈치였다. 그는 그게 못마땅했다.
  ‘성교육도 제대로 못시켰는데.’
  나쁜 물이 들까봐 여간 걱정이 아니었다. 그리고 그 감정의 밑바닥에는 질투가 꿈틀거리고 있었다. 스에인은 그쪽과 담쌓은 노인에게도 욕망을 불러일으킬 만큼 아름다웠던 것이다.
  ‘십 년만 젊었어도.’
  그는 마지막으로 거사를 치르던 때를 생각하며 입맛을 다셨다. 
  그때 엔리오가 슬그머니 일어났다.
  “오늘은 특별히 오래 걸리네요.”
  에스텔라도 일어나서 앉았다. 
  그리고 스승 눈치를 보며 말했다.
  “오늘은 멀리 나갔나 봐요.”
  길드의 마법사들은 약간 떨어진 곳에 그들만의 야영지를 만들었다. 브론은 아침에 일어난 것처럼 크게 기지개를 켰다.
  잠이 오지 않는 밤, 드워프 일행과 대화를 나누고 싶은데 언제부터인가 그들 사이에는 높은 벽이 생겼다. 그래서 말을 걸기도 가까이 가기도 힘들었다.
  브론은 눈치를 보며 칼슨 곁으로 다가갔다. 그리고 손부채질을 하면서 은근슬쩍 말을 걸었다.
  “앞으로의 일정은 평탄하겠지요?”
  “글쎄올시다. 그 쪽에서 방해만 하지 않는다면야.”
  말 속에 뼈가 있었다.
  브론은 모른척하고 손을 흔들었다.
  “저희가 방해할 까닭이 없지요.”
  “그러길 바라겠소.”
  어슴푸레하게 세상을 밝히던 달빛이 돌연 사라졌다.
  엔리오는 고개를 쳐들었다.
  “구름이 몰려오네.”
  에스텔라가 말했다.
  “시원하게 비나 왔으면 좋겠어요.”
  칼슨이 말을 받았다.
  “그러게 말이다.”

  그리 멀지 않은 곳.
  삼백여 명의 사람들이 둥그렇게 모여 있었다. 그 동심원의 중간에서 백발이 성성한 사내가 두 손을 하늘로 쳐들고 있었다. 손을 내린 그의 입가에 의기양양한 미소가 어렸다.
  “바길리오께서 달을 가려주셨다.”
  그의 속삭임에 낮은 환성이 일었다.
  “와와!”
  플레스코도 감격한 것처럼 함께 환성을 질렀다.
  그러나 진심으로 열광하는 다른 이들과는 달리 그의 눈은 착잡하게 가라앉아 있었다. 눈이 머릿속으로 기어들어갈 것 같은 느낌을 줄 정도였다.
  ‘광신도들이 따로 없군.’
  그는 코를 벌렁거렸다.
  이미 한 시간 전부터 습한 기운이 느껴졌다. 밤이 깊어질수록 찌는 듯 덮게 느껴진 것도 모두 습기가 높아진 탓이다. 그러니 곧 구름이 몰려와 컴컴해지고 비가 내릴 것이란 사실은 경험이 풍부한 농사꾼, 혹은 사냥꾼이라면 누구나 알 수 있는 일이었다.
  동료 사제들은 도시에서 자영업에 종사했기 때문에 이런 내막을 전혀 알 수 없었겠지만, 세상을 떠돌며 교역을 해온 그는 잘 알고 있었다. 따라서 방금 전에 아들이 중얼거린 기적이라는 말도 그에게는 가당치도 않게 들렸다.
  하지만 종교적 열락에 도취된 아들은 백발이 성성한 사내, 대사제 코드베리를 홀린 듯 쳐다보고 있었다. 그 모습을 보는 순간, 가슴 한편이 서늘해졌다.
  하나뿐인 아들을 잃어버린 것만 같았다.
  코드베리는 사제들을 진정시킨 후 앞장서 걸었다.
  플레스코는 아들 뒤에 바짝 붙어 움직이면서 코드베리의 뒤통수를 강하게 쏘아보았다. 그가 강력한 도전자들을 물리치고 교권을 거머쥘 수 있었던 것은 부친의 후광도 컸지만, 지금 같은 연극이 대단히 중요한 역할을 했었다.
  ‘망할 새끼!’
  코드베리는 그의 아버지만큼이나 대단한 사람이었다. 코드베리의 아버지는 종교단체라기보다는 비밀스러운 친목단체의 성격이 강한 교를 일으켜 세운 사람이다. 그 뒤를 이어 대사제로 등극한 코드베리는 추종자들을 불러 교세를 확장하더니, 이제는 사제들을 완전히 장악하고 수족처럼 부렸다.
  대부분 작은 가게를 운영하던 소박한 자들이 저런 광신도가 될 줄 누가 알았으랴.
  게다가 신성 마법까지 부릴 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
  ‘진즉 교를 떠났어야 했는데.’
  후회가 몰려왔다.
  코드베리가 손을 뻗어왔을 때 단호히 등을 돌리고 타지로 이사를 했었어야 했다. 공들여 닦아놓은 생활기반과 친구들까지 포기했어야 했다. 그랬다면 하나뿐인 아들이 이처럼 교에 빠져들어 허우적댈 일도 없었을 것이다. 
  플레스코는 제발 아들이 마법을 사용하지 않기를 바랐다. 그게 그가 코드베리와 그 일당들을 경멸하면서도 이 위험한 여행에 동참한 이유였다.

  후두두둑
  빗방울이 떨어지기 시작했다.
  더운 데도 불구하고 천막을 치고 그 속에다 잠자리를 마련한 이종족의 뜻을 에스텔라는 그제야 이해했다. 비교적 고지대에 야영지를 만든 것도 비가 올 줄 미리 알았기 때문이리라.
  에스텔라는 스에인이 필요할 거라며 쳐준 천막에 기어들어가 쪼그리고 앉았다. 비가 오자 좀 살 것 같았다. 빗방울 떨어지는 소리가 정겹게 들렸다.
  문득 멋진 남자친구가 옆에 있었으면 좋겠다는 생각이 들었다.
  그때 천막이 걷히는 소리가 들리더니 엘프와 골간이 나왔다. 그리고 잠시 후에는 드워프까지 나타났다.
  에스텔라가 말했다.
  “빗소리가 시끄러워서 깼군요?”
  헤인워프가 딱딱하게 말했다.
  “칼슨, 사람들이 몰려옵니다.”
  “누가? 얼마나?”
  고르고가 말했다.
  “사십, 오십, 백...... 아니 아주 많다.”
  바짝 긴장한 엔리오는 목을 움츠렸다.
  “왜 하필 지금이야. 정각도 없는데.”
  에스텔라가 말했다.
  “정각은 매일 밤 없었잖아요?”
  “하긴 그렇네.”
  “조심해!”
  헤인워프의 외침이 빗방울을 뚫고 퍼져나갔다.
  콰아앙
  야영지 중간이 포탄이라도 떨어진 것처럼 움푹 파여 나갔다.
  엔리오가 외쳤다.
  “마법이다!”
  에스텔라는 지팡이를 움켜쥐고 달려 나가며 물었다.
  “스승님, 이거?”
  “그래, 신성 마법이다.”
  엔리오는 도끼눈을 뜨고 테오도르에게 달려갔다.
  “당신들이 또...... 이게 무슨 수작이야?”
  성기사 파울로는 대사제 앞을 막아섰다.
  “무례하게 굴지 마라.”
  테오도르는 천천히 일어나 괜찮다며 그를 밀어냈다.
  “그러지 말게, 파울로. 이제 난 대사제도 뭣도 아닌 한낱 늙은이에 불과하다네.”
  “대사제님.”
  “편히 대하게. 친구처럼, 삼촌처럼.”
  연속적으로 폭음이 들리고 아름드리나무가 쪼개졌다.
  엔리오가 기겁해 재차 외쳤다.
  “부하들 좀 말려요.”
  테오도르는 비난하는 듯 한 사나운 분위기를 느끼며 고함을 질렀다.
  “우리 교에서 하는 공격이 아닙니다.”
  헤인워프가 물었다.
  “정말이오?”
  “정말입니다. 신의 이름을 걸고 맹세합니다.”
  “당신을 죽이려고 공격하는 것일 수도 있잖소?”
  테오도르는 고개를 세차게 흔들었다.
  머리를 타고 내려가던 물방울이 사방으로 튀었다.
  “시크인에게 교권을 이양하고 은퇴했습니다. 공격할 이유가 없습니다.”
  그는 권력다툼에서 패한 것을 인정하고 공식적으로 은퇴했다.
  교가 혼란에 빠지는 것을 방지하기 위함이었다. 
  그가 물러나면서 내건 조건은 둘.
  그 책을 없애라는 것과 자신을 따른 성기사들에게 해를 가하지 말라는 것이다.
  교권을 이양 받는 데 상당한 진통을 예상했던 시크인은 크게 기뻐하며 순순히 승낙했다. 대답으로 책을 태운 재를 보냈으니, 그것으로 분란의 소지는 완전히 없어진 셈이었다.
  “새로운 분란의 씨앗을 심을 이유가 없지요.”
  “그럼 이건 누구 짓입니까?”
  “모릅니다.”
  바람이 찢어지는 소리가 났다.
  소름끼치는 소리를 내며 허공을 가른 고르고의 검!
  쫙
  검에 걸린 반투명한 물체에서 비단 찢어지는 소리가 났다.
  그 뒤를 따라 핏줄기가 그어졌다.
  빗물에 섞인 피가 소용돌이쳤다.
  장막이 걷히자 두 동강난 사내의 신체가 바닥을 굴렀다.
  파울로는 급히 달려가 시체를 살폈다.
  파블란드가 물었다.
  “아는 자요?”
  “평범한 복장입니다. 표식도 없고, 무슨 신을 믿는지 알기 어렵겠습니다. 조심!”
  파울로는 파블란드를 안고 바닥을 굴렀다.
  바닥이 길게 파이며 작은 고랑이 생겼다. 그 위를 덮어가는 빗물을 보며 파블란드는 지팡이를 흔들었다. 불덩이가 고랑 주변을 폭넓게 휩쓸었다. 육 미터쯤 움직였을 무렵, 무언가가 불길에 휩싸였다. 불에 휩싸여 어른거리는 사람의 형체에서 비명소리가 터져 나왔다.
  바르기 어쩌고저쩌고 하는 것 같았다.
  칼슨이 외쳤다.
  “바르기 신을 믿는 교단을 들은 기억이 있습니까?”
  파울로는 검을 뽑아 세우며 대답했다.
  “없습니다.”  테오도르가 황급히 그를 불렀다.
  파울로는 위험이 닥쳤나 싶어 재빨리 달려갔다. 그러나 테오도르는 위험한 상황에 놓여 있지 않았다. 단지 파울로가 싸우는 것을 막고 싶어서 그를 부른 것뿐이었다.
  ‘신력을 끌어 쓰게 해서는 안 돼!’
  파울로가 말했다.
  “다친 데 없습니까?”
  “없네.”
  재차 싸우러 나가는 그를 테오도르가 잡았다.
  “서두르지 말고 침착하게 물러서서 싸움의 양상을 살펴보게.”
  퀴리스는 정령을 불러서 보이지 않는 습격자들을 막아냈다.
  정령은 사방을 휩쓸고 다니며 공기를 비틀어댔다.
  관절이 어긋나고 뼈가 비틀리는 소리에 이어 고깃덩어리가 떨어지는 것처럼 철퍼덕 하는 소리가 나고 비틀린 시체가 모습을 드러냈다.
  파울로는 테오도르의 말대로 싸움을 지켜보다가 말했다.
  “신성 마법으로 모습을 감추고 있다는 것과 원거리 공격이 가능하다는 것, 그리고 또 있습니까?”
  테오도르는 싸우려고 드는 파울로의 옷자락을 잡았다.
  “나를 좀 지켜주게.”
  신의 힘을 끌어다 쓰는 일은 어떻게 해서든 막고 싶었다. 그는 속내를 파울로에게 들킬까봐 은근히 목소리를 깔았다.
  “잘 보게. 인간들은 공격을 받고 있지 않아.”
  그랬다. 엘프, 골간, 드워프만 집중공격을 받고 있었다. 거기에 비해 좀 떨어진 곳에 있는 현자의 탑 마법사들은 물론 칼슨까지도 공격을 받고 있지 않았다. 자신이 공격을 당한 건 파블란드 곁에 있었기 때문인 듯했다.
  “어째서?”
  “이종족에게 원한이 있나 보지.”
  “자신들 영역에서 거의 나오지 않는 이종족에게 원한이 있을 턱이 없지 않습니까?”
  “그야 모르는 일이지.”  “그러면 무슨 원한을 품었을까요?”  “모르겠네.”  테오도르는 파울로가 싸움에 참가하지 않을 것 같자, 한시름 놓았다. 부쩍 늘어난 흰머리와 주름살을 볼 때마다 마음이 좋지 않았는데 다행이었다. 
  파블란드는 몽둥이에 얻어맞은 듯 바닥을 나뒹구는 킨가워드를 향해 몸을 날렸다. 반투명한 형체가 어른거리며 앞을 막았다. 바람소리가 나고 둔중한 것이 가슴을 쳤다. 킨가워드가 얻어맞은 그것 같았다.
  파블란드는 급히 뒤로 물러서며 킨가워드 쪽을 향해 지팡이를 던졌다.
  지팡이의 마력석에서 불이 번뜩였다. 그리고 굵은 빗줄기 속에서도 맹렬하게 타올라 순식간에 지팡이를 태워버렸다. 마력석만이 킨가워드 너머로 날아가며 섬광을 토해냈다.
  번쩍
  번개가 치듯 일순 야영지를 환하게 밝혔다.
  그리고 폭발음.
  쾅
  조각조각 나누어진 마력석이 주변을 휩쓸었다. 제약조건을 걸었는지 파편은 인간의 무릎보다 높은 곳으로만 퍼져나갔다. 넘어져 있는 킨가워드를 보호하려는 의도로 보였다.
  허공에서 빨간 구멍이 수십 개 뚫리더니 거기에서 핏줄기가 뿜어졌다. 형체를 가린 투명한 막이 걷히고 전신에 피 칠을 한 괴한 다섯이 통나무처럼 쓰러졌다.
  파블란드는 지팡이의 최후에 아쉬움이 담긴 한숨을 토해냈다.
  금이 가긴 했어도 여전히 타슈의 마력석은 막강했다.
  킨가워드의 위기를 맞바꿨으니 아깝지는 않았다.
  그러나 아쉬운 건 어쩔 수 없었다.
  그는 두 번째 지팡이를 꺼냈다.
  바순의 지팡이로 이것도 정각이 보관하라고 맡긴 것이었다.
  ‘설마 달라고 하지는 않겠지.’

  플레스코는 공격에 참가하고 싶어서 엉덩이가 들썩거리는 아들의 어깨를 필사적으로 억눌렀다.
  “아버지!”
  글레이가 볼멘소리를 했다.
  목숨을 소중히 생각하라는 충고를 했다가는 자식을 겁쟁이로 만들 생각이냐는 비난을 들을 것이 뻔했다. 젊은 혈기를 자극하는 그런 충고를 늘어놓았다가 자칫 아들을 잃을 수도 있었다. 결국 아들의 눈에 쓰인 콩깍지를 이용할 수밖에 없었다.
  “참아라. 넌 대사제님을 보호해야 한다.”
  마음에도 없는 말을 하는 순간, 속에서 치미는 게 있었다.
  ‘망할!’
  그러나 효과는 만점이었다.
  아들의 눈이 사명감에 불타올랐다. 
  글레이는 가슴에 손을 얹고 단호하게 말했다.
  “알겠습니다.”
  그는 존경심 가득한 시선을 사제들을 독려하기에 바쁜 대사제 쪽으로 돌렸다.
  플레스코는 속으로 안도의 한숨을 쉬었다.
  언제까지나 이 핑계가 먹히진 않을 것이다. 저놈의 코드베리가 위험한 임무에 차출되면 그 어떤 핑계나 만류도 소용이 없을 것이다.
  플레스코는 착잡한 시선을 들어 주변을 훑었다.
  벌써 정신을 잃고 쓰러진 자가 예닐곱쯤 되는데, 동료의 혼절에도 불구하고 그 누구도 동요하지 않았다. 열심히 신을 부르며 경전을 외워나가는 그들의 몸에서 미약하나마 빛이 났다.
  저들의 기도를 통해서 습격자들은 몸을 가릴 수 있었고, 평소보다 다섯 배나 강한 힘을 발휘할 수 있었다. 그 대가로 습격자들은 목숨을, 기도하는 자들은 수명을 바치고 있었다.
  ‘이대로는 안 되겠다!’
  코드베리가 입을 열자 플레스코는 가슴이 철렁 내려앉았다.
  ‘이놈이 또 무슨 수작을 벌이려는 거지?’

  고르고는 발군의 능력을 발휘했다.
  시원시원하게 휘두르는 검에 걸린 자들은 보호막 채 잘려나갔다. 옆으로 그어가던 검이 돌연 꼿꼿이 섰다. 하늘을 찌를 듯 쳐든 검이 사방을 휩쓸며 종횡으로 그어졌다. 검기가 뭉쳐져 방패처럼 그를 보호했다.
  그 방패에 강력한 압력이 가해졌다. 하늘에서 거대한 손의 형체가 만들어져 벼락처럼 그 방패를 후려쳤다. 분노한 신의 주먹 같았다.
  그 방패에 강력한 압력이 가해졌다. 하늘에서 거대한 손의 형체가 만들어져 벼락처럼 그 방패를 후려쳤다. 분노한 신의 주먹 같았다.
  쾅
  폭음이 터지고 바닥에 고인 물들이 위로 솟구쳤다.
  팔랑개비처럼 가볍게 움직이던 고르고의 검이 느려졌다. 발이 종아리까지 바닥에 박혔다. 그는 발이 고정된 채 검을 휘둘렀다. 검신에 맺힌 물방울이 튀고 곧 핏방울이 튀었다.
  하늘에서 다시 몇 개의 주먹이 뭉쳐졌다.
  회색의 은은한 빛을 발하는 그것이 벼락같이 떨어졌다. 고르고의 팔이 부풀어 오르더니 상체도 부풀기 시작했다. 단번에 이차 변신까지 끝마친 그의 검을 버리고 뛰어 올랐다.
  회색 주먹이 유성처럼 떨어졌다.
  가슴을 직격하려는 찰나, 날카로운 손톱이 튀어나와 주먹을 찢어갔다. 칼날보다 날카롭고 튼튼한 고르고의 손톱이 회색 주먹을 할퀴고 잘라냈다. 헤쳐져 너덜너덜해진 주먹의 일부가 그의 상체를 쳤다.
  바닥에 패대기쳐진 그는 물에 젖어 질척해진 바닥을 따라 죽 미끄러졌다. 흙탕물이 밀려나며 물이 좌우로 갈라졌다.
  헤인워프는 워던트를 휘둘렀다.
  뜨거운 바람이 하늘로 솟구쳤다. 휘몰아치던 빗방울이 뜨거운 기류에 말려 증발했다. 습기를 말리며 고개를 쳐든 열기가 주먹을 맞이했다.
  펑
  압축된 공기가 터지는 소리가 울렸다. 주먹과 열기는 서로를 파괴하고 흔적 없이 사라져갔다.
  마지막 주먹은 퀴리스를 향해 날아갔다.
  퀴리스는 날렵하게 빠진 상체를 가볍게 흔들며 손을 휘저었다. 두 개의 바람이 소용돌이치며 주먹을 맞이했다. 하나는 손등으로, 또 하나는 손바닥 쪽으로, 쐐기 모양으로 파고든 정령이 주먹을 흐트러뜨렸다. 파열된 주먹과 정령이 일으킨 바람이 뒤섞여 만들어진 폭풍이 사방을 휩쓸었다.
  떠밀린 엘프가 바닥을 나뒹굴었다.
  그때 습격자들을 가리고 있던 보호막이 엷어지면서 사람의 형체가 비교적 또렷하게 눈에 잡혔다. 그 숫자가 꽤나 많았다. 그들은 넘어진 퀴리스를 위에서 덮쳤다. 퀴리스가 바람에 떠밀려 넘어지긴 했지만 다친 것은 아니었다.
  그는 재빨리 정령을 불렀다. 
  정령이 괴인들의 덜미를 낚아채 뒤로 집어던졌다. 순간 주먹이 날아와 퀴리스의 턱을 후려갈겼다. 퀴리스가 정신을 잃고 축 늘어지자 침입자들이 그를 대뜸 들쳐 업었다. 소환자가 정신을 잃자 정령이 사라졌다. 
  습격자들은 썰물처럼 빠져나가기 시작했다.
  엔리오가 외쳤다.
  “퀴리스가 잡혔어요. 막아요!”
  변신한 골간은 이성이 흐려져 그들을 막을 생각을 하지 못했다.
  그 대신 엔리오의 외침에 칼슨과 드워프들이 그들을 뒤쫓았다.
  도망치던 자들의 일부가 뒤돌아섰다.
  그 수가 스물이 넘었다. 그들은 목숨을 걸고 추격자들을 저지했다. 뜨거운 피가 바닥에 고인 빗물에 뿌려졌다. 빗물은 낮은 곳으로 흘러가며 소용돌이쳤다.
  헤인워프는 결사적으로 막아서는 그들을 모두 처치하고 퀴리스를 찾았다. 그를 납치한 자들의 종적은 찾기가 어려웠다. 하늘에 구멍이라도 난 것처럼 쏟아대는 빗줄기가 납치범들의 흔적을 지워버린 것이다.

  정각과 스에인은 시트를 뒤집어쓰고 야영지로 돌아왔다.
  마음이 즐거우니 완전히 젖어버린 시트를 두드리는 빗방울소리까지 즐겁게 들렸다. 즐거운 마음으로 돌아온 그들을 맞이한 것은 핏물 섞인 빗물 웅덩이와 시체들이었다.
  시체는 백구가 넘었는데, 한 곳에 쌓여 있었다. 일행은 천막을 걷고 짐을 챙겨 떠날 채비를 완료하고 있었다.
  정각이 물었다.
  “어떻게 된 겁니까?”
  엔리오가 대답했다.
  “습격이 있었습니다.”
  “누가? 세컨드 웨이브가?”
  정각은 파헤쳐지고 움푹 파인 땅을 가리켰다.
  마법이 만들어놓은 흔적 같았다.
  에스텔라가 말했다.
  “마법사는 아니에요. 신성 마법을 쓰는 걸로 봐서 성직자 같아요.”
  “성직자?”
  정각은 테오도르를 쏘아보았다.
  갈 곳이 없다고 사정을 하기에 받아줬더니 이게 무슨 짓이냐?
  그런 힐난의 눈길이었다.
  테오도르는 고개를 저어대며 헤인워프에게 한 얘기를 고스란히 되풀이했다.
  정각은 납득하고 물었다.
  “어느 교단 소속 놈들입니까?”
  “모르겠네.”
  “됐습니다. 피해가 없으니 그만 떠나면......”
  에스텔라의 고함이 그의 말을 끊었다.
  “퀴리스가 납치됐어요.”
  “퀴리스가!”
  스에인이 낭패한 표정을 지었다.
  그가 바깥세상으로 나온 것은 모두 그녀 때문이었다.
  그녀의 얼굴이 하얗게 질렸다.
  엄한 쪽에 정신이 팔려 돌아다닌 탓에 그에게 불행이 닥친 것 같았다. 가늘게 떨리는 손끝에서도 근심이 그대로 묻어났다. 흩뿌리는 빗줄기가 그녀를 비난하는 것 같았다. 
  ‘만약 그가 잘못되기라도 한다면?’
  평생 죄책감에 시달릴 것 같았다.
  따뜻한 손길이 위로하듯 그녀의 손을 덮었다. 
  정각의 손이었다.
  “걱정하지 마세요. 구하면 됩니다.”
  신뢰감이 솟구쳤다. 마음이 안정되고 따뜻해졌다.
  칼슨이 소리쳤다.
  “누차 얘기했다시피 시간이 없습니다.”
  스에인이 그를 노려보았다. 
  “반드시 퀴리스를 구해야 합니다.”
  “어허, 그런 일에 낭비할 시간이 없소이다.”
  정각이 말했다. 
  “그를 반드시 구해야 돼!”
  칼슨이 고함을 질렀다.
  “안 돼!”
  “쯧쯧쯧, 우리가 대륙을 종횡하며 사대종족을 모은 게 무엇 때문인가? 급하다고 기본을 잊으면 곤란하지.”
  “누가 잊었다고 그러는가. 우리의 임무는 마왕의 강림을 저지하는 것이고 그러기 위해선 한시가 급하네. 어서 빨리 제국으로 돌아가야 해.”
  “네 다리 중 하나가 빠진 채로?”  칼슨은 스에인을 가리켰다.
  “스에인이 있잖나? 엘프는 하나로 충분하네.”
  “중요한 걸 잊은 것 같군. 사대신기! 콘타건은 퀴리스가 가지고 있어.”
  “젠장!”
  칼슨은 답답한 나머지 발을 동동 굴렀다.
  콘타건을 잊고 있었다. 사대신기는 엘프보다 훨씬 중요한 물건으로, 마왕을 저지하려면 반드시 필요한 물건이었다.
  칼슨이 조용해지자 헤인워프가 말했다.
  “그렇군. 왜 우리를 공격했나 했더니 사대신기를 빼앗기 위해서였어.”
  사대신기를 빼앗으려는 시도가 없어져 잠시 잊고 있었다. 각국의 군대가 붙잡으려 드는 바람에, 그 일의 발단이 워던트를 빼앗기 위한 시도임을 잠시 망각하고 있었던 것이다.
  헤인워프가 말했다.
  “세컨드 웨이브 짓일까?”
  “그럴 수도 있죠. 아니면 그 빨강머리 여마법사가 벌인 짓일지도 모르고.”
  “성직자들까지 끼어든 것을 보면 대단한 세력인 것 같군.”
  “어쩌면 제삼의 세력일 수도 있죠.”
  “그렇게 생각하는 편이 마음 편하겠군.”
  조금 떨어진 곳에서 현자의 탑 마법사들이 쑥덕거리고 있었다.
  제레미가 말했다.
  “세컨드 웨이브 짓일까요?”
  알라이스가 말했다.
  “얼마든지 가능성이 있지.”
  키르츠가 말했다.
  “그들과 연합하지 않았습니까? 그들이 그런 독단적인 일을 벌일 까닭이 없지 않습니까?”
  “모르는 일이지. 워낙에 음흉한 놈들이니까.”
  그들의 야영지와 멀리 떨어진 곳.
  정각과 헤인워프가 그 정체를 궁금해 하는 마법사는 오만상을 찌푸린 채 앉아 있었다. 눌러쓴 후드 밑으로 삐져나온 두 가닥의 붉은 머리카락이 시선을 끌었다. 
  그녀가 목소리를 낮춰 물었다.
  “누구 짓이냐?”
  그녀의 앞에는 복면을 뒤집어쓴 자들이 부복하고 있었다.
  빗물이 복면을 타고 흘러 바닥을 적셨다.
  복면인이 말했다.
  “모르겠습니다. 복장이나 신성 마법의 형태가 독특합니다.”
  옆의 복면이 말을 받았다.
  “유명 종단의 사람들은 아닌 것 같습니다.”
  그녀는 고개를 들어 하늘을 보았다.
  “저들이 오해할 수도 있으니 우리는 일단 철수한다.”
  어둠 속으로 녹아드는 부하들을 보며 그녀가 중얼거렸다.
  “이제 다 됐다고 생각했는데.”
  목소리에 짜증이 묻어났다.
  “그나저나 큰일이네. 늦어지겠다고 보고하면 화를 많이 낼 텐데.”
  일어나던 그녀는 배를 만지며 신음을 흘렸다.

  추적술은 세상에서 자신을 따를 자가 없다고 말하며 이다르는 앞장을 섰다. 
  그녀는 잠시 허리를 숙이고 바닥을 매만지며 관찰하더니 거침없이 움직였다. 주저 없는 동작이 믿음직스러워 정각은 그녀에게 추적을 맡기고 뒤에서 따라갔다.
  스에인이 납치되었다면 급한 마음에 앞장서서 서둘렀겠지만, 퀴리스는 경우가 달랐다. 설마 해코지야 당하겠어, 하는 마음이 은연중에 영향을 미치고 있었다.
  추적에 나선 지 얼마 되지 않아서 이다르가 멈춰 섰다. 고치처럼 웅크린 사람들이 바닥에 널브러져 있었다.
  정각은 한 명을 잡아 반듯하게 폈다.
  주름 가득한 얼굴엔 기쁨이 감돌고 있었다. 특별한 외상이 몸에 없는 것으로 보아 고통 없이 한 순간에 자연사를 한 것 같았다.
  그는 돌아다니며 한 구 한 구 시체를 관찰했다.
  하나같이 늙어서 죽은 것 같았다.
  한 두 구도 아니고 삼십 여구가 동시에 자연사할 수 있는 일일까? 그것도 모두가 기쁜 표정을 띤 채.
  정각은 알 수 없다는 듯 중얼거렸다.
  “마약을 먹고 집단자살한 것 같군.”
  테오도르가 말했다.
  “약을 먹은 게 아니네.”
  “왜 죽었는지 아십니까?”
  “늙어 죽었네.”
  “늙어 죽어요? 한날한시에 삼십 명이?”
  정각은 말도 안 되는 소리 말라며 손을 흔들었다.
  테오도르가 잔잔히 말했다.
  “모두 한날한시에 늙어 죽은 게 맞아. 과도한 신력을 몸이 버텨내지 못하고 수명이 단축된 결과지.”
  “그럼 얘들이?”
  “그런 것 같네. 이들이 습격자들에게 힘을 전해준 성직자들 같구먼.”
  “신성 마법이라.”
  정각은 시체를 내려다보며 중얼거렸다.
  공격의 양상에 대해서 대충 들은 적은 있지만, 신성 마법은 참 생경하게 다가왔다. 신력을 받아 싸운다는 성기사들하고도 붙어봤다. 하지만 그대는 스에인을 구하느라 너무 급해 곰곰이 생각해볼 여가가 없었다.
  “신성 마법이란 것은 어떻게 하는 거죠? 마법사들처럼 수련하면 됩니까?”
  “그렇게 수련하는 게 아니야. 신을 믿기만 하면 신이 힘을 빌려 주시지. 엄밀하게 말하면 마법이 아니라 신앙의 힘이지.”
  “누구나 다?”
  “다는 아니고 정말 진실한 신앙이 있어야 해. 그리고 희생정신이 있어야 되네.”
  “신앙은 그렇다 치고 희생정신은 왜 필요합니까?”
  테오도르는 시체를 가리켰다.
  “봐서 알겠지만 인간의 육신이 신의 힘을 감당할 수는 없어. 그래서 신력을 쓰면 쓸수록 몸이 망가지지. 보통은 노화로 나타나는 데 심한 경우는 뼈가 부러져 죽기도 한다네. 혈관이 터지기도 하고, 심장이 멈추기도 하지. 난 내장이 터지는 경우도 직접 본 적이 있네.”
  “튼튼한 사람을 골라서 쓰면 되지 않을까요?”
  “아무르 튼튼한 사람이라도 버틸 수 없어. 신의 힘이란 광대한 바다에서 한 방울의 물을 끌어다 쓰는 격이지만, 그 정도도 사람의 몸이 견디기 힘들다네.”
  정각은 성기사 파울로를 가리켰다.
  “파울로도?”
  “그렇네. 신성 마법을 쓰는 성직자들과 마찬가지로 그도 신력을 쓰네.”
  테오도르는 그 때문에 파울로가 싸우지 못하도록 곁에 붙들었다. 
  그는 파울로가 신의 힘을 쓰다가 요절하기를 바라지 않았다.
  정각은 고개를 끄덕였다.
  “어쩐지 보통 기사들하고는 많이 다르더라니. 그럼 당신도?”
  파울로가 반문했다.
  “무슨 말씀이신지?”  “몇 살입니까?”
  “스물 셋입니다.”
  정각은 혀를 차댔다.
  “세상에 무지하게 겉늙었군. 사십은 되어 보이는데.”
  아무리 성기사라도 늙었다는데 기부니 좋을 리 없다. 파울로가 불편하게 헛기침을 했다.
  정각이 말했다.
  “아, 미안합니다. 불쾌하게 들렸다면 사과하지요. 근데 후회되시지 않습니까? 청춘이 사라진 것에 대해서?”
  “후회하지 않습니다.”
  가치관에 따라서는 자랑스러워할 수도 있는 일이었다. 
  사람마다 생각이 다른 법이지.
  정각은 그렇게 이해하고 넘어갔다.
  “별다른 수련도 없이 강한 힘을 쓸 수 있으니, 종교단체들은 무력이 강하겠군요?”
  테오도르가 부인했다.
  “그렇지 않네. 정말 진실하게 신을 믿는 자들은 그리 많지 않다네. 더구나 신력을 쓰면 수명이 단축된다는 걸 알기 때문에 더욱 그렇다네. 조금의 주저도 없는, 티 없이 맑은 마음으로 힘을 빌려야 하는데 신앙심 깊은 자들도 신력을 쓸 때는 망설이는 마음이 들기 마련이거든.”
  “그렇다면?”
  “그렇네. 성직자의 오 퍼센트 정도만이 신성 마법을 쓸 수 있다네. 성기사는 신력시험을 거쳐 선발되기 때문에 사십 퍼센트는 되지.”
  “백 퍼센트가 아니고?”
  “선발시험 때는 신력을 써도 나중에는 쓰지 못하게 되는 경우가 왕왕 생긴다네.”
  “왜요?”
  “급속하게 늙어가기 때문에 나중에는 주저하는 마음이 들게 되는데 왜 안 그렇겠나? 그들도 인간인데.”
  “거참, 그걸 알면서도 부려먹는단 말입니까?”
  자신의 앞을 막아섰던 성기사들이 신력을 빌려쓴 대가로 수명이 짧아졌다는 걸 알게 되자, 마음이 불편해졌다. 미안해서라도 가급적 그들과는 부딪치지 않는 게 좋을 것 같았다.
  ‘퀴리스를 구한 이후에는 성직자들과 상대를 말아야지.’
  테오도르가 변명조로 말했다.
  “그래서 보통은 이십대 후반에서 은퇴를 시킨다네. 노후는 풍족하게 보장해주고.”
  “이십대에 은퇴라니!”
  정각은 고개를 내저었다.
  ‘아무리 풍족한 노후를 보장하면 무엇 하겠는가? 좋은 시절이 다 지났는데...... 나 같으면 금으로 산을 만들어준다 해도 성기사는 하지 않겠다!’
  어쩐지 파울로가 불쌍해 보였다.
  “이야기는 그만하고 빨리 추적해요.”
  뒤에서 스에인이 재촉했다.
  한시가 급한데 한가롭게 대화를 나누고 있는 그들이 곱게 보이지 않았다.
  이다르가 말없이 앞장섰다.
  떡 벌어진 어깨와 이어진 날렵한 허리, 뒷모습이 꽤 믿음직스러워 보였다.
  정각은 테오도르의 손목을 잡고 그 뒤를 따랐다.
  “어어.”
  테오도르는 놀라 헛바람을 삼켰다.
  정각에게 이끌려 무서운 속도로 움직이고 있는데 전혀 힘이 들지 않았다. 정각이 대신 달려주고 있는 것 같았다.
  “어떻게 한 건가?”
  “그냥 마법이라고 생각하세요.”
  “왜 나를 잡고 달리는가?”
  “물어볼 것이 있어서...... 죽어 있는 사람들 숫자를 보면 대형 종교단체의 소행 같지요?”
  “그렇진 않을 것이네.”
  “신성 마법을 쓸 수 있는 성직자들 비율이 높지 않다면서요? 죽은 성직자 수를 감안하면 최소한으로 잡아도 전체 성직자 수는 육백 명이 넘는다는 결론이 나오는데, 성직자 수가 그 정도면 신도들의 수는 또 얼마나 많겠습니까?”
  “잘못 알고 있군. 보통 정통교단이 그 정도 비율이고 사교를 믿는 자들은 그 비율이 믿기 어려울 정도로 높다네. 그래서 사교가 무섭지. 하는 짓을 보면 이들은 사교가 분명해. 웃으면서 죽은 걸 보면 알 수 잇지.”
  “사교?”
  정각은 걸음을 늦추었다.
  “정통과 사교는 어떻게 나누죠?”  “사이함이 있으면 사교지.”
  “그건 말장난 같은 거잖아요. 헤인워프?”
  헤인워프는 이다르의 걸음을 좇아가는 것이 부담스러워 호흡이 거칠었다.
  정각은 제자리에서 잠시 멈췄다가 그가 곁에 오자 그의 손목도 잡고달리기 시작했다.
  정각이 도와주자 달리기가 한결 수월했다.
  헤인워프가 긴 심호흡을 하며 말했다.
  “내가 보기엔 인간은 정통과 이단을 세력으로 가르는 것 같아. 세력이 강해서 인정받으면 정통이 되는 것이고 아니면 사교, 이단으로 몰리는 거지.”
  테오도르가 반박했다.
  “그렇지 않소. 정통교단은 전체 종교회의를 통해서 인정이 된단 말이오.”
  정각이 말했다.
  “전체 종교회의는 당신 같은 대형교단의 성직자들이 모여서 개최하는 겁니까?”
  “당연하지. 정통교단만이 회의 참석의 자격이 있으니깐.”
  정통이라는 것에 꽤 자부심이 높은 것 같았다.
  정각은 잠시 생각했다.
  정통교단은 전체 종교회의를 거쳐 인정이 되는데, 전체 종교회의는 정통교단만이 참석 가능하다. 그 말은 결국 큰 교단, 힘 있는 교단만이 인정받을 수 있다는 뜻 아닌가.
  정각은 헤인워프의 의견 쪽으로 생각이 기울었다.
  그러나 입 밖으로 내서 테오도르를 화나게 하지는 않았다.
  대신 그는 질문을 던졌다.
  “사교는 어째서 신성 마법을 쓸 수 있는 성직자들 비율이 높은 겁니까?”
  “사교는 거짓 기적행위를 통해서 맹목적인 신앙심을 심어준다네. 그들이 광신도가 되면 마음속의 주저가 흔적도 없이 사라지고 반미치광이 상태에서 신을 믿지.”
  “미쳐서 순수한 거다? 그래서 신력을 쓸 수 있다?”
  “그렇다고 볼 수 있지.”
  정각은 말이 안 된다고 생각했다.
  그는 중원에서 광신도를 본 적이 있다. 지옥의 문을 열겠다고 개지랄을 떨어댄 삼안마군과, 그 떨거지들이 바로 그 미치광이 광신도의 대표적인 놈들이었다. 그런 미치광이에게 신이 힘을 빌려준다는 게 이해가 되지 않았다.
  그는 부지불식간에 생각을 중얼거렸다.
  “미치광이와 신실한 신앙인을 구별 못하고 힘을 빌려준다면 신의 자격이 없는 거 아닌가?”
  은근히 이곳의 신들을 깔보는 마음이 생겼다.
  ‘별 볼일 없는 것들이군. 하긴 그러니까 드래곤이 신이 될 거라고 설쳐댔겠지.’
  테오도르가 고개를 저었다.
  “그게 그런 것이 아니라네.”
  헤인워프가 맞장구쳤다.
  “맞아! 그건 정각 자네가 잘못 생각하고 있는거네.”
  “뭘 잘못 생각한 거죠?”
  “신은 그런 판단을 내릴 처지가 아니야.”
  “처지가 아니라뇨? 아, 알겠다. 그러니깐 피조물들의 일은 자신들이 알아서 처리하도록 간섭을 안 한다는 말이군요. 장성한 아이들을 지켜보기만 하는 부모처럼?”
  “그렇게 보는 종단도 있기는 있네만 내가 말하는 건 좀 다르네.”
  “다르다뇨?”  “이건 창세신화와 연결이 되는데......”
  테오도르는 열심히 귀를 기울였다.
  인간들이 믿는 다양한 신들의 이야기는 각 신전에서 경전을 펴내고 설교와 포교과정을 통해 적극적으로 알리기 때문에 대체로 잘 알고 있었다. 서로서로 영향을 주고받았으므로, 심하게 말하면 서로서로 베꼈으므로 그 신화와 교리란 것이 대부분 비슷하기 마련이었다.
  심한 경우 믿는 신의 이름만 다른 경우까지 있었다.
  그러나 드워프의 신들에 대해서는 들은 적이 없었다. 
  어떻게 다를지 무척 흥미로웠다.
  그런데 헤인워프는 운만 떼고 더 이상 말하지 않았다.
  테오도르가 재촉했다.
  “그래서요?”
  “아무래도 정각에게는 당신이 말하는 게 좋겠소.”
  “어째서?”  “같은 인간이었잖소. 드워프의 신을 정각이 알아서 무엇 하겠소?”  “우리 교의 성경을 가르치란 말입니까?”
  “그는 관심이 없을 거요. 그냥 각 신전에서 보편적으로 이야기되는 창세신화에 관해서 간략하게 얘기해주면 될 거요.”
  “그게 좋겠네요.”
  구질구질하게 이것저것 알고 싶지 않았다.
  “세상이 창조된 후(어느 신이 어떻게 창조했느냐에 관해서는 워낙 주장이 많아서 언급하지 않겠네. 각 신전의 숫자만큼이나 다양하거든) 얼마 되지 않아서 신들이 전쟁을 시작했네.”
  실망한 테오도르는 나직한 음성으로 이야기를 시작했다.
  “선신과 악신간의 전쟁이었지.”
  “조용히 듣기나 하게.”
  “그러죠.”
  “전쟁은 처절했지. 모든 신들을 죽음으로 몰고 갈 정도였어.”
  “신들이 죽어요? 무슨 신이 그렇게 약합니까? 전지전능, 영원불멸...... 이래야 신 아닙니까?”
  “계속 그렇게 말을 끊으면 더 이상 얘기하지 않겠네.”
  정각은 입을 꾹 다물었다.
  “이건 어디까지나 신화라는 걸 명심하게. 물론 각종 성경에 공통적으로 써 있는 얘기긴 하지만 백 퍼센트 사실과 부합하는 건 아니라는 말일세. 문자도 없던 시절에 구전되면서 훼손되거나 굴절되었고, 그것이 기록되는 과정에서 또 다시 변용이 일어났을 테니깐. 알겠나? 왜 대답을 안 하나?”
  “말하지 말라면서요.”
  “에잉...... 그러니깐 신들은 죽은 와중에서 자신들이 창조한 세상을 둘러보았네. 신들이 싸움을 벌였으니 세상이 온전하겠나. 당연히 엉망이었지. 그들은 최후의 힘을 모아 세상을 복원하고 세계를 둘로 갈랐네.”
  정각은 눈치를 보며 물었다.
  “왜요?”
  “앞서 선신과 악신이 싸웠다고 하지 않던가? 악신들이 자신들의 세계를 더 이상 파괴하는 걸 보고 싶지 않은 거지. 그래서 세계를 둘로 갈라 딴 세계에 악신들을 밀어 넣어버렸지.”
  “악신들이 가만히 보고 있었습니까?”
  “그럴 리 없지. 그건 나중에 얘기하고, 먼저 선한 신들 얘기부터 하지. 마지막 전투에 과도한 힘을 소진한 신들은 죽어가며 자신들 힘의 일부를 의지로 남겼네. 선한 의지를 가진 자, 즉 자신들을 믿고 따르는 자에게 그 남긴 힘을 쓸 수 있도록 한 거지. 신들이 죽어가며 남긴 힘을 빌려 쓰는 것이 신성 마법이야.”
  “그래서?”
  “그래서 순수하게 믿고 따르는 자들에게 힘을 빌려주지만, 그 믿음의 내막을 정확하게 반영해서 힘을 빌려주지는 못하는 거지.”
  “죽었기 때문에?”
  테오도르는 고개를 끄덕였다.
  “그럼 죽은 신을 믿고 따른다는 말입니까? 뭣 때문에?”  “신이 언젠가는 부활해서 우리를 인도해 주리라고 믿기 때문이지.”
  그 말은 쉽게 납득이 갔다.
  “그렇군요.”
  “그리고 현실적으로 힘을 빌려준다는 것도 중요한 이유지.”
  이것이 더 납득이 가는 이유였으나 정각은 잠자코 있었다.
  ‘그렇군. 이득이 있으니까 믿는 거군.’
  “이제 악한 신들 얘기를 하겠네. 사실 이들에 대해서는 많이 알려져 있지 않네. 대부분의 경우 공포로 묘사되어 있을 뿐이라 그렇다네. 어쨌든 그들은 선한 신들에게 쫓겨나며 악의를 남겼네. 선한 신들이 죽어가며 의지를 남긴 것과 마찬가지지.”
  “그들도 힘을?”
  “그렇다네, 순수한 악을 행하는 자에게 힘을 빌려주지. 당연히 사악한 힘이지. 그 마법을 우리는 흑마법이라 부른다네.”
  “결국 그것도 신성 마법이군요?”
  “그렇지. 원리는 같으니깐.”
  “악신들은 어떻게 됐죠?”
  “보통 선한 신들과 마찬가지로 죽었다고 본다네.”
  “아닐 수도 있다는 말이군요?”
  “기록에 의하면 선한 신들의 힘이 더 강했다고 나오지. 만약 신들이 세상을 나누고 복원하는 데 힘을 소진하지 않았다면 신들의 전쟁은 선한 신들의 승리로 끝났을 거야.”
  그는 힘주어 말했다.
  정각은 헤인워프를 보며 물었다.
  “드워프 신화는 어때요?”
  “인간들 것과 비슷하다. 몇 군데 다른 것만 빼면.”
  “그게 뭐죠?”
  “예를 들어서 인간들은 악한 신들이 갇혔다는 세계를 아주 먼, 절대로 넘어올 수 없는 딴 세상으로 본다만 우리는 그것을 한 곳에 있으면서 겹쳐진, 그러나 쉽게 넘어올 수 없는 어떤 곳이라고 본다.”
  “비슷한 얘기네요.”  “아니, 많이 다르다. 우린 마계를 그곳으로 생각하고 있다.”
  “마계?”
  “그래, 마왕이 지배하는 땅.”  테오도르는 아주 노골적이지는 않은 비웃음을 흘렸다.
  “인간들 종파 중에서도 저런 주장을 하는 곳이 있지.”
  정각이 말했다.
  “그럼 악신이 마계에서 살아 있을 수도 있겠네요.”  “아니, 우리도 악신이 죽었다는 데는 이견이 없다.”
  헤인워프는 짧은 노래를 부르기 시작했다.

  드워프의 신은 죽어서 의지를 남겼다.
  마계의 신들은 죽어서 무엇을 남겼을까?

  정각은 고개를 휘돌리며 말했다.
  “어쩐지 섬뜩하게 들리네요.”
  “칠천 년 전 기록에 처음 등장하는 노래지. 아주 오래된 노래야. 어쩌면 세계에서 가장 오래된 노래일 거야.”
  “그 노랫말 때문에 악신이 죽었다고 보는군요?”
  헤인워프는 고개를 끄덕였다.
  테오도르가 말했다.
  “그 비슷한 노래는 우리 교에도 내려오네.”

  인간의 신은 의지를 주었고
  엘프의 신은 정령을 주었네
  드워프의 신은 노래를 주었고
  골간의 신은 야만을 주었지.
  그리고 쫓겨난 신은 악을 남겼다네

  “노래요? 드워프에게 노래를 줘요? 드워프들이 노래하는 건 거의 보지 못했는데.”
  헤인워프가 말했다.
  “그렇겠지. 전사의 노래니까.”
  “전사의 노래? 어쩐지 피 냄새가 물씬 풍기는데요?”  “그렇지. 일단 부르면 죽을 때까지 싸워야 하니깐.”
  “싸우기 싫으면 안 싸우면 그만이지. 그런 게 어디 있어요? 혹시 집단 최면에 걸리게 하는 노래예요?”
  “우리들의 신이 그렇게 만든다네. 일단 부르게 되면 죽을 때까지 싸워야 해. 이걸 노래로 구전한 걸 보면 인간들 눈에 인상적으로 보였나 보군.”
  테오도르가 말했다.
  “인상적인 정도가 아닙니다. 기록이 맞다면 진절머리가 날 정도로 공포스러운 거죠.”
  정각이 말했다.
  “직접 싸웠다면 나도 그렇겠다. 그러니깐 여제가 가더러를 빌려 준 조건으로 말한 전사라는게......”
  “그래, 유사시에 노래를 불러야 하는 전사지.”
  “그 여자 지독한 조건을 내건 거로군요?”
  헤인워프는 동감하는지 불편한 미소를 지었다.
  정각은 드워프들 간에 전쟁이 벌어지면 굉장히 참혹한 결과가 나오겠다고 생각했다. 드래곤이 영혼의 불을 내린 것도, 드워프가 그것을 소중하게 생각하는 것도, 다 그 전사의 노래 때문인 것 같았다.
  그리고 꺼져가는 현실에 대해 헤인워프가 경기를 일으키는 것도, 여제의 요구에 순순히 승낙할 수밖에 없었던 것도 납득이 갔다.
  테오도르가 놀라서 물었다.
  “교수가 그런 걸 요구했다면? 정말 마왕이 강림한다는 소린가?”
  정각이 말했다.
  “교주? 여제를 말하는 겁니까?”
  “그렇네. 여제는 제국의 황제인 동시에 코어퍼드를 받드는 교의 교주지.”
  “그건 그렇고 딴 종족은 그럴싸한데 골간은 너무 비하하는 것 아닙니까? 야만을 주었다니.”
  부를 때는 몰랐는데 지금 보니 골간이 불쾌하게 여길 수도 있었다. 
  테오도르는 슬쩍 시선을 돌려 고르고의 눈치를 살폈다.
  다행히 불쾌해 하는 것 같지는 않았다.
  “그건 그냥 노래네. 인간들의 눈에는 힘세고 덩치 큰 저들이......”
  “짐승처럼 보였을 거라 이거죠?”  “험험.”
  테오도르는 질문이 불편해서 헛기침을 했다.
  정각은 한동안 입을 닫고 있다 불현듯 드래곤이 생각나서 물었다.
  “신들의 전쟁 대 드래곤은 뭐하고 있었답니까?”
  “쥐 죽은 듯이 숨어 있었겟지.”
  “숨어 있어요? 하나를 보고 단정하긴 그렇지만 숨어 있을 성격으로는 안 보이던데.”
  “인간들 눈에야 대단해 보이지만, 신들에 비하면 아무것도 아닌 존재가 드래곤이야. 전쟁이 끝날 때까지 찍소리도 못하고 있었을 걸. 그런 주제에 신이 되겠다고.”
  그는 화를 냈다.
  “감히 주제 파악도 못하고.”
  정각이 말했다.
  “드워프는 어떻게 보고 있어요?”  “우리는 드래곤이 세상을 관조하고 있었다고 본다.”
  “호의적으로 보는군요.”  아마도 도와준 것 때문이리라.
  “우리를 습격하고 퀴리스를 납치해간 놈들은 흑마법을 쓰는 겁니까?”
  테오도르가 말했다.
  “흑마법은 아니네. 내 짐작으로는 반신을 추종하는 무리 같아.”
  “반신? 반신은 또 뭐죠?”
  “막강한 힘을 소유하고 있었으나 신에게는 미치지 못하는 힘을 가진 존재들이 다수 있었다고 하네. 그들은 신들의 싸움에 끼여 호두처럼 으스러질 위기에 처했지.”
  “고래싸움에 새우등 터지는 꼴이었겠군요.”
  “그랬네. 그래서 그들은 자살했다네.”
  “자살? 별걸 다하네. 좀 모자라는 애들이었나 보죠?”
  “그건 아니네. 몇몇 반신은 신에 필적하는 힘을 가졌다고 전해지네. 단지 신성의 획득이 좀 늦어졌을 뿐이야.”
  “자살은 왜 했대요?”
  “모르겠네.”
  “드워프는 어때요?”
  헤인워프는 고개를 흔들었다.
  “글세, 반신에 대해서는 잘 모르겠는데.”
  뒤에서 따라오던 스에인이 조용히 말했다.
  “신들이 세상을 만들고 싸울 때 잊혀진 자들은 무엇을 남겼을까?”
  정각이 말했다.
  “그게 뭐죠?”
  “고대로부터 내려오는 서사시의 일부예요. 잊혀진 자들이 반신을 의미한다고 해석하는 학자들이 있어요.”
  스에인이 책망하듯 말을 이었다.
  “지적 호기심은 나중에 채우고 퀴리스를 구하는 일에 집중했으면 합니다.”
  “그렇게 하지요.”
  그것으로 대화가 끊겼다.
  한동안 침묵을 지키던 테오도르는 아무래도 궁금해서 안 되겠는지 조심스럽게 입을 열었다.
  “아까 전에 물은 건데...... 마왕이 정말 나타나는 겁니까?”
  헤인워프는 잠시 생각하다 대답했다.
  “잘 모르겠소. 인간들이 주장하는 것이니까.”
  인간에 대한 불신이 물씬 묻어나는 대답이었다.
  테오도르는 불쾌한 마음에 입을 다물었다.
  정각이 말했다.
  “아까 드워프는 마계가 악신들을 밀어 넣은 곳이라고 했죠? 그렇다면 마왕은 악신이 만든 것일까요?”
  “잘 몰라. 그럴 수도 있고, 아닐 수도 있지. 전부 까마득히 오래된 시절부터 내려온 전설이니까.”
  테오도르가 말했다.
  “전설이라는 걸 감안하더라도 드워프의 전설은 너무 허황하게 들리는군요.”
  정각은 기대를 가지고 헤인워프의 대답을 기다렸지만, 그는 끝내 입을 열지 않았다. 전설을 가지고 논쟁하는 것은 시간 낭비, 힘 낭비라고 여기는 것 같았다.



콘타건을 회수하라

  머릿속에 쇳덩이 하나를 집어넣은 것처럼 골이 무거웠다.
  너무 아파서 고개를 쳐들기도 힘들었다. 자신이 깨어난 것을 알아차릴까봐 퀴리스는 div은 숨을 뱉어냈다. 그리고 조심스럽게 눈을 치켜떴다. 고개를 아래로 하고 눕혀져 있어 보이는 것은 흙과 풀뿐이었다. 
  숨이 막혀 죽지 않은 게 천만다행이었다.
  진한 흙냄새와 풀냄새가 났다.
  손은 짐작대로 묶여 있었는데 너무 꽉 졸라매서 피가 통하지 않았다. 손목이 아픈 건 둘째 치고 그 아래로 감각이 없었다. 잘려나간 것은 아닐까 걱정이 될 정도였다. 다행히 계속 힘을 주자 피가 통하는 느낌이 나고 미약하나마 손가락이 움직였다.
  그는 열심히 꼼지락거렸다.
  손이 어느 정도 풀리자 그는 몸을 뒤척거렸다. 몸을 꼬고 팔을 버둥거리자 매듭이 다소 헐거워졌다. 그는 가늘고 긴 손가락을 교묘하게 움직여 매듭을 풀었다. 엘프의 손가락은 인간보다 훨씬 유연해서 그다지 어렵지 않았다. 다리를 당겨 발목에 매인 줄도 푼 그는 손을 뒤로 돌려 등을 만졌다.
  역시 콘타건이 없었다.
  사대신기는 정각, 헤인워프, 고르고, 퀴리스 등 네 명이 하나씩 보관하고 있었다. 그 중에서 빼앗긴 것은 그가 보관하고 있던 콘타건 하나뿐이었다.
  퀴리스는 싸우는 도중에 정신을 잃어서 그 뒤에 어떤 일이 일어났는지 알지 못했다. 그러나 혼자만 묶여 있는 것을 미루어 보면 상황은 명백했다.
  ‘강탈당하고 말았다!’
  그는 자책감에 휩싸여 머리를 찧었다.
  ‘내가 못나서 빼앗겼다.’
  도로 찾아야 했다.
  하지만 혼자서는 불가능한 노릇이었다.
  그는 고개를 들어 주변을 살폈다.
  다행히 지키는 사람이 없었다.
  사대신기에만 관심이 있는 게 분명했다. 그래서 묶어놓기는 했지만 이처럼 경비가 허술한 것이리라. 
  ‘이놈들이 누구지? 왜 사대신기를 강탈하려 했을까?’
  습격자들의 정채를 궁리하는 것보다 당장은 이곳을 빠져나가는 게 급선무였다. 그는 머리를 흔들어 쓸데없는 잡생각을 날려버리고 뱀처럼 바닥을 기었다. 그의 모습이 현장에서 사라지는 것은 잠깐이었다.
  삼십 분이 지나서야 그가 도망친 것이 발각되었다.
  “포로가 도망갔다!”
  당황스러운 그 외침이 어둠을 흔들었다.
  잠시 후, 사람들이 하나둘 모여 주변을 수색하기 시작했다. 그들은 대사제의 명령을 받고 사방으로 흩어졌다.
  코드베리는 수색을 명령했지만 다시 사로잡을 확률은 낮다고 판단했다. 발 빠른 엘프를 따라잡기가 쉬울 리 없었다.
  그는 추종자들을 불러 대책을 숙의했다.
  플레스코는 열성적으로 수색에 임하는 아들을 따라다니며 건성으로 수색하는 척했다. 그는 엘프가 도망가 다행이라고 생각했다.
  ‘엘프의 피를 받아서 의식을 치른다고?’
  대사제는 신이 부활하는데 엘프의 피가 큰 도움이 될 거라고 주장했다. 물론 말도 안 되는 소리였다. 하여튼 그놈은 별것도 아닌 것에다 색다른 의미를 부여해 사람들을 홀리는 데 일가견이 있다.
  엘프의 피라고 뭐 별다를까?
  한마디로 웃기는 짓거리가 아닐 수 없었다.
  낮고 날카로운 피리소리가 짧게 울렸다 끊기고, 잠시 후 다시 길게 울렸다.
  귀환신호였다.
  그는 복귀를 서두르는 글레이의 뒤를 어슬렁거리며 따라갔다.
  촛불 두 개만 켜진 공터에서 대사제가 무게를 잡고 서 있었다. 그리고 그의 최측근인 카투라나가 나뭇가지를 흔들며 무릎을 꿇고 고개를 숙이는 사제들의 머리와 어깨를 가지로 내리치고 있었다.
  코드베리는 뒤에 서서 눈살을 찌푸렸다. 
  ‘또 희생을 강요하는 군.’
  저 짓거리가 반복될 때마다 신자들은 촛불에 몸을 던지는 부나방처럼 목숨을 던졌다.
  혀를 끌끌 차던 그의 시선과 질책하는 듯한 대사제의 시선이 마주쳤다. 
  플레스코는 섬뜩해서 얼른 고개를 숙였다.
  불길한 예감이 심장을 옥죄었다.
  조심스럽게 고개를 드는데 대사제가 여전히 그를 쳐다보고 있었다. 타는 듯한 시선으로.

  스에인의 성화에 정각은 속도를 높였다.
  그 바람에 다른 이들은 뒤로 처지고 말았다. 정각은 큰 나무가 서 있는 곳을 지나며 힘들어하는 헤인워프에게 여기서 기다리라고 권했다. 그가 응낙하자 정각은 골간 그리고 스에인만 데리고 선두로 나섰다.
  일이 분 정도 달렸을 때, 이쪽으로 빠르게 다가오는 누군가의 기척이 느껴졌다.
  정각이 멈춰 서자 스에인이 물었다.
  “왜 그러세요?”
  “누가 와.”
  “누가요?”
  정각은 짐작 가는 사람이 있었으나 입을 다물고 대답하지 않았다. 
  예상이 틀리면 스에인이 실망할 수도 있기 때문이다.
  거리가 제법 가까워지자 확신이 섰다.
  익숙한 자의 기운이었다.
  “퀴리스가 오는군요. 빠져나온 모양입니다.”
  정각은 고함을 질러 그를 불렀다.
  “퀴리스, 이쪽이다!”
  “정말요?”
  스에인이 환하게 웃으며 소리쳤다.
  험하게 대우를 받은 탓인지 아니면 밤새워 달린 탓인지 꼴이 엉망이었다. 아기 피부처럼 매끄럽던 얼굴은 나뭇가지에 긁혔는지 생채기가 많았고, 눈 밑으로 어두운 그늘이 져 있었다. 
  정각과 엮인 후로 감정표현이 풍부해진 스에인은 측은한 마음이 들어 눈물을 글썽거렸다. 그 모습에 퀴리스는 당황했다. 여성 엘프가 남성 엘프보다 감정 표현에 인색했기 때문에 저런 식의 격한 감정변화는 생소했던 것이다.
  어찌 반응해야 할지 얼른 판단이 서지 않았다.
  퀴리스는 얼버무리듯 말했다.
  “어, 음, 전 괜찮습니다.”
  “무사해서 다행입니다.”
  퀴리스의 눈매가 일그러졌다.
  “죄송합니다. 콘타건을 빼앗겼습니다.”
  “죄송할 거 없습니다. 도로 찾으면 되니까요? 그렇지 않나요, 정각?”
  이럴 때 보면 정인을 믿고 호언장담하는 여염집의 처자 같았다. 점점 인간과 가까워지는 듯한 그녀의 변화가 반가우면서도 한편으론 섭섭했다.
  정각은 입맛을 다셨다.
  ‘내려다보는 듯한 싸늘한 태도가 매력적이었는데.’
  그가 대답을 않자 그녀가 고개를 갸웃거렸다.
  “정각? 무슨 생각을 해요?”
  “별 생각 안 했습니다.”
  “어떻게 된 거냐?”
  퀴리스를 부르는 정각의 목소리를 듣고 달려온 헤인워프가 그를 발견하고 기뻐했다.
  “무사히 빠져나왔군. 다행이네.”
  “염려해주신 덕분입니다.”
  “응?”
  퀴리스의 등에 매달려 있던 것이 없어진 것을 발견한 헤인워프가 얼빠진 소리를 냈다.
  “으응, 그거?”
  “예, 강탈당했습니다.”
  멀리서 허겁지겁 달려오는 칼슨을 보며 정각은 이마를 긁적거렸다.
  “칼슨이 와서 시간이 없네, 바쁘네, 어쩌고저쩌고 하기 전에 빨리 출발해야겠습니다. 콘타건을 찾아올 테니 기다리세요. 아니면 가면서 표시를 해둘 테니 따라오던가요.”
  그는 퀴리스를 앞장세우고 달려 나갔다.
  골간과 스에인이 그 뒤를 따랐다. 
  헤인워프는 어떻게 할까 망설이며 무릎을 두들겼다.
  ‘나도 많이 늙은 것 같군. 귀환하면 본격적으로 후임자를 물색해야겠어.’
  킨가워드를 시키기에는 이른 감이 있었다.
  그는 좀 더 여물어야 할 것 같았다.

  “집으로 돌아가자.”
  플레스코는 간절하게 속삭였다. 그에 반해 아들의 목소리는 화통이라도 삶아 먹은 것처럼 컸다.
  “그런 소리는 하지도 마십시오.”
  플레스코는 화들짝 놀라 손사래를 쳤다.
  ‘이놈아, 누가 들으면 어쩌려고 소리를 지르고 그러느냐?’
  그는 간곡하게 당부했다.
  “제발 목소리 좀 낮추어라.”
  “싫습니다. 그런 배덕한 소리를 듣고 어떻게 가만히 있을......”
  “추격자가 네 소리를 듣고 매복을 눈치 채면 어쩌려고 그러느냐?”
  플레스코는 재빨리 아들의 말을 끊었다.
  앙앙불락하면서도 결국 입을 다무는 글레이를 보며 그는 속으로 한숨을 삼켰다.
  ‘아비의 간절한 부탁은 저버리는 놈이 교에 누가 될 것 같으니깐 입을 닫는구나.’
  그는 대사제를 욕하고 종래에는 신까지 비난했다. 
  잠깐의 화는 걱정으로 인해 금세 수그러들었다.
  저번 작전은 운이 좋아서 성공했다.
  그 무시무시한 황색인종이 무슨 일 때문인지 자리를 비워 용케 성공한 것이다.
  그러나 이번엔 달랐다. 콘타건을 빼앗겼으니 그가 달려들 테고, 그러면 끝장나는 것도 시간문제일 터.
  각국이 연합한 군대도 처참하게 깨지는 판에 무사할 리가 없는 것이다.
  ‘대사제는 시간싸움이라고 판단하겠지만......’
  그는 씁쓸한 기분이 들어 손가락으로 땅바닥을 긁었다.
  다른 이들과 달리 그는 근본적으로 신의 부활을 믿지 않았다.
  ‘절대 믿을 수 없어!’
  대사제 같은 사기꾼을 믿는 놈들이 이상하게 느껴졌다.
  그 이상한 놈들 중 하나가 아들이라는 사실이 서글프고 안타까웠다. 그리고 화가 났다. 그는 다시 사정을 했다.
  “어머니 생각도 좀 해라? 네가 죽으면......”
  글레이는 단호히 말을 잘랐다.
  다행히 낮은 목소리였다.
  “단순한 죽음이 아니라 순교입니다.”
  ‘순교는 무슨 얼어 죽을 순교?’
  플레스코는 아들의 반발을 우려해 속으로 코웃음을 쳤다.
  ‘이건 분명히 개죽음이다!’
  “순교란 말을 함부로 입에 올리지 마라. 네가 지금 하고 있는 짓은 그런 숭고한 것과는 거리가 멀다. 이건 단순히 시간을 벌기 위한 바람막이, 방패막이 그 이상도 이하도 아니야.”
  글레이는 눈을 부릅뜨고 입술을 꽉 깨물었다.
  그가 한 마디라도 더하면 살인이라도 불사할 험악한 기세였다.
  플레스코는 탄식하며 입을 닫았다.
  종교에 빠지면 제 아비 제 어미도 몰라본다더니, 이게 그 꼴이었다.
  ‘이 일을 장차 어찌하면 좋단 말인가.’

  정각은 손을 들어 뒤따라오는 자들의 발을 멈추게 했다.
  헛웃음이 나왔다. 자기들 딴에는 은신이랍시고 몸을 숨긴 모양인데 숨소리가 너무 거칠고 컸다. 게다가 자세를 바로잡는 소리도 커서 몇 명이 어디에 숨어 있는지까지 생생하게 느껴졌다. 
  “너희들 귀에도 들리지?”  “들린다.”
  고르고는 속삭이듯 대답하고는 검을 빼들어 땅을 박찼다.
  정각이 말렸다.
  “이봐, 조용히 처리하자고.”
  정각의 요구를 거부한 고르고는 그들이 쳐 논 함정 속으로 몸을 날렸다.
  뒤따라가려는 퀴리스를 정각이 잡았다.
  “잠깐 기다려.”
  “왜 그러는데?”
  “네가 탈출한 장소가 여기 맞아?”
  “맞다.”
  “이상하지 않아? 이럴 경우에는 보통 장소를 옮기는 게 정상 아닌가?”
  “우리를 이쪽에서 유인해서 처리할 수 있다고 생각했나 보지.”
  퀴리스는 정각의 손을 뿌리치고 달려갔다.
  “우리도 어서 가요.”
  정신 이상한 놈들하고 엉키고 싶지 않은 마음에 뚱하게 서 있던 정각은 스에인의 재촉으로 마지못해 움직였다.
  싸움터는 살벌했다. 납치와 강탈의 수모와 치욕이 가슴에 맺혔던지 퀴리스는 그답지 않게 과격한 움직임을 선보였다. 위쪽과 아래쪽에서 역방향으로 부는 바람이 상대의 육체를 비틀어댔다.
  꺾이고 뒤틀린 적들은 입에 거품을 물며 죽어나갔다.
  고르고 역시 인정사정없이 검을 휘둘렀다.
  그 바람에 이다르는 굳이 자신까지 뛰어들 필요를 느끼지 못했다. 그녀는 팔짱을 끼고 일방적인 싸움을 관찰했다. 전과는 딴판으로 적들은 힘이 없었다. 짐작컨대 뒤에서 힘을 불어넣어 주던 성직자들이 이번엔 없는 모양이었다.
  그때, 사납게 날뛰던 고르고가 돌연 넘어졌다. 그리고 보이지 않는 거미줄에 친친 감긴 것처럼 버둥거렸다. 곧이어 퀴리스도 넘어갔다. 역시 그도 보이지 않는 그물에 잡혀 신체의 자유를 구속당했다.
  정각은 상당히 떨어진 곳에서 무릎을 꿇고 앉아 기도를 하고 있는 일군의 사내들을 쏘아보았다. 저들의 소행인 것 같았다.
  “신성 마법인 모양이군.”
  그는 눈살을 찌푸리며 뒤틀려 죽은 시체와 잘려서 죽은 시체를 밟지 않기 위해 조심조심 걸어 나갔다. 그렇게 퀴리스의 사지를 주물러주고 있는 스에인을 말없이 지나쳤다. 그녀가 지극히 돌봐주고 있는데도 퀴리스는 좀체 일어서지 못했다.
  이다르는 고르고 옆으로 갔다.
  하지만 스에인처럼 주물러주지는 않고 쳐다보기만 했다.
  스에인이 정각의 뒤통수에 대고 말했다.
  “마법을 쓰지 못하도록 제압하세요.”
  “그러죠.”
  말은 그렇게 했지만 정각은 천천히 움직였다.
  비록 저들의 마법이 고르고와 퀴리스의 사지를 구속하고 있기는 하지만, 생명을 위협할 정도는 아닌 것 같아서 좀 더 관찰하고 싶었다. 사제로 보이는 자들은 스무 명 가량 되었다. 그들의 웅얼거림이 겹쳐져 묘한 화음을 이루고 있었는데, 마치 노래를 부르는 것 같았다.
  정각은 노래를 감상하듯 한동안 손가락을 까딱거렸다. 가락이 단조로운 데다 그들이 꼭 미친 것처럼 열정적으로 고개를 끄덕여대는 통에 보기가 부담스러웠다. 
  ‘오래 구경할 만 한 건 아니군.’
  그들은 몹시 힘든 듯 땀을 뻘뻘 흘렸다.
  정각은 뒤돌아서서 고르고와 퀴리스의 모습을 확인한 후, 사제들 앞으로 다가갔다. 
  둘을 저지하는 것만으로도 힘에 부치는지 그들은 정각에게 신성 마법을 걸지 않았다. 영활하게 움직이는 눈동자가 불안해보였다.
  무방비상태로 노출된 상황에서도 도망칠 생각을 하는 자는 아무도 없었다.
  정각은 그들의 눈동자를 유심히 들여다보았다. 처음에는 자신의 눈치를 보고 있는 줄 알았는데, 그것이 아니었다. 눈동자가 움직이는 것은 주문을 외울 때 일어나는 일종의 조건반사 같았다.
  정각이 물었다.
  “힘들지 않습니까?”
  대답이 없었다.
  “그만하고 얘기 좀 하지요.”
  여전히 대답이 없었다.
  “보아하니 콘타건을 딴 곳으로 빼돌린 모양이군요.”
  대화를 좀 더 시도해보려던 그는 입을 닫고 혀를 찼다.
  그들의 변화 때문이었다. 그들 중 반수가 급격하게 변하고 있었다. 변화는 먼저 머리카락에서부터 왔다. 금색, 흑색, 갈색, 적색 등 다양한 머리카락을 가진 그들의 머리가 희게 변해갔다. 
  앞이마의 머리털이 뿌리부터 희게 변하기 시작하더니, 정수리를 거쳐 뒷머리까지 희어졌다. 그리고 눈가와 입가에 잔주름이 잡혔다. 시간이 좀 더 지나자 이마에 굵은 주름까지 잡혔다.
  정각은 답답하고 안쓰러워 소리를 질렀다.
  “이봐요, 제발 그만둬요. 당신들의 몸은 신력 때문에 망가지고 있어요. 이러다가는 곧 죽을 겁니다.”
  아무도 움직이거나 대꾸하지 않았다. 조금의 주저도 없이 주문인지 뭔지를 읊어댈 뿐이었다. 말로 설득할 수 없다면 방법은 하나뿐이었다.
  강제로 저지하는 것.
  그가 막 손을 쓰려는 찰나, 돌연 한 명이 일어섰다.
  정각은 그를 유심히 살폈다.
  처음과 모습이 달라지지 않은 거의 유일한 사람이었다. 젊은 사람도 흰 머리가 나기 시작했는데, 그는 중년으로 보였는데도 흰머리가 한 올도 보이지 않았다.
  정각은 생각했다.
  ‘이들과 좀 다르군.’
  그가 왜 광신도들과 함께 행동하고 있는지는 모르겠으되 유일하게 제정신이 박힌 사람으로 보였다.
  ‘가짜로 주문을 외우는 척한 거로군.’
  그가 품속에서 작달막한 몽둥이, 끝에 뭉툭한 금속이 박혀 있는 것이 변형된 망치처럼 보였다. 그걸 들고 옆으로 이동한 그는 이 자리에서 가장 젊어 보이는 사내의 뒤로 갔다. 그리고 평소에 그 젊은이와 쌓인 게 많았는지 인정사정없이 방망이를 휘둘렀다. 마치 불구대천지원수가 최후의 일격을 가하는 것 같았다.
  팍
  시원한 타격음이 터져 나왔다.
  젊은이는 비명도 지르지 못하고 고꾸라졌다. 자루로 때렸으니 망정이지 금속이 박혀 있는 쪽으로 쳤다면 회복불능의 중상을 입었을 것이다.

  함께 기도하던 이가 인사불성이 되어버렸는데도 다른 이들은 계속 주문을 외우고 있었다. 종교적 열락에 도취되어 옆에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 모르는 것 같았다.
  살기가 전혀 없어서 가만히 보고 있기만 했던 정각은 놀라 눈을 부릅떴다.
  저 몽둥이질은 정말 무자비하지 않은가!
  “당신 뭐요?”
  정각은 처음으로 질문에 대한 대답을 얻었다.
  “내가 이놈 애비요.”
  그는 몽둥이를 품속에 숨기며 발로 젊은이를 툭툭 건드려 눕혔다.
  태도가 아주 불량해보였다.
  “제부요?”
  “친아비요.”
  “그렇게 안 보이는데...... 원수라고 해도 믿겠소.”
  그는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
  “종교에 빠져서 어쩔 수가 없었소.”
  “하긴 거기엔 다른 약이 없지.”
  “난 플레스코라고 하고 이 정신 나간 놈은 내 아들 글레이요. 당신은 그 신의 사자라는 정각이 맞소?”
  “신의 사자?”
  정각은 어이없기도 하고 재밌기도 해서 웃음을 터뜨렸다.
  장난삼아 데싼과 지껄여댄 헛소리가 널리 퍼진 모양이었다.
  “아니오?”  “정각이라는 사람이 맞긴 하지만 신의 사자인지 뭔지는 좋을 대로 생각하시오.”
  털썩
  가장 늙어 보이는 사내가 중얼거림을 멈추고 앞으로 고꾸라졌다.
  코를 바닥에 처박은 채 미동도 없는 걸 보면 죽은 게 분명하다.
  그게 시작이었다. 손을 쓸 틈도 없이 하나둘 쓰러지는데, 얼마 되지 않아 모두 죽어나자빠졌다. 
  그때 속박에서 풀린 퀴리스와 고르고가 다가왔다.
  둘의 옷은 형편없이 후줄근해져 버렸는데 옷 밖으로 드러난 살에는 눌린 자국이 붉게 그어져 있었다. 퀴리스는 널브러진 시체를 살펴보다 고개를 들고 말았다.
  “모두 죽었군. 콘타건은?”
  정각은 플레스콜르 가리켰다.
  “직접 물어보게.”
  플레스코는 그가 손을 쓸까 두려워 재빨리 대답했다.
  “대사제가 가져갔습니다.”
  “어디로?”
  “그것이......”
  퀴리스가 낯빛을 굳히고 한 발 다가서자, 플레스코는 그만큼 물러서며 낯빛을 찡그렸다. 
  이윽고 그가 말했다.
  “보통 때 같으면 신전으로 갔을 겁니다만 지금은 상황이 상황인지라 어디로 갔는지 알 수가 없습니다.”
  “짐작도 못하나?”
  “전 심복이 아니라서 아는 것에 한계가 있습니다.”
  정각이 말했다.
  “소모품으로 취급받았으니 그렇기도 하겠군.”
  퀴리스가 말했다.
  “거짓말을 하고 있을 수도 있어.”
  플레스코는 펄쩍 뛰며 부인했다.
  “결단코 거짓말이 아닙니다. 저도 망할 놈의 대사제가 어서 빨리 절단 나기만 열심히 바라고 있습니다. 고자질하면 고자질을 했지 거짓말할 이유가 없습니다.”
  고르고가 말했다.
  “믿고 따르는 신을 쉽게 배반하는 자의 말을 믿으라고?”
  “전 원래부터 바길리오를 믿지 않았습니다. 조상 대대로 내려오는 신앙이라 그냥 믿는 척을 한 것뿐입니다. 이웃과 친구가 다 믿고 있으니까 어울려 살려면 그럴 수밖에 없었죠.”
  그는 정각을 가리켰다.
  “봐서 알겠지만 그래서 전 신성 마법을 쓰지도 못합니다.”
  정각이 말했다.
  “바길리오라는 신에 대해서 들은 적 있어?”
  퀴리스와 고르고는 고개를 흔들었다.
  “이제 어떻게 할까?”
  퀴리스가 대답했다.
  “세상 끝까지라도 쫓아가야지.”
  “어디로?”
  “일단 신전 쪽으로 가세. 거기 가게 되면 유용한 정보를 얻을 수 있겠지.”
  “일행들은 어쩌고?”
  “그들의 성향을 감안하건대 분명히 따라오고 있을 거야. 계속 표시하면서 가면 알아서 따라오겠지.”
  조급해하는 칼슨이나 마찬가지로 어서 일을 끝내고 싶어 하는 헤인워프를 감안할 때, 퀴리스의 말대로 좇아오고 있을 가능성이 컸다.
  정각이 말했다.
  “앞장 서.”
  플레스코는 울상을 지으며 아들을 업었다.
  ‘망할! 더럽게 걸린 것 같군.’
  정각과 엘프는 별로 무섭지 않은데 덩치 큰 둘은 아주 무서웠다.
  주먹 하나가 머리통만 했다.
  아들 녀석은 물 먹은 솜처럼 무거웠다.
  삼십 분이 지나자 다리가 후들거렸다.
  미운 놈이 미운 짓만 한다고, 속을 있는 대로 썩이던 놈이 육체적인 고통까지 안겨주자 넌덜머리가 났다. 아들만 아니라면 땅바닥에 처박아놓고 멀리 도망치고 싶을 정도였다.
  왜 이렇게 안 깨어나는지 짜증이 구름처럼 일었다.
  그러나 삼십 분쯤 지나자 걱정이 앞섰다.
  ‘혹시 너무 세게 때려서 머리가 상한 것은 아닐까? 바보가 되는 건 아니겠지. 젠장, 하나뿐인 자식인데.’
  뒤에서 정각이 물었다.
  “뭘 그렇게 꿍얼거리나?”
  속으로 한 마이 입 밖으로 새어나온 모양이었다.
  말 나온 김에 쉬어 간다고 플레스코는 아들을 내려놓고 허리를 쭉 폈다. 허리가 끊어질 것처럼 아팠다. 그는 손을 허리에 받치고 고개를 꺾었다. 하늘이 노랗다.
  정각이 물었다. 
  “힘들어서 그러나?”
  플레스코는 손을 흔들며 심호흡을 크게 했다.
  “그렇기도 하고, 아니기도 합니다.”
  “쉽게 말해.”
  “아들이 아직 깨어나지 않아서요. 혹시 탈이 생겼나 걱정이 됩니다.”
  “너무 모질게 때리더라니.”
  정각은 바닥에 누인 글레이를 살펴보았다.
  “탈진했을 뿐이야. 처음 볼 때보다 나이가 좀 들어 보이긴 하네만 생명에는 이상이 없겠어. 수명이야 좀 줄었겠지만 그거야 감수해야지.”
  “얼마나?”
  “그래도 자네보다는 오래 살 거야. 그 정도면 됐지?”
  “의사십니까?”
  “의사는 아니지만 좀 볼 줄은 알아.”
  플레스코는 찐빵처럼 부풀어 오른 아들의 혹을 매만졌다.
  “머리에는 이상이 없는 겁니까?”
  “괜찮아 보여. 장담할 수는 없지만.”
  정각은 장승처럼 서 있는 퀴리스와 고르고에게 앉으라는 신호를 했다.
  “좀 쉬어가지.”
  그는 그늘로 글레이를 옮기고 나무에 등을 기대고 앉았다.
  “대사제 이름이 뭐지?”
  플레스코는 처량 맞은 동작으로 아들 옆에 쪼그리고 앉았다.
  “코드베리라고 합니다.”
  “콘타건은 왜 훔쳤는데?”
  “그놈 주장에 의하면 신을 부활시킨다는데 모르죠. 워낙 음흉한 놈이라서.”
  “신을 부활시켜? 거참 별일도 다 있네.”
  정각은 퀴리스에게 물었다.
  “이게 가능한 거야?”
  “모르지. 신은 많고 성직자는 더욱 많으니깐, 그런 교리와 주장은 긴 세월에 걸쳐 내려오는 것도 있고 어느 날 갑자기 광신자가 나타나 한순간에 형성됐을 수도 있는데......”
  정각이 말을 끊으며 물었다.
  “그게 아니라 정말 신이 부활할 수 있다고 보느냐고?”
  “난 그렇게 보지 않아.”
  “엘프들은 그런 생각한 적 없어?”
  “내가 아는 한은 없어. 인간처럼 괴상한 종족이나 그런 망상을 꾸지.”
  “오, 그러니까 고상한 엘프는 그런 터무니없는 망상은 꾸지 않는다?”
  퀴리스는 어깨를 으쓱거렸다.
  스에인은 정각 옆에 앉으며 책망하듯 말했다. 
  “비꼬지 마세요.”
  “비꼬는 거 아니에요.”
  정각은 이다르를 보며 말했다.
  “골간은 어때요? 신이 부활할 수 있을까요?”
  “상관없어요.”
  “상관없다니요?”
  “부활하면 어떻고 아니면 어떤가요? 골간의 중심은 골간입니다. 인간처럼 신을 떠받들지 않아요.”
  퀴리스는 플레스코를 노려보며 말했다.
  “결국 이런 미친 짓은 인간들만이 하는군.”
  플레스코는 고개를 숙이고 그의 사나운 시선을 모른 척했다.
  한동안 고개를 숙이고 있던 플레스코는 스에인을 힐끔거렸다. 그리고 묘한 미솔르 띠고 정각을 보았다.
  “꽤 친밀해 보이는데 어떤 사입니까?”
  “네가 신경 쓸 일이 아니다.”
  “저기.”
  선을 긋는 대답에 잠시 고개를 숙이고 있던 플레스코가 조심스럽게 입을 열었다.
  “그거 말입니다.”
  “뭐?”
  “소문에는 그걸 당신이 가지고 있다던데요. 가더라 말입니다.”
  “내가 갖고 있다.”
  비밀도 아니고 해서 정각은 선선히 대답해주었다.
  “한번 봐도 될까요?”
  고르고와 퀴리스가 고개를 쭉 빼고 이쪽을 보았다.
  스에인도 보고 싶어 하는 눈치였다.
  “안 될 것도 없지.”
  정각은 가더러를 꺼내 들었다.
  검을 뽑자 청백한 검신이 미녀의 나신처럼 눈부신 빛을 발했다. 그것은 태생부터 도도한 성격을 가진 듯 서늘한 기운이 흘러 나왔다.
  플레스코는 검신의 미려한 곡선과 은은한 빛깔에 감탄했다. 저절로 손이 갔다.
  “윽!”
  살짝 스치기만 했는데도 살이 벌어지며 피가 흘러나왔다.
  “무척 날카롭군.”
  그는 손가락을 입으로 가져가 흘러나온 피를 빨았다. 얼음에 갖다 대고 있었던 것처럼 상처부위가 차가웠다.
  고르고가 다가오며 말했다.
  “한번 봐도 될까?”
  “좋을 대로.”
  정각은 검의 방향을 돌려 자루 쪽을 내밀었다.
  고르고는 검을 받아 한 바퀴 휘둘렀다.
  휘익
  검의 궤적에 따라 공기가 일렁거렸다.
  “좋은 검이다!”
  퀴리스도 건네받아서 한 번 휘둘러보았는데, 태도가 그다지 진지하지 않았다. 전설의 무기이다 보니 호기심에 한번 휘둘러보는 것 같았다. 정령을 부려서 그런지 검에 별다른 애착은 없어보였다.
  그가 말했다.
  “티스턴을 좀 봐도 될까?”
  고르고는 말없이 천에 둘둘 말린 물건을 그대로 내밀었다.
  항상 등에 매달고 다니는 것이라 티스턴일 것이라 짐작은 했지만, 막상 받고 보니 너무 작았다. 특히 골간처럼 커다란 종족이 쓰기에는.
  퀴리스는 조심스런 손길로 천을 벗겼다. 눈에서 뽑아내 만든 것처럼 새하얀 몽둥이가 천속에서 모습을 드러냈다.
  티스턴은 창으로 알려져 있었다.
  그런데 이건 창이 아니라 몽둥이가 아닌가.
  “이게 티스턴?”
  “맞아.”
  티스턴을 받아 든 고르고가 중간의 특정 부위를 누르자 철컥 하는 소리와 함께 양끝에서 뭔가가 튀어나오며 창대가 길어졌다.
  길이가 족히 세 배는 길어졌지만, 이상하게도 창날은 나타나지 않았다.
  정각은 받아들며 말했다.
  “창이라기보다 꼭 봉 같잖아.”
  “들고 휘둘러 봐.”
  정각은 나무에다 끝을 대고 지그시 눌러보았다.
  티스턴의 끝은 여전히 나무에 대어져 있어서 속으로 전혀 파고들어가지 않았는데, 희한하게도 중간이 뚫리며 구멍이 생겼다. 마치 창날이 뚫어버린 것 같았다.
  “재밌는데.”
  정각은 지면에서 십 센티미터 위에다 티스턴을 세워보았다.
  먼지가 일어나며 땅이 파였다.
  그는 창을 들어 손바닥을 대어보았다.
  매서운 기운이 쏟아져 나와 손바닥을 뚫으려고 했다.
  ‘마나를 빨아들여 그것을 쏘아대는 군.’
  창은 마치 살아 있는 것 같았다.
  ‘역시 사대신기라 불릴 만하군.’
  신기한 마음에 한동안 들고 있었더니, 손이 시렸다.
  “냉기를 뿜어대는군. 이걸 어떻게 해고 다녔지?”
  이건 가더라보다 더 차가웠다. 이걸 특별한 대책 없이 하루 종일 매고 다녔다간 등판이 얼어버릴 것이다. 고르고는 말없이 티스턴을 건네받아 처음 상태로 만들어 그의 손에 쥐어주었다. 
  그러자 거짓말처럼 냉기가 사라졌다.
  정각은 한동안 티스턴을 들고 주물럭거렸다.
  철컥
  창이 다시 길어졌다.
  그는 길어진 창을 퀴리스에게 건넸다.
  퀴리스는 오른손에 든 가더러를 왼손으로 옮기고 티스턴을 받았다. 그는 양쪽에서 냉기가 올라와 추운지 몸을 가늘게 떨었다. 추위를 쫓을 셈인지 양쪽에 든 무기를 휘둘렀다.
  한순간 엇갈려 지나가던 두 개의 무기가 살짝 스쳤다.
  지이잉
  묘하게 신경을 갉아대는 소리가 울렸다.
  퀴리스는 놀라서 얼른 양손을 털었다. 얼굴이 하얗게 질린 것이 꽤나 큰 충격을 받은 듯했다.
  정각은 바닥에 떨어진 무기를 양손에 나눠들고 맞부딪쳤다.
  순간 강한 충격이 팔뚝을 타고 올라왔다. 이 정도 반발력이면 퀴리스가 견디지 못하고 떨어뜨린 것은 당연한 일이다.
  그가 고개를 갸웃거리자 고르고가 물었다.
  “왜 그래?”
  “밀어내면서도 당기는 것 같단 말이야.”
  “그건 말이 안 되잖아?”
  “말이 안 되니깐 이상하지. 그리고......”
  정각은 한 번 더 충돌시켰다.
  격하게 터져 나온 반발음에 귀청이 따가웠다.
  고르고는 오만상을 찌푸렸다.
  “젠장, 그러지 마. 고막이 터질 것 같단 말이야.”
  “아, 미안 확인할 게 있어서.”
  스에인이 물었다.
  “뭘요?”
  정각은 가더러를 챙기고 고르고에게 티스턴을 돌려주었다.
  “밀어내면서 당기는 역설적인 상황을 고찰해봤죠.”
  “그래서요?”
  “직접 부딪치는 것들은 반발하면서 따로 떨어져 있는 것을 부릅니다.”
  정각은 정반대되는 쪽을 가리켰다.
  “그러니깐 이것들이 워던트와 콘타건을 부르고 있어요.”
  퀴리스는 당장 달려 나갈 것처럼 손을 흔들었다.
  “그 말은 콘타건이 어디 있는지 알 수 있다는 말이군. 신전으로 갈 필요가 없겠어.”
  “그렇지. 행방을 알고 싶으면 두 개를 부딪쳐보기만 하면 돼.”



빛을 뿜는 콘타건

  고깔모자처럼 생긴 것을 머리에 뒤집어쓰고 마스크까지 착용하자 눈썹 위와 눈 아래가 모조리 가려졌다. 위험하게 번뜩이는 그의 눈동자만이 어슴푸레한 달빛 속에서 깜빡거렸다.
  코드베리는 격동에 겨워 몸을 떨었다.
  책장을 넘기는 손도 부들부들 떨렸다.
  ‘드디어, 드디어.’
  길게는 까마득한 옛날부터, 짧게는 할아버지 대부터 암암리에 진행되던 일이 드디어 그의 대에서 결실을 거드려 하고 있었다.
  ‘교의 비원이 내 손에서 이루어진다.’
  카투라나는 바라던 일이 가시화되는 지금, 오히려 불안을 느끼고 있었다. 이런 일을 벌여도 되는 것인가 하는 감정이 은연중 그를 사로잡았다.
  “뭘 하느냐?”
  엄한 음성이 그를 재촉했다.
  ‘이미 벌어진 일이다!’
   돌아가기에는 너무 먼 길을 걸어왔다.
  그는 나무토막으로 만들어진 사람처럼 뻣뻣하게 걸어서 풍화에 시달려 그 형체를 잃어가는, 마치 봉화대처럼 생긴 유물에다 어렵게 강탈한 콘타건을 끼웠다.
  순간 한기가 느껴졌다. 온기를 발산하던 콘타건이 손을 떠나서인지 아니면 앞날에 대한 불안 때문인지는 알 수 없었다.
  활이라고 알려진 콘타건은 길쭉한 막대기 모양을 하고 있었다. 그 위에 음각된 기하학적인 문양만 아니라면 대장간에서 흔히 보는 불쏘시개와도 비슷했다.
  뒤로 물러난 그는 손을 들어 신호를 했다.
  콘타건이 꼽힌 장소를 중심으로 십 미터쯤 떨어진 곳에 원을 그리며 사람들이 모여 있었다. 마찬가지로 풍화에 시달려 그릇이라기보다는 그릇모양의 부스러기처럼 보이는 낡은 조각품에 여자들이 목을 드리우고 있었다.
  플레스코가 손을 쳐들어 올렸다.
  “기시 구사 우르메다이......”
  고대의 언어.
  잊혀진 언어가 대사제의 입에서 장엄하게 울려 퍼졌다.
  언제 들어도 좋았던, 성량 풍부한 그 음성이 오늘은 이상하게 소름이 돋았다.
  카투라나는 어깨를 감싸 안았다.
  고대어 사이로 현대어가 섞였다.
  “지금이다!”
  처녀들 머리 위에서 칼날이 번뜩였다.
  서슴없이 내려쳐진 칼날이 목을 파고들었다. 그러나 약에 취한 그녀들은 비명소리도 내지르지 못했다. 새하얀 목에 붉은 선이 그어지고 피가 튀었다. 거무스름한 그릇 위에 붉디붉은 핏방울이 쏟아졌다. 그릇 주변은 피로 낭자했다. 
  피가 넘치는 것은 금방이었다.
  넘친 피가 한 줄로 흘러갔다. 봉화대 모양의 유물이 있는 장소가 그릇이 있는 장소보다 위쪽에 위치하고 있었으니, 피는 반대쪽으로 흘러야 하건만 피는 자연의 법칙을 거스르고 봉화대 쪽으로 흘렀다.
  열두 개의 핏줄기가 한 곳으로 모였다. 그리고 봉화대를 거슬러 올라가 콘타건에 닿았다.
  “부활하라, 신이여! 깨어나라, 세계의 지배자여!”
  그의 손을 떠난 책이 하늘 높이 솟구쳤다.
  책은 어둠 속에서도 또렷하게 보였다. 그것은 처녀들의 피만큼이나 붉은 빛을 발산하며 펄럭거렸다. 그리고 이상한 소리를 냈다. 신음소리와도 비슷한 그것은, 일정한 주기를 따라 오르락내리락 울려 퍼졌다.
  그 사이 봉화대로 올라가는 피가 점점 많아졌다.
  콘타건을 덮고 있던 피가 확연히 줄어들었다.
  콘타건이 피를 흡수하고 있는 것이다.
  탐욕스럽게 피를 빨아들인 콘타건이 섬광을 토해냈다.
  핏빛이 천질르 물들이며 퍼져나갔다.
  우르릉
  땅이 진동하기 시작했다.
  “부활하라!”
  코드베리가 피 끊는 고함을 질렀다.
  “놀고 있네.”
  한줄기 낭랑한 냉소와 함께 금빛 찬란한 줄이 벼락처럼 떨어졌다. 
  죄인을 벌하려는 하늘의 심판 같았다. 그 벼락은 책을 hrks통해 산산이 흩어버리고 방향을 바꿔 콘타건을 향해 뻗어갔다.
  “안 돼!”
  코드베리는 봉화대 앞을 막아섰다.
  금빛줄기는 거침이 없었다. 한 치의 망설이모 없이 나아간 그것은 대사제의 심장을 관통하고 콘타건을 때리려고 했다. 순간 콘타건이 발하던 빛이 줄어들면서 한 지점으로 조밀하게 모였다.
  그것은 마치 방패처럼 콘타건을 보호했다.
  쾅
  금빛과 핏빛이 충돌했다.
  굉음과 함께 봉화대에 고인 피가 솟구쳐 올라 산산이 흩어졌다. 시야를 방해하는 피의 장막은 잠시 후에 걷혔다. 천지를 뒤흔들던 두 개의 빛은 흔적도 없이 사라지고 피에 물든 콘타건만이 꼿꼿이 서서 고개를 쳐들고 있었다.
  “누구냐, 막아라!”  
  카투라나의 때늦은 고함이 귀청을 때렸다.
  그가 다시 한 번 고함을 지르려고 입을 벌릴 때, 누군가가 어깨를 두들겼다.
  “으헉!‘
  그는 소스라치게 놀라 펄쩍 뛰었다.
  반사적으로 세 발짝 튀어나던 그는 겨우 몸을 멈추고 뒤로 돌았다.
  “넌 누구냐?”
  다시 힘을 보아 핏빛을 발산하는 콘타건을 배경으로 젊은 사내가 입술을 깨물고 있었다.
  “정각이다!”
  카투라나는 놀라서 주저앉았다.
  “레어의 학살자!”
  “레어의 학살자? 날 그렇게 부르는 모양이지. 신의 사자에 레어의 학살자라...... 평가가 극과 극을 오가는군.”
  그는 다가서며 말을 이었다.
  “이거 억울하군. 강에서 병사들이 몰살당한 건 내가 한 일이 아니라 드래곤이 한 짓인데 말이야.”
  “죽여라!”
  카투라나의 새된 고함은 타의에 의해 막혔다.
  정각이 멱살을 틀어쥐자 숨통이 콱 막혀버린 그는 컥컥거리며 주먹을 휘둘렀다. 주먹이 계속 정각의 어깨와 팔뚝을 때리고 있었으나 정각은 미동도 하지 않았다.
  정각은 머리를 접시에 대고 널브러져 있는 여자들을 가리켰다.
  “저거 무슨 짓이야?”
  “부활에는 희생이 필요한 법이다.”
  “부활 좋아한다. 그런 일이 벌어질 리가......”
  책이 훼손되면서 중지되었던 불길한 진동이 다시 시작되었다.
  정각은 그를 내동댕이치고 콘타건을 향해 줄달음쳤다.
  반 호흡 만에 거리를 좁힌 그는 콘타건을 향해 손을 뻗었다.
  다시 붉은 빛이 모여 손을 밀어냈다.
  정각은 그 속으로 깊숙이 손을 집어넣었다.
  전혀 꺼리는 기색이 없었다.
  사이한 기운이 손을 타고 휘돌았다.
  “흡!”
  손등에서 칼이 베여지는 듯한 통증이 느껴졌다.
  정각은 호신강기를 끌어올렸다.
  막은 금빛이 그의 전신에 어렸다. 특히 팔뚝 아래는 눈부신 빛을 발해 마치 도금을 입혀놓은 것처럼 노랗게 물들었다. 황금신공의 정명한 기운이 사이한 기운을 불태우고 핏빛을 지워나갔다. 고기를 태우는 듯한 매캐한 냄새가 났다.
  핏빛의 방패를 뚫고 들어간 손이 콘타건을 쥐었다. 등 뒤로 매서운 기운이 몰려들었다 종교적 열락에서 깨어나 사제들이 공격에 나선 것 같았다.
  정각은 호신강기를 더욱 강화하고 손아귀에 힘을 주었다.
  콘타건은 마치 살아 있는 생물처럼 꿈틀거렸다.
  기름을 칠해놓은 것처럼 미끌미끌하기까지 했다. 
  ‘이건 금속이 아니라 꼭 살아 있는 생명체 같아.’
  손바닥에서 통증이 느껴졌다.
  콘타건이 물고 뜯는 것 같았다.
  ‘가지가지 하네.’
  그때 그의 등에 공격이 떨어졌다. 압축된 공기가 창처럼 변해 등을 찔러대는 식이었다.
  하지만 정각은 개의치 않았다. 그 정도 공격으로 호신강기가 뚫릴리 없었기 때문이다.
  그는 콘타건에 집중했다.
  밀린 것처럼, 혹은 고통을 참지 못해서 그런 것처럼 갑자기 손을 뎄다. 그리고 손날을 만들어 콘타건을 후려쳤다. 살과 금속막대가 부딪치는데 금속들끼리 부딪치는 듯한 쇳소리가 났다. 아주 역한 소리였는데, 어떻게 들으면 콘타건이 고통을 이기 못하고 비명을 지르는 것 같았다. 동시에 불길하던 진동이 멎었다. 발아래가 끊임없이 흔들리다 한순간에 안정이 되자 오히려 어색했다.
  정각의 오른발이 뻗어나가 봉화대 모양의 유물을 걷어찼다.
  그것은 모래로 만들어진 것처럼 파삭하니 박살이 났다.
  그 즉시 그는 콘타건을 뽑아 들었다. 세상을 물들일 것 같은 핏빛은 사라졌지만, 여전히 피에 물들어 있었다. 그는 그것을 주변에 쓰러져 있는 코드베리의 가슴팍에다 대도 문질렀다. 그러나 잘 닦이지 않았다.
  그는 쭈그리고 앉아서 빨래하는 것처럼 옷에다 박박 문질러 피를 깨끗하게 닦아낸 다음 극서을 피리처럼 들고 걸었다.
  그 앞을 대사제의 추종자들이 막아섰다. 그들의 얼굴은 거대한 산도 한순간에 밀어버릴 것 같은 분노가 들끓고 있었다. 마구잡이로 덤벼드는 그들을 피해 정각은 보법을 밟아나갔다. 
  그들을 스쳐 지난 것은 잠깐이었다. 그를 움켜쥐려다 헛손질을 한 광신도들이 얼빠진 얼굴을 하고 정각의 뒷모습을 보았다.
  그가 미꾸라지처럼 빠져나가자 그들은 무릎을 꿇고 앉아 기도를 올렸다. 고르고와 키리스를 옴짝달싹 못하게 묶었던 그 신성 마법을 발동하려는 것 같았다.
  정각은 땅을 박차고 하늘로 뛰어올랐다. 하늘 높이 솟구쳐 마법의 범위를 벗어난 후 그는 아래를 내려다보았다. 고대 유적지 전체를 위에서 조망하자 그 생김이 놀라웠다. 유적지 지형은 거인이 바닥에 누워 있는 모양새를 갖추고 있었다. 마치 신이 잠들어 있는 것 같았다. 
  ‘자살했다더니 저게 시체일까?’
  “에이, 설마,”
  그가 부숴버린 봉화대 모양의 유물은 그것의 심장부위 쯤에 위치하고 있었다.
  ‘모양을 보면 정말 같단 말이야.’
  그는 속으로 중얼거렸다.
  정말 반신이란 것이 존재했고, 저 지형은 그것이 자살한 시체 위에 생성된 것이란 말인가?
  만약 신화가 사실이라면 사제들이 하는 짓거리를 봐서는 그냥 두어선 안 될 것 같았다.
  그는 주먹을 쥐었다가 손가락을 활짝 펼쳤다. 무시무시한 지력이 튀어나가 열두 개의 그릇을 차례대로 부숴버렸다. 그 자리를 벗어나며 그는 강환을 무더기로 날렸다.
  이마, 인중, 목, 심장, 폐, 명치에 해당하는 곳을 강환이 강타했다. 
  부옇게 피어난느 흙먼지 속에서 사제들이 악다구니를 써댔다.

  “늦는군.”
  퀴리스는 초조한 듯 서성거렸다.
  고르고는 책상 다리를 하고 앉아 자는 것처럼 눈을 감고 있었다. 살며시 눈을 뜬 그는 손가락을 들어 올리며 말했다.
  “왔군.”
  고개를 돌리던 퀴리스는 바짝 붙어 서 있는 정각을 보고 흠칫했다.
  “놀라서 심장병 생기겠다. 제발 인기척 좀 내고 다녀.”
  정각은 말없이 콘타건을 내밀었다.
  퀴리스는 안도의 한숨을 내쉬며 그것을 받아들었다.
  눈치를 보고 있던 플레스코가 말했다.
  “그는?”
  대사제를 지칭하는 것이라 판단한 정각은 목을 긋는 시늉을 했다.
  플레스코는 퀴리스보다 더 짙은 안도의 한숨을 내쉬었다.
  “그거 잘됐네. 암 잘됐고 말고. 카투라나는 어떻게 됐습니까?”
  “그게 누군데?”
  “대사제 심복입니다.”
  “제물로 희생된 처녀들을 빼면 대사제 말고 죽은 사람은 없어.”
  “쓰레기 같은 새끼들! 결국 제물을 바쳤군. 콘타건을 회수해오신걸 보니 의식은 실패했겠죠?”
  “그래.”
  플레스코는 아쉬운 듯 중얼거렸다.
  “카투라나까지 없앴어야 했는데.”
  “정 애석하면 네가 해라.”
  “제가요? 에이, 말도 안 되는 말씀을.”
  퀴리스는 콘타건을 감회 어린 손길로 쓰다듬고 있었다.
  마치 애인을 만지는 것 같았다.
  정각이 말했다.
  “그거 어떻게 쓰는 거냐? 활이라더니 꼭 작대기 같잖아.”
  퀴리스는 활의 중단부위를 왼손으로 꽉 쥐고 오른손을 그 위에다 겹치듯 놓았다. 순간 허밍을 하는 듯한 부드러운 소리가 흘러나왔다. 그는 마치 시위가 있기라도 하는 것처럼 오른손을 당겼다. 전면의 나무를 조준한 그는 가볍게 손을 놓는 시늉을 했다.
  파악
  나무의 중간에 구멍이 뚫렸다.
  아름드리 검고은 아니지만 지름이 삼십 센티미터쯤 되는 나무였다. 그 나무를 관통할 정도면 대단한 위력이라 할 만했다.
  ‘화살을 재지도 않았는데 뭔가가 쏘아진다?’
  정각은 한 번 더 쏘아보라는 표시로 고개를 끄덕였다.
  역시 이번에도 보이지 않는 화살이 날아가 나무에 박혔다. 하지만 관통되지는 않았고 손가락 한 개 정도 깊이의 구멍만 뚫렸다.
  정각은 콘타건을 받아들고 그와 똑같은 동작을 취했다. 그리고 시위를 당기는데 손에 쥐어지는 감각이 없었다. 놓는 시늉을 했지만 화살은 나가지 않았다.
  “쏘는 방법이 있는 모양이군.”
  정각은 퀴리스에게 묻지 않고 활을 요모조모 뜯어보았다.
  한참 관찰했지만 끝내 사용법을 알아내지는 못했다.
  그는 그만 포기하고 돌려주었다.
  퀴리스가 웃으며 말했다.
  “가르쳐줄까?”
  “됐어. 내가 쓸 것도 아닌데 알아서 뭐 하게.”
  궁금하긴 했지만 정각은 거절했다.
  가만히 보니 활의 사용법은 비밀리에 전승되는 것 같았다. 그래서 그것으로 퀴리스에게 부담을 주기 싫었던 것이다. 더구나 핏빛을 뿜어내던 광경이 아직도 눈에 선해서 별로 만지고 싶지도 않았다.
  고르고가 말했다.
  “이제 가지.”
  스에인이 말했다.
  “기다리면 그들이 올 거예요.”
  콘타건을 되찾자 마음이 풀려서 급하게 움직이고 싶지 않았다.
  그동안 걸음을 재촉하느라 상당히 피곤했다.
  정각이 말했다.
  “오기를 기다리는 것보다 우리가 가는 게 빠를 겁니다.”
  시간이 없다고 투덜거리는 칼슨의 얼굴이 선하게 떠올랐다.

  그 무렵 칼슨은 이유는 달랐지만 정각의 생각대로 오만상을 찌푸리고 있었다.
  기분이 나빴다. 얼마나 나쁘냐면 반갑다는 뜻을 온몸으로 토해내며 열렬히 인사를 걸어오는 쿠이의 면상에 침을 뱉어주고 싶을 정도였다.
  오늘 그는 예전에 저 인간의 면상을 보면 왜 기분이 나빠졌었는지 확실히 깨닫게 되었다.
  쿠이와 에푸.
  둘 모두 주는 것 없이 미운 인간들이었다.
  하물며 달갑잖은 무리들까지 달고 나타난 마당이니, 말이 거칠게 나가는 것은 당연지사. 욕을 뱉어내지 않는 것만도 많이 참은 셈이었다.
  “네가 저들을 끌고 왔지?”
  쿠이는 너무한다는 듯 헛기침을 했다.
  그도 칼슨의 언사에 기분이 상했다.
  “만나고 싶다고 하기에 안내를 좀 했을 뿐이외다.”
  에푸는 공손하게 말했다.
  “저희도 원해서 한 일은 아닙니다.”
  칼슨의 귀에는 의미 없는 변명처럼 들렸다.
  그는 고개를 돌리며 불쾌한 콧김을 불어냈다.
  ‘환영까지는 기대 안 했지만, 이거 너무 하는군.’
  쿠이는 그의 냉대에 울화가 치밀었다.
  그렇다고 화를 낼 수는 없었다.
  “으흠, 험험.”
  쿠이는 어색하게 헛기침을 했다.
  드워프 일행은 영지의 위기를 해결한 후 바람처럼 사라져버렸다. 쿠이는 그것으로 사태가 일단락된 것으로 판단했다. 그러나 그들에게 원한을 품은 자들이 많았던 탓에 일은 그렇게 끝나지 않았다. 알게 모르게 그들의 행보에 휘말려 죽은 사람들이 복수하기를 원했던 것이다. 
  지위로 사람의 가치를 따진다는 것은 우스운 일.
  그러나 세상일은 원래 우습게 돌아가는 법이다. 피해를 입은 자들이 평범한 사람이었다면 문제가 되지 않았을 것이나, 피해자 중 황족처럼 지체 높은 사람이 섞여 있는 바람에 수월찮은 문제가 발생한 것이다. 
  ‘쳇, 누군 오고 싶어서 온 줄 아나.’
  쿠이는 씁쓸히 웃었다.
  헤인워프가 곱지 않은 시선을 보내자 알라이스가 고개를 흔들었다.
  “내가 소식을 보낸 것이 아니요. 당신도 알다시피 그럴 시간이 없었소이다.”
  에스텔라가 따지듯 물었다.
  “그럼 저들이 어떻게 알고 찾아왔어요?”
  “나도 모르겠다.”
  “피.”
  거짓말로 단정한 에스텔라가 코웃음을 쳤다. 
  평소 같으면 얼굴을 쳐다보지도 못할 새까만 후배가 알라이스를 비웃고 있었다. 그럼에도 불구하고 알라이스는 호가 나지 않았다. 그 대신 짜증이 구름처럼 일어났다.
  앞서의 참사를 참고하여 중간에 그들의 행보를 막지 않기로 했다는 서신을 받은 기억이 생생하게 남아 있었다.
  그런데 이 어중이떠중이는 뭔가?
  ‘이건 연락한 것과 다르잖아!’
  모든 힘을 하나로 끌어 모아 제국에서 결판을 내기로 하지 않았느냔 말이다.
  ‘혹시 딴 생각을 품고 있는 놈들이 있는 것일까?’
  함께 힘을 합쳐도 그 괴물 같은 놈을 처치할 수 있을지 의문이 드는 마당에, 동지들 간에 분열이 생겨서는 안 된다.
  그는 고개를 흔들었다.
  ‘우리의 행방은 또 어떻게 안 거지?’
  레어를 나온 이후 행방을 두어 차례 알리긴 했다.
  그러나 그건 꽤 지난 일이고 중간에 일이 생겨서 예정경로를 이탈, 제국으로 가는 길이 아니라 다른 쪽으로 들어선 참이라 앞을 가로막는다는 것은 논리적으로 불가능했다. 사람들이 다니지 않는 인적이 뜸한 곳으로 빠르게 이동해온 터라 더욱 그랬다.
  현자의 탑 마법사들이 의심을 받는 분위기가 이어졌다.
  그게 불편했던 힐드리온은 해명을 해야겠다는 생각에 앞으로 나섰다.
  그를 보고 엔리오가 아는 척을 했다.
  “파트리지의 근위기사시군요.”
  힐드리온이 말했다.
  “날 아나?”
  “잘 알죠. 그날의 전투에서 눈부신 활약을 선보였죠.”
  정각을 막기 위해, 주군을 보호하기 위해 분주히 움직이던 모습이 눈에 선했다.
  헤인워프가 말했다.
  “나도 본 기억이 나는군. 자네가 책임자인가?”
  “그 중 한 명입니다.”
  힐드리온은 정중하게 인사하고 말을 이었다.
  “우리가 여러분을 찾은 것은 마법사들이 행방을 누설한 때문이 아닙니다.”
  에스텔라가 뾰로통하게 말했다.
  “그럼 어떻게 찾았어요?”
  힐드리온은 쿠이를 가리켰다.
  “이 자가 당신들을 찾아냈습니다.”
  “그가? 말도 안 돼요.”
  하는 일이라고는 폼 재는 것밖에 없는 그가 그런 재주가 있을 리가 없다. 그녀는 거짓말에 질렸다는 듯 귀를 막는 시늉을 했다.
  "내가 찾은 거 맞아.“
  그녀가 대놓고 무시하자 쿠이는 발끈해서 소리쳤다.
  그는 화를 삭이느라고 씩씩거렸다.
  “정각이 표시해놓은 표식을 내가 알아 봤단 말이야.”
  “표식?”
  “그래, 전에 본 적이 있었어.”
  그는 나무밑동에 그어진 작대기 두 개와 삼각형 하나를 가리켰다.
  “이거 맞지?”
  에스텔라가 놀라서 입을 벌렸다.
  “그걸 어떻게 발견했어요?”
  “우연히.”
  헤인워프는 마법사들을 쏘아보며 중얼거렸다.
  “우연일 리가 있나.”
  알라이스의 얼굴이 붉어졌다.
  이제 보니 자신이 행방을 누설한 것이 맞았다. 마지막으로 소식을 전할 때 지나가는 얘기로 표식을 언급했더니, 그곳을 중심으로 수색하다 쿠이가 표식을 발견한 모양이었다.
  표식을 알아봤으니 앞을 막은 것도 어렵지 않았으리라.
  ‘근위기사가 포함된 걸 보니, 내가 전한 소식이 왕궁을 통해 흘러 들어간 모양이군. 그나저나 껄끄럽게 생겼군.’
  그는 정보를 흘린 멍청한 놈들을 욕했다.
  ‘입이 이렇게 가벼워서 무슨 일을 같이 하겠어.’
  이런 종류의 일에는 보안이 생명인데, 관여하는 자들이 많아지면 아무래도 보안유지가 어렵다. 그는 앞으로 여러 나라의 왕실과 연합으로 일을 하는 건 재고해 봐야겠다고 생각했다.
  그가 욕하는 자들도 비밀을 지키기 위해 할 수 있는 일은 다했다. 자제를 잃은 귀족들이 그들의 행방을 대라고 압력을 넣는 바람에 거부할 도리가 없었던 것이다. 압력을 넣는 자들 중에 황족까지 섞여 있는 바람에 더욱 그랬다. 
  그들은 정보를 주어도 찾을 수 없을 것이라 판단했다.
  드워프 일행이 워낙 빨라서 그 행적을 좇기가 그들도 만만치 않았기 때문이다. 그러나 그들은 힐드리온이 쿠이와 에푸를 앞세우고 행방을 수색할 줄은 몰랐다.
  힐드리온은 오랫동안 행동을 같이한 쿠이가 뭔가 알고 있으리라 믿고 군사까지 동원해 압력을 가한 끝에, 그를 거의 납치하다시피 해서 끌고 온 것이다. 쿠이가 알고 있는 것은 거의 없었지만, 어쨌든 힐드리온의 생각대로 일이 진행되어 지금 정면으로 마주치게 된 것이다.
  에푸가 말했다.
  “저희는 이제 그만 빠져도 될까요?”
  그때 땅에서 솟아오르는 것처럼 사람이 나타났다. 
  그는 에푸의 얼굴을 맞대고 말했다.
  “넌 여전히 빠져나갈 궁리만 하는구나.”
  “정각!”
  에푸는 너무 놀라서 엉덩방아를 찧으며 소리쳤다.
  수많은 외침이 쏟아지고 검 뽑는 소리, 쿼렐을 장전하는 소리가 그 뒤를 이었다.
  정각은 그 소리들을 무시했다.
  “어떻게 지냈냐?”
  그동안의 구구절절한 사연을 어찌 말할 것인가.
  에푸는 울상을 짓는 것으로 대답을 대신했다.
  반면에 쿠이는 정각이 나오자 기운이 뻗쳤다.
  “이자들이 협박을 해서......”
  검이 바람을 가르는 소리가 그의 말을 끊었다.
  경고도 없이 뻗어간 검이 정ㄱ가의 목덜미로 파고들었다. 그리고 부딪치는 순간 부러져나갔다.
  힐드리온은 망연자실해져 부러진 검을 들고 멍하니 서 있었다.
  “어찌 사람의 몸이 검을 부러뜨린단 말인가!”
  정각은 팔을 구부려 알통을 만들며 말했다.
  “운동을 열심히 하면 그렇게 되지.”
  힐드리온을 따라 덤벼들려고 하던 자들은 기가 질려 그 자리에 얼어붙어버렸다.
  정각은 하던 대화를 계속했다.
  “어떻게 협박했는데?”
  “병사들이 몰려와 영지를 포위하고 강제로......”
  말을 하다 보니 감정이 북받쳤다.
  겨우 감정을 수습하고 하소연을 하려는데 정각은 급속도로 흥미를 잃어버렸다. 구질구질한 뒷이야기는 안 들어도 뻔했기 때문이다.
  정각은 헤인워프에게로 갔다.
  그때 정각이 등을 돌리자 노리고 있던 자들이 쿼렐을 발사했다.
  철컥
  날카로운 소리와 동시에 수백 발의 쿼렐이 속속 날아들어 그의 등판에 작렬했다. 그리고 부딪치는 즉시 튕겨나갔다.
  고슴도치처럼 변해서 쓰러져야 정상일 정각은 무사했다. 그는 적대자들을 없는 사람취급하며 행동하고 있었다. 그 바람에 처네 달하는 기사와 병사, 용병들의 일부는 그 완전한 무시에 모멸감을 느꼈다.
  하지만 그 일부를 제외한 그들 대부분은 경이감을 느끼고 있었다. 
  그가 발산하는 당당함과 거칠 것 없는 행동 그리고 불가사의한 능력!
  그것은 절대 넘을 수 없는 산으로 그들에게 다가갔다.
  무력감을 느낀 몇몇이 무기를 거두자 전의 상실은 전염병처럼 번져갔다.
  귀찮은 일이 쉽게 해결될 듯하자 헤인워프의 얼굴이 밝아졌다.
  “갔던 일은?”
  “찾았습니다.”
  “잘 됐구나. 이제 갈까?”
  “가시죠.”
  정각이 선두에서 걷자 병사들이 양쪽으로 갈라지며 길이 생겼다. 
  기세등등한 등장과 비교하면 어이없을 정도로 허탈한 퇴장이었다.
  찢어지는 목소리가 그들을 싸잡아 비난했다.
  “뭣들 하느냐? 주인의, 친구의, 가족의 원수를 못 본 척하겠다는 것이냐?”
  다른 이들은 몰라도 돈을 받은 용병이나 윗사람의 명령을 받고 참가한 사람들은 이대로 물러설 수 없었다. 뒷일이 걱정된 그들은 뒤쳐져 따라갔다.
  그들이 쫓아가자 나머지 사람들도 움직이기 시작했다. 



입성

  피를 보기 전에는 내쫓을 방법이 없어 헤인워프는 그들이 뒤따라오는 것을 사실상 방치했다. 불완전하기는 하지만 여행의 목적을 달성한 데다 제국에 도착하기 전에는 각국의 공격을 받지 않을 것이란, 알라이스의 언질이 있었기 때문이다. 
  쫓아오는 이들이 덤벼들거나 해서 여정에 방해만 되지 않는다면 헤이워프는 그것으로 족했다. 부지런히 길을 재촉하기만 하며 되는 것이다.
  그런데 그의 그런 결정이 예상치 못한 결과를 가져왔다.
  적의, 시기, 청탁에 대한 책임감, 경이감 등등의 다양한 감정들이 한데 뒤섞인 괴상한 추적자들은 따라다니는 와중에 묘한 변화를 일으켰다. 그건 대부분 힐드리온의 도발과 스에인의 뛰어난 용모에 기인했다.
  철커덕
  투구를 내리는 소리가 한낮의 대기 속으로 아주 선명하게 파고들었다.
  비껴 처든 창날에 햇살이 떨어져내려 거기에 새긴 근위기사 문장이 선명하게 드러났다.
  힐드리온은 이를 악물었다.
  벌써 열두 번째 시도였다.
  ‘이번만은.’
  그는 조심스럽게 말을 출발시켰다.
  부연 먼지가 일직선으로 일어났다. 말의 속도를 빌리기 위해 그는 질주에 질주를 거듭했다. 기대감 섞인 환성소리가 뒷전으로 스쳐 지나갔다.
  말의 무게, 육중한 갑옷에 더해진 자신의 체중 그리고 무게를 더욱 파괴력 있는 것으로 바꾸는 엄청난 속력을 그는 창에다 실었다.
  그때 정각은 지도를 펴들고 어디로 가는 것이 빠를까 하고 궁리하고 있었다.
  다급한 말발굽 소리는 안주에도 없는 모습이었다.
  그 태연자약한 모습에 탄성이 일었다.
  탄성을 뚫고 창이 움직였다.
  햇살과 그것에 의해 또렷하게 보이는 먼지를 가르고 새하얀 창은 대기에 선명한 자국을 남겼다. 그리고 정각의 뒤통수에 박혔다.
  캉
  창날을 두개골 속으로 파고들지 못하고 우그러졌다.
  창을 가득 채운 힘은 터져나갈 곳을 찾지 못하자 이내 방향을 바꿔 거꾸로 돌아갔다. 팔목이 시큰거리더니 금이 갔다. 그러고도 해소되지 못한 힘은 금육에 깊은 상처를 남기며 올라가 어깨를 탈구시키고 뒤로 흘러갔다.
  말과 힐드리온의 몸에 실린 채 돌진하던 힘은 정각의 뒤통수에 의해 가로막히자 둘둘을 들어 올리는 것으로 분풀이를 했다.
  주인이 못된 놈이지 말이 무슨 죄가 있겠는가!
  목이 부러질 것을 염려한 정각은 말을 잡았다.
  그러나 힐드리온은 내버려두었다. 안장에서 떨어져나간 그는 하늘로 날아오를 것처럼 솟구치더니, 결국 중력의 힘에 의해 떨어져 내렸다. 이런 식은 아니지만 낙마훈련을 열심히 받았던 힐드리온은 한 바퀴 돌아 등으로 바닥에 떨어졌다. 
  쿵
  그는 큰 대자로 뻗어버렸다.
  등판에서 시작된 충격이 온몸으로 퍼져나갔다.
  목이 뻑뻑하고 골이 띵했다.
  “우와!”
  환성이 일어났다.
  어떤 공격에도 정각은 멀쩡했다. 뛰어난 기사로 정평이 나 있는 힐드리온의 매서운 공격을 방어도 하지 않은 채 맨몸으로 받아낸 것이다. 그럼에도 상처 하나 없이 멀쩡하다는 사실은 이내 신화로 변해갔다.
  그들은 정각에게서 절대자의 풍모를 발견했다.
  절대 상처입지 않는 영원불멸의 육체!
  이것이 신이 아니고 무엇인가!
  거기다 그는 신의 사자라는 소문이 덧입혀지자 힐드리온을 제외한 그들은 서서히 정각의 추종자로 바뀌어갔다. 그 변화에 기름을 부은 것이 스에인이란 미녀의 존재였다. 
  그녀는 근심스런 손길로 정각의 뒤통수를 어루만졌다.
  “괜찮아요?”
  “괜찮아.”
  스에인은 아직도 누워서 꿈틀거리는 힐드리온을 노려보았다.
  “제가 혼내줄까요?”
  “내버려둬. 저러다 지치면 관두겠지.”
  짜증나는 행동이긴 하지만 이해는 된다. 아끼던 부하들이 허무하게 죽어나자빠졌으니, 저러는 것도 무리는 아니었다. 
  스에인은 다정하게 그의 손을 잡았다.
  “당신은 마음이 너무 좋아서 탈이에요.”
  “내가 좀 그런 경향이 있지.”
  더 듣고 있다가는 토할 것 같았다.
  그래서 헤인워프는 얼른 고개를 돌렸다.
  ‘스에인이 어쩌다 저렇게 변했을까? 침착하고 조용하던 그 스에인은 어디로 갔을까?’
  예전의 그녀가 보고 싶었다.
  헤인워픈 감격한 얼굴로 쑥떡거리는 천여 명의 얼간이들을 보고 고개를 내저었다.
  저들은 정각을 인간과 신의사자 중간쯤에 위치시키고 우러러보고 있었다. 이대로 가다가는 정말 신의 사자로 추앙받을 수도 있을 것 같았다.
  ‘스에인 영향이 커.’
  천하에 다시없을 아름다운 존재(멍청한 저 인간들의 눈에는 천사 비슷하게 보일 것이 분명한)가 정각을 살아하는 모습이 그를 더더욱 숭배하게 만들었다.
  ‘엘프는 엘프일 뿐인 것을. 조금 아름답다고 천사 취급을 하다니! 하여간 인간들은.’
  방향은 달랐지만 헤인워프처럼 그들을 한심하게 여기는, 아니 경멸하는 인간이 추종자 무리 속에 포함되어 있었다.
  ‘개새끼들! 차라리 질투를 할 것이지.’
  질투에 몸을 떠는 그는 아비아난이었다.
  스에인을 찾아 헤매던 그가 소문을 듣고 찾아온 것이다. 생각 같아서는 당당하게 정각을 꺾고 그녀를 차지하고 싶었으나 안타깝게도 능력이 미치지 못했다.
  ‘두고 보자.’
  그는 기다렸다. 정각이 무너지는 순간을.
  옆에서 데싼이 말했다.
  “숨어 있지 말고 앞에 나갑시다.”
  그는 정각에게 죄를 용서받고 싶었다. 신의 이름으로. 
  아비아난이 낮게 으르렁거렸다.
  “안 돼!”
  “왜요?”
  “내 모습이 드러나면 안 돼.”
  ‘빌어먹을.’
  데싼은 속으로 투덜거렸다.
  이 미친놈은 아직도 그 허황된 생각을 버리지 못하고 헛꿈을 꾸고 있는 것이다.
  “가당찮은 생각일랑 싹 지워버리고 제발 정신 좀 차려요.”
  “내 일은 내가 알아서 한다.”
  처남에게서 눈을 돌린 그는 애처로운 시선으로 아직도 뻗어 있는 힐드리온에게 묘한 동질감을 느끼고 있었다. 비록 방향은 조금 달랐지만, 정각이 죽기를 바라는 것은 마찬가지인 것이다. 
  아비아난이 보기에 처남까지 포함된 이 너절한 집단에서 유일하게 제정신이 박힌 사람은 그였다. 그는 친밀감을 표현하기 위해서 힐드리온에게 자신의 존재를 알릴까 망설이다 그만 두었다.
  자신과 동류라고 생각한 사람들이 종종 이상한 행동을 하는 경우가 많았기 때문이다. 힐드리온도 갑자기 그런 못난 행동을 할까봐 걱정스러웠다.
  잘한 결정이었다. 만약 그가 자신의 존재를 힐드리온 앞에 드러내고 속에 품은 뜻을 피력했다면 틀림없이 엄청난 분노를 샀을 것이다.

  괴상한 추종자들을 거느린 이종족의 이동.
  거기에 사대신기의 신화와 마왕의 소문이 얽혀들었다. 날이 갈수록 소문은 무성해졌고, 그 파급효과는 대단했다.
  마차를 빌려 질주하는 그들 뒤로 말을 탄 수천 명의 사람들이 따랐다. 연도에 늘어선 수많은 환영인파는 환호성을 울리며 열광했다. 주저앉아 손으로 땅바닥을 때리며 눈물을 흘려대는 인파도 상당수였다.
  “이건 도대체 뭐야?”
  도시와 촌락을 지날 때마다 어김없이 반복되는 이러한 대소동에 헤인워프는 질려버렸다.
  퀴리스는 밖으로 나가며 빙글거렸다.
  “전 재밌는데요.”
  그가 마차에 매달려 손 키스를 날리자 군중들, 특히 여자들이 자지러졌다. 바깥세상을 둘러보고 오라는 명령을 받고 나왔지만, 세상에는 별로 관심이 없었던 그는 이제 그 임무를 충실히 이행하고 있었다. 꽤나 이상한 방향으로.
  헤인워프가 중얼거렸다.
  “변해도 어떻게 저렇게 변하냐?”
  고인 물처럼 보이던 엘프가 변하기 시작하자 무섭게 변했다. 정각에게 애교를 부리는 스에인은 아무것도 아니었다. 군중의 반응에 도취되어 그걸 즐기는 퀴리스는 더욱 보기 괴로웠다.
  조상들이 엘프를 싫어한 것에느 다 타당한 이유가 있었다.
  ‘아무렴. 이무 이유 없이 싫어했겠어.’
  퀴리스는 이제 마차 지붕으로 올라가 걸터앉았다.
  소녀의 반응은 더 열렬해졌다.
  그는 정령을 불로 옷을 나부끼게 했다. 휘날리는 금발과 옷자락 그리고 우수에 찬 푸른 눈동자.
  그것을 보고 기절하는 소녀들이 속출했다.
  이런 저런 이유들로 그들을 뒤따르는 추종자들이 점점 더 많아졌다. 마치 눈사태가 난 것 같았다.
  정각은 팔을 뻗어 마차 천장을 두드리며 말했다.
  “쟤 좀 말려보세요.”
  스에인도 곤혹스런 눈치였다.
  “말은 해봤는데......”
  말을 흐리는 것이 충고했다가 무시만 당한 모양이다.
  정각은 헛웃음을 흘렸다.
  “직접 보지 않고 말로만 들었다면 거짓말이라고 생각했을 거야.”
  설핏 잠이 들었던 테오도르는 정각의 말에 깨어났다. 입을 가리고 하품을 한 그는 정각 옆으로 이동했다.
  “그때 얘기 좀 자세히 해보게.”
  정각은 귀찮아서 눈살을 찌푸렸다.
  콘타건을 회수하느라 겪었던 부활의식은 이미 여러 번 반복해서 얘기해줬는데도 틈만 나면 그때 그 일을 물었다.
  “덧붙일 말 없어요.”
  “땅이 흔들렸을 때 말이다. 정말 신이 부활하려는 징조 같더냐?”
  “모르죠.”
  “에잉, 그때 내가 있어야 했는데.”
  그는 아쉬워하며 헤그로안 성경을 꺼내 읽기 시작했다.
  정각은 무료해서 어깨 너머로 책을 들여다보았다.
  공용어가 아니어서 알아 볼 수 없었다.
  “그게 무슨 글잡니까?”
  “고어네.”
  “옛날 언어면 지금은 쓰지 않는 언업니까?”
  “아니, 종교생활에는 광범위하게 쓰이는 언어네. 일상생활에서는 자주 쓰이지 않지만.”
  “보통 신자는 잘 못 읽겠군요?”
  “그런 편이지.”
  정각은 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  “웃기는군.”
  “웃기다니, 뭐가?”
  “신자도 읽지 못하는 언어로 성경을 쓰니까 웃기죠.”
  테오도르는 정색을 하고 말했다.
  “신의 말씀을 가장 충실하게 적을 수 있어서 고어를 사용한 거야.”
  “딴 뜻은 없습니까?”
  “무슨 딴 뜻이 있겠어?”
  “권위를 세우려고 그런 것 아닙니까? 일반 신자는 읽지도 못하는 글로 성경을 써서 자기 편한 대로 이끌려고, 혹은 이용하려고?”
  정각은 불쾌한 듯 코를 찡그리는 그를 향해 빙그레 웃어 보이며 덧붙여 말했다.
  “폼을 재려고 그런 것일 수도 있고, 잘난 척하느라 그런 것일 수도 있고, 아니면 그냥 내려오던 거니까 맹목적으로......”
  더 이상 듣고 있을 수가 없어서 테오도르는 말을 끊었다.
  “자네는 너무 삐딱하게 보는군. 신의 말씀을 딴 글로 적다보면 그 본연의 뜻이 훼손될 수도 있다는 생각은 들지 않나?”
  “그럴 수도 있겠군요.”
  테오도르는 대화를 끝내고 성경으로 관심을 돌렸다.
  “이거 다 외우고 있자 않나요?”
  정각이 말을 붙이자 테오도르는 짜증스런 동작으로 책을 덮어버렸다.
  “물론 다 외우고 있네.”
  “그래서 그런 거죠?”
  “뭐가?"
  "현대어, 혹은 공용어로 옮기면 그 언어로 새로 다 외워야 하니까 귀찮아서 그런 거죠?“
  터무니없는 소리라고 고함을 지르려던 테오도르는 흠칫 하더니 입술을 핥았다.
  그런 면이 여 없지는 않았다. 아 나이에 이토록 두꺼운 책을 새로 외우려면 골치 꽤나 아플 테니까.
  하지만 시인하라는 듯한 강요의 눈빛이 마음에 들지 않아 테오도르는 단호하게 부인했다.
  “그렇지 않네, 절대로!”

  성직자를 내쫓고 강제로 차지한 신전의(황궁과 가까운 거리에 있는 작은 신전이었다) 회의실에서 제16차 대책회의가 열렸다. 
  참석인원은 늘 여섯 명이었다.
  두르판의 총리대신 프랑보, 황족이 살해된 바람에 가장 강경한 입장을 견지하고 있는 파트리지의 병무대신 겸 총사령관 클루크스, 황제의 숙부인 밀루나의 체스터, 여기에 더해 대륙의 삼대 마법사인 세컨드 웨이브의 니반, 현자의 탑 네리하, 골드 마스터 로메인이었다.
  그들과 그들의 동맹국이 동원한 군사는 백오십만이 넘었고, 동원된 마법사들도 물경 천에 육박했다. 이 여섯 명이 어떤 결정을 내리느냐에 따라서 오늘 당장 제국이 끝장날 수도 있었다.
  니반은 회의라는 말만 들어도 지겨웠다.
  드워프 일행이 도착할 때까지는 별 뾰족한 대책이 있을 리가 없었기 때문이다. 유일하게 가능한 것은 제국을 멸망시켜 그들이 비빌 언덕을 원천적으로 없애버리는 것인데, 이 세 나라가 그렇게까지 막나갈 것 같지는 않았다. 현실적인 문제가 맣은 데다 그들의 목적이 정말 순수한 것일 수도 있었기 때문이다.
  ‘제국이 멸망했는데 마왕이 강림하는 골 때리는 상황이 벌어지면 정말 우습겠지?’
  그는 차를 한 모금 마시고 회의의 소집을 주장한 클루크스를 물끄러미 쳐다보며 먼저 말을 꺼내기를 기다렸다.
  이윽고 클루크스가 입을 열었다.
  “바전트를 떠나 중간에서 그들을 공격하는 것이 어떨까요?”
  “그 일은 15차 회의에서 이미 거부되지 않았소?”
  니반이 말했다.
  “그들의 뒤에는 군중이 따르고 있소. 그때 보고로는 십만이었는데 지금은 또 얼마나 불었겠소? 정각을 공격하면 그들이 들고 일어날 텐데 그 뒷감당을 어찌하려고 그런 주장을 하는 거요?”
  클루크스가 말을 끊었다.
  “그런 어중이떠중이는 공격에 나서면 뿔뿔이 흩어져서 도망갈 겁니다. 설사 도망가지 않더라도 상관없소. 다 죽이면 되니깐.”
  “지금은 삼십만이 넘을 수도 있는데?”
  “백만이라도 상관없소.”
  “기개 높으신 장군이로세. 천상 장군감이야, 장군감.”
  니반의 노골적인 빈정거림에 클루크스는 감정이 상했다.
  그러나 밖으로 드러내진 않았다.
  “그의 추종자가 더 늘기 전에 쳐버리는 것이 좋을 듯싶소.”
  체스터가 말했다.
  “한 가지 간과하고 있는 것이 있소.”
  “뭐요?”  “마왕.”
  “밀루나는 마왕이 정말 강림한다고 보시오?”
  “가능성을 높게 보지는 않소. 그러나 생각해보시오. 일 퍼센트의 가능성이 있다 하더라도 거기에 대비해야 하지 않겠소?”
  “그래서?”
  “우리는 그들이 임무를 마칠 때까지 기다릴 생각이오. 처치를 하려면 그 이후에 해야지.”
  제국을 삼키는 것은 그 이후에, 라는 말은 입 밖에 내지 않았다.
  로메인이 헛기침으로 이목을 모았다.
  그는 각국에 소속된 마법사들을 대표해 회의에 참석했지만, 파트리지 황실수석마법사라는 지위도 가지고 있었다. 그래서 파트리지는 두 개의 투표권을 가지고 있는 셈이었다.
  그가 말했다.
  “성 밖에 나가보셨소? 새로 성지순례를 온 사람들과 왔다가 떠나지 않고 체류한 사람들로 그곳은 인산인해를 이루고 있소. 시간이 갈수록 그 수가 늘어나고 있소이다. 그들이 드워프 일행과 합류하기 전에......”
  니반이 말을 잘랐다.
  “끝장을 내자?”
  “그렇소.”
  니반은 네리하를 보았다.
  그의 주장으로 협의체가 구성되었지만 막상 회의가 개최되니 그는 별말이 없었다. 지금도 회담을 지켜보기만 할 뿐, 입을 열지 않고 있었다. 
  니반이 불편하게 쏘아보는데도 네리하는 침묵을 고수했다. 솔직히 별로 할 말이 없었다. 니반과 마찬가지로 결국 기다리는 수밖에 없다고 생각했기 때문이다.
  회의는 공격하자는 클루크스의 주장과, 기다리자는 체스터의 주장이 팽팽하게 맞섰다. 간간이 로메인과 니반이 어느 한쪽 편을 들고 나서는 것으로 회의는 진행되었다.
  임시의장을 맞고 있는 프랑보는 지루한 언쟁이 짜증이 났다.
  그가 말했다.
  “입장은 충분히 알았습니다. 하실 말씀은 다하신 것으로 알고 투표에 부치겠습니다.”
  누가 반대할세라 급히 말을 이었다.
  “지금 당장 수도를 떠나 공격에 나서자는 쪽은 손을 들어 주십시오.”
  클루크스와 로메인이 손을 들었다.
  반대하는 쪽으로 체스터와 니반이 손을 들었다.
  이로써 합의된 규정에 의해서 동수부결이 되었다.
  니반은 부결이 되는 즉시 일어나 밖으로 나왔다.
  쫓아 나온 네리하가 말을 걸었다.
  “의외로군.”
  “입을 붙여놓은 줄 알았더니 아니로군. 뭐가 의외란 말인가?”
  “어째서 당장 공격하자는데, 찬성하지 않았지? 정각에게 입은 괴해를 벌써 잊은건가?”
  “그런 일을 잊을 수야 없지. 아마 평생 잊지 못할 거야.”
  그는 다시 물으려는 네리하의 입을 손짓으로 막았다.
  “다만 흥미가 생겼을 뿐이야. 그들의 여행이 어떻게 끝을 맺을지...... 자네는 흥미진진하지 않나?”
  네리하도 동의하지 않을 수 없었다.
  “흥미진진하지.”
  니반은 계단에 그를 남겨놓고 걸어내려 갔다.
  공격을 주장하지 않은 이유가 하나 더 있었다. 아직 어떻게 행동할지 결정을 내리지 못한 것이다.
  정각을 적대시할 것이냐, 아니면 깨끗이 용서하고 친구로서 사귈 것이냐?

  니반과 네리하게 떠난 후에도 네 명은 자리를 뜨지 않았다.
  각국 황제가 내린 훈령에 얽매여 행동해야 하는 넷과 그렇지 않은 둘은 기본적으로 성향이 달랐다. 함께 모여 의논해야 할 일이 있고, 따로 모여 의논해야 할 일이 있는 것이다. 
  프랑보가 말했다.
  “그들은 갔으니 이제 두 번째 안을 토의해봅시다.”
  체스터는 자리에서 일어나 본국에서 보내온 황제의 칙서를 읽어 내려갔다.
  제국을 삼키자는 내용이었다.
  처음엔 이럴 생각이 없었다. 그런데 별다른 마찰 없이 제국의 수도에 입성하고 보니 욕심이 생겼다. 제국의 군대는 예상보다 훨씬 무기력했고, 거기다 더해 어떤 적대행위도 내비치지 않았다. 충돌하지 말라는 명령을 받은 것 같았다. 그 덕에 수도를 점령하다시피 했고, 그 보고를 받은 황제들은 이제 욕심이 났다.
  “그대들도 비슷한 칙서를 받았을 것으로 아오.”
  프랑보와 클루크스가 동시에 고개를 끄덕였다.
  “읽어주시오.”
  서로 돌려보라고 칙서에 명기되어 있었다.
  프랑보가 먼저 읽고 다음은 클루크스가 읽었다.
  프랑보가 말했다.
  “상세한 계획을 세워봅시다.”
  먼저 다양한 상황을 가상하고 각각의 상황에 맞는 계획을 세워야 한다. 프랑보는 계획을 세워나가면서 이 계획대로 일이 진행되지 않았으면 좋겠다고 생각했다.

  제국의 수도, 특히 성문 쪽은 인산인해를 이루고 있었다.
  멀리서 보니 개미떼가 군집을 이루고 있는 것처럼 보였다. 무슨 이유에서건 사람이 저렇게 많이 모여 있으면 누구나 기가 죽기 마련이다. 
  마차를 몰던 엔리오가 어깨를 움츠렸다.
  “겁나게 많네. 어디서 저렇게 많은 인간들이 기어 나왔을까?”
  에스텔라는 그의 옆에 앉아 있었다.
  그녀가 말했다.
  “성지순례를 오는 사람들이잖아요.”
  “원래는 저 수의 십분의 일도 안 되잖아.”
  그녀는 피식 웃었다.
  “순례를 마친 자들이 신의 사자를 보려고 돌아가지 않고 기다린 거겠죠. 원래는 나중에 오려고 계획했던 사람들도 이때에 맞춰서 온 것 같고요.”
  “성 안도 사람ㄷ르로 바글거리겠지?”
  “발 디딜 틈도 없겠죠.”
  마차는 부지런히 달렸지만 성문까지 당도할 수 없었다. 진을 치고 있는 인파들이 마차 앞으로 밀어닥쳤기 때문이다.
  “드워프의 왕은 어디에 있습니까?”
  “신의 사자여, 얼굴을 보여주소서.”
  “난 엘프가 보고 싶소.”
  군중은 전염성이 강하다. 성질 급한 몇이 소리를 지르자 모두들 목청껏 고함을 질러댔다. 헤아리기 어려운 군중이 저마다 목청을 뽐내자 천둥이 치는듯했다.
  엔리오는 한 손으로 귀를 막고 다른 손으로 채찍을 휘둘렀다.
  “비켜! 안으로 들어갈 수 있게, 어서 비키란 말이야.”
  군중을 한 개의 채찍으로 물러서게 할 수 없었다.
  에스텔라는 흥분한 군중이 폭도로 변할까봐 은근히 걱정이었다.
  ‘군중심리에 휩쓸려 마차를 뒤집으려 들면 어쩌지?’
  그녀는 겁먹은 목소리로 말했다.
  “군대를 불러야겠어요.”
  엔리오는 들창을 열고 고함을 질렀다.
  “사람들이 몰려와서 갈 수가 없어요.”
  에스텔라도 소리쳤다.
  “스승님, 누군가 성 안에 들어가 군사를 불러야 할 것 같아요.”
  그녀가 긴장해 표정을 딱딱하게 굳힐 때 뒤편의 마차에서 정각이 나왔다.
  느릿느릿 걸어온 그는 그녀의 옆으로 다가와 허리를 쭉 폈다. 그리고 양손을 허리에 짚고 입을 크게 벌렸다.
  “흐읍!”
  숨을 들이마시는 소리가 커다랗게 들렸다.
  온 세상의 공기를 모조리 마시는 것 같았다. 한순간 들이마시던 숨이 뚝 끊겼다. 그는 상체를 꼿꼿하게 세우며 고함을 질렀다.
  “비켜!”
  그의 사자후는 군중이 일으킨 소란을 일시에 잠재우며 빠르게 퍼져나갔다.
  가까이에 서 있던 자들은 돌풍에 휘말린 것처러 비틀거렸다.
  그가 재차 소리를 지르자 길이 트였다. 그래도 담이 센 자들은 떠나지 않고 앞에서 얼쩡거리며 여전히 불만을 터뜨렸다.
  “비키랄 때 비키면 좋잖아.”
  정각은 장력을 밀어냈다.
  앞에서 어정거리던 자들이 양옆으로 밀려나며 비명을 질렀다. 살상을 목적으로 발출한 것이 아니었으므로 엄살과는 달리 다친 자들은 없었다.
  한차례 소동 끝에 길이 트이고 마차가 움직이기 시작했다. 
  “저 사람이 정각이다!”
  사람들이 토해내던 불만에 찬 웅성거림은 누군가의 외침으로 곧 환성으로 변했다.
  “저분이시다.”
  “어쩐지 달라 보이더라니.”
  에스텔라가 말했다.
  “인기 좋네요.”
  “내 고매한 인품이 드디어 빛을 발하는 거지.”
  “으엑!”
  그녀가 토하는 시늉을 할 때쯤 다시 인파에 길이 파묻혀버렸다. 얼굴을 제대로 보려고, 혹은 옷깃이라도 한번 만져볼까 하는 마음에 사람들이 다가오자 길가에 섰던 사람들도 떠밀려 다가왔다.
  정각은 다시 장력을 발출했다.
  이번에는 좀 거칠어서 길옆으로 백여 명의 사람드이 나뒹굴었다. 이대로 가다가는 인파에 파묻혀 지나가려면 무리수를 동원해야 할 것 같았다.
  그가 말했다.
  “안 되겠다. 속도를 높여!”
  감히 다가올 엄두를 낼 수 없을 정도로 마차는 빠르게 달렸다.
  바퀴에 튄 돌멩이가 구경하던 사람의 이마를 때릴 정도로 맹렬한 속도였다.
  “성문이 닫혀 있어요.”
  에스텔라가 말했다.
  “이상하네. 항상 열려 있던 문인데.”
  엔리오가 말했다.
  “성지순례 온 사람들이 너무 많아서 닫았겠지.”
  성문을 닫은 것은 삼국연합회의에서 결정한 일이다. 수도에 타국의 군대가 진주하는 것을 불만스럽게 여긴 제국민이 폭동을 일으킬까 염려한 것이다.
  문으로 가까이 다가갔다.
  엔리오가 외쳤다.
  “이러다 부딪치겠어요.”
  에스텔라가 놀라서 속도를 줄였따.
  “그냥 달려!”
  채찍을 들어 말등을 가볍게 때린 정각은 마부석을 박차고 뛰어내렸다. 그리고 성문 쪽으로 굳게 뻗은 도로를 무서운 속도로 내달렸다.
  마차보다 최소한 두 배는 더 빨랐다.  
  “세상에!”
  “뭐가 지나갔어?”
  비명처럼 들리는 탄성을 뒤로하고 정각은 달려 나갔다.
  성벽이 빠르게 다가섰다. 속도를 전혀 늦추지 앉은 상태에서 그는 속력을 도약력으로 바꿨다. 한 마리 새처럼 그가 날아올랐다. 그 높은 성벽을 단숨에 넘은 그는 놀란 병사들을 뒤로 하고 단숨에 개폐장치로 달려가 쇠사슬을 풀고 손잡이를 돌렸다.
  “침입자다!”
  개폐장치를 지키고 있던 병사는 그제야 무슨 일이 생겼는지 알아차리고 창을 찔러갔다.
  “웬 놈이냐!”
  “괴한이 문을 연다.”
  병사들은 훈련받은 대로 일사분란하게 창을 내질렀다.
  “그 사람은 정각이다! 임무를 마치고 귀환한 거란 말이야. 창을 치워.”
  성벽 위에 서 있던 제국의 병사가 말아쥔 손을 입가에 대고 급하게 말렸다.
  일단 손잡이를 돌려놓자 나머지는 문의 무게가 해결했다.
  크르릉 
  문은 힘찬 소리를 토해내며 바닥으로 떨어졌다. 
  문을 연 정각은 바로 돌아서서 손을 휘저었다.
  창이 마치 수수깡처럼 부러져나갔다.
  “니들 뭐냐?”
  복장을 보아하니 제국의 병사가 아니라 밀루나 병사들이었다.
  “니들이 왜 여기서 설쳐?”
  부러진 창날을 쥔 그는 자루 쪽으로 병사들의 이마를 장난치듯 후려갈겼다.
  흥분된 목소리가 그를 말렸다.
  “백작님!”
  들어본 적이 있는 목소리, 분명 자신을 말리는 소리였다.
  ‘근데 백작은 뭐야?’
  병사들은 무방비 상태로 뻣뻣하게 서서 공포에 질린 눈으로 그가 거꾸로 쥔 창을 쳐다보았다. 그는 병사에게 들고 있던 동강난 창을 주었다. 원래는 제 것이었던 창을 기계적인 동작으로 받는 병사를 밀치며 정각은 앞으로 나갔다.
  “너로구나, 오랜만이다.”
  그를 부른 자는 처음으로 제국의 국경선을 넘을 때 검문을 했던, 신성제국 제1국경수비대 샤버 관문장 프르돌 자작이 정각을 보고 아는 척을 했다.
  “수고 많으셨습니다. 백작님의 눈부신 활약은 잘 듣고 있었습니다. 백작님은 전설이 되셨더군요.”
  그는 감격해마지 않았다.
  뻔뻔한 정각으로서도 칭송이 과하다 싶었다.
  “그런데 왜 날 백작이라고 부르냐?”
  프르돌은 오히려 이해가 가지 않는다는 듯 반문했다.
  “작위를 받으셨지 않습니까?”
  “아, 그랬지!”
  여행의 대가로 영지를 하사받고 백작의 작위를 받았다.
  백작이라 그래봤자 동행들이 비웃기나 하고, 사실은 사기당한 꼴이라 그런 일이 있었던 것을 잊고 있었다.
  “한 십 년은 지난 옛날 일 같군.”
  프르돌은 더욱 감격했다.
  “훌륭하십니다. 세상의 명리에 꽤 초탈하시군요. 이즈덤 영지를 양보하고 나왔다는 그 얘기를 듣고 저 엄청나게 감격했습니다. 제 꿈이 번듯한 영지를 하사받아서 대대로 관리하는 것이거든요.”
  소문이 그렇게 난 모양이었다.
  정각은 뒤통수를 긁적거렸다.
  중원에 있을 때는 무슨 일을 해도 나쁜 쪽으로 소문이 나더니만 지금은 좋은 쪽으로만 소문이 났다.
  ‘이제 인생이 제대로 풀리려는 걸까?’
  높이 올라갈수록 떨어질 때 더 아프기 마련이다.
  기분이 좋은 한편으로 왠지 불안했다.
  “막아! 들어오지 못하게 막아.”
  성문 수비를 막는 병사들(타국의 병사들이다)의 고함 소리에 프르돌은 퍼뜩 정신을 차렸다.
  “이런, 내 정신 좀 보게.”
  열린 문으로 제국의 백성들이 밀어닥치고 있었다.
  그 뒤를 마차가 달리고 있었다.
  “젠장, 이러다 사고 나겠다.”
  “내가 막지.”
  정각은 창으로 군중의 입성을 저지하는 병사들을 헤치고 나가 폭넓게 내력을 방사했다. 그러자 사람들이 떠밀려 밀려났다.
  “빨리 들어와.”
  정각은 마차들이 들어올 수 있도록 길을 터주었다.
  발굽과 바퀴에 박힌 도개교가 곧 부서질 것처럼 요란한 굉음을 토했다. 마지막 마차까지 무사히 들어오자 정각은 도개교를 건너 등을 돌렸다. 해자를 내려다보며 땅에 걸친 다리의 끝을 잡고 정각은 문을 들어올렸다.
  “저 무거운 문을!”
  정각은 탄성을 흘려들으며 도개교를 번쩍 들어올렸다. 땅 끝에 발을 대고 까치발로 선 그는 땅을 박차고 올라 문을 밀었다.
  쿵
  문이 벽에 밀착되며 묵직한 소음을 발했다.
  그는 도마뱀처럼 성벽에 딱 달라붙어서 문이 열리지 않도록 지지했다.
  “고리를 걸어!”
  프르돌은 직접 개폐장치의 손잡이를 돌려 문을 닫은 후, 고리를 걸고 빗장까지 질렀다.
  “다 됐습니다.”
  성문이 닫히자 길이 막힌 정각의 추종자들은 돌멩이를 집어던지며 들여보내달라고 난리를 쳤다. 특히 아비아난과 데싼의 목소리가 컸는데 성벽 위의 병사들은 그런 그들을 상대도 하지 않았다.
  아비아난이 외쳤다.
  “문 열어. 저 안에는 내 애인이 있단 말이야.”
  데싼은 멍한 표정을 지었다.
  “애인? 무슨 애인?”
  그리고 고개를 설레설레 흔들었다.
  “완전히 꿈속에서 사는구나. 꿈속에서 살아.”
  쿠이는 점잔을 떨며 앞으로 나섰다. 그는 정각이 한 것처럼 허리에 손을 얹고 자신만만하게 소리쳤다.
  “난 정각의 친구 쿠이 기 드 보니페치다. 어서 문을 열어라!”
  그러나 굳게 닫힌 문은 열리지 않았다.
  “나 쿠이라니깐.”

  정각은 군중의 환호를 뒤로하고 성벽을 넘어 내려섰다.
  마차는 계속 달리지 않고 성문을 지나 멈춰서 있었다.
  ‘계속 달리라고 했는데 왜 달리지 않지?’
  주변을 둘러보니 칼슨이 보였다.
  다른 이들은 마차에서 내리지도 않았는데, 오직 그만이 하차해서 화를 터뜨리고 있었다.
  병사들과 대치한 그는 노기를 이기지 못하고 버럭버럭 고함을 질렀다.
  “여기가 어디라고 감히 그 더러운 발을 들이민 것이냐!”
  얼굴은 시뻘겋게 달아올랐고 수염은 부들부들 떨렸다.
  저러다 쓰러지는 것은 아닌지 걱정이 될 정도로 그는 흥분한 상태였다. 황실마법사의 체통은 어디다 버려두고 온 것 같았다. 격정에 싸여 벌벌 떠는 모습이 볼썽사나워 보이기도 했고, 안돼 보이기도 했다.
  정각은 중간에 끼어들며 말했다.
  “이놈들이 못 들어가게 막는 겁니까?”
  “막긴 누가 막아!”
  칼슨은 고함을 질렀다.
  태도를 보니 병사들이 막은 것은 아닌 것 같았다.
  수도에 타국의 군대가 진주해 있는 것이 분노를 불러일으킨 원인으로 보였다. 
  정각이 말했다.
  “얘들이 왜 여기에 있지?”
  프르돌이 대답했다.
  “삼국의 결정사항이라면서......”
  칼슨의 시퍼런 분노에 질린 그는 말을 잇지 못하고 끝을 흐렸다.
  칼슨은 도끼눈을 뜨고 그를 쏘아보았다.
  할 수만 있다면 잡아먹을 것 같은 분위기였다.
  “그걸 그냥 보고만 있었느냐!”
  프르돌은 의기소침해져서 고개를 숙였다.
  “보다시피 너무 압도적인 전력이라......”
  칼슨은 기사의 무기력한 모습에 손을 치켜들었다.
  정각이 그 손목을 잡았다.
  “그만하세요. 삼대강국이 작심하고 군대를 동원했으면 제국이 막을 수 없는 게 당연하죠.”
  겨우 이성을 찾은 칼슨은 주변을 둘러보았다.
  재밌는 구경거리가 났다는 듯 힐끔힐끔 쳐다보고 있는 타국의 군사들이 눈에 띄었다. 부끄러워 얼굴이 화끈거렸다.
  그가 중얼거렸다.
  “여제는 얼마나 상심이 크실까?”
  “우리는 도와주기 위해서 달려온 겁니다. 여제께서 상심하실 까닭이 없지요.”
  정각은 대화에 끼어드는 사내를 쳐다보았다.
  두 가닥 수염이 코 밑을 가로지르는 중년의 사내였다. 기름을 먹였는지 수염의 끝이 빳빳하게 섰다.
  정각이 말했다.
  “넌 뭐냐?”
  “말이 과하십니다. 아무리 제국의 백작이라도...... 으악!”
  그는 말하다 말고 입 주위를 감싸며 주저앉았다.
  정각이 그의 수염을 뽑아버린 것이다. 잠시 앓는 소리를 내던 그는 검을 뽑아들고 일어섰다. 금방이라도 휘두를 기세였다. 
  정각은 뽑아버렸던 그의 수염을 들고 흔들다 바람에 날렸다.
  “그거 휘두르면 다음에는 수염이 아니라 목을 뽑아버릴 것이다.”
  일단 화가 나서 뽑긴 했는데 경고를 받고 나니 겁이 났다.
  정각이 어떤 사람인지 잠시 잊고 있었던 그는 검을 치켜든 상태 그대로 얼어버렸다.
  휘두르자니 무섭고 거두자니 부끄러웠다.
  “그만 가세.”
  칼슨의 말이 그를 위기에서 건져 올렸다.
  이미 구겨질 대로 구겨진 체면이지만 더 구겨질 위기는 모면한 셈이라, 그는 안도의 한숨을 내쉬며 검을 거두었다.
  시민들이 모두 가택연금이 된 상태인지 길을 나다니는 사람들이 보이지 않았다. 그들은 창문만 열어 고개를 빼고는 마차의 행렬을 지켜볼 뿐이었다. 담력이 큰 자들이 가끔 환성을 지르기도 했지만, 병사들의 강압적인 고함소리에 이내 잦아들었다.
  “분위기 참 개떡 같네.”
  엔리오가 투덜거렸다.
  밖은 너무 복작거려서 안전에 위협을 느낄 정도로 활기가 넘쳤는데, 여기는 마치 공동묘지처럼 을씨년스러웠다. 각국의 군대가 오랜 기간 공포로써 주민들을 억압한 것 같았다.
  ‘어쨌든 이제 끝이로군.’
  긴 여정도 조만간 끝이 날 터. 아쉬움을 담아 엔리오는 채찍을 흔들었다.
  마차는 삼엄한 경비 속에서 황궁을 향해 달려갔다. 
  (신승 15권에서 계속)
