도 서 명 : 신승8
지 은 이 : 정구
옮 긴 이 : 윤승일
펴 낸 이 : 이순영
출 판 사 : (주)랜덤하우스중앙.북박스
출판년도 : 2004년 5월 20일
봉 사 자 : 유창훈

  <지은이 소개/ 정구>
  작가 정구는 2002년 최고의 판타지 소설 엘란을 내놓으면서 일약 스타덤에 올랏다. 그가 이번엔 무협 소설 신승으로 두 장르 연속 베스트셀러 기록에 도전한다

  <옮긴이 소개/ 윤승일>
  특별한 소개 없음

  <차례>
  1. 가복자와 유하추
  2. 더러운 싸움
  3. 내분
  4. 움직이는 방주
  5. 기묘한 동행
  6. 경천동지(驚天動地)
  7. 부귀장
  8. 분노의 절규
  
  <인터넷서평>
  작가 정구님의 재치넘치는 유머와, 화려한 묘사, 그리고 박진감 넘치는 스토리... 여태껏 나온 평범한 주인공이 아닌, 정말 바보 같지만 여우 같은 주인공을 필두로 펼쳐지는 멋진 이야기가 한편의 영화를 보는듯한 착각에 빠지게 합니다. 엘란이 끝나는 시점에, 먼가의 허전함을 느끼신 분들... 정구님의 위력을 여지없이 느껴보십시오. 제가 본 판타지 중에 첫손가락에 꼽을 정도로 재미있게 본 소설입니다. 보신순간... 조심하십시 오... 당신은 정구님의 글에 중독될테니까요. 



  1. 가복자와 유하추
  
  강사언은 야율목 앞을 막아섰다.
  밀승들에게 당할까 염려한 탓이다. 그가 양손을 가슴 앞에 모으고 물샐 틈 없는 방어 자세를 취하는 중에, 밀승들은 그들을 지나쳐 정각에게 다가갔다. 
  의도한 일은 아니지만, 강사언이 야율목의 앞을 막아선 덕에 한팔이 잘린 수쿠라라마까지 밀승들에게 해를 입지 않고 무사할 수 있었다. 
  라마는 석상처럼 서 있는 야율목에게 시선을 고정시키며 누운 채 뒤로 물러섰다. 그리고 어깨가 벽에 부딪히자, 몸을 세워 잠시 벽에 등을 기대고 앉았다가 이내 다리에 힘을 주고 벌떡 일어섰다.
  책을 등진 상태로 그가 말했다.
  “소뢰음사 놈들한테 완전히 당했군. 아니지, 흑사단 놈들 농간에 놀아났다고 해야 하나.”
  “입 닥쳐!”
  야율목은 배에 박힌 비수를 뽑으며 이를 갈았다. 이어 혈도를 점해 지혈을 하려는데 자상과는 다른 통증이 느껴졌다.
  “독을 발랐군.”
  그 말을 듣는 순간, 강사언의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 그는 재빨리 신형을 반쯤 돌려 밀승들을 경계함과 동시에 라마를 노려보았다. 그리고 외쳤다.
  “해약을 내놔! 그렇지 않으면.......”
  최대한 고통스럽게 죽여주겠다는 의사가 살기 넘치는 눈길에 실려 라마를 옥죄었다.
  한 팔이 잘린 상태에서 강사언이 덤비면 당해내지 못할 것이 너무도 뻔한지라, 라마는 내키지 않았지만 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 그러나 라마는 해약을 꺼내는 척 품속에 손을 집어넣고 시간을 끌었다.
  ‘강사언은 믿을 수 없는 놈이다!’
  해약을 줘도 십중팔구 곱게 보내주지는 않을 것이다. 그러니 줄 이유가 없었다. 되도록 주지 않고 사태를 마무리 짓고 싶은 마음에 그는 은근슬쩍 정각과 싸우는 밀승들 쪽으로 시선을 주었다.
  ‘양패구상 했으면 좋겠군. 강사언까지 죄다.’
  문득 드는 생각이었다.
  밀승들은 기민한 움직임을 선보이며 조직적으로 움직이고 있었다. 셋은 전면에, 하나는 그 뒤에 대기한 상태이고 일 층으로 내려갔던 셋은 난간을 타고 올라와 측면으로 파고 들었다. 그리고 몇은 방으로 기어들어갔고, 나머지는 천장을 뚫고 올라갔다.
  거기에 맞서 정각은 왼손을 전면으로, 오른손은 측면으로 쭉 뻗은 자세로 대포알을 쏘듯 내력을 방사하고 있었다. 사나운 경력이 밀려오다 뚝 끊기고, 밀려오다 뚝 끊기고를 반복하자, 밀승들은 어려움을 겪고 있었다. 특히, 어려움이 많은 것은 난간 쪽으로 파고든 밀승들이었다. 마땅히 디딜 만한 곳도 없던 그들은 정각의 내력에 밀려 일 층과 이 층 사이를 오락가락 했다.
  휘-
  선두의 밀승이 돌연 휘파람을 불었다.
  그리고 날카롭게 울려 퍼지던 휘파람 소리가 뚝 끊기는 순간, 두 손을 붙여 상체를 가린 그 밀승이 정각을 향해 저돌적으로 파고들었다.
  정각은 장심에 기를 모으며 생각했다.
  ‘방패막이인가?’
  그의 장심에서 노란빛이 번뜩였다. 외공을 주로 익힌 자일 수도 있겠다고 판단한 정각은 대뜸 강환을 안겼다. 일순 거짓말처럼 사라졌던 노란빛이 밀승의 등을 꿰뚫었다.
  풀썩
  가슴을 관통당한 밀승이 비명도 지르지 못하고 나자빠질 때, 갑자기 두 밀승이 소매를 휘두르며 달려들었다. 빳빳하게 선 소매가 철판처럼 느껴졌다.
  정각은 일단 한 발 물러섰다. 그리고 난간을 밟고 옆구리 쪽으로 쇄도해 들어오는 밀승을 오른손 손날로 그었다. 밀승이 양손을 갈고리처럼 구부려 정각의 손을 잡으려 했다.
  퍽
  밀승이 옆으로 크게 휘청거렸다.
  내력이 손끝에 몰려 있었기 때문에 잘려나가지는 않았으나, 손바닥이 칼에 베인 것처럼 갈라졌다. 정각은 아쉬웠다. 왼손이 자유롭다면 결정타를 날려 그를 단숨에 제압할 수오 있겠지만, 지금은 먼저 무서운 기세로 쇄도해 들어오는 전면의 소매부터 상대해야 했다.
  그는 오른손으로 그 밀승을 밀어붙임과 동시에 재빨리 왼손을 휘둘렀다.
  빠바박
  정각의 왼손과 전면으로 파고든 밀승의 소매가 부딪치는 순간, 젖은 빨래를 휘두르는 소리가 터져 나왔다. 손목을 돌려 소매에 실린 힘을 흘린 정각은 중지와 검지를 빳빳이 세웠다. 그리고 밀승의 손목을 향해 힘껏 찔렀다.
  그러나 밀승의 응수도 정각만큼이나 사나웠다.
  그는 뚫을 수 있으면 뚫어보라는 듯, 손목은 신경도 쓰지 않고 냅다 지풍을 갈겼다. 일 대 일이나 일 대 삼 정도의 비무였다면, 뒤로 물러섰거나 옆으로 뛰어 피했겠지만, 일 대 다수의 대결이라 정각은 그대로 밀어붙였다. 
  내심 믿는 바가 있었던 것이다.
  그는 기를 끌어올려 가슴을 보호하고 두 손가락으로 밀승의 손목을 두들겼다. 그러자 갑자기 종 치는 소리가 들리고, 고통에 젖은 신음성이 뒤를 따랐다. 밀승이 손목을 움켜쥔 채 빠르게 물러서는 데 반해, 정각은 그대로 버티고 서서 오른발을 차올렸다. 순간, 다른 밀승의 소매가 발꿈치에 걸려 찢겨졌다.
  그리고 나서야 정각은 가슴을 살폈다.
  밀승이 날린 지풍의 흔적이 있었지만, 품속에 숨긴 금괴까지는 뚤힞 못했다. 정각이 흡족한 얼굴로 금괴를 더듬어보는 순간, 손목이 뚫린 밀승의 입에서 처음으로 정각이 알아들을 수 있는 말이 흘러나왔다.
  “조심하라! 호심경을 차고 있다.”
  정각이 말했다.
  “ 호심경? 그래 아주 비싼 호심경이다.”
  그리고 그는 밀승 하나와 엉겨 붙어 혼전을 벌이고 있는 가복자 쪽으로 눈길을 주었다. 마침 밀승 하나가 그쪽으로 달려가고 있었다.
  퐁
  정각은 지체없이 왼손가락을 튕겼다. 그리고 즉시 오른손을 반대로 당기자, 그의 손날을 잡고 버티던 밀승이 중심을 잃고 휘청거렸다.
  정각이 말했다.
  “저놈은 가복자에게 달려갈 것이 아니었어. 네놈을 도우러 와야지.”
  다시 두 가닥 지풍이, 손이 베여 피를 흘리고 있던 밀승의 손바닥을 사납게 관통했다.
  “끄억!”
  “가슴!”
  그 말이 떨어지기가 무섭게 지풍이 밀승의 심장을 지졌다.
  “으아악!”
  대번에 신음은 비명으로 바뀌었다.
  밀승 둘을 가복자에게 내맡긴 정각은 두 손을 뻗어 한가롭게 부채질하듯 흔들었다. 그러면서 말했다.
  “이만 물러서는 것이 어떻겠나?”
  공격을 지휘하던 맨 뒤의 밀승이 고개를 가로저었다.
  “그렇다면 할 수 없지.”
  정각의 단호한 외침에, 시종 무표정하던 밀승의 얼굴에서 최초의 반응이 나타났다. 그것은 다급함이었다.
  밀승이 일 층으로 몸을 내던지는 순간, 폭음과 함께 그가 있던 자리가 폭발했다.
  폭발에 놀라 고개를 든 강사언이 중얼거렸다.
  “강환에 격공장까지. 오늘 안계를 넓히는군.”
  다시 시선을 돌린 강사언은 라마를 다그쳤다.
  “더 이상 시간 끄는 것을 용납하지 않겠다. 셋을 세마. 그때까지 내놓지 않으면 각오하는 것이 좋을 것이다. 네놈 사형이 한 것처럼 손톱과 발톱을 뽑아버린 연후에, 살을 뼈에서 발라주겠다.”
  그러나 그때, 갑자기 싸움의 양상이 급박하게 돌아가기 시작했다.
  그 바람에 강사언은 자신이 한 경고도 잊고 정각의 움직임에 넋을 잃었다. 그가 그토록 열망하던 이상적인 동작을 정각이 보여주고 있었던 것이다.
  대결이 급물살을 탄 것은 동시에 두 군데서 터진 폭음 때문이었다. 그 소리는 천장에서 났다. 천장에 구멍이 뻥뻥 뚫리더니 흙과 먼지가 쏟아져 내리고, 곧이어 미꾸라지처럼 천장에서 빠져나온 밀승들이 정각의 정수리를 향해 주먹을 내뻗었다.
  그래서 정각은 바빠졌다.
  그는 먼저 전면을 향해 황금장을 발출했다. 앞의 밀승도 뒤질세라 장력으로 맞섰지만, 정각의 황금장이 더 강력했다. 정각의 경력을 당해내지 못한 밀승이 사정없이 밀려났다. 일단 그렇게 시간을 번 정각은 두 손을 번쩍 들고 천장에서 떨어지는 밀승 셋을 향해 지풍을 쏘았다. 
  펏
  한 명의 어깨에서 핏줄기가 뿜어졌다.
  하지만 둘은 재빨리 신형을 비틀어 황금지를 피하고 주먹을 내질렀다.
  턱턱
  정각이 양손으로 둘의 손을 하나씩 낚아챘다. 위에서 내리누르는 힘에 정각의 발치가 움푹 꺼지고, 마룻바닥 밑으로 발목까지 빠졌다.
  라마가 말했다.
  “괴물도 이제 힘이 슬슬 빠지는 모양이네.”
  정각에게 손이 잡힌 밀승들은 마치 공중에서 물구나무를 서고 있는 것처럼 보였지만, 나름대로는 안간힘을 쓰는 중이었다. 잠깐 시선을 교환한 둘은 옆구리에 붙여 놓은 왼손을 내리다 말고 미간을 찌푸리며 얼른 도로 옆구리에 갖다 붙였다.
  지풍을 쏘아 상대의 어깨를 상하게 하려는 의도였으나, 정각의 내력이 주먹을 통해 찌르듯 파고들자 그럼 여력이 없어진 탓이었다. 그리고 그때, 격공장을 피해 일 층으로 피신했다가 난간에 매달려 있던 밀승이 벽을 차고 그 반동으로 튀어나왔다. 
  뒤통수에 선혈이 낭자한 것이 머리가 찢어진 모양이지만, 전혀 아랑곳하지 않고 그는 정각을 향해 발을 휘둘렀다. 강한 힘이 실린 올려차기였다.
  “어딜!”
  정각은 냉큼 세 걸음 옆으로 이동했다. 양손에 하나씩 밀승을 든 채. 헛발질을 한 밀승이 재차 발을 뻗어갈 찰나,
  쾅
  벽이 터지고 방으로 들어갔던 밀승들이 튀어나왔다.
  어깨를 뚫린 밀승이 바닥에 손을 짚는 즉시 두 발을 휘둘렀다. 앞에서도 밀승이 달려오고 손목이 뚫린 밀승까지 가세했다.
  ‘어떻게 할 것이냐?’
  강사언의 눈이 흥미롭게 반짝거렸다.
  정각은 물구나무를 선 채 아래로 내력을 밀어내는 두 밀승의 내력과 무게를 고스란히 받았다. 그리고 거기에 자신의 내력까지 실어 아래로 흘러 보냈다.
  팡
  해일과도 같은 거대한 힘이 마룻바닥을 강타했다.
  우지끈, 바닥이 무너지며 정각의 신형이 아래로 떨어졌다. 정각에게 손이 잡힌 채 물구나무를 서고 있던 밀승들도 마찬가지였다.
  퍼퍼퍽
땅에 물구나무 선 채 내지르던 밀승의 발길질이, 정각에게 한 손을 붙잡힌 채 떨어져 내리던 밀승의 배에 작렬했다. 그 옆의 밀승에게도 머리가 터진 밀승의 발이 여지없이 틀어박혔다. 정각을 향해 모든 내력을 내쏟던 둘은, 무방비상태에서 사형제들의 발에 얻어 맞고 졸지에 피를 토했다.
  정각이 떨어져 내린 곳은, 원래는 창고였으나 라마들이 빌려 쓰던 그 방이었다. 그때까지도 그는 여전히 양손에 하나씩 밀승 둘의 오른손을 붙잡고 있었다.
  그러나 이미 사형제들의 발길질에 당한 그 둘은 축 늘어져 있었다. 
  정각은 손을 풀어준 다음, 떨어지는 둘을 향해 양손을 휘둘렀다. 내력을 품은 손이 둘의 관자놀이에 작렬했다. 그리고 그것으로 끝이었다.
  비명도 지르지 못한 채 둘은 황천길로 직행하고 말았다.
  정각도 그리 사정이 좋은 편은 아니었다.
  호흡부터가 많이 거칠어졌다.
  마르지 않을 것 같던 내력은 확연히 감소했고, 그 흐름도 불순해진 상태였다. 두 밀승의 내력을 거둬 바닥을 뚫은 것이 아무래도 무리였던 모양이다.
  가부좌를 틀고 운기조식을 했으면 하는 생각이 굴뚝같았다.
  그러나 그럴 여유가 없었다. 숨 돌릴 틈 없이 뚫린 구멍으로 밀승 둘이 거꾸로 떨어져 내렸기 때문이다.
  정각은 거꾸로 떨어지는 그들을 향해 부드럽게 손을 내밀었다. 봄바람처럼 부드러운 동작이었으나, 그 뒤로 매서운 경력이 한파처럼 휘몰아치고 있었다.
  “흡!”
  헛바람을 삼킨 밀승들이 장력을 비스듬히 쳐내며 급히 뒤로 몸을 뺐다.
  정각은 방바닥으로 떨어져 내리는 둘을 버려두고 위로 몸을 뽑아 올렸다. 가복자 등이 맘에 걸렸기 때문이다.
  밀승들이 길목을 지키고 있었다. 구멍을 포위하듯 둘러싼 채 정각이 고개를 내밀기만을 학수고대하고 있었다. 그러다 정각이 고개를 내밀자, 악의에 차서 번들거리는 눈빛으로 일제히 내력을 밀어냈다.
  무심코 고개를 들이밀었던 정각은 머리맡의 공기가 무섭게 진동하자, 양손을 머리 위로 올려 휘저으며 내력을 방사하고 천근추(千斤墜)를 시전했다. 순간, 무거운 추라도 매달린 듯 정각의 신형이 아래로 뚝 떨어졌다.
  그러자 이번에는 바닥에 나동그라졌던 밀승 둘이 주먹을 휘둘렀다.
  정각은 빠르게 몸통을 비틀었다.
  상체와 하체가 따로 노는 교묘하게 움직였다. 그는 먼저 활처럼 휜 상체 옆으로 첫 번째 밀승의 주먹이 지나가는 순간, 기이한 각도로 꺾인 발을 들어 두 번째 밀승이 주먹을 발바닥으로 지그시 눌렀다.
  그리고 그 반동으로 누운 채 날아가며, 재차 주먹을 날리는 첫 번째 밀승의 손목을 움켜쥐었다. 그 손목을 당기며 반듯이 누운 정각은 다리로 두 번재 밀승의 허리에 껴서 조이며 아래로 끌어당겼다.
  쾅
  밀승의 반들반들한 대머리가 바닥을 뚫고 박혔다.
  순간, 정각은 잡고 있던 밀승의 손목을 놓아주었다. 그리고 숨을 짧게 끊어 쉬며 한숨 돌리려는데, 뚫린 구멍을 통해 막대한 내력이 쏟아졌다. 하는 수 없이 그 힘을 피해 뒤로 물러선 정각은 벽을 빙 두르며 돌았다.
  퍽
  내력이 바닥에 고개를 처박고 엉덩이를 든 채 정신을 잃은 밀승의 등허리를 강타했다.
  “이야아!”
  함께 구멍 속으로 뛰어들었던 동료가 어이없게 당하자, 손목이 잡혔던 밀승은 도끼눈을 뜨고 정각을 쫒았다. 정각은 황금지를 날려 그를 물러서게 한 후, 등허리가 박살난 밀승의 등을 밟고 재차 도약했다.
  그러나 기다렸다는 듯이 다시 장력이 쏟아지는 바람에 정각은 다시 아래로 떨어졌다. 그때, 황금지를 피한 밀승이 뭔가를 집어 던졌다.
  휘익
  정각의 신형이 길쭉하게 늘어나며 옆으로 돌았다.
  퍼퍼퍼퍽
  그가 있던 뒤쪽 네 개의 구멍이 뚫렸다.
  염주 알이었다.
  밀승이 다시 그것을 하나씩 던지기 시작하는데, 속도가 어찌나 빠른지 방 안이 온통 염주 알로 가득한 느낌이었다. 방은 좁고 염주는 많으니, 일일이 피하다가는 언제 끝날지 알 수 없었다.
  정각은 번거롭고 귀찮기도 해서 호신기를 잔뜩 끌어올리고 내력을 방사하면서 그대로 뛰어들었다. 장력을 뚫은 염주 두 알이 정강이에 부딪쳤지만, 정각은 아픔을 참고 밀어붙였다. 염주를 온몸으로 받으며 이렇듯 막무가내로 돌진하는 자와는 처음 격돌한 밀승의 얼굴에 당혹감이 어렸다.
  하지만 역시 노련했다.
  흔들림 없이 염주 알을 쏘아대는데, 그 기세와 힘은 전과 동일하게 유지되고 있었다.
  타타탁
  염주 알은 황금장에 튕겨지거나 호신강기에 부딪쳐 튕겨졌다. 연이어 울리는 콩 볶는 소리가 귀청을 따갑게 만들었다.
  거리가 반장까지 좁혀지자, 밀승은 날리던 염주를 들고 휘둘렀다.
  척
  정각의 팔에 염주가 휘감겼다.
  밀승은 양손으로 염주 끝을 움켜잡고 아래로 끌어당겼다.
  그러나 정각의 팔은 내려가지 않았다.
  오히려 염주에 휘감긴 팔을 그대로 밀고 나갔다. 활짝 펼쳐진 정각의 손에 밀승의 목이 잡혔다. 부릅뜬 그의 눈을 노려보며 정각은 목을 비틀었다.
  우드득
  정각은 축 늘어진 그를 든 채 엎드려 죽어가는 밀승의 등을 밟고 위로 도약했다. 이번에도 어김없이 장력이 밀려왔다.
  순간, 정각은 기다렸다는 듯이 밀승의 시체를 들이댔다..
  퍼퍼퍽
  시체에서 핏물이 사방으로 튀었다.
  시체를 창처럼 휘두르며 구멍을 빠져나간 정각은 포위망을 좁히는 네 명의 밀승을 향해 시체를 내던졌다. 그러나 밀승들은 눈 하나 꿈쩍하지 않았다. 동문수학하던 동기의 시체를 짐짝 치우듯 대수롭지 않게 밀쳐낸 그들은 조금의 망설임도 없이 정각에게 달려들었다.


  야율목은 차츰 손발이 마비되는 것을 느꼈다.
  이제는 해독제를 먹어도 늦다는 판단이 서자, 그는 주저 없이 검을 휘둘렀다. 왼쪽 어깨부터 오른쪽 옆구리까지 비스듬히 그어가는 검날이수쿠라라마를 기겁하게 만들었다.
  털썩
  라마의 몸이 벽을 따라 모로 쓰러졌다.
  몸을 돌려 반듯이 누운 그는 발끝을 세워 야율목의 정강이를 후려쳤다. 독이 전신에 퍼진 야율목은 동작이 굼뜰 수밖에 없었다. 라마의 발에 걷어채인 그는 나무토막처럼 뻣뻣하게 쓰러졌다.
  싸움구경에 정신이 팔렸던 강사언은 자괴감에 빠졌다.
  ‘허허, 멍청한 늙은이. 일의 경중과 앞뒤도 따지지 않고 싸움구경이나 하고 있었다니. 사제들과 제자들을 앞세우고도 정신을 못차리는 노망난 늙은이.’
  그렇듯 계속 자책하면서도, 그의 손가락은 금(琴)을 탄주하듯 바쁘게 움직였다. 그가 쏘아대는 지풍을 피하기 위해, 라마는 미친 듯이 바닥을 기었다.
  격한 움직임에 잘린 팔에서 다시 핏물이 솟구쳤다.
  라마는 집요하게 따라붙는 강사언의 지풍을 피해 어쩔 수 없이 정각의 싸움판으로 기어들어갔다. 내심 밀승과 강사언이 부딪치기를 바라는 마음이었다.
  정각은 부상을 입어 움직임이 매끄럽지 못한 밀승부터 처리하기로 결심했다. 해서 그에게 연거푸 황금지를 쏘는데 귀찮게 라마가 끼어들었다. 라마와 감정이 좋지 않은 정각은 대뜸 그에게 지풍을 쏘았다.
  신체를 공처럼 둥글게 말아 겨우 황금지를 피한 라마는 분기가 치밀어 버럭 고함을 질렀다.
  “왜 나를 공격하는 것이냐?”
  정각은 어이가 없었다.
  “너희들은 나를 공격하고 향원을 죽도록 고문했으면서, 내가 널 공격하면 안 된다는 것이냐?”
  뻔뻔한 라마를 단매에 쳐 죽여 버리려고 접근하던 정각은 밀승들의 공세에 밀려 할 수 없이 물러섰다.
  “나중에 두고 보자!”
  긁어 부스럼 만든 꼴이 된 라마는 공처럼 만 몸을 떼굴떼굴 굴러 계속 날아드는 강사언의 지풍을 피했다. 그리고 외쳤다.
  “십이밀승, 좀 도와주시오.”
  뉘 집 개가 짓느냐는 듯 밀승들은 그를 아는 척도 하지 않았다.
  정각만으로도 벅찼던 것이다.
  정각은 사방을 향해 황금장을 발출한 후, 그에 맞서 장력을 밀어 내는 밀승들을 휘 둘러보았다. 그리고 빠르게 손목이 뚫린 밀승에게 접근했다. 정각이 번개같이 다가들자 멈칫하던 밀승은, 입을 사려 물고 정각을 노려보았다.
  그는 얼른 부상당한 손을 등 뒤로 감췄다. 그리고 성한 손의 엄지를 장심에 붙이고 네 손가락을 활짝 편 후 팔을 쭉 펴고 일직선으로 달려 나갔다. 소매 밖으로 나온 팔뚝이 벌겋게 달아올랐고, 손 주위로 마치 물이 끓는 것처럼 김이 피어올랐다.
  얼굴도 붉게 달아올라 푸른 핏줄이 툭툭 불거지는 것이 야차를 보고 있는 듯한 착각을 일으켰다. 상대가 죽을 각오로 나오고 있다는 것을 알았지만, 정각은 물러서지 않았다. 일 대 일이라면 당연히 회피해 적의 기세를 누그러뜨렸겠지만, 지금은 등 뒤에서 호시탐탐 기회를 엿보며 장력을 밀어내는 놈들이 깔려 있었다.
  뒤에 감추고 있던 밀승의 손이 앞으로 튀어나오자, 불길한 예감이 뇌리를 스치고 지나갔다. 정각은 전력을 다해 황금장을 처냈다.
  천둥치는 소리 사이로 날카로운 파열음이 끼어들었다.
  밀승의 손이 폭발하며 피와 살점을 뿜어냈다. 그러나 손을 희생시키면서까지 만들어낸 육체의 포탄은 정각의 경력에 밀려 튕겨졌다.
  털썩
  손을 잃은 밀승이 무릎을 꿇고 쓰러졌다.
  퍽
  정각이 황금장으로 그의 가슴팍을 뭉갰다. 그리고 즉시 몸을 반바퀴 돌린 후, 양손을 들어 갈고리처럼 손가락을 구부린 채 찍어 내리던 두 밀승의 손을 위로 걷어 올렸다.
  두 밀승은 잡힌 오른손을 힘주어 당기며 왼손으로 정각의 팔뚝을 할퀴었다.
  살이 갈라 지고 핏물이 튀었다.
  정각은 상체를 뒤로 젖히고 두 손을 당겨 양쪽 밀승의 오른 손목을 부러뜨렸다. 그리고 물러섰다. 바닥으로 기어오는 인물이 있었기 때문이다.
  강사언의 검을 피해 구르다 밀려온 라마였다. 그는 피를 많이 흘려 제정신이 아니었다. 살고 싶다는 동물적인 본능만 남은 그는, 정각의 발목을 붙들고 늘어졌다.
  정각은 발목을 돌려 발을 뽑아 올리고 아래로 찍어 라마의 손목을 짓눌렀다. 그 사이, 전열을 재정비한 밀승들이 밀려왔다. 어느새 가복자를 상대하던 둘 중 하나까지도 가세해 있었다.
  밀려드는 장력에 맞서 정각은 크게 손을 휘둘렀다.
  그러자 팔뚝에게 핏물이 분수처럼 솟구쳤다.
  ‘밀리면 피곤하겠군.’
  정각은 엄습하는 장력을 헤쳐 나갔다.
  좁은 공간에서 부딪친 장력들이 격렬히 반발하며 흩어졌다. 더러는 튕겨져 나갔고, 한데 뒤섞이기도 했다.
  휘잉
  장력들이 파열되면서 맹렬한 바람이 일어났다. 그곳에 있던 모두의 옷이 일순, 광풍에 휩싸인 것처럼 펄럭거렸다.
  그 소란을 틈 타, 강사언은 야율목이 쓰던 검을 집어들고 수쿠라라마의 종아리 아래쪽을 벴다.
  서걱
  반듯하게 베어진 다리의 힘줄과 핏줄 사이로 허연 뼈가 생생하게 드러났다. 그러나 핏물이 뿜어지면서 그 참상은 이내 묻히고 말았다.
  “읍!”
  격렬한 고통과 죽음의 공포 속에서 라마가 불가사의한 힘을 발휘했다. 한 손만으로 마구 기어가더니, 다시 정각의 발목을 움켜쥐었다. 아닌 밤중에 홍두깨 격으로 횡액을 당한 정각은, 급히 발을 뽑아 올렸다.
  그러나 라마의 손은 쉬 풀리지 않았다.
  그리고 그 잠깐의 멈칫거림을 놓치지 않고 밀승들이 쇄도했다. 밀승들의 칙칙한 장력이 음산하게 밀려들고 있었다.
  발을 뽑는 것을 포기한 정각은 그대로 버티고 서서 왼손으로 장력을 밀어냄과 동시에 오른손 검지를 들어 정면을 겨냥했다. 
  쾅
  두 장력이 맞부딪쳤으나, 전력을 다해서 쳐낸 것인지 황금장한테 조금도 밀리지 않았다. 
  순간, 머리가 찢긴 밀승의 입매가 비틀려 올라갔다.
  악의에 가득 찬 웃음이 그대로 굳어지는 순간, 그의 손이 붉게 변했다. 하지만, 손을 희생하며 같이 죽자고 달려들던 좀 전의 그 밀승과는 분위기가 사뭇 달랐다. 일단 동귀어진의 자세는 아닌 듯했다.
  이윽고 그의 손에서 쏟아진 붉은 기류가 안개처럼 자욱하게 딸리며 밀려갔다.
  거기에 맞서 정각은 모든 진기를 일시에 끌어올렸다. 그리고 그 중 일부를 왼손에 보내 황금장을 발출하고, 나머지 오른손 검지에 모았다.
  밀승이 악다구니를 써댔다.
  “죽어라!”
  까마귀 우짖는 소리 같았다.
  그러나 정각은 대꾸하지 않았다.
  그저 묵묵히 검지에 가두었던 기를 폭발시켰다.
  쌔액
  그의 손가락에서 노란 줄이 튀어나왔다.
  번개 치듯 뻗어간 그 선이 붉은 기운 속으로 파고 들어가 머리가 찢어진 밀승의 붉은 손바닥에 꽂혔다.
  “으윽!”
  밀승이 짧은 비명을 내질렀다.
  그러나 거기까지였다. 손을 관통한 강기의 선이 그의 목에 틀어박혔고, 그것으로 끝이었다. 그때, 다른 밀승의 장력이 정각의 가슴을 쳤다.
  퍽
  움찍했으나, 정각은 물러서지 않았다.
  재빨리 검지를 옆으로 돌렸다. 손과 목을 가르며 튀어나간 장기의 선이, 그에게 장력을 먹인 밀승의 오른쪽 어깨로 파고들어가 왼쪽 어깨로 튀어나왔다.
  그 여세를 몰아서 다른 놈의 목까지 잘라 버리려고 하던 정각은 손가락을 거두며 왼손에 기를 집중했다. 황금장이 넓게 퍼져나가며 양쪽에서 쏘아 지는 지풍을 집어삼켰다.
  강사언은 라마의 등에 검을 박아 넣으려던 것도 잠시 잊고 멍하니 정각을 보았다.
  “뭐, 뭐냐?”
  소음희의 힘없는 목소리가 그 뒤를 따랐다.
  “추혼선강이야?”
  정각은 오른손을 아래로 내렸다.
  순간, 밑으로 폭출된 장력이 수쿠라라마의 팔뚝을 짓뭉갰다.
  드때 이미 라마는 싸늘하게 식어가고 있었다.
  정각은 즉시 발을 뽑아내고 뒤로 물러섰다.
  밀승들은 집요하게 따라붙으며 내력을 방사했다.
정각은 진땀을 빼며 좌우로 몸을 흔들었다.
  내기의 흐름이 불안정하게 이어지고 있었다. 황금장과 추혼선강을 동시에 발출하느라 호신기를 제대로 끌어올리자 못한 상태에서 가슴을 얻어맞은 것이 예상보다 큰 피해를 가져온 것 같았다.
  정각은 더 이상 물러서지 않았다.
  속전속결로 끝내기로 마음을 정한 것이다.
  앞으로 뛰쳐나가며 황금지를 쏘려는데, 갑자기 등 쪽에서 살벌한 검기가 밀려왔다.
  강사언이었다.
  그가 사생결단의 자세로 검을 휘두른 것이다. 그것은 다소 뜻밖이었다. 그가 천산을 내려오며 데려왔던 제자와 사제들은 모두 죽었거나, 죽어가고 있었다. 황금신공을 뺏는 것도 포기하고 물러가기로 결심한 지금, 정각을 향해 검을 휘두른 것은 의외의 일이 아닐수 없었다.
  그리고 사실, 스스로도 그 이유를 알지 못했다.
  단지 정각이 다가오자 무심결에 검을 휘두른 것뿐이라고 생각했다.
  죽어가면서도 장문의 안위를 걱정해, 시종일관 그에게서 시선을 떼지 않던 야율목은 그 이유를 어렴풋하게나마 짐작할 수 있었다. 그는 생각했다. 장문인이 느닷없이 정간을 공격한 것은 그의 뛰어난 무공에 대한 질투이거나, 정각의 손가락에서 튀어나온 강기가 무사의 호승심에 불을 붙였기 때문이라고.
  어느 쪽이 진실이든지간에, 정각으로서는 실로 기겁할 일이었다. 솔직히 동귀어진의 자세로 다가오는 밀승들 때문에 피하기가 쉽지 않았다. 하는 수 없이 그는 땅을 밀 듯이 차내며 상체를 숙인 상태에서 두 손을 쭉 뻗었다.
  날 듯이 움직인 그의 등판을 강사언의 검이 가르고 지나갔다.
  꽝
  밀승의 장력과 정각의 황금장이 맞부딪쳤다.
  장력에 찢긴 공기가 휘파람소리 같은 비명을 질러댔고, 밀승들과 정각의 손이 가까워졌다. 정각은 재차 베어오는 검을 피해 쾌속 전진했다. 
  밀승과 정각의 손이 빠르게 얽혀들었다.
  정각은 즉시 손을 아래로 당겨 내려 밀승 둘을 패대기치려 했다. 그러나 밀승은 하체를 들어 올려 정각의 손에 매달리고는 다리를 뻗어 배를 차려했다.
  우두둑
  밀승의 팔목이 부러지는 동시에 정각의 배에 두 밀승의 발이 꽂혔다. 호신기를 끌어올렸지만, 지친데다가 기도 또한 고갈상태라 적지 않은 충격을 받았다.
  정각의 입가로 피가 흘러나왔다.
  그는 밀승의 손을 놓아주고 반듯하게 누운 채, 다시 발을 움직이는 그들의 정강이를 양손으로 움켜잡았다.
  뚝
  촛대 뼈 부러지는 소리가 울렸다.
  정각은 뼈를 부러뜨린 것에 그치지 않고 내기를 밀어 넣어 그들의 경락을 헤집어 놓았다. 그리고 그들을 바짝 당기며 방향을 바꿨다. 검을 그어가던 강사언은 밀승의 맨들맨들한 대머리가 다리를 후려쳐오자, 훌쩍 뛰어 물러섰다.
  밀승들은 잡히지 않은 발을 휘둘러 정각의 손을 쳤다.
  정각의 기가 둘의 내부를 뒤흔들고 있었으므로, 밀승들은 발길질에 강력한 힘을 싣지 못했다. 하지만 기의 흐름이 순조롭지 못하기는 정각도 마찬가지. 결국 강력한 호신기를 발휘하지 못한 정각은 충격을 이기지 못하고 손을 떼고 물러섰다.
  팔이 저리다 못해 아렸고 배까지 욱신거렸다. 게다가 베인 등도 열이 올라 화끈거리고 속도 불편했다. 가벼운 현기증을 느끼며 입술을 핥자, 짭짤하면서도 비릿한 맛이 느껴졌다.
  그 사이 밀승들은 억지로 몸을 일으켜 세웠다.
  후들거리는 다리를 진정시키기 위해 허벅지 위에 손을 올려놓았다.
  그때, 정각이 돌진했다.
  지치고 힘들었지만, 밀승들이 자신보다 더 지치고 힘들어 보였으므로 일찌감치 승부를 걸 요량으로 선제공격에 나선 것이다. 갑작스런 그의 공격에 오른발을 뒤로 빼며 손을 치켜 올리는 밀승들의 안면이 붉게 달아올랐다.
  저들의 신체가 붉게 변할 때마다 정각은 더욱 빠르게 움직였다. 흐릿해진 정각의 신형이 물결치듯 이동했다. 그리고 두 줄기 지력이 두 밀승의 가슴을 짓눌렀다.
  피할 힘도, 시간도 없었다.
  푹
  손바닥이 뚫리고 살점과 함께 피가 튀었다.
  그리고 정각의 주먹이 두 밀승의 명치에 작렬했다.
  “커억!”
  피 화살을 뿜으며 밀승들이 나뒹굴었다.
  그때, 둘 사이를 가르며 강사언의 검이 섬광을 토했는데, 어둠 속에서 선연히 피어나는 그 검초는 아름답기까지 했다.
  주먹을 편 정각이 빠르게 손가락을 튕겼다.
  땅
  황금지와 부딪친 검이 강한 금속성을 토했다.
  쩡
  뻗어나가지 못하고 황금지에 가로막힌 검면을 정각이 손등으로 후려쳤다. 강사언의 검이 부러질 것처럼 크게 휘청거렸다.
  정각의 손이 검신을 따라 미끄러지듯 내려섰다. 눈 깜짝할 사이에 손목을 점하고 팔꿈치를 봉쇄한 후, 그의 가슴에 붙었다 떨어졌다.
  “쿨럭!”
  피를 토하며 주저앉는 강사언의 정수리로 정각의 수도가 떨어져 내렸다.
  “살려주시오!”
  야율목의 다금한 고함이 정각의 손을 멈추게 만들었다.
  정각이 물었다.
  “살려달라고?”
  벽에 등을 기댄 채 싸움 구경을 하고 있던 소음희가 소리쳤다.
  “죽여버려!”
  정각은 악을 써대는 그녀 쪽으로 눈길을 주었다.
  “이 양반한테 당한 거야?”
  “그래, 그놈이 나를 이렇게 만든 거야. 그러니 어서 그놈 골을 부숴버려.”
  정각은 그녀에게서 시선을 거두고 아직도 밀승과 씨름을 계속하고 있는 가복자를 보며 말했다.
  “장난치지 말고 빨리 끝내라.”
  가복자가 말했다.
  “헉헉, 그 무슨 섭섭한 소리요? 남은 힘들어 죽겠는데......, 그러지 말고 이리 와서 좀 도와주시오.”
  “다 들통 났는데, 이제 와서 감추려고 하면 실력이 감춰지나?”
  정각의 그 물음은 차가운 비수를 품고 있었다.
  멈칫했던 가복자의 신형이 갑자기 빨라졌다.
  허리춤으로 들어간 손이 밖으로 나오는 순간, 창 하는 소리와 함께 연검이 튀어나왔다.
  휘릭
  그가 검을 휘두르자 갈대처럼 휘어진 검이 마지막 남은 밀승의 팔뚝을 베었다.
  밀승이 다른 손으로 검을 밀어내려고 하자, 직각으로 꺾인 검이 그 손을 휘감았다. 가복자는 지체 없이 검을 힘껏 당겼다.
  그것으로 검이 훑고 지나간 밀승의 손은 엉망이 되어버렸다. 흡사 다져진 고기처럼 벌건 살을 드러냈는데, 그 사이에서 쉴 새 없이 핏물이 흘러내리고 있었다.
  정각은 가복자가 연검으로 멸승의 목을 베어내는 것을 끝으로 고개를 돌렸다.
  “피곤해서 그만 쉬어야겠다.”
  피곤기가 덕지덕지 달라붙어 있는 그의 음성에, 야율목이 다급하게 말했다.
  “제발 이렇게 부탁드리니, 손속에 사정을 두어 한 문파의 앞날을 말살시키는 일은 말아주시오.”
  “음성을 들어보니 혀까지 말을 잘 안 듣는 모양인데, 네 목숨이나 신경 쓰지 그래?”
  “난 이미 틀렸소. 그러니 제발 장문인을 살려주시오. 그 은혜는 대를 이어서라도 꼭 갚겠소.”
  정각은 망설였다.
  화끈거리는 등과, 심한 내상을 입어 안색이 파리한 소음희를 생각하면 천산파 장문인이라는 자를 결코 용서하고 싶지 않았다. 그러나 뻣뻣한 혀를 겨우 움직여 간곡하게 통사정하는 야율목이 마음에 걸렸다.
  한 문파의 앞날을 생각해 달라는 말도 자구 신경 쓰였다.
  “가복자, 해독약!”
  가복자는 연검을 갈무리하다 난데없는 정각의 말을 듣고 화들짝 놀라 고개를 쳐들었다. 그가 물었다.
  “해독약이라뇨?”
  “어서!”
  “글쎄 무슨 해독약을 말씀하시는지.......”
  “뒤져서 나오면 하나에 한 대씩이다!”
  복채를 핑계 삼아 이번 길에 억지로 끼어든 것도 그렇고, 실력을 숨긴 것도 그렇고, 뭔가 냄새가 났다. 그래서 괜히 넘겨 짚어본 것이었다.
  가복자는 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 머뭇거렸다.
  ‘줄까? 말까?’
  짧은 순간의 그 고민은 살벌한 정각의 눈초리에 의해 쉽게 결판이 났다. 가복자는 산통을 꺼내 밑 부분을 비틀었다. 그러자 하단이 밀려나오며 작은 공간이 드러났는데, 그 속에서 단환 다섯 개가 나왔다.
  가복자가 그 중 하나를 꺼내 내밀며 말했다.
  “일반적인 해독약이라, 크게 효과가 없을 수도 있습니다.”
  정각은 약을 받아 야율목에게 먹이고 말했다.
  “대를 이어 은혜를 갚겠다는 말, 곡 지켜라!”
  그 말을 끝으로 창가로 가서 밖을 내다보던 정각이 중얼거리듯 말했다.
  “흑사단 놈들과 내, 외원이 붙었군.”
  소음희가 호기심 가득한 얼굴로 다가서며 물었다.
  “그래서 그들이 아직 도착하지 않았군. 누가 이기고 있죠?”
  “백중세야, 아주 팽팽해. 그나저나 독섬과 헌원후는 돌아간 모양이군.”
  “그렇겠죠. 그들이 있었다면 벌써 흑사단을 모두 죽이고 도착했을 테니까요.”
  그리고 당신을 죽였겠죠.
  뒷말은 생략했다.
  그때, 창가에서 물러난 정각은 하단부를 다시 밀어 넣는 가복자의 손을 쳐 산통을 빼앗았다. 
  “이거 내상에 먹어도 되는 거지?”
  “그게......어, 그러니까.......”
  정각은 더듬거리는 가복자를 무시하고 단환을 꺼내 소음희에게 하나 건네주었다. 
  “먹어.”
  가복자는 울화통이 터져 뒷목이 뻣뻣해졌다.
  ‘저게 얼마나 비싼 건데.’
  천산파 사람에게 약을 먹이는 것은 아깝긴 해도, 어느 정도 수긍이 갔다. 자신의 목적을 이루기 위해선 반드시 저들이 필요했기에. 
  그러나 저년은 아니다.
  저 헤픈 년에게 약을 먹이다니!
  심장에 비수가 꽂히는 기분이었다.
  “안 돼!”
  가복자의 고함소리를 흘려들으며, 그녀는 보란 듯이 약을 삼켰다. 청명한 기운이 퍼지는 게 대단한 명약이 분명했다. 그런데도 일반적인 해독약이라고 한 것은 빼앗길까 봐서 한 거짓말 같았다.
  그녀가 말했다.
  “하나만 더 줘.”
  가복자의 음성이 가팔라졌다.
  “안 돼!”
  정각이 손을 흔들어 그녀의 청을 거절하자, 노랗게 뜬 가복자의 낯빛이 본색을 되찾았다. 그러나 곧 붉게 변했다. 정각이 기절해 나란히 누운 조두와 향원의 입에 단환을 하나씩 넣어준 후, 숨을 불어넣고 목을 눌러 약기 식도를 타고 넘어가게 했다.
  이제 남은 것은 하나뿐.
  정각이 마지막 단환을 들어 올리자, 가복자가 애걸복걸했다.
  “부단주님, 제발 그것만은.”
  그 음성은 야율목만큼이나 간절한 것이었다.
  정각은 괜히 미안해져 약을 내려놓고 통을 닫은 후, 그에게 돌려주었다.
  “잘 썼다.”
  산통을 받고 품에 챙긴 가복자는 참았던 울분을 터뜨렸다.
  “어찌 남의 단환을 마음대로.......”
  정각은 손을 흔들어 입막음을 한 후, 전음을 보냈다.
  [우리 진지하게 애기 좀 해보자. 너 뭐 하는 놈이야?]
  [저야 용한 점쟁이죠. 뻔히 알면서 뭘 묻고 그러십니까?]
  가복자는 뜨끔한 속을 숨기기 위해 여상하게 말했다.
  그러나 그 태도가 정각의 의심을 더욱 부채질했다.
  [일행에 포함되기 위해서 일부러 앞길에 좌판을 펴고 우리를 기다렸지? 신년 운세 봐줍네 어쩌네 하면서, 그렇지? 억지로 따라붙은 이유가 뭐야? 인질들 중에 꼭 구해야 할 사람이 있었나?]
  [무슨 소리 하시는지 하나도 모르겠습니다.]
  [맞았어, 인질 중에 꼭 구해야 하는 자가 있었지? 아직까지 붙어 있는 이유도 그를 구하기 위해서고.]
  [저, 누가 이길지 모르지만 어서 도망쳐야 되지 않나요?]
  가복자는 창밖을 가리키며 말을 돌렸다.
  사실 그의 말대로 시간이 촉박하긴 했다. 그리고 어서 빨리 도망치지 않으면 이 객잔에서 뼈를 묻을 수도 있었다.
  그러나 정각은 아랑곳하지 않고 말을 이어나갔다.
  [방주님의 명도 그렇고, 유하추 그놈이지? 그 새끼 중요한 놈인가?]
  [유하추가 누군데요?]
  [누구긴 누구야 넌덜머리나는 놈이지. 이때까지 생고생한 것도 모두 그놈 때문인데 자꾸 거짓말하면 그냥 돌아간다. 그렇게 되면 유하추는 누가 구하지?]
  벌떡 일어선 정각은 아래층으로 내려가, 자신이 뚫고 나온 구멍에 손을 넣어 커다란 보자기를 끄집어냈다. 그리고 아직까지 탁자 밑에 처박혀 덜덜 떨고 있는 객잔 주인 앞에 금괴 두 개를 던져주었다.  
  “객잔 부서진 값이다.”
  “예?”
  “왜 싫어?”
  “아닙니다.”
  멍하니 있던 조상인은 그제야 금괴를 알아보고 허겁지겁 집어 들었다. 
  정각은 부서진 의자를 들고 멍청하게 서 있는 양삼의 발치에도 금괴 하나를 던져주었다.
  “제법이야.”
  “뭐가 말입니까?”
  “의자 휘두르는 솜씨 말이야. 누구든지 세게 얻어맞으면 죽기 마련이지.”
  “그래요? 고수도 세게 맞으면 죽는군요.”
  정각은 빙그레 웃으며 그의 어깨를 툭툭 쳤다.
  “우리는 이만 가봐야겠네.”
  정각은 탁자 밑에서 기어나온 조상인에게 말했다.
  “흑사단이 울지 신명방이 울지도 모르겠으나, 그들이 와서 어떻게 된 거냐고 묻거든...... 그냥 본 대로 말해주시오. 자칫 험한 꼴을 당할 수도 있으니 당분간, 아니 영원히 여기를 떠나는 것도 한번 생각해 보시오.”
  정각은 이 층으로 올라가 소음희와 향원을 번쩍 안아들었다.
  강사언 역시 야율목을 안고 떠날 채비를 서둘렀다.
  정각이 말했다.
  “조두는......가복자, 네가 들어라.”
  머뭇거리던 가복자는 조두를 어깨에 메며 마뜩찮은 얼굴로 전음 보냈다.
  [유하추의 본명은 왕유봉입니다. 그의 진정한 신분은 부귀장의 대공자입니다.]
  [부귀장?]
  의외의 대답에 정각은 정색을 하며 재차 확인했다.
  [정말인가?]
  [사실입니다.]
  [부귀장의 대공자가 왜 이재각에서 일을 하나? 가만, 대공자라면 왕유민이라고 알고 있는데?]
  [대공자의 장기 부재를 설명하기 곤란해 죽었다는 소문을 퍼뜨린 것뿐입니다. 왕유민은 후처 소생입니다.]
  [그래, 네 말이 옳다고 치고, 부귀장이라면 중원 최고의 거부인데 그 장남이 이재각에 있는 이유가 뭐지? 설마, 인질로 잡혀 있었던 것은 아니겠지?]
  정각은 가복자의 묘한 표정에서 자신의 짐작이 맞았다는 것을 깨달았다.
  [쯧쯧쯧, 인질에서 인질로의 이동이라...... 그놈 인생도 참 기구 하구나.]
  [그렇게 생각하시거든 꼭 구해주십시오.]
  [넌 부귀장에서 파견된 유하추, 아니 왕유봉의 비밀호위냐?]
  [맞습니다. 부귀장에서 파견된 호윕니다. 연락책의 역할도 겸하고 있습니다.]
  창밖을 힐끔 내다본 가복자는 덧붙여 말했다.
  [싸움이 대충 끝난 것 같은데 어서 떠나죠.]



  2. 더러운 싸움

  용호객잔을 떠난 정각 일행은 일단 천산파 코앞에 있는 강사언의 비밀 장원에 여장을 풀었다. 야율목의 예상대로 천산파는 이미 흑사단 두목 담소철의 손에 떨어진 후였고, 유하추도 그곳에 붙들려 있는 듯했다.
  결국 서로의 필요에 의해 정각과 강사언은 손을 잡았다. 정각은 유하추의 구출, 강사언은 천산파의 탈환을 위해 머리를 맞댄 지도 여러 달이 흘렀다.
  막 떠오른 태양이 이월 초닷새의 시작을 알렸다.
  어둠을 밀어젖히며 등장한 햇살의 가장자리가 험준한 산등성이와 만나 붉게 불타올랐다. 그러나 붉게 타오르는 태양도 겨울의 매서운 바람을 잠재우지는 못했다.
  싸늘한 바람이 옷깃을 흔들었다.
  정각은 손에 들고 있던 솜옷을 입으며 이마를 긁었다. 그러면서 말했다.
  “그러니까 똥지게로 잠입하라 이건가?”
  사뭇 불만스런 음성이라 야율목은 달래듯 말했다.
  “천산파로 잠입할 방법은 그것뿐입니다. 아시다시피 강호의 대문파들은 잡일하는 일꾼을 들일 때도 세세한 신원조사를 하는지라 남들이 모두 하기 싫어하는 일, 즉 똥지게꾼을 빼고는 안으로 들어가기가 어렵습니다.”
  “그래도 그렇지 똥지게라니.”
  “그럼 제 제자들에게 일을 맡기시겠습니까?”
  정각은 신경질적으로 손을 비볐다.
  야율목이 제자들에게 연락해 유하추의 행방을 수소문해 봤지만, 감옥에 갇혀 있는 것 같다는 다소 신빙성이 떨어지는 소문만 전해 받았을 뿐, 확실한 행방은 아무도 몰랐다.
  정각은 헛걸음을 하고 싶지 않았다.
  그래서 먼저 정확한 정보를 얻기 위해 감옥에 잠입해볼 요량으로 일꾼을 가장해 천산파 안으로 들어가려는데, 야율목이 뜻밖의 제안을 해온 것이다.
  그런데 그것이 영 꺼림칙했다. 소림에서의 안 좋은 추억이 새록새록 떠오른 것이다.
  똥장군!
  소림의 변소를 도맡아 치웠던 정각은 쥐똥만한 놈들에게 매일 똥장군이라 놀림을 받았다.
  그 기억이 다시금 떠오르자 입맛이 썼다.
  하지만 가복자는 뭐가 좋은지 만면에 웃음을 띠고 있었다.
  그가 말했다.
  “공기 좋고 물 좋은 산에서의 즐거운 육체노동이라...... 그거 괜찮은 방법 같은데 받아들이시죠?”
  은근한 권유에는 짓궂은 즐거움이 담겨 있었다.
  정각은 그를 쏘아보았다.
  아무래도 일에서 손을 떼겠다고 위협해 억지로 유하추의 신분을 털어놓게 만든 일 때문에 감정이 상한 모양이었다. 그게 아니라면, 약을 강탈하다시피 해서 사용한 것 때문일지도.
  ‘에이, 속 좁은 영감탱이.’
  향원도 피식거리며 말했다.
  “옛날에 그런 일 많이 해보셨다면서요? 경험 없는 사람이 일꾼으로 들어가느니, 그 분야에 능숙한 사람이 들어가는 게 낫지 않겠습니까?  의심도 받지 않을 테고, 그것 딱인 것 같네요.”
  정각은 거들고 나서는 향원을 물끄러미 바라보았다.
  그는 아마도 혹독한 무공수련을 시킨 것 때문에 빈정거리는 듯 했다.
  정각이 말했다.
  “오늘부터 특별 수련이다!”
  그 한마디에 향원의 얼굴이 노랗게 질렸다.
  “온 삭신이 안 쑤시는 데가 없는 판에 특훈이라뇨?”
  정각은 단호히 말을 잘랐다.
  “용호객잔의 일을 생각해. 죽도록 두들겨 맞고 손가락 발가락이 부러지는 것보다 혹독하게 수련하는 게 백 번 나아.”
  그때 강사언이 나섰다.
  “그게 싫다면 다른 방법을 찾아보겠소.”
  그들을 몰아붙여 사경에까지 이르도록 한 것이 자신인 데다, 죽은 사제와 제자들을 떠올리자 마음이 편치 않았던지 말을 돌렸다.
  정각이 손을 흔들었다.
  “됏소, 그렇게 합시다.”
  야율목은 잘 생각했다고 말한 후, 인피면구를 꺼내 정각의 얼굴에 씌우고 세심하게 손을 봤다. 그런데 정각을 어루만지는 그의 손가락 끝이 파랬다.
  정각이 물었다.
  “완전히 해독할 방법은 없소?”
  “너무 늦어서 독이 골수에 스며든지라 불가능하다고 합니다.”
  “무공은?”
  “반 정도 쓸 수 있다는 것만도 감지덕지해야죠.”
  말은 하지 않았지만, 모르긴 몰라도 수명도 반 정도는 줄어들 것이 분명했다.
  가복자가 말했다.
  “내 약이 워낙 탁월해서 그렇지, 만약 딴 약을 썼다가는 진즉에 죽었을걸.”
  가복자는 아직도 약이 아까웠고, 하여 생색낼 기회를 놓치지 않았다.
  정각이 물었다.
  “아직 하나 남았지?”
  화들짝 놀란 가복자가 물러섰다.
  “없어요.”
  “하나 있잖아?”
  [왕공자님께 드릴 겁니다.]
  정각도 전음으로 말했다.
  [글쎄, 그건 두고 봐야지.]
  그때, 야율목이 말했다.
  “다 됐습니다.”
  정각은 인피면구 위를 쓸어 보았다.
  이물감이 느껴졌지만, 불편한 정도는 아니었다.
  “어디 나 좀 봐.”
  소음희가 다가와 요리조리 만지며 관찰했다.
  “이야, 대단한데!”
  스물 대여섯 명의 일꾼과 함께 정문 안쪽 빈터에 모인 정각은 어깨를 움츠리고 계속 손을 비볐다. 입김까지 불어가면서 가끔 발도 동동 굴렀다. 그렇게 종종거리면서도 그는 계속 주변을 살폈다.
  원나라의 도움을 받아 증축한 천산파의 건물은 크고 웅장했다.
  꽤나 세월이 지났음에도 관리가 잘 되어서 그런지 새로 지은 것처럼 깨끗했다. 담소철이  마적질을 하면서 모은 돈이 모두 건물의 유지보수에 들어간 것은 아닐까 하고 생각이 될 정도였다.
  “주목!”
  장부를 들고 나온 염소수염의 사내가 버럭 고함을 질렀다.
  그는 일꾼들의 이름을 일일이 호명하며 얼굴을 살폈다.
  확인이 끝나자 탁 하고 장부를 덮은 그가 정각을 보며 말했다.
  “네가 새로 온 일꾼이냐?”
  정각은 겨드랑이에 손을 끼고 덜덜 떨며 말했다.
  “예, 맞습니다. 장 어르신네 소개로 왔습니다.”
  장노인이 나서며 말했다.
  “제 일가붙입니다.”
  염소수염이 말했다.
  “그래, 일에 경험은 있고?”
  “대처에서 두어 달 그 일을 했습니다.”
  “힘든 일인데 할 수 있겠어?”
  염소수염은 유난히 심하게 떠는 그를 보며 못마땅한 듯 고개를 외로 꼬았다.
  “맡겨만 주십시오. 열심히 하겠습니다.”
  “따라오게.”
  일꾼들이 각자 일터로 떠나고 정각은 염소수염의 뒤를 따랐다.
  장노인은 뒤탈이 생길까 염려되어 정각의 뒤통수에서 시선을 떼지 못했다. 따가운 시선이 꽂히자 뒤통수가 뜨듯했다.
  정각은 걱정 말라는 뜻으로 뒤통수를 긁적이며 부지런히 염소수염을 뒤따랐다. 잔기침을 뱉어 힘든 척 연기를 하면서. 
  염소수염이 자꾸 잘할 수 있는지 확인한 이유를 정각은 변소 앞에서야 깨달았다.
  천산파의 변소는 크고도 깊었다.
  똥통의 깊이가 이 장이 넘는 변소 스물다섯 개가 죽 늘어선 것을 보는 순간, 경험이 풍부한 정각으로서도 질리지 않을 수 없었다.
  정각은 변기를 보며 입을 딱 벌렸다.
  염소수염이 도구를 내오며 다시금 당부했다.
  “시간은 많이 걸려도 좋으니 깨끗하게 퍼야 한다. 그리고 이 일이 끝나거든 저 뒤편의 변소도 퍼야 하고.”
  “변소가 또 있습니까?”
  “당연하지. 배분 높으신 분들이 제자며, 사손들과 같이 엉덩이를 까고 볼일을 볼 수는 없는 일 아닌가?”
  “사해가 평등한데 무어 그런 걸 일일이 따지고 삽니까? 피곤하게시리.”
  “아무 말이나 되는대로 갖다 붙이지 말게. 무식해 보이니까.”
  염소수염은 바쁜 일이 있는지 잰걸음으로 멀어졌다.
  정각은 그가 꺼내준 도구를 하나하나 만져 보았다.
  어깨에 거는 똥지게 하나, 그 양 끝에 끈을 늘어뜨려 짊어질 수 있게 되어 있는 똥통 두개, 그리고 똥을 푸는 똥바가지 네 개.
  그 중 똥바가지는, 거기에 붙은 장대의 길이가 다양해, 제일 짧은 것은 팔 길이만하고 제일 긴 것은 변소의 깊이에 맞춰 길이가 이 장에 달했다.
  “단계에 맞춰서 효율적으로 퍼라 이거군.”
  정각은 냉소적으로 말한 후, 가장 왼쪽에 있는 변소 문을 열었다.
  문이라고 해봤자 대충 전면만 가린 것이라, 위와 아래가 다 터져 볼일 보는 사람의 엉덩이가 훤히 다 들여다보일 지경이었다. 거기다 옆 변소와의 칸막이도 꽉 막히지 않고 위, 아래가 터져 있어 누가 뭘 하는지 훤히 들여다보였다.
  정각은 가장 짧은 똥바가지를 들고 들어가 변기에 얼굴을 들이대고 똥을 퍼냈다.
  역한 냄새가 코를 찔렀다.
  “다 푸려면 며칠 걸리겠군.”
  두 번째 긴 똥바가지로 연장을 바꾸는데, 한 사내가 지푸라기를 한 움큼 쥐고 급히 달려왔다. 뒤가 무지 급한지 엉거주춤한 모양새가 볼 만했다.
  그는 정각이 푸는 변기의 옆 변기로 뛰어들며 바지를 깠다.
  그러나 똥이 떨어질 기미가 안 보였다.
  ‘변빈가?’
  정각이 속으로 중얼거리는데, 그쪽에서 말을 걸어왔다.
  “사부님이 보낸 분이시죠?”
 정각의 눈이 빛을 발했다.
  “야율노사의 제자요?”
  “네, 그렇습니다. 감옥을 보고 싶다구요?”
  “그렇소, 안으로 들어가서 누가 잡혀 있는지 확인하고 싶소.”
  “위험할 겁니다.”
  “괜찮소.”
  정각은 강사언에게서 들었던 건물배치를 상기하며, 야율목의 제자라는 사내의 설명을 들었다.
  “경비는 어떻소?”
  “삼엄합니다. 다섯 명이 한 조를 이뤄 한 시진씩 돌아가면서 경비를 섭니다.”
  “감옥은 튼튼하오?”
  “튼튼한 건물이라, 옥을 깨기가 그리 만만하지는 않을 겁니다. 원래는 감옥이 아니라 잡념이 많은 제자들이나 고행하고 싶어 하는 제자들이 수련을 하던 곳이었는데, 담가 그놈이 사문을 장악한 후 감옥으로 만든 겁니다.”
  “잘 알았소.”
  “그럼 조심하십시오.”
  야율목의 제자는 똥도 누지 않고 바지춤을 추슬렀다. 그리고 나타날 때만큼이나 빠르게 횅하니 사라졌다.
  똥 통 두개가 가득 찼다.
  정각은 똥지게의 고리에 통을 걸고 어깨에 멨다. 그리고 가벼운 반동을 주며 일어서려는데, 옛날 일들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 서러움 속에서도 그리운 감정들이 피어났다.
  그런데 그 그립다는, 정말 말도 안 되는 생각까지 끼어들자 화들짝 놀란 정각은 황급히 고개를 털어 상념을 날려버렸다.
  똥지게를 지고 염소수염이 일러주던, 똥물을 버리는 벼랑으로 가려는데 재잘재잘 떠들어대며 다가오는 애송이들이 있었다.
  솜털도 가시지 않은 소년들이었다.
  정각은 눈살을 찌푸렸다.
  한창 개구진 때라 그냥 지나치지 않을 것 같았기 때문이다. 아니다 다를까, 덩치가 제법 커 골목대장을 도맡아 할 것 같은 선두의 소년이 정각을 보며 오만하게 손가락을 까딱거렸다.
  “어이, 똥장군! 이리와.”
  문득, ‘어이’라는 말을 입에 달고 살던 일연사숙이 떠올랐다.
  소년이 재차 말했다.
  “똥장군, 이리 오라니까!”
  말끝마다 똥장군을 달았지만, 싫은 기색을 드러낼 수 없었다.
  “헤헤, 왜 그러십니까?”
  정각은 살살 웃으며 다가갔다.
  소년은 오랄 땐 언제고 가니까 성질부터 부렸다.
  “어이 똥장군! 냄새나잖아. 저리가.”
  “예예, 분부대로 합죠.”
  “사제들!”
  시키는 대로 했는데도 소년이 새된 목소리로 고함을 질러대자 왠지 모르게 불길한 생각이 앞섰다.
  “우리, 냄새나는 똥장군에게 돌맛을 보여주자.”
  말이 떨어지자마자 돌멩이가 날아들었다.
  무공을 배우는 애들이라 그런지 조준도 정확했고, 힘도 꽤나 튼실하게 실려 있었다.
  정각은 어깨를 비틀어 똥통으로 막았다.
  타탕
  똥통이 흔들리자 똥물이 튀어 올랐다.
  “이야!”
  “머리통을 맞춰!”
  신이 난 아이들이 저마다 돌을 날렸다.
  그 중 몇 개는 요령껏 맞아주었다.
  그런데도 계속 던지자 귀찮아지기 시작했다. 아직 할 일이 많았고, 감옥에도 들러봐야 하는데 언제까지나 애들 장난에 장단을 맞춰줄 수는 없었다.
  물론 짜증도 났다.
  “어이쿠!”  
  비틀비틀 다가간 정각은 허벅지에 돌을 맞는 즉시, 비명을 지르고 넘어졌다. 그 바람에 똥통 하나가 똥지게를 떠나 하늘 높이 떠올랐다가 소년들에게 쏟아졌다.
  소년들은 제법 날랜 동작으로 몸을 날렸지만, 몇몇은 똥물을 얼마쯤 뒤집어쓰고 말았다. 그 중에는 선두의 소년도 포함되어 있었는데, 그가 나이답지 않게 눈을 부라렸다.
  “이 개새끼가! 뒈지고 싶어?”
  사용하는 언사도 고약했다.
  정각은 똥지게에 매달린 다른 똥통을 들고 건들건들 다가갔다.
  “아이고, 이걸 어쩌나 제가 닦아 드리겠습니다.”
  정각은 똥 묻은 손으로 소년의 옷자락을 건드렸다.
  “어이, 이 싸가지 없는 새끼 좀 보게.”
  소년은 기겁하고 물러섰다.
  그러나 옷에는 이미 똥이 묻어 엉망이었다.
  악취가 소년의 분노에 불을 댕겼다.
  “합!”
  소년이 허리춤에 비끄러맨 장검을 꺼내 야무진 기합과 함께 휘둘렀다.
  “어이쿠!”
  정각은 힘껏 엄살을 지른 후 머리를 감싸 쥐고 주저앉았다. 그러면서 생각했다. 수양이 덜 된 놈들에게 진검을 나눠준 천산파가 한심스럽다고.
  어쨌거나 그를 살짝 비껴지나간 검이 똥지게를 쳤다. 그리고 그 순간, 정각이 벌떡 일어나 몸을 돌렸다. 그 바람에 똥지게가 반 바퀴 돌았고, 거기에 매달린 똥통이 소년에게 날아갔다.
  소년은 반사적으로 검을 휘둘러 똥통을 조각냈다.
  그때까지도 소년은 자신이 무슨 짓을 했는지 몰랐다.
  이내 자신이 엄청난 실수를 저질렀다는 것을 알았지만, 이미 늦었다. 통이 베어지면서 똥물과 건더기가 사방으로 튀었다.
  상당한 양의 똥물을 뒤집어쓴 소년이 울상을 지었다. 부끄러움에 붉게 달아올랐던 안색이, 고약한 냄새 때문에 창백하게 돌변한 것은 순식간이었다.
  정각이 부들부들 떨며 소년에게 다가갔다.
  소년이 발작적으로 소리쳤다.
  “오지 마!”
  정각은 애써 웃음을 참으며 바닥을 구르는 똥통을 바로 세우고, 그 안에 소년이 베어버린 똥통의 조각들을 모았다. 그때, 소년들이 헛구역질을 시작했고, 몇몇은 아침에 먹은 것을 끄집어내 만천하에 확인시켰다.
  소년이 부르짖었다.
  “더러운 놈!”
  소년들 표정에 당혹이 깃들었다.
  그때 통통한 소년이 말했다.
  “사형, 그만 가자.”
 다른 소년이 거들었다.
  “똥이 무서워서 피하냐, 더러워서 피하지.”
  정각은 그것으로 유치한 아이들 장난이 끝나는가 싶었다. 하지만 장난은 그것으로 끝났지만, 일은 그의 짐작대로 풀리지 않았다.
  고수도 먹어야 살고, 먹으면 배출해야 하는 것은 당연한 이치. 하여 변소란 사람들의 왕래가 잦기 마련이다.
  바로 그 때문에 사대는 걷잡을 수 없이 이상한 방향으로 흘러가고 말았다.
  “거기 너!”
  염소수염이 똥통을 내주던 변소 옆 창고에서 새 똥통을 꺼내던 정각은, 날선 목소리를 듣는 순간 불길한 느낌에 사로잡혔다.
  돌아보니 어쩐지 낮이 익은 사내 셋이 다가오고 있었다.
  정각은 멍한 표정을 지으며 물었다. 
  “저 말입니까?”
  “그래, 너! 어디 다시 한 번 해봐!”
  “뭘 다시 한 번 하죠?”
  “저 소년의 검을 피하며 똥통을 뒤로 돌리던 재간 말이다.”
  “헤헤, 재간이라니요? 저는 그냥 무서워서 도망가려고 몸을 돌린 것뿐인데요.”
  정각은 그들을 기억해냈다.
  흑사단 본부가 화염에 휩싸이던 날, 꽉 끼는 야행의를 입었던 사나이들 중 일부가 분명했다. 불알 큰 놈이 대장으로 있던.
  오늘은 두꺼운 장포를 걸치고 있어 알아채기가 어려웠던 것이다.
  머리가 벗겨진 사내가 말했다.
  “형님, 너무 멀어서 잘못 본 겁니다. 똥이나 푸는 놈이 무슨 재간을 익혔겠습니까?”
  “아니다. 저 소년은 나도 잘 아는데 검법이 꽤 야무지다. 그래서 장문인께서 친히 진검까지 하사하신 게 아니냐? 그 일검을 단순히 우연으로 피했다고는 볼 수 없어. 절대!”
  인물이 반반한 사내가 거들고 나섰다.
  “우연이라고 치부하는 것만큼 위험한 것도 없지.”
  그러나 머리가 벗겨진 사내는 여전히 우연으로 몰아가고 싶은 눈치였다.
  “그냥 똥이나 싸고 가죠.”
  연장자로 보이는 사내는 그 말을 흘려듣고 검을 뽑았다.
  장검에 서린 푸르스름한 예기가 차가운 날씨를 더욱 차갑게 만들었다.
  정각이 말했다.
  “저, 이렇게 하면 됩니까?”
  정각은 헌 똥통과 새 똥통을 기제에 걸고 등을 돌렸다.  그리고 한 발짝 떼어놓으며 주저앉았다.
  “됐습니까?”
  “아니, 아까하고 똑같이 해라.”
  “부지불식간에 한 행동을 어떻게 똑같이 반복합니까?”
  “그래, 정말 그런지 한번 확인해볼까!”
  순간 검에서 서릿발 같은 검기가 흘러나왔고, 순식간에 거리를 좁혀든 검이 무수한 그림자를 피워 울리며 쇄도해왔다.
  사실, 그로서도 자기가 본 것이 우연인지, 무술의 재간인지 확신이 서지 않은 상태였다. 워낙 순식간에 벌어진 일인 데가 거리도 멀었기 때문이다.
  일단 말로 위협하며 한번 떠본 것도 그 때문이다.
  그리고 그 사실은 정각도 분명 느끼고 있었다.  해서 모르는 척 의뭉스럽게 연기를 해보인 것인데, 상대가 별안간 검을 휘두른 것이다. 
  그것도 단칼에 베어버리겠다는 듯한 살초였다.
  정각은 참을 수 없는 분노를 느꼈다.
  얼마든지 잘못 본 것일 수도 있는데 죽어도 상관없다는 식으로 검을 휘두르는 것은, 근본적으로 타인의 생명을 하찮게 여기기 때문이리라. 속에서 천불이 솟았지만, 일을 더 이상 악화시키지 않기 위해 그는 억지로 화를 억눌렀다.
  ‘나쁜 마적놈들!’
  정각은 비틀거리며 검을 피했다.
  베일 것처럼 위태위태하면서도 결국 검을 피해내자, 잘 생긴 놈은 물론 눈치 없는 대머리까지 검을 뽑았다.
  한낱 무지렁이가 선배의 검을 피해낼 수는 없는 일!
  둘은 즉각 가세하며 정각을 몰아붙였다.
  정각은 요령껏 똥지게를 휘둘러 그들을 견제했다.
  ‘빌어먹을, 조용하게 해결하기는 이미 글렀잖아.’
  정각이 울상을 지을 때, 인물이 반반한 자가 소리쳤다.
  “가서 사부를 모셔와라. 아니, 침입자가 있다고 알려라. 대단한 고수라는 말도 빼지 말고.”
  그 말을 듣자마자 똥물을 옴팡지게 뒤집어쓴 소년이 즉시 달려갔다.
  정각은 상체를 숙여 검을 피하고 돌멩이를 주워들었다.
  그 돌을 소년에게 던지려고 한다는 것을 알아차린 사내들의 검이 더욱 바빠졌다.
  정각은 하는 수 없이 돌멩이를 내려놓았다. 충분히 던질 수는 있었지만, 여덟 살쯤 되어 보이는 아이까지 끼어서 달려가는데, 돌을 던져서 살상할 수는 없었다.
  정각은 다른 곳에다 화풀이를 했다.
  변소 근처까지 물러선 정각은 지게를 휘둘러 사내들을 멀찍이 떼어 놓은 후, 똥바가지를 양손에 쥐고 황룡농천보를 밟아나갔다.
  “똥 누러 왔으면.......”
  휘잉
  바람을 가르며 움직이는 똥바가지에서 똥물이 튀었다.
  “똥이나 누고 갈 것이지.”
  검영을 헤치며 나간 똥바가지가 처음 발검한 자의 턱에 작렬했다.
  “왜 검은 휘두르고 지랄이야.”
  퍽
  턱이 깨어진 사내는 무릎을 꿇고 주저앉았다.
  정각은 다른 손에 들린 똥바가지로 그의 관자놀이를 두들겼다.
  ‘나쁜 새끼, 똥바가지로 때리다니!’
  대머리는 관자놀이부터 볼까지 온통 똥으로 범벅된 채, 기절한 선배를 보며 눈을 질끈 감았다. 똥바가지에 죽을 정도로 얻어맞다니, 실로 엄청난 치욕이 아닐 수 없었다. 이게 소문이라도 나면, 차라리 혀를 깨물고 죽는 것이 나을지도 몰랐다.
  아주 악질적인 놈에게 걸렸다는 생각이 드는 순간, 더럭 겁이 났다.
  ‘나도 맞으면 어떻게 하지!’
  바로 그 순간, 배에서 고통이 느껴졌다.
  어느새 밀고 들어온 똥바가지가 배에 꽂혀 있었다.
  “으아악!”
  그는 검에 찔린 사람처럼 과장되게 비명을 내질렀다.
  퍽
  수십 년간 똥물에 절었음에도 철목이 무색할 정도로 튼튼한, 그 저주스런 물건이 배를 거슬러 올라와 턱에 꽂혔다. 순간, 고약한 냄새가 골을 뒤흔들었다.
  정각은 마지막 남은 놈의 안면을 두들기며 흡족한 웃음을 머금었다.
  “쓸 만한데.”
  그때였다.
  삐익
  날카로운 호각소리가 산을 뒤흔들었다.
  곧이어 부산한 발소리가 들려왔다. 정각은 변소의 똥을 퍼 똥통에 담았다.
  그것으로 싸울 준비는 끝났다.
  그리고 그것은 훗날 객잔의 술자리에서 두고두고 회자될, 이른바 똥투의 시작이었다. 천산파로서는 다시없는 치욕이요, 정각 개인에게도 더할 나위 없이 더러운 악명을 선사한 일대 박투는 그렇게 시작되었다.
  가장 먼저 당도한 자는 무당검사였다.
  무당검사 맹홍장은 똥바가지를 네 개나 어깨에 걸치고, 당당하게 변소 앞을 막아선 자를 보며 입을 딱 벌렸다.
  어처구니가 없었던 것이다.
  그가 인사불성으로 쓰러져 있는 야차대 대원들을 보며 혀를 차댔다.
  쯧쯧쯧, 한낱 똥지게꾼에게 얻어맞아 기절한 꼴들이라니.
  야차라는 이름이 아까웠다.
  맹홍장이 말했다.
  “강사언의 추종자냐?”
  정각은 고개를 끄덕여 시인했다.
  “강사언은 지금 어디 있나?”
  전임 장문인의 세력을 밀어내고 천산파를 장악했지만, 아직 살아있는 강사언 때문에 권위가 확고하게 구축되지 않았다. 그래서 강사언과 야율목에 대해 추살명령을 내렸지만, 그것만으로는 성이 차지 않았다.
  정각은 가성으로 말했다.
  “곧 올라오셔서 마적 놈들을 모조리 몰아내실 것이다.”
  “어서 왔으면 좋겠군.”
  맹홍장은 검을 뽑아 휘두르며 투항을 권유했다.
  “항복하면 선처해 주겠다.”
  정각은 똥바가지를 휘휘 흔드는 것으로 대답을 대신했다.
  바람을 가르는 똥바가지에서 똥물이 튀었다.
  “지금 시위하는 건가, 이 더러운!”
  맹홍장은 검을 털 듯이 움직이며 달려들었다.
  정각은 똥바가지를 바닥에 내려놓은 후, 열 손가락을 차례대로 튕겼다. 누르스름한 기운이 직선으로 날아가기도 하고, 반원을 그리며 날아가기도 했다. 일부는 포물선을 그렸고, 하늘로 솟구쳤다가 떨어지는 지풍도 있었다.
  그 지풍의 폭우는 맹홍장에게 집중되었다. 그물처럼 사방을 뒤덮으며 덮쳐오는 지풍에 맹홍장은 놀라지 않을 수 없었다.
  그의 검이 끊임없이 원을 그렸다.
  크고 작은 동그라미가 계속 겹쳐졌다. 그 엄밀한 방어막으로도 우박처럼 쏟아지는 지풍을 모두 막아낼 수는 없었다.
  맹홍장은 제운종을 시전해, 신형을 이동시켰다.
  그러나 찰나 간에 이동하는 그의 신형을 황금지가 끈질기게 좆았다.
  칙
  한줄기 지풍이 어깨를 지졌다.
  맹홍장은 대경했다.
  ‘두목보다 윗줄이다. 도대체 누구지?’
  포달랍궁의 대라마나 소뢰음사의 장문인 정도는 되어야 상대할 수 있을 것 같았다.
  ‘아니 그들보다 윈가?’
  그의 의문은 오래가지 못했다.
  정각이 똥바가지를 잡고 움직이는 순간, 진로가 가로막혔다. 정각은 교묘히 자풍을 쏘아 원하는 쪽으로 그를 유도한 다음, 내력을 방사해 검까지 밀어낸 후 훤히 드러난 그의 이마로 똥바가지를 가져갔다.
  맹홍장의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
  빠르게 다가오는 그것이 지독하게 공포스러웠다.
  “안 돼!”
  그의 고함도 덧없이 끝내 똥바가지는 그의 이마를 두들겼다.
  퍽
  그러나 맹홍장은 맷집이 셌다.
  그래서 한 대 더 얻어맞는 횡액을 당했다. 위로 올라갔다 떨어진 똥바가지가 숙여진 그의 뒤통수를 쳤다.
  “정각, 이 나쁜 새끼!”
  천하에 이름을 떨친 고수 중의 고수가 똥바가지를 들고 휘두르리라고는 전혀 생각지 못했던 맹홍장은, 정신을 잃어가는 와중에야 겨우 상대의 정체를 깨달았다. 미리 정각인 줄 알았다면 혼자서 덤비는 자살행위는 하지 않았을 터.
  그는 원통한 마음에 정신을 놓으면서도 이를 같았다.
  ‘속았다, 저 나쁜놈......’
  정각은 쓰러진 맹홍장의 갈비뼈를 몇 대 분지르고 내부까지 뒤흔들어서 족히 한 달은 요양해야 할 정도로 부상을 입혔다. 그리고 그를 내려다보며 고개를 살짝 꼬았다.
  ‘인질과 바꾸자고 하면 담소철이 들어줄까?’
  맹홍장과 싸우는 사이, 몰려온 자들이 전면을 완전히 막아섰다.
  그 중 한 명이 걸어 나와 사뭇 위협적인 고함을 질렀다.
  “넌 누구냐?”
  안면이 있는 놈이었다.
  ‘꽉 낀 바지.’
  정각이 말했다.
  “나? 보다시피 똥 지게꾼이다!”
  정각은 맹홍장의 목덜미를 쥐고 들어올린 후 뒤로 물러섰다. 똥바가지와 똥이 가득 든 똥통 있는 곳까지 후퇴한 그는 기절한 세 놈마저 챙겨 바닥에 늘어놓았다.
  그것을 지켜보던 한철악이 물었다.
  “무얼 하느냐?”
  “떼거지로 덤벼들 것 같아서, 인질을 챙기는 중이다. 왜 너희 흑사단 놈들이 잘하는 것 아니더냐?”
  정각은 생선가게 주인처럼 바닥에 놓여있는 인질들을 쿡쿡 찌르며 말했다. 방금 들어와서 물이 좋으니 어서 사가라는 듯이.
  한철악은 입가에 냉소를 머금었다.
  ‘맹장로를 사로잡은 것을 보면 보통 놈이 아니다.’
  맹홍장은 담소철이 천산파를 장악한 이후 장로 직책을 맡고 있었다.
  “쏴라!”
  흑사단에서 두목의 친위부대 노릇을 하던 야차대는 이후 천산파의 호위무사들로 탈바꿈했는데, 그들을 한철악의 명이 덜어지기가 무섭게 정각에게 화살을 쏘았다.
  쉭쉭
  이십여 발은 허공으로 솟구쳤다. 아래로 떨어지고 삼십여 발은 직선으로 날아들었다. 정각은 똥지게를 한차례 흔들어 전면의 화살을 떨구고, 냉큼 자리를 피해 위에서 떨어지는 화살을 피했다.
  그 후로도 쉬지 않고 화살이 날아왔다.
  직선, 혹은 큰 포물선, 작은 포물선을 그리며 주변을 초토화시켰다. 그 사이 기절해 있던 세 놈은 비명도 제대로 지르지 못한 채 화살에 맞아 운명을 달리하고 말았다.
  정각은 맹홍장을 끌고 뒤쪽 변소 안으로 들어갔다.
  공간이 훤히 뚫리긴 했으나, 뒤와 위가 막혀 있어 화살세례를 피하기에는 딱이었다. 간혹 뚫린 공간으로 날아드는 화살을 여유 있게 쳐내며 정각이 말했다.
  “맹홍장이 죽어도 상관없나?”
  “그럴 리가 있나.”
  말로는 부정하는데 화살비는 그치지 않았다.
  죽어도 상관없다는 식이었다.
  “이봐!”
  정각은 기를 불어넣고 흔들어서 맹홍장을 깨웠다.
  눈을 뜬 맹홍장은 밑에서 올라오는 불쾌한 악취에 꼬끝부터 찡그렸다.
  “여기가 어딘가?”
  “보면 모르나, 변소 안이다.”
  “내가 왜 여기 있지?”
  “내가 끌고 들어왔다.”
  “왜?”
  그 질문은 굳이 대답할 필요도 없었다.
  퍽퍽퍽
  지붕과 문에 꽂히는 화살소리가 둔탁하게 울렸다.
  정각은 문 위로 날아든 화살을 잡아채며 말했다.
  “보이지? 저놈들이 막무가내로 쏴대는 것을 보면 너 같은 건 안중에도 없는 모양이다.”
  맹홍장은 고개를 들고 문 너머로 화살 쏘는 놈들을 힐끔 보았다.
  그가 가래를 내뱉으며 말했다.
  “담소철의 개들이로군.”
  “두목, 아니 장문인께 너무 불손한 언사 아닌가?”
  “토사구팽이란 말 아는가?”
  “사냥이 끝나면 사냥개를 잡아먹는다는 말? 왜 자네가 지금 그 꼴인가?”
  “최소한 나는 그런 것 같군.”
  “왜 너만 경원시하는 거지?”
  “배고성은 담소철에게 딱 달라붙어 간이라도 빼줄 것처럼 굴어 신임이 높지. 만상존자와 바나카라마는 그놈처럼 굽실거리지는 않지만, 적어도 고개를 숙일 줄은 알지. 게다가 쓸모도 많고. 난 좀 뻣뻣한 편이라서.”
  타탁
  다시 화살이 꽂혔다.
  화장실 문이 고슴도치처럼 변해 갔다.
  정각이 말했다.
  “저놈들 화살을 무지 많이 가지고 다니는 모양이네.”
  그리고 그는 다짜고짜 문을 떼어내 방패처럼 앞을 가리고 나섰다.
  등 뒤로 돌린 왼손에는 맹홍장이 들려 있었다.
  그가 막 변소 밖으로 빠져나가려는 찰나, 변소 뒷벽이 부서지면서 검을 든 사내들 열댓이 난입했다. 거짓말처럼 화살비가 그쳤다. 화살이 떨어진 것인지, 아니면 검을 든 사내들을 믿는다는 것인지 알 수 없었으나 정각은 맹홍장을 내려놓았다. 그리고 얌전히 뒤돌아섰다.
  “잡아라!”
  사내들이 달려들었다.
  정각은 화살이 촘촘히 박힌 문을 사내들 쪽으로 내던졌다.
  서걱
  사내들의 수직 베기로 문이 간단히 쪼개져 버렸다.
  순간, 갈라지는 문에 바짝 붙어 있던 정각은 문짝에 박힌 화살을 손으로 훑었다.
  ‘이놈들도 곽 낀 옷을 입고 있던 그놈들이군.’
  그렇다면 근본이 마적이라는 얘기고, 정각은 그런 놈들에게 손속에 사정을 두고 싶지 않았다. 하여 그는 베어진 문을 옆으로 밀어내고 상체를 비틀어 휘둘러지는 검을 피했다. 그리고 한 걸음 내딛어 거리를 줄임과 동시에 손에 든 화살을 사내의 목에 박았다.
  “끄억!”
  야차대 대원이 목에 박힌 화살을 움켜쥐었다.
  피가 손 틈으로 베어 나왔다.
  정각의 손이 주변을 휩쓸 때마다 한 놈씩 화살에 꽂혀 나뒹구는 놈이 생겨났다. 정각은 양떼 속에 뛰어든 이리처럼 그들을 차례로 쓸어갔다.
  “쳐라!”
  한철악의 명이 떨어지자, 야차대 대원 오십명이 한꺼번에 우르르 달려들었다.
  맹홍장은 비틀거리며 일어나 싸움터에서 물러섰다.
  그리고 정각의 움직임을 예의주시했다.
  우아했다!
  공중에 붕 떴다가 학처럼 우아하게 날아내리는가 싶더니, 양손을 휘두르는데 그것이 마치 꼭 날갯질을 하는 것만 같았다.
  그러나 그의 손가락에서 섬광이 번뜩일 때마다, 목이나 가슴에 구멍이 뚫린 사내들이 비명을 지르며 고꾸라졌다.
  한철악이 놀라 고함을 질렀다.
  “네놈은!”
  눈에 익은 몸놀림을 통해 겨우 침입자의 정체를 알아낸 그는 목에 걸린 호각을 꺼내 불었다.
  삐이-삐이익 삑
  호각소리의 뒤를 종소리가 뒤따랐다.
  맹홍장이 말했다.
  “정각! 일급 비상령이 내렸으니 조심하시게.”
  그 시각, 강사언은 전서구의 다리에 붙은 전통을 꺼내고 있었다.
  다 읽은 쪽지를 야율목에게 건네주며 그가 말했다.
  “정각이 발각됐군.”
  “대소동이 일어나겠군요.”
  “그렇게 되겠지.”
  강사언의 눈동자가 빛을 발했다.
  “제아무리 담소철이라고 해도 그를 잡거나 죽이려면 엄청난 피해를 감수해야 할 거야.”
  마주 선 야율목의 눈에서도 서늘한 빛이 스치고 지나갔다.
  “그렇다면 지금이야말로 반도를 몰아내기 적당한 때 같군요.”
  둘은 즉시 의견일치를 보았다.
  강사언이 말했다.
  “천천히 준비해 쳐들어가세. 조두와 가복자를 앞세워서.”
  호각소리가 울린 후부터 공세의 양상이 달라졌다.
  네 명씩 부딪쳐가던 야차대는 방법을 바꿔 가급적 직접적인 충돌을 피하고, 원거리 공격에 치중했다. 예컨대, 앞뒤에서 달려들어 정신을 사납게 만든 후, 기회를 보아 암기를 던지는 식이었다. 그리고 그것은 대단히 위협적이었다.
  아닌 게 아니라 주먹만한 공이 천천히 날아와 일장 앞에서 터지는데, 그 속에서 소털처럼 가벼운 바늘들이 쏟아져 나왔다.
  펑 피잉
  정각은 그 가늘기 그지없는 바늘을 향해 내력을 방사했다.
  가벼운 만큼 내력을 뚫고 들어올 수는 없었으나, 워낙 넓은 범위를 뒤덮고 날아들어 사방으로 황금장을 발출해야 했다. 그 사이사이로 심심찮게 화살까지 날아들고, 가끔 몸을 던져 덮쳐오는 놈도 있어 상대하기가 여간 까다롭지 않았다.
  정각은 작전을 바꿔 공이 다가오기 전에 공을 떨어뜨렸다.
  그러면서 맹홍장에게 물었다.
  “이건 뭔가?”
  “우모구(牛毛球)라고 아주 비싼 암기야. 한대주가 애지중지하던 우모구까지 쓰는 걸 보면 어지간히 겁이 나는 모양이군.”
  “누가 겁을 낸다는 겁니까?”
  한철악이 눈을 치켜뜨며 반박했다.
  맹홍장은 피식거리며 걸음을 옮겼다.
  움직일 때마다 갈비뼈가 아프고 내장이 쑤셨다. 처음에는 그대로 내뺄 심산이었으나, 정각이 달려들면 금방 잡힐 것만 같았다. 그래서 이리 뛰고 저리 뛰며 부지런히 움직이는 정각에게 조심스럽게 물었다.
  “돌아가서 좀 누워야겠는데 야박하게 잡지는 않겠지?”
  “그 전에 한 가지만 묻자. 아직 데리고 있는 인질 있지?”
  “누구? 아, 그놈.”
  그것으로 일단 안심이 되었다. 아직 살아 있음이 분명해 보였기 때문이다.
  “어디에 있나?”
  한철악이 고함을 질렀다.
  “맹장로님!”
  입을 다물라는 한철악의 경고에 맹홍장은 차마 입을 열지 못했다.
  심사가 뒤틀리는지 손을 들어 이마를 짚는데, 누런 똥물이 만져졌다.
  ‘썅 온통 똥물이네.’
  정각에 대한 악감정이 다시 새록새록 솟구쳤다.
  그때, 입을 앙다물고 있는 그를 보며 정각은 손을 저었다. 잡지 않을 테니 가고 싶으면 가르는 뜻이었다. 맹홍장은 걸음마 하는 아기처럼 아장거리며 걸어갔는데, 눈썹에 맺힌 똥물이 인상적이었다.
  ‘우모구가 떨어질 때도 된 것 같은데.’
  날아오는 암기의 빈도수가 떨어지자, 정각은 바닥에 떨어져 있는 똥바가지를 모조리 주워들었다.
  “이제 내 차례다!”
  땅을 박차고 날아오른 정각은 가장 긴 이 장짜리 똥바가지를 휘둘러 날아오는 우모구를 바가지 안에 받았다. 그리고 똥바가지를 털 듯이 휘둘렀다.
  우모구가 주인에게 되돌아가는 순간, 놀란 대원들이 뿔뿔이 흩어졌다.
  펑
  우모구가 터지고 바늘이 사방으로 날았다.
  잽싸게 피한 덕에 바늘에 꽂힌 자는 두엇에 불과했지만, 그 바람에 견고하던 포위망이 헐거워졌다. 그 틈을 비집고 파고든 정각이 똥바가지를 휘둘렀다.
  사방에서 어지럽게 춤을 추듯 날아드는 더러운 무기에 턱을 정통으로 얻어맞은 사내들이 신음성을 흘리며 나가떨어졌다. 머리가 깨지고, 턱이 부서지고 다리가 부러진 야차대 대원들은 저마다 퀘퀘한 냄새를 풍기며 널브러졌다.
  정각이 한철악에게 달려들며 외쳤다.
  “아, 꽉 낀 바지! 너 이리 와!”
  물러서는 한철악의 이마에 핏줄이 섰다. 퍼런 핏줄은 육지에 던져진 물고기처럼 펄떡거렸다. 그가 악다구니를 썼다.
  “얼마나 더 까불 수 있는지 두고 보겠다.”
  다수의 부하들이 전투불능의 부상을 입거나 죽었는데도 전혀 굴복하는 기색이 없었다. 그리고 그것이 정각의 신경을 건드렸다.
  ‘믿는 게 있는 모양이구나!’
  달려들던 정각이 발을 멈추고 최대한 내력을 끌어올려 전신에 퍼뜨렸다.
  황금신공의 호신강기가 그를 보호했다. 방주의 호신강기에 비하면 위력이 많이 떨어졌지만, 어지간한 고수의 공격은 충분히 무력화시킬 수 있었다.
  치이익
  불길한 소리가 들려왔다.
  진천뢰처럼 생긴 화기에 손가락 두 마디 정도의 심지가 붙어 있는데, 그것이 타들어가며 내는 소리였다.
  “젠장!”
  정각은 급히 후퇴했다.
  쾅쾅쾅
  연속적인 폭음이 터지고 땅 거죽이 뒤집혔다.
  정각은 흙먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 채 위로 솟구쳤다. 순간, 그의 발치에서 다시금 폭발이 일어났고, 쇳조각들이 높이 떠오른 그의 발치까지 올라왔다가 호신강기에 막혀 떨어졌다.
  귀청이 얼얼할 정도의 폭음은 계속 이어졌다.
  화기의 위력은 무시무시했다. 뇌가진천뢰 정도는 아니었으나, 보통의 진천뢰보다는 폭발력이 컸고, 살상범위 또한 넓었다.
  콰콰콰-쾅
  다시 세 개의 화기가 폭발했다.
  두 개는 완벽하게 피했으나 하나는 근처에서 폭발하는 바람에 옷에 구멍이 쑹쑹 뚫렸고, 호신강기를 뚫고 들어온 쇳조각 두 개가 옆구리에 긴 혈선을 남겼다.
  거기다 구름처럼 일어난 흙먼지 탓에 한치 앞도 보이지 않았다.
  그는 잠자코 숨을 죽이고 먼지가 걷히기를 기다렸다.
  이윽고 정각이 나서자, 내심 기대를 가지고 지켜보던 한철악은 실망을 금치 못했다.
  정각은 멀쩡했기 때문이다. 온통 흙먼지를 뒤집어써 몰골이 형편없긴 해도, 큰 부상을 입은 것 같지는 않았다.
  너덜너덜해진 옷을 매만지던 정각은 두 동강이 난 똥바가지를 보며 안타까움을 감추지 못했다.
  ‘겨우 마음에 드는 무기를 찾았는데.’
  두 개가 부러졌는데, 하필이면 제일 긴 것들이었다.
  그 기색을 읽은 한철악이 광분해 소리쳤다.
  “저 새기 죽여! 무슨 수를 써서라도 기필코 죽여!”
  그 한마디에 아까워서 쓰지 못하고 아껴둔 우모구와 화기가 총동원되었다.
  “던져!”
  이쯤 되자 천하의 정각도 생명의 위협을 느끼지 않을 수 없었다.
  ‘도망쳐야겠다.’
  온통 그 생각뿐이었다.
  그는 얼른 고개를 돌려가며 퇴로를 찾았다. 그때 마침 담소철과 그 일당의 모습이 눈에 띄었다. 허연 수염을 기른 노인들도 다수 끼어 있었는데, 천산파 원로들인 것 같았다.
  그들을 보는 순간. 정각의 신형이 흐릿해지는가 싶더니 신형이 또렷한 형체를 갖추었을 때는 이미 사 장쯤 멀어져 있었다. 그의 신형이 다시 흐릿해졌고 다시 나타났을 땐, 어느새 사오 장쯤 변소 쪽으로 다가가 있었다.
  콰콰쾅
  그의 진로를 따라 앞서거니 뒤서거니 화기들과 우모구가 떨어졌다. 그리고 그가 막 변소에 들어서는 순간, 바로 등 뒤에서 대규모 폭발이 일어났다.
  순간, 떠밀리듯 중심을 잃고 기우뚱거린 정각은 지체 없이 변기 안으로 몸을 던졌다.
  첨벙
  똥물이 튀었다.
  “읍!”
  천하의 똥장군 정각도, 욕탕에 들어앉듯 똥물에 몸을 깊숙이 담그고 보니, 구역질을 참기 힘들었다. 아찔한 악취도 악취지만, 피부에서 느껴지는 고악스런 감각이 더욱 견디기 힘들었다.
  하지만 꾹 참았다. 똥통에 들어섰기에 망정이지 그렇지 않았다면 벌써 요절이 났을 수도 있었다. 똥물 덕에 목숨을 건진 셈이었다. 이장 깊이의 똥들이 폭발할 때 발생한 열은 물론이요, 파편까지 완벽하게 차단해준 것이다.
  정각은 똥물 속에서 몸 상태를 점검했다.
  호신강기를 끌어올린 탓에 내력 소모가 극심했고, 화기에 상한 비부가 똥물에 절여져서 색다를 아픔을 선사하고 있었다. 몸에 박힌 바늘이 총 셋인데, 그 중 하나는 손으로 뽑고, 두 개는 내력으로 밀어냈다.
  그러나 무엇보다도 내상이 뼈아팠다. 앞으로 담소철 같은 고수들과 줄줄이 부딪쳐야 하는 판이라 은근히 걱정이 되었다.
  “어서 갑시다!”
  향원의 거듭된 재촉에도 강사언은 이런저런 핑계를 대며 계속 늦장을 부렸다.
  “조금만 더 기다리라 하지 않소? 사람들을 충분히 모아서 들이닥쳐야지 자칫 잘못하면 모두 몰살당할 수 있다고 몇 번을 말해야 알겠소?”
  “부단주님이 위협에 빠져 있는데 어찌 이렇듯 태평하게 있을 수 있단 말입니까? 이 정도 인원이면 충분하니 당장 갑시다.”
  “잠깐만!”
  강사언은 천산파를 탈환하기 위해 모은 동료들을 둘러보았다.
  일부 속가제자들과 담소철에 반기를 들고 이탈한 자들, 그리고 평소에 친분이 있던 친우들이 백오십 명 가량 모여있었다. 거짓으로 고개를 숙여 담소철에게 충성을 맹세한 추종자들이 안에서도 호응할 것이니, 이만하면 한번 붙어볼 정도는 되었다. 
  그러나 성공의 열쇠는 정각이 쥐고 있었다. 그의 분탕질이 적을 어느 정도나 삭감해 놓느냐에 따라 판세가 결정될 것이었다.
  “담소철의 눈을 피해 숨어 있던 고수들이 연락을 받고 속속 합류하고 있으니. 조금만 더 기다려봅시다.”
  정각은 똥간의 바닥을 기었다.
  앞을 가로막는 벽은 내력을 방사해 부수며 옆으로 옆으로 이동했다. 그리고 또 내력을 발출하는데 영 반응이 달랐다.
  벽이 부수어지는게 아니라 퍽퍽하게 깨어졌다.
  ‘마지막 칸이군.’
  한편 담소철은 폐허가 되다시피 한 변소를 바라보며, 거기다 쏟아부은 화기와 우모구가 아까워 혀를 차대고 있었다.
  “맹홍장에게 들으니, 정각이란 놈이 침입했다지?”
  한철악이 두 손을 허리 옆선에 붙이고 턱을 당겼다.
  “네, 그렇습니다.”
  “피해가 막심하고나.”
  “면목 없습니다.”
  “할 수 없지. 그건 그렇고 정각이 왔으니 강사언도 어겠지?”
  “그럴 가능성이 큽니다.”
  용호객잔의 혈투는 객잔주인과 점소이의 입을 통해 널리 퍼져 나갔다. 그런데 잡다한 이야기 중에서 정각이 강사언을 데리고 사라졌다는 대목이 내내 담소철의 가슴을 무겁게 내리누르고 있었다.
  “오늘 앓던 이를 뽑을 수 있으면 좋겠군. 배장로!”
  배고성이 나서며 허리를 굽혔다.
  “예, 하명하십시오.”
  “강사언이 공격할 지도 모르니 입구를 단단히 틀어막으시오.”
  “알겠습니다.”
  “자, 이제 슬슬 정각부터 처리해볼까.”
  그의 턱짓을 받은 한철악이 부하들을 앞세워 변소 쪽으로 갔다.
  바닥은 온통 파헤쳐져서 엉망인데 똥통과 똥지게는 용케 정각이 내려놓은 그대로 무사한 모습이었다.
  “수색해라!”
  명령이 떨어지자마자 부서져 대롱거리는 변소 문이 차례로 떨어져 나갔다.
  지붕이 깨지고 문까지 달아난 스물다섯 개의 변소는 을씨년스러움 그 자체였다. 일단 기세 좋게 문을 부순 야차대 대원들은 변기를 내려다보며 머뭇거렸다.
  ‘어떻게 수색하지?’
  변기를 하나씩 차지한 그들은 비슷한 생각을 하며 곤혹스러움을 감추지 못했다.
  수색을 하자니 안으로 들어가야 하겠는데, 똥이 가득 차 있어서 보기만 해도 구역질이 났다. 죽어도 들어가고 싶지 않았다. 하물며 절대고수까지 그 밑에 도사리고 있지 않은가.
  “그도 많이 다쳤을 것이니, 암습당할 염려는 없다. 그러니 안심하고 어서 들어가라!”
  재차 명령이 떨어졌지만 그들은 서로의 눈치만 보며 움직이지 않았다. 그들 눈은 수색하고 싶으면 네가 직접 들어가라고 말하고 있었다.
  “명령불복종으로 죽고 싶으냐?”
  한철악은 검면으로 중간쯤에 서 있는 대원의 어깨를 두들기며 말했다.
  어깨에 검이 얹어지자 그 대원은 크게 움찔거렸다. 땅이 꺼져라 한숨을 내쉰 그 대원은 들고 있던 검을 변기 속으로 찔러넣었다.
  절로 신음이 흘러나왔다.
  똥 속에 파묻힌 애검이 가련했던 것이다.
  ‘미안하다. 내 나중에 기름을 흠뻑 묻혀 깨끗이 닦아주마.’ 
  그 미안함은 곧 검끝에서 격정적으로 폭발했다. 검신을 따라 내려간 기가 똥물 속으로 파고들었다.
  한철악이 물었다.
  “그래서 되겠나?”
  “모르겠습니다. 수련과정에서 물이나 나무는 많이 베어봤지만 똥은 처음이라서.”
  직접 뛰어들기 싫었던 다른 대원들은 그를 따라하기 시작했다.
  검이 깊숙이 파고들며 똥을 헤집어 놓았다.
  가장 먼저 검을 찔러 넣었던 사내가 사정조로 말했다.
  “숨을 참는 것도 한계가 있으니, 나올 때까지 기다리는 게 어떻겠습니까?”
  더 이상 닦달하기 미안했던지라 한철악은 고개를 끄덕였다.
  정각은 바닥에 누워 사납게 흘러드는 검기를 온몸으로 느끼고 있었다. 곧 검기가 말끔히 지워졌다. 그리고 더 이상 느껴지지 않았다. 순간, 세상에서 가장 독하다는 똥독이 올라 죽을 고생을 할지도 모른다는 생각이 퍼뜩 고개를 들었다.
  정각은 슬그머니 몸을 일으켜 위로 떠올랐다.
  기다리다 무료해진 여택구는 왼손으로 입과 코를 막고 기계적으로 검을 찔러 넣었다.
  그때, 손이 불쑥 튀어나와 그의 검을 잡아당겼다.
  도저히 그가 감당할 수 없는 무지막지한 힘이었다.
  “어어!”
  여택구의 상체가 기울어졌다.
  어느새 똥물 위로 팔뚝까지 나온 정각의 손이 그의 손목을 봉쇄했다.
  풍덩
  여택구가 빠지고 똥물이 한 자나 튀어 올랐다.
  부그르르
  표면에서 일어나는 거품이 소름끼쳤다.
  한철악이 외쳤다.
  “모두 조심해라. 놈이 공격을 시작했다.”
  그의 경고가 없더라도 대원들은 충분히 조심하고 있었다.
  그러나 조심한다고 안전한 것은 아니었다. 어느새 옆으로 이동한 정각이 일곱 번째 변기에서 불쑥 튀어나왔다. 온통 똥물을 뒤집어쓴 것이 누런 진흙괴물을 연상시켰다.
  “으아악!”
  또 한 명의 희생자가 변기 속으로 사라졌다.
  그 다음부터는 시간이 짧아졌다.
  다섯 명이 변기 속으로 사라지자, 한철악도 후퇴를 명하지 않을 수 없었다.
  “물러서!”
  퍽
  변소에서 솟구치며 지붕을 뚫고 올라간 정각은 후퇴하는 그들의 배후를 덮쳤다. 전후좌우로 뻗어가는 그의 손과 발에서 똥물과 건더기가 비산했다.
  뒤에서 그것을 지켜보던 만상존자가 입을 딱 벌렸다.
  “더러운 놈! 내 살다살다 이렇게 더러운 싸움은 처음 본다.”
  그러거나 말거나 정각은 손을 뻗어 도망가는 사내의 뒷덜미를 잽싸게 낚아챘다. 팔로 그의 목을 두르자마자 사내는 기절해 버렸다. 그 이유가 냄새 때문인지, 공포 때문인지는 아리송했다.
  한철악은 기가 막혔다.
  놈이 적진 깊숙이 들어와 혼자서 설치는데, 자기 집 앞마당에서 싸우는 격인 그들은 전혀 이점을 살리지 못하고 있었다. 오히려 그들이 적진에 들어와 싸우고 있는 것처럼 농락당하는 중이었다.
  정각이 겁 없이 바짝 다가오자, 한철악은 검을 짧게 끊어 올렸다.
  그대로 돌진하다간 배가 갈라질 판이라, 정각은 빠르게 두어 걸음 물러섰다. 그리고 잠시 기다렸다가 검이 흘러가는 궤적을 좆아 파고들었다. 눈이 부실 정도의 빠른 몸놀림에 한철악으로서는 검을 돌릴 틈도 없었다.
  턱
  정각의 손이 그의 소매를 잡았다.
  결벽증이 있던 한철악은 혹 하고 밀려오는 냄새와, 소매를 물들이는 누런 똥물을 보고 졍기를 일으켰다.
  “놔!”
  그가 전심전력으로 소매를 떨치는 순간, 정각은 소매를 놓아주는 대신 그의 옆구리로 손을 밀어넣었다. 기겁을 한 한철악이 뒤로 물러섰다. 이 또한 감탄할 만한 빠르기였다.
  하여 정각은 그저 옆구리 옷을 만지는 정도에 만족할 수밖에 없었다. 하지만 한철악은 어찌나 놀랐던지 안색이 정각의 옷만큼이나 누렇게 떴다.
  그가 외쳤다.
  “빌어먹을, 공격!”
  전열을 재정비한 사내들이 달려드는 것을 보며 정각은 짓궂은 웃음을 지었다.
  그때 한철악이 급히 옷을 벗어던졌고, 그 바람에 드러난 검은 야행의가 정각으로 하여금 실소케 했다.
  정각이 물었다.
  “너, 그 옷 무지무지 좋아하는구나?”
  정각이 주먹을 쥐고 달려드는 시늉을 하자, 놀란 한철악은 지레 겁을 집어먹고 뒷걸음질쳤다. 그러다 첨벙, 하는 소리와 함께 크게 기우뚱했다. 
  무심코 아래를 내려다본 그의 얼굴에서 대번에 핏기가 가셨다.
  정각이 똥을 퍼 담아 놓은 통에 발이 빠지고 만 것이다.
  한철악은 신경질적으로 발을 휘둘렀다.
  휘익
  똥통이 정각에게 날아갔다.
  정각의 반응은 그와는 사뭇 달랐다. 유유히 웃으며 맨손으로 통을 잡아챈 것이다. 그리고 다음 순간,
  쏴악
  쏟아지지 않은 내용물을 달려드는 사내들에게 뿌렸다.
  그리고 본능적으로 주춤하는 사내에게 달려들어 그 통으로 한 놈씩 차례로 후려갈겼다. 그렇듯 그들을 정리한 정각은 지체 없이 한철악에게 달려들었다.
  가는 길에 똥지게를 차올려 손으로 받은 그는 한철악의 검을 찌르는 순간, 빙글 몸을 돌리며 지게 오른쪽 끝에 늘어뜨려져 있던 끈으로 검을 휘감았다.
  그가 똥지게를 반대편으로 당기자 한철악이 끌려왔다. 한철악은 검을 당기다 여의치 않자, 오히려 검을 눕혀 앞으로 밀었다.
  싸악
  끈이 잘려나가며 검이 자유를 찾았다.
  그때 지게를 손에서 놓은 정각은 그의 옆구리를 걷어찼다. 그리고 휘청거리는 그에게 바짝 다가가 그를 꼭 끌어안고 조이기 시작했다.
  “으아악!”
  한철악의 비명이 온 산을 뒤흔들었다.
  숨이 막혀 헐떡거리다 기절하자, 정각은 발끝으로 그의 상체 요혈을 꾹꾹 눌렀다.
  ‘두어 달은 침상에서 누워 있어야 할 거다.’
  짝짝짝
  난데없이 박수소리가 들렸다.
  고개를 돌리고 보니, 담소철이 손뼉을 치고 있었다.
  “대단한 신위다, 대단한 신위야.”
  바나카라마가 미간을 찌푸리며 한마디 했다.
  “그리고 더럽기도 하네요.”
  정각은 똥지게에 똥통을 걸고 등에 짊어졌다. 그리고 부러지지 않은 똥바가지 두 개를 마저 양손에 들고 눈을 부라렸다.
  “인질은 어디 있나?”
  담소철이 말했다.
  “그를 구하러 왔구만”
  “그래, 진즉에 경고한 대로 풀어줬으면 너도 좋고 나도 좋고 이 친구들도 좋았잖아.”
  정각은 널브러져 있는 사내들을 가리켰다.
  “지금이라도 인질을 풀어주면 그냥 물러가겠다.”
  담소철은 고개를 흔들었다.
  “이 꼴을 만들어놓고 물러가면 우리 체면이 뭐가 되고?”
  “체면 따지다 망한 놈들 숱하게 봤다.”
  “일리 있는 말이긴 하다만, 마적단 두목일 때와 한 문파의 장문인일 때는 근본적으로 입장이 다르다. 간단히 말해서, 자네 뜻에 따르고 싶어도 곤란한 점이 한둘이 아니지. 입장을 바꿔서 자네가, 만약 소림의 방장이었다면 그냥 물러설 수 있겠나?”
  “그럴 리야 없겠지만 막아선다면 더 험할 꼴을 많이 보게 될 거야.”
  “그래, 그럴 수도 있겠지.”
  담소철이 씹어뱉듯 말하자, 그를 병풍처럼 둘러싸고 있던 허연 수염의 노인 네 명이 앞으로 걸어 나왔다.
  그 중 수염이 가장 길어 허리까지 내려오는 노인이 말했다.
  “아이야, 이제 우리하고 놀 시간이다.”
  “난 늙다리들하고 놀 생각은 전혀 없는데.”
  “버릇없는 아이로고.”
  천산자로의 첫째 허동일은 겁도 없이 천산파를 침입한 싸가지 없는 놈의 버릇을 단단히 고쳐주어야겠다고 마음먹었다.
  스륵
  우아하게 뽑혀 나온 검이 공간을 갈랐다.
  그러나 검광이 번쩍 하는 순간, 이미 정각의 몸은 옆으로 돌고 있었다.
  불쑥 들이밀어진 똥바가지가 검을 후려쳤다.
  땅
  뜻밖에 금속성이 났다.
  정각이 중얼거렸다.
  “와우, 정말 튼튼한데?”
  그러나 날선 장검을 나무바가지로 이겨낼 수는 없었다. 다시 한번 부딪치는 순간, 바가지 일부가 쪼개져 나갔다.
  정각은 바가지를 던져버렸다.
  휙
  절묘하게 던져진 바가지가 허동일의 안면은 노리고 날아들었다. 
  그러나 허동일은 조금도 당황하지 않았다. 그리고 그 뒤에서 거짓말처럼 검이 튀어나와 바가지를 내려쳤다.
  정각이 물었다.
  “떼거지로 덤빌 거요?”
  “네가 괜찮다면.”
  “괜찮지 않소! 우리 일 대 일로 합시다.”
  “그렇겐 못한다.”
  “거절할 거면서 내 의사는 뭐 하러 묻소?”
  “버릇이다.”
  허동일의 구령에 따라 천산사로가 정각을 둘러쌌다.
  움직임이 일사불란한 것이 오랜 기간 손발을 맞춘 것 같았다. 그들의 기민한 움직임을 꼼꼼히 살피며 정각은 생각했다.
  검진은 완성되기 전에 깨야 피해가 적은 법이다!
  정각은 넷 중에서 허동일을 점찍었다. 다른 노친네에게 달려드는 척 폼을 잡다가 상대가 방어태세를 갖추는 순간, 곧바로 허동일에게 쇄도했다.
  당연히 똥바가지를 앞세우고 있었다.
  허동일의 신형이 뒤로 쏙 빠지자, 양옆에서 그의 사제들이 검을 찔러왔다.
  검진이 발동된 것이다.
  정각은 등에 걸친 지게를 왼쪽으로 밀었다. 거기에 호응하듯 왼편의 검객이 검을 치켜세웠다가 아래로 그었다.
  따라락
  검격을 당한 지게가 조금씩 갈라지기 시작했다.
  노검객이 다시 지게를 횡으로 잘라 들어가며 정각의 어깨를 노렸다. 정각은 엄지와 검지로 지게의 오른쪽을 잡아당겨 반대로 날렸다. 밑에 매달려 있던 똥통이 짧은 곡선을 그리며 휘둘러졌다.
  스팟
  오른편에서 달려들던 검객의 검에 똥통과 지게가 한꺼번에 박살이 났다.
  정각은 그 즉시 양손을 휘둘렀다.
  바가지로 검봉을 내리눌렀다.
  순간 검끝이 미세하게 흔들리더니, 두 개로 갈라졌다. 세 개 네 개, 검의 수가 끝없이 불어나는 것 같았다. 그 중 하나가 바가지를 관통했다.
  “츠츳.”
  가늘게 벌어진 허동일의 입에서 희한한 소리가 흘러나왔다.
  수십 개로 늘어난 검 그림자가 양쪽에서 쏟아졌다.
  허동일도 검을 휘둘렀고, 또 다른 자가 뒤에서 등을 찔러왔다. 그 중 허동일의 검이 가장 매서워 정각의 가슴팍으로 유성이 떨어져 내리는 것 같았다.
  앞뒤에서 날아오는 싸늘한 예기와 양옆에서 다가드는 화려한 검영을 본 정각은 미련없이 바가지를 내려놓았다. 몸 상태도 완전하지 않고 차후에도 계속 싸워야 하는지라 가능하면 정면대결을 피하고 싶었다.
  그러나 잔재주로 피할 수 있는 공격도 아니었다. 옆으로 활짝 펼쳐진 그의 손에서 천둥치는 소리가 들렸다.
  펏
  도도하게 밀려간 황금장이 검영을 짓뭉갰다.  거대한 압력에 두 노검객은 검봉을 돌리고 한 발짝 물러섰다. 앞뒤로는 여전히 사나운 기세로 검이 다가들고 있었다.
  정각은 왼쪽 다리로 버티고 서서 허리를 굽혔다. 숙여진 상체와 들어올려진 오른쪽 다리가 지면과 수평을 이루는 순간, 등을 찔러 오던 검객의 손목을 걷어찼다.
  그때, 허동일의 검이 정각의 가슴이 있던 자리를 꿰뚫으며 파고들었다.
  정각의 신형이 그 자세 그대로 조금씩 회전을 거듭했다. 가슴팍을 찌르고 아래로 떨어지던 허동일의 검이 정각의 머리가 있던 허공을 베고 지나갔다.
  순간, 정각이 손을 번쩍 치켜들었다. 그리고 뱀처럼 파고들어 베고 지나가는 허동일의 손목을 내려눌렀다.
  허동일이 움찔하며 급히 손을 회수하려고 했으나, 정각은 그의 손목을 조개처럼 꽉 물고 놓지 않았다. 동시에 그의 완맥을 타고 뜨거운 기가 올라갔다. 경락을 찢어발기며 올라간 정각의 기가 허동일의 한쪽 팔을 마비시켜 버렸다.
  “끄억!”
  허동일의 수염이 부들부들 떨렸고, 하얗던 얼굴도 대추처럼 붉어졌다.
  “사형!”
  걱정스런 부르짖음과 동시에 세 방향에서 검이 날아들었다.
  정각은 여전히 허동일의 손목을 잡은 채 앞으로 밀고 나갔다.
  순간, 허동일은 오른 다리를 살짝 들어올렸다가 힘껏 굴렀다.
  쿵
  땅 속으로 발목까지 발이 파고들었다.
  힘겨루기가 시작되었다.
  대추처럼 붉은 허동일의 얼굴에 퍼런 핏줄이 불거졌다. 죽을힘을 다하고 있음이었다. 그 팽팽한 힘의 균형은 뒤쪽에서 다가온 검이 정각의 등판을 노리는 바람에 무너졌다.
  정각은 움찔했다. 피부가 갈라진 정도지만, 다음번에는 뼈가 잘려질 수도 있었다.
  정신이 번쩍 들었다.
  몸도 좋지 않은데, 상대가 녹록치 않았다. 신선 같은 풍모의 노인들이라, 되도록 상하지 않게 이겨보려는 마음이 교만이었음을 깨달았다.
  순간 기세가 일변했다.
  팔을 마비시키는 데 그쳤던 정각의 황금기가 허동일의 내부 깊숙이 파고들었다.
  “우웩!”
  검붉은 피를 토해내며 허동일이 쓰러졌다.
  정각은 그를 끌어당겨 왼편으로 밀쳤다. 허수하비처럼 축 늘어진 사형을 앞세우고 정각이 다가들자, 안온은 사형 어깨 너머로 교묘하게 검을 찔렀다.
  기다렸다는 듯이 정각은 허동일을 끼고 왼편으로 돌아나가 급하게 회수되고 있는 안온의 검을 건드렸다.
  땅
  검이 부러졌다.
  그리고 검을 든 팔에 가해진 저릿한 충격이 채 가시기도 전에 정각의 주먹이 그의 턱에 작렬했다. 거기서 그치지 않고 정각은 쓰러지는 안온의 가슴에 재차 주먹을 내질렀다.
  주먹을 빠르게 거둬들인 정각은 어깨를 나란히 하고 검을 찔러오는 두 노인을 노려보았다.
  살벌한 눈길이었다.
  “우리가 나서야겠군.”
  담소철이 말했다.
  두 노검객이 엉켜 돌아가는 정각을 보며 바나카라마가 천천히 걸어 나갔다. 조금씩 보폭을 넓힌 그가 한순간 도약했다. 단숨에 오장쯤 떠오른 그가 정각을 향해 병아리를 노리는 솔개처럼 떨어져 내렸다.
  라마의 손에 뭉쳐진 기가 빠르게 덩치를 불려나가고 있었다. 이윽고 몸을 완전히 가리고도 남을 만큼 커다란 손바닥이 떨어져 내렸다.
  펏
  하늘에 라마가 있다면 땅에는 만상존자가 있었다.
  정각과는 십장이나 떨어져 있었는데, 어느새 무지막지한 권풍이 불어 닥치고 있었다. 양쪽으로 비켜서며 중단을 노리고 파고드는 노검객의 검을 일별한 정각은 두 손을 귀 옆에 붙이고 하늘을 향해 들어올렸다.
  땅
  펼쳐진 손가락에서 황금지가 쏘아졌다.
  열 가닥 지력이 밀종대수인을 송곳처럼 찔러갔다. 황금지는 권기를 무자비하게 파헤치고 자꾸 위로 위로 솟구치고 있었다. 곧 라마의 손바닥에 구멍이 뚫릴 판이었다.
  라마는 이맛살을 찌푸렸다.
  ‘정말 맘에 안 드는 놈이다.’
  아래를 향하던 라마의 손이 방향을 바꾸었다. 그리고 바삐 옆으로 물러난 그는 코앞으로 지나가는 지력을 보며 혀를 내둘렀다. 
  한동안 정각은 그를 예의주시하고 있었다.
  그는 무방비상태로 보였다.
  당장 그를 사냥하고 싶었지만 이미 만상존자의 신뢰장이 지척까지 밀려와 있었다.
  정각은 손을 아래로 내리고 황금장을 발출했다.
  라마가 바닥에 내려서는 순간, 신뢰장과 황금장이 정면에서 충동했다. 그 여파로 사나운 경풍이 휘몰아쳤다. 만상존자의 옷이 찢어 질 것처럼 펄럭거렸다. 정각의 옷도 마찬가지였는데, 결과는 사뭇 달랐다.
  만상존자의 옷은 흔들리는 것에 그쳤지만, 정각의 경우는 꽤나 고약했다. 옷과 피부를 물들이고 있던 더러운 오물들이 경풍에 휘말려 사방으로 뿌려진 것이다.
  그 바람에 정각을 향해 달려들던 바나카라마의 신형이 우뚝 멈춰졌다. 사정없이 밀려드는 똥물과 건더기가 암기보다 더욱 위험하게 느껴진 것이다. 라마는 급히 장력을 방사해 더러운 오물로부터 몸을 보호했다.
  기회를 포착하고 달려들던 두 노검객도 검로를 바꿔 바삐 원형을 그렸다.
  티디딕
  검에 말려든 똥물이 찢겨지고 부서졌다.
  그것을 구경하던 담소철은 손으로 이마를 쳤다. 소 잡는 데 쓰는 칼로 닭을 잡는다더니, 이것은 숫제 계란 깨는 데 사용하는 격이었다. 저 고강한 무공을 고작 똥물 막는 데 사용하다니. 
  ‘똥물 좀 뒤집어쓰면 어때서.’
  한심하기 짝이 없었다.
  혀를 차던 담소철은 신뢰장이 황금장에 밀려 흩어지는 것을 보고 바람처럼 움직였다. 그가 움직이자 안 그래도 거칠던 주변 공기가 태풍처럼 변해 사납게 으르렁거렸다.
  신뢰장이 황금장에게 밀려 흩어지기를 반복하고 있었지만, 만상존자는 조금도 물러서지 않았다. 물론 다 믿는 구석이 있었다. 일단, 적의 비기라 할 만한 똥물은 더 이상 날아오지 않았고, 장문인이 달려오는 중이었다.
  얼마간 피해를 감수해야 하겠지만, 승리는 거의 확정적이다!
  입술을 지그시 깨물며 그가 한 발짝  옆으로 비켜서자, 그가 내준 공간으로 담소철이 뛰어들었다.
  번개처럼 내지르는 담소철의 손!
  과연 장문이이었다.
  그의 손에서 매서운 장력이 흘러나가자, 신뢰장과 한데 뭉쳐 휘몰아치던 황금장이 돌연 두 갈래로 갈라졌다. 결국 신뢰장, 황금장, 그리고 담소철의 장력이 격렬하게 부딪쳤다.
  콰쾅 쾅
  정각의 신형이 세 걸음 정도 밀려났다.
  담소철과 만상존자의 장력이 버거운 탓도 있었으나, 그들의 힘을 자연스럽게 흘리려는 의도도 없지 않았다. 정각이 물러나자, 기다렸다는 듯 뒤에서 밀종대수인이 밀려왔다.
  라마였다.
  여세를 몰아 담소철과 만상존자가 장력을 밀어냈으므로, 정각이 받아야 하는 압력은 가히 상상을 초월할 정도였다.
  거기다 옆구리 쪽으로 검까지 파고들고 있었다.
  정각은 신형을 빙글 반 바퀴 돌렸다. 순간, 자기 쪽으로 돌파할 거라고 지레짐작한 라마가 전력으로 장력을 쳐냈다. 엇갈린 정각의 손에서도 황금장이 쏟아졌다. 왼손에서 나간 장력은 정면으로 밀려갔고, 오른손에서 나간 장력은 옆으로 돌아 라마의 옆구리를 노렸다.
  퍽
  옆구리를 얻어맞은 라마의 몸이 붕 떠서 옆으로 날아갔다.
  공중제비를 돌아 착지하는 그의 입에서 선혈이 내비쳤다.
  “막아!”
  담소철이 고함을 질렀으나, 정각은 이미 포위망을 뚫고 천산파 깊숙이 나아가고 있었다. 



  3. 내분
  
  천산파는 유서가 깊고, 그런 만큼 고색창연한 건물들이 즐비했다. 특히 원나라로부터 대대적인 후원을 받았을 때는, 한 해에 수십채가 세워진 적도 있어 천산이 비좁다는 느낌마저 주었다.
  천산 중턱에서 시작해 산봉우리까지 꼬불꼬불 이어진 산길을 따라 늘어선 건물들 때문에 처음 본 사람은 다소 난잡하다고 느낄 정도였다.
  강사언에게 설명은 들었으나, 직접 본 것은 아닌지라 어디가 어딘지 분간하기 어려웠다. 쫓기는 와중이라 지형을 파악하기 어려웠던 정각은 추격자들을 피해 자꾸 중지 깊숙이 들어갔다.
  요소요소에서 튀어나오는 천산문하의 검이 그를 몰아세웠다. 산중대왕이 상처를 입어 여우에게 쫓기는 꼴이었다.
  천산문하보다 무공은 다소 떨어지지만, 상대하기는 마적출신으로 보이는 자들이 훨씬 힘들었다. 그들은 목적을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않았다. 석회를 뿌리는 비열한 짓도 마다하지 않았다.
  결국 정각의 대응도 거칠어질 수밖에 없었다.
  퍼억
  가슴을 얻어맞은 사내가 외마디 비명과 함께 나가떨어졌다.
  이후로도 정각의 손이 휘둘러질 때마다 어김없이 한 명씩 이승을 하직했다. 겹겹이 쌓여가는 시체들, 그리고 그들의 움푹 파인 가슴과 구멍 난 목은 천산문하의 전의를 땅에 떨어뜨렸다.
  집요하게 달라붙던 자들이 하나둘 겁을 집어먹고 주춤거렸다.
  정각이 외쳤다.
  “살고 싶으면 물러서라!”
  정각이 느슨해진 포위망을 뚫고 내달리는 순간, 그가 서 있던 저리에서 폭음이 터지며 먼지가 피어올랐다. 담소철이 날린 장력이었다. 담소철을 위시한 라마와 만상존자가 바짝 뒤쫓아왔다. 거기에 고수라 할 만한 자들도 속속 합류했다.
  바나카라마가 전음을 보냈다.
  [장문인, 정각을 감옥 쪽으로 몰아가는 것이 정말 현명한 선택일까요?]
  [정각은 아직 여유가 있소. 강기를 사용하지 않은 것이 그 증거요. 만약 죽을 위기에 몰리게 되면 불가사의한 능력을 발휘할 테고, 우리 천산파는 치명적인 타격을 입게 될 것이요. 그를 감옥으로 몰아 처리하는 것이 피해를 줄이는 최선의 방법이오.]
  [그럼 그 안에 갇혀 있는 자들은 어떻게 되는 겁니까?]
  [어차피 그들은 나를 배척하는 자들이오. 인망을 얻기 위해 여태 살려두고 있었지만, 언젠가는 반드시 처리해야 할 자들! 이 기회에 정각과 함께 처리해 버리면 비난의 화살을 면할 수 있지 않겠소?]
  [훌륭한 생각입니다. 정각의 능력을 충분히 보았을 테니, 불가피한 희생으로 생각할 겁니다.]
  정각은 자신이 담소철한테 토끼몰이를 당하고 있다고는 꿈에도 몰랐다. 그 정도로 은밀했다. 그리고 그것은 평소에 훈련을 통해 다져진 것이었다. 문파의 미래를 위협할 수 있는 강적의 침입을 대비해 열심히 훈련한 탓에, 감옥으로의 유도가 짜임새 있고 능수능란했다.
  시커먼 동혈이 앞을 가로막았을 때에야 정각은 자신이 함정에 빠졌다는 사실을 어렴풋이 느꼈다. 급히 방향을 틀려는데 화살비가 쏟아졌다.
  금전표가 날고 지풍과 장풍이 엄습했다.
  사방이 적이었다.
  그는 얼핏, 지금처럼 사방으로 공격을 당하느니, 차라리 동굴 안으로 들어가 앞만 방어하는 것이 더 좋겠다는 생각을 했다. 그러나 이내 머리를 흔들어 그 생각을 털었다. 퇴로가 막히는 것은 피해야 했던 것이다.
  정각이 분전을 결심하고 고개를 드는 순간, 담소철이 벽력탄이라 불리는 화기를 집어던졌다. 화기가 이미 다 떨어졌을 거라 믿어 의심치 않았던 정각은 속이 뜨악해져 이리 뛰고 저리 뛰었다.
  확실히 담소철의 솜씨는 고명했다. 그가 던지는 화기를 피하다보니, 절로 구멍 속으로 들어가지 않을 도리가 없었다.
  콰쾅
  정각은 일단 안으로 들어갔다가 벽력탄이 터지고 열기가 가라앉는 즉시 밖으로 다시 튀어나왔다. 안에 무엇이 있는지 꺼림칙하기도 했고, 적의 의도에 말리는 것 같아 불안하기도 했던 것이다.
  그러나 이미 담소철과 라마, 그리고 만상존자와 두 노검객이 코앞까지 다가와 있었다. 다섯이 동시에 손을 쓰는 통에, 어쩔 수 없이 동굴 속으로 급히 후퇴한 정각은 이내 반격을 개시했다.
  그의 장심에서 노란 기운이 뭉쳐졌다. 그리고 곧 금빛을 뿜어대며 강기의 덩어리가 날았다. 순간, 담소철의 손이 원을 그렸다. 아래위로 바쁘게 움직이는 그의 손 궤적을 따라 내가경력이 흘러나와 뭉쳐졌다.
  그 속으로 정각의 강환이 뛰어들었다.
  핏
  담소철의 신형이 뒤로 밀려났다.
  강환에 밀린 것이다.
  계속 담소철을 밀어대는 강환을 두 노검객의 검이 후려쳤다. 그 사이, 라마와 만상존자는 정각이 동굴 밖으로 나오지 못하게 연신 장력을 밀어내며 견제했다. 그 바람에 정각은 좀처럼 밖으로 나갈 기회를 만들 수 없었다.
  그리고 그때,
  그긍
  정각이 들어간 동굴을 품고 있는 작은 산이 흔들렸다.
  곧이어 우르릉, 하는 폭음이 터지고, 두꺼운 차단막이 동혈을 틀어막으며 내려서기 시작했다.
  정각은 마음이 급해졌다. 그는 아직 차단되지 않은 차단막 밑을 통해 동굴 밖으로 탈출을 시도하려 했다. 그러나 다시 달려든 다섯의 고수가 일시에 내력을 뿜어내자 입술을 깨물고 물러설 수밖에 없었다.
  그 사이 철문은 무릎까지 내려왔다. 틈으로 몸을 날리려던 정각은 어쩔 수 없이 포기해야 했다.
  쿵
  차단막이 동굴 입구를 완전히 가로막았다.
  “젠장, 적의 수작에 놀아난 격이군.”
  어두웠다. 안력을 돋웠지만 칠흑같이 어두워서 희미한 윤곽만 보일 뿐이었다. 코끝을 자극하는 서늘한 기운, 그리고 은근히 기분이 나빠지는 으스스한 촉감이 느껴졌다.
  그는 황금기를 끌어올려 왼손에 모았다.
  노란빛이 환하게 밝아왔다.
  정각은 그 빛에 의지해 사방을 관찰했다. 속이 깊었다. 그 양 옆으로 동굴을 깎아 만든 방들이 철창에 가로막혀 있었다.
  “감옥이군.”
  적에게 쫓겨 들어선 곳이, 유하추를 찾기 위해 몰래 잠입하려던 감옥이란 사실이 우스웠다. 미약하나마 끊어질 듯 이어지는 잔잔한 숨소리, 그리고 거친 숨소리가 뒤섞여 들려오고 있었다. 그것으로 미루어 보건대, 그 안에 많은 사람들이 갇혀 있는 것 같았다.
  정각은 삼매진화를 일으켜 벽에 붙은 유등의 심지에 불을 붙였다.
  순간, 안쪽에서 말소리가 들렸다.
  “너는 누구냐?”
  “지나가는 사람이오.”
  정각은 안쪽으로 걸어가며 벽에 붙은 모든 유등에 차례차례 불을 밝혔다. 하나둘 철창 안에 갇힌 초췌한 몰골의 사내들이 눈에 들어왔다.
  대략 열다섯쯤 되었다.
  그러나 유감스럽게도 유하추는 보이지 않았다.
  정각은 말을 건넨 사람에게 갔다. 그는 가장 안 쪽에 있는 노인으로, 피부가 거북이 등껍질처럼 쪼글쪼글했다. 그러나 경로우대인지, 아니면 다른 이유가 있는지 모르지만 그는 다른 이들처럼 쇠사슬에 묶여 있지 않았다. 그리고 놀랍게도 수발을 들어주는 젊은 죄수까지 딸려 있었다.
  노인이 정각을 뜯어보며 말했다.
  “공사를 한다고 한동안 지랄을 떨길래 무슨 일인가 했더니, 널 가두려고 철문을 만든 모양이군.”
  “혹시 나갈 길은 있소?”
  “감옥에 문이 하나만 있으면 되었지, 여러 개 만들 이유는 없지.”
  없다는 소리였다.
  “혹시 유하추라는 사람을 본 적 있소?”
  “없다.”
  “이름이라도 들어본 적은.......”
  “없다!”
  “왜 갇혀 있소?”
  “담소철이 장문직을 찬탈하는 것에 반대하다 잡혀 들어온 것이다.”
  노인은 눈을 지그시 감았다.
  눈두덩이 파르르 떨리는 것이 심중의 격동이 적지 않은 것 같았다. 그렇게 한참 시무룩하게 앉아 있던 그가 힘없이 뇌까렸다.
  “마적 따위에게 문파를 뺏기다니.”
  “자업자득이죠.”
  정각이 심드렁하게 말하자, 노인의 눈꺼풀이 사납게 올라갔다.
  “자업자득이라니?”
  “세상에 공짜가 어디 있소? 놈이 주는 돈을 받았을 때부터 일은 잘못된 겁니다. 돈은 넙죽넙죽 받았으면서 장문직은 넘길 수 없다? 말이 안 되지요. 그가 마적질해서 번 돈이라는 사실을 뻔히 알았으니, 더욱 그렇지요.”
  옆의 젊은이가 버럭 소리쳤다.
  “말조심해라. 이 어른은 문파의 최고 어른이시다.”
  ‘지가 최고 어른이면 어른이지, 그것이 나하고 무슨 상관인데?’
  정각은 통박을 주고 싶었으나 죄수들하고 실랑이하기 싫어 그만 두었다. 그냥 천산파에서 가장 나이 많은 늙은이로 치부하고 넘겨버렸다.
  노인이 물었다.
  “천산파는 지금 어떻게 돌아가고 있나?”
  “담소철의 영도 하에 그럭저럭 잘 돌아가고 있소.”
  “혹시 장문인의 소식을 들은 적이 있나?”
  “노아가 말하는 장문인이란 강사언을 말하는 것이겠죠? 그렇다면 잘 있소. 문파를 찾겠다고 동분서주하고 있소이다.”
  “그의 행방을 아나?”  노인의 목소리가 커졌다.
  “얼마 전에 본 적이 있소.”
  심드렁하게 대답한 정각이 일어나 몸을 틀자, 젊은이가 다급히 말했다.
  “이리 와 자세히 이야기해 보시오.”
  그러나 정각은 그 청년의 말을 무시하고 입구를 틀어막은 철문으로 향했다. 갇혀 있다는 사실이 영 마음에 들지 않았던 것이다. 무엇보다 담소철이 다른 수작을 부리기 전에 밖으로 나가고 싶었다.
  ‘도망다니는 게 아니었어. 그냥 죽자 사자 붙어보는 것이었는데.’
  뒤늦은 후회를 하며 철문에 다가간 정각은 주먹으로 두드려 보았다. 이어 손바닥을 댄 채 기를 흘렸다.
  ‘적어도 일 척(尺)은 넘겠군.’
  이것은 문이 아니라 숫제 쇳덩이에 가까웠다.
  ‘옆은 어떨까?’
  경첩이라도 붙어 있으면 그것을 따고 문을 넘어뜨려 볼 심산으로 자세히 살펴보았는데, 입구를 넓게 막고 있는지 경첩 같은 것은 보이지 않았다. 게다가 옆쪽의 암벽을 뚫고 나가는 것도 불가능해 보였다.
  노인이 외쳤다.
  “냄새나는 친구! 뭐 하고 있나? 거기서 그러지 말고 이리 와 이야기나 좀 합세.”
  정각은 코를 킁킁거렸다.
  냄새가 코에 익어서 느끼지 못했는데, 악취가 심했다. 똥물 속에서 헤엄을 쳤으니 당연한 결과였다.
  “나중에 봅시다.”
  가볍게 대꾸한 정각은 철문 앞에 앉아 가부좌를 틀었다.
  노인과 젊은이뿐 아니라 감방 안의 여러 사내들도 번갈아가며 고함을 질렀으나, 정각은 그들을 상대하지 않았다. 우선 내상부터 다스릴 생각이었다. 반시진쯤 후에 일어서는 정각의 눈에서 정광이 번뜩거렸다.
  그가 말했다.
  “뇌옥을 나가면 싸울 수 있겠소?”
  “물론!”
  결의에 찬 대꾸가 여기저기서 들려왔다.
  정각은 노인이 머물고 있는 감방 앞으로 갔다. 그리고 잠시 철창을 노려보았다.
  옆의 젊은이가 물었다.
  “뭐하는 거요?”
  “꺼내주려고.”
  그 말이 끝나기가 무섭게 정각의 손에서 노란 기가 뭉쳐져 결정을 이루었다. 그 은은한 빛을 본 노인의 얼굴은 경악으로 물들었다.
  “수강!”
  정각은 철창의 이음새를 내려쳤다.
  깡
  이음새가 수수깡처럼 부러졌다.
  놀란 노인이 말을 잇지 못했다.
  “너, 너......”
  “맞소, 나 엄청난 고수요.”
  뻔뻔스럽다고 느껴질 정도로 당당하게 대꾸한 정각은 차례로 철창을 깨뜨려 나갔다. 감방에서 빠져나온 젊은이는 두꺼운 낯짝이나 구경하자는 듯 정각을 올려다보았다.
  그때 노인이 말했다.
  “난 야율초라고 하네.”
  “야율목과는 무슨 사이요?”
  “그를 아는가?”
  “압니다.”
  “그래? 난 그의 백부라네.”
  “이쪽 젊은이는?”
  “야율민이라고 목이의 손자네.”
  “할 일이 있어서 더 이상 힘을 뺄 수 없으니, 쇠사슬은 당신들이 알아서 풀어보시오.”
  야율민이 오만상을 찌푸렸다.
  ‘구해줄 거라면 끝까지 책임을 져야지, 중간에서 그만두는 것은 무슨 경우야?’
  야율초가 움찔거리는 그의 어깨에 손을 얹으며 말했다.
  “그리하지.”
  정각은 철문 앞에 서서 말했다.
  “내가 문을 깨고 나가면 함께 담소철을 쳐부숩시다. 할 수 있죠?”
  야율초가 결의에 찬 목소리로 대답했다.
  “당연하지. 그런데 문은 깰 수 있겠나?”
  “어쩌면.”
  정각은 철문에 양손바닥을 갖다댔다.
  잠시 후 철문은 화로 속에서 달구어진 쇳덩이처럼 붉게 달아올랐다.
  “하아함.”
  왕호는 입이 찢어져라 하품을 해댔다. 눈 꼬리를 타고 흐르는 눈물을 닦으며 그가 말했다.
  “그나저나 앞으로 어찌한데?”
  같이 번을 서고 있던 장립은 철문을 두들기며 말했다.
  “경천동지하는 고수라도 먹어야 살지. 이대로 가둬서 굶겨 죽일 생각이신 것 같아.”
  “그럼 계속 번을 서야 되겠네?”
  “그래야겠지.”
  왕호는 생각만 해도 지겨웠다. 가만히 서서 경계를 서는 것만큼 무료한 일도 없었다.
  “얼마나?”
  “고수라니까, 두 달쯤은 굶겨야 하지 않을까?”
  “물만 없으면 금방 죽는다던데.”
  “독하게 마음먹으며 넉 달까지 견딜지 모르지.”
  “어떻게?”
  “안에 있는 죄수들을 잡아먹는 거지.”
  “설마, 그럴 리가!”
  왕호는 깜짝 놀라 손사래를 치다 정각의 행태를 떠올려보고 생각을 바꿨다.
  똥물 속에서 놀던 놈이 무슨 짓인들 못할까?
  “그 미친 놈 때문에 우리만 생고생이군.”
  혀를 끌끌 차며 철문에 등을 기대던 그는 기겁을 하고 소리쳤다.
  “앗 뜨거!”
  장립이 물었다.
  “왜 그래?”
  “철문이 뜨거워.”
  문에 살짝 손을 대본 장립이 고함을 질렀다.
  “어서 알려야 해.”
  철판에서 손을 뗀 정각은 흡족한 눈빛으로 자신의 작품을 보았다.
  “괜찮은데.”
  철판 전체가 붉게 달아올랐는데, 특히 두 손을 맞댄 부분은 금방이라도 타들어갈 것처럼 시뻘겋다. 뒤에서 지켜보던 야율초가 감탄했다.
  “대단하군.”
  “내가 이쪽 방면으로는 원체 뛰어나서 말이죠.”
  야율민이 끼어들었다.
  “무공만 익히고 겸손 같은 덕목은 배우지 못했소?”
  그때, 용케 쇠사슬을 풀고 감방을 벗어나 뒤에서 웅성거리고 있던 사내들 중 수염이 억센 장한이 물었다.
  “이제 어쩔 거요?”
  정각이 말했다.
  “다들 물러서시오.”
  그들은 뭔가를 기대하며 물러섰다. 그러나 기대하던 일은 발생하지 않았다. 입구를 가로막고 있는 쇳덩어리는 여전히 건재하기만 했다.
  그 앞쪽에서 정각은 호흡을 고르며 양손을 아랫배에 올렸다. 그의 신체가 가늘게 떨리자, 주변의 공기까지 진동했다. 정각은 아랫배에 올려진 손을 부드럽게 밀어내 문에 밀착시켰다.
  치이익
  뜨겁게 달군 쇠붙이를 물 속에 넣었을 때 나는 소리가 들렸다. 그리고 벌겋게 달궈졌던 철판이 급속하게 검은빛으로 물들어갔다.
  급기야 정각의 손과 머리에 허옇게 서리가 끼었고, 표면온도가 상온 아래로 떨어진 철판에 물방울이 맺혔다. 다시 그 물방울이 얼어붙는 것은 순식간이었다.
  황금신공은 양강계열의 무공이었다.
  그렇다고 한쪽으로만 치우친 편벽한 무공은 아니어서 음양의 조화를 중요시했다. 따라서 무공 수위가 화경에 다다른 정각은 음양의 기운을 뽑아 쓸 때가 음의 기운을 쓸 때보다 강한 것은 사실이지만, 가만히 서서 음의 기운을 운용하면 그 격차를 어느 정도 메울 수 있었다.
  양강진기와 음한진기를 자유자재로 구사하는 정각을 보며, 야율초는 혀를 내둘렀다.
  ‘뜨겁게 달궜다 냉동시킨 후 철판을 부수려고 하는구나. 과연 성공할 수 있을까?’
  순수한 호기심에 물들어 있던 그의 표정이 갑자기 흐려졌다.
  ‘과연 이놈의 정체가 뭐지? 왜 감옥에 들어왔을까?
  담소철이 저자를 감옥에 밀어 넣어 철판으로 입구를 막은 것은, 그가 저자를 감당할 수 없다는 증거였다.
  야율초는 생각에 잠겼다.
  저자가 담소철 개인에게만 원한이 있다면 상관없으나, 만약 천산파의 적이라면? 두고두고 사문에 크나큰 후환으로 남을 일이었다.
  ‘저자를 누가 감당할 수 있을까?’
  사문의 장래를 위해, 담소철을 몰아내는 것보다 저자가 이곳을 벗어나지 못하도록 막는 것이 더 중요한 건 아닐까?
  야율초의 고민은 점점 깊어져만 갔고, 그것은 결국 얼굴에 고스란히 반영되었다. 그리고 정각에게 포착되고 말았다.
  정각은 전력을 기울여 철판을 얼리는 와중에서도 뒤편의 동향에 한가닥 신경을 열어두고 있었다. 저들을 신회하지 않았기 때문이다. 사실, 저들에게 뒤로 물러서라고 한 것도 만약의 경우 대처할 수 있는 안전거리를 확보하기 위함이었다.
  정각은 야율초의 심경변화를 놓치지 않았다.
  야율초는 불온한 기운까지 흘렸다.
  ‘살기까지 띠고 있군.’
  제아무리 고수라고 해도 사람의 속마음까지 읽을 수는 없다. 단지 호흡이나 표정, 눈동자의 움직임, 맥박의 변화를 통해 짐작만 할뿐이다. 고수일수록 그런 감정을 잘 읽어낼 수 있는 것은 사실이지만, 능구렁이 같은 자라면 여간 어려운 게 아니었다.
  그건 무공 수위도 마찬가지였다. 예컨대 자신보다 무공이 낮은자는 비교적 쉽게 그 수위를 짐작할 수 있으나, 비슷하거나 일정 수준에 이른 자들은 싸워 보기 전에는 그 능력을 가늠하기 어렵다. 걸음이나 자세, 몸에서 자연스럽게 흘러나오는 기세나 특유의 기도로 짐작할 뿐.
  야율초의 연륜과 무공을 감안할 때, 지금처럼 살기를 흘리는 것은 특이한 경우에 속했다.
  야율초는 손에 공력을 운집했다.
  ‘죽여 버릴까!’
  정각은 다급한 마음에 공력을 얼마간 회수했다.
  그리고 천천히 입을 얻었다.
  “난 정각이오. 강사언와 손을 잡고 일을 하고 있소이다.”
  ‘아차!’
  야율초는 스스로를 책망했다.
  아무 언급도 없던 자가 갑자기 정각이라고 스스로를 밝히고, 저런 말까지 해대는 이유는 간단했다. 자기의 기척을 읽은 것이다. 나이답지 않게 노련한 자였다.
  야율초는 얼른 공력을 풀어버렸다.
  그가 물었다.
  “장문인은 잘 계시오?”
  “잘 계십니다. 문파를 찾기 위해 동분서주하고 계시오.”
  “그대는 어쩌다 이곳까지 몰려온 것이오?”
  “담소철이 내 부하를 잡아 가뒀소. 그래서 그를 구하려 잠입했다 일이 어긋나는 바람에 이리 되었소.”
  야율초는 정각의 말을 액면대로 믿지는 않았다. 담소철도 철석같이 믿었다가 손 한 번 제대로 못 써보고 당하지 않았던가.
  강호에 믿을 사람 없다!
  오로지 강호에서 믿을 수 있는 것은 이 말뿐이었다.
  야율초가 말했다.
  “정각이라면 중원 최고의 후기지수라 일컬어지던.......”
  “맞소이다. 내가 바로 그 정각이오. 중원 최고의 후기지수이자, 유망주.”
  야율민이 차갑게 말했다.
  “백부님과 장문제자들을 죽인 것도 당신이라는 소문을 들었소.”
  상대가 해명을 원하는 듯하자, 정각은 그가 원하는 대로 답해주었다.
  “삼라마, 십이밀승과 얽혀 싸우는 과정에서 죽은 것이지, 엄밀히 말해 내가 그들을 죽인 것은 아니오. 감옥에 갇혀 있어 정확한 사실을 못 들은 모양인데, 나중에 그 객잔의 주인과 점소이에게 물어보시오.”
  사실 그가 직접 그들을 죽였더라도 전혀 부끄럽거나 미안하지 않았을 것이다. 그들이 먼저 도발했고, 향원 등을 핍박했으며 황금신공을 탐냈다. 백번 죽어 마땅한 짓을 한 것이다.
  게다가 싸우다가 장렬히 생을 마감했으니, 저승에서도 억울하지는 않을 터.
  ‘아니, 복상사한 그놈은 억울할까? 아니지, 점소이한테 죽은 놈이 더 억울할지 모르겠군.’
  야율민이 퉁명하게 말을 받았다.
  “피아가 불분명한 상태에서 싸웠을 테니, 당신의 책임이 전혀 없었다고 할 수 없을 겁니다.”
  뒤에서 자꾸 말을 걸자 귀찮아졌다.
  정각은 철판에서 손을 떼며 말했다.
  “빚을 갚고자 한다면 얼마든지 상대해 주겠다!”
  복사하겠다면 지금이라도 당장 상대해줄 테니 잔소리는 그만하라는 뜻 같아, 야율민은 얼굴을 붉혔다. 솔직히 덤벼들 엄두가 나지 않았다. 게다가 저자의 실력을 감안할 경우, 앞으로도 영원히 그런 일은 일어나지 않을 것 같아 참람한 기분마저 들었다.
  기가 죽은 야율민은 시선을 돌렸다.
  야율민의 시선이 향한 곳, 철판 표면에는 빠르게 서리가 내려앉고 있었다.
  한편, 그 쇳덩어리 반대편은 벌집을 쑤셔놓은 듯 소란스러웠다.
  담소철을 비롯한 고수들이 모두 몰려나와 목에 굵은 핏대를 세워가며 고함을 질렀다.
  “어서 준비해!”
  담소철은 곰방대를 휘두르며 사질과 사손들을 거듭 독려했다. 그들은 화약이 가득 든 나무통을 동혈 주위에다 설치하고 있었다.
  담소철은 철판이 뜨겁다는 보고를 받은 즉시, 굶겨 죽이려던 결정을 번복했다. 그 괴물 같은 놈이 끝까지 속을 썩이자, 감옥이 있는 동산 자체를 폭파해 놈을 생매장시켜 버릴 심산으로 비상을 걸었다.
  그리고 지금 그 가시적인 결과가 빠르게 진행되고 있었다.
  만상존가가 말했다.
  “화약이 너무 아깝습니다. 그놈 때문에 벽력탄과 우모구를 거진 다 소모했는데, 비장해 놓은 화약까지 모두 써버리면 다시 모으는데 엄청난 돈과 시간이 걸릴 겁니다.”
  담소철은 단호히 말했다.
  “정각을 죽이는 것이 더 시급하다.”
  그놈만 생각하면 이가 갈렸다.
  오금이 저렸다.
  담소철은 바쁘게 움직이는 문하들을 향해 연신 재촉의 화살을 날려댔다.
  “시간이 없다, 어서 서둘러!”
  머리크기만한 수강이 정각의 양손을 감싸는 순간, 다시 시작된 야율초의 고민은 절정에 달했다.
  그가 한 소리가 모두 거짓말일지 모른다는 생각이 뇌리 한구석을 점령하고 떠나지 않고 있었다. 이렇듯 계속 신경을 쓰느니 차라리 죽여버리고 싶었지만, 힘이 모자라 그럴 수 없다는 것이 너무나 애석했다.
  ‘천산파에 저런 고수가 있었다면 담소철 따위가 감히 넘보는 일은 없었을 것인데.’
  야율초는 내심 그렇게 생각하며 정각을 응시했다.
  ‘화극금(火克金)이라, 불이 쇠를 이긴다.’
  정각이 중얼거렸다.
  그는 오기조원의 정지에 든지라 화의 기운을 일으켜 수강을 만들어내는 것은 그다지 어려운 일도 아니었다. 정각은 머리 위로 들어 올린 오른손을 내려 얼어붙어 있는 철판을 후려쳤다.
  쿠우웅
  표면의 살얼음이 깨어져 나가고 철판 전체가 뒤흔들렸다.
  왼손이 그 뒤를 이어 후려지자, 산 전체가 흔들렸다.
  양손이 엇갈릴 때마다 황금빛이 그의 손을 감쌌고, 차례로 쇳덩어리를 강타했다.
  쾅쾅 쾅
  철판이 주기적으로 흔들렸다.
  그 진동이 점차 거세질 때마다 담소철의 목소리도 덩달아 높아졌다.
  “이놈들아, 왜 이리 행동이 굼뜬 것이냐! 굼벵이도 너희보다는 빠르겠다.”
  사문에서 쫓기듯 내려와 절치부심하기를 삼십 년이었다. 이제 겨우 원래 있어야 할 자리를 차지했는데, 그 자리가 지금 흔들리고 있었다. 흔들리는 철판과 함께.
  ‘그럴 수 없다!’
  그는 절대 놓칠 수 없었다. 부지불식간에 움켜쥔 손가락이 손바닥을 찔렀지만, 그는 느끼지 못했다.
  “비켜라!”
  불안이 덩치를 불려 체통보다 더 커지는 순간, 그는 더 이상 참지 못하고 화약통을 빼앗아 들었다. 그리고 장력을 발출해 땅을 파고 그 속에 통을 묻고 심지를 연결했다.
  “화근을 태워버리겠다!”
  처음 정각을 만났을 때, 그의 요구대로 인질을 풀어주었어야 했다는 뒤늦은 후회가 가슴을 쳤다.
  ‘인질? 그래 인질이 있었군.’
  쿵
  지금 들리는 소리는 어딘지 달랐다.
  불길하게 울려 퍼지는 그 소리가 그의 모든 상념을 집어삼켰다. 찌르르한 불안이 척추를 타고 달렸다. 동시에 앉아 있던 그의 몸이 죽 퍼지면서 그 반동으로 뒤로 날아갔다.
  빠르게 물러서던 담소철이 목이 터져라 악을 썼다.
  “불을 붙여라, 어서!”
  “하지만 아직 연결이 끝나지 않았습니다.”
  “괜찮다, 지금 연결한 것만으로도 충분하다.”
  치이익
  길게 늘어뜨려진 심지에 불이 붙었다.
  분주히 오가며 작업하던 사내들이 썰물처럼 빠지고 그들을 감독하던 고수들도 안전거리까지 물러섰다. 흥분과 기대가 그들 사이에서 넘실거렸다.
  쿵, 콰콰- 쿠엉
  성질이 다른 소리가 약간의 시차를 두고 터져 나왔다.
  불길과 폭음 사이로 바위와 돌, 흙이 비산하고 그 틈에 쇳조각까지 뒤섞이고 있었다. 정각은 철판이 박살나는 순간, 터져 나온 굉음과 물 위에 뜬 배처럼 흔들리는 감옥을 온몸으로 느끼며 양손을 내려다보았다.
  ‘내 무공이 이렇게나 위력이 있었나?’
  콰콰쾅
  그러나 다시 들려온 폭음이 사태를 정확히 알려주었다.
  ‘뭐야, 화약 터지는 소리잖아!’
  “화약을 터뜨린다!”
  그는 고함을 지르며 어른 둘 정도가 동시에 나올 수 있는 구멍을 통해 뛰쳐나갔다. 그 뒤를 따라 야율초가 몸을 날렸다.
  “감옥이 무너진다, 어서 서둘러.”
  정각은 호신강기를 극한으로 끌어올렸다.
  집채만한 바위가 머리 위로 떨어지고 주먹만한 돌이 등으로 날아왔다. 그밖에 자잘한 돌과 흙은 셀 수도 없었다. 그것을 일일이 피하거나 파괴할 시간이 없었으므로, 정각은 손을 들어 장력을 발출했다.
  쿵
  바위가 셋으로 쪼개져 옆으로 튕겨졌다.
  그러나 날아오던 돌은 등으로 받아야 했다. 대부분 호신강기에 의해 튕겨져 나갔지만, 부딪칠 때마다 사지가 움찔할 정도로 큰 충격이 전해졌다. 철판을 부수느라 젖 먹던 힘까지 끌어올리는 바람에 너무 지친 탓이었다.
  정각은 화약이 터지면서 만들어내는 급격한 기류변화에 몸을 내 마겼다. 호신강기로 몸을 보호한 채.
  자욱한 먼지 사이로 사람의 형체가 어른거렸다. 그 형체가 기어이 먼지의 세력권 밖으로 빠져나오자, 담소철은 비명처럼 들리는 고함을 질렀다.
  “질긴 놈! 제발 죽여라, 죽어!”
  정각이 말했다.
  “죽고 싶으면 너나 죽어라.”
  여전히 우르릉거리는 산을 뒤로 하고 정각이 덮쳐갔다. 추혼선강을 앞세우고.
  담소철의 신형이 누가 뒤에서 잡아당기는 것처럼 죽 밀렸다. 빙판에서 미끄러지는 것처럼 밀려나며 담소철은 양팔을 휘둘렀다. 경력이 나선형으로 꼬이며 강기의 선을 압박해 들어갔다.
  세상 끝까지 쫓아갈 것 같던 강선이 멈칫했다.
  거기까지가 정각이 밀어낼 수 있는 추혼선강의 한계였다. 전진하기를 멈춘 강선이 옆으로 휘돌았다. 사정거리 안에 있던 자들이 비명을 지르며 나가떨어졌다.
  고금제일인으로 공인받고 있는 절세신마 공손억의 독문무공까지 접하고 보니, 담소철은 겁이 났다. 전의가 급속하게 사그라지고 식은땀이 흘렀다.
  그러나 이대로 물러설 수는 없었다.
  절세신마의 추혼선강과 색깔이 다르고 거기에 비해 위력도 떨어진다는 것을 위안 삼아 담소철은 허리를 꼿꼿하게 세우고 어깨를 폈다. 그리고 바나카라마를 향해 짧게 명령했다.
  “쳐라!”
  이어 배고성에게 전음을 날렸다.
  [유하추를 데려와라.]
  배고성은 괴물 같은 놈과 싸우지 않아도 된다는 것이 반가웠다. 해서 기쁜 마음으로 유하추가 갇힌 곳으로 달려갔다.
  뎅뎅뎅뎅
  갑자기 종소리가 울렸다.
  무척이나 급박하게 울리는 것이 누가 쳐들어온 것 같았다. 몸상태가 좋지 않아 속전속결로 매듭을 지으려던 정각은 생각을 바꿨다. 그는 천천히 심호흡을 했다. 이 상황에서 소란을 일으킬 자는 뻔했던 것이다.
  ‘강사언이 쳐들어왔군.’
  거듭되는 난리에 담소철은 난감함을 느꼈다.
  정각 뒤로 합류하는 야율초를 위시한 반대자들의 면면도 정신을 사납게 만들었다. 무너지는 감옥에 눌려 모조리 죽어 버렸으면 얼마나 좋아, 하고 속으로 뇌까리는데, 야율초가 말했다.
  “너를 반대한다고 사문의 어른을 생매장시키려 하다니, 그러고도 네가 인간이냐!”
  쩌렁쩌렁한 목소리가 천산파를 뒤흔들었다.
  야율민은 종아리가 온통 피투성이었다. 절뚝거리며 야율초 옆으로 다가간 그가 증인들을 향해 외쳤다.
  “사문의 배반자에게 협력한 죄는 묻지 않겠습니다. 장문인께서 곧 당도하실 것이니, 지금이라도 반역자를 잡아 그의 목을 환영선물로 바칩시다.”
  마적출신들은 헛소리 말라며 욕을 해댔으나, 천산의 문하들은 눈치를 살피며 웅성거렸다.
  담소철은 동요하는 자들을 보며 주먹을 쥐었다.
  ‘줏대 없는 놈들!’
  한마디로 시류에 따라 이리 붙었다 저리 붙었다 하는 한심한 놈들이었다. 그러나 지금 같은 순간이야말로 몸값이 상한가였다. 그도 그럴 것이 저들이 어느 쪽에 붙느냐에 따라 승패가 갈릴 것이기 때문이다. 
  눈치 빠른 정각이 그런 기류를 느끼지 못할 리 없었다.
  정각은 먼저 양손바닥을 부딪쳐 굉음을 만들었다.
  한 수의 유치한 재간으로 시선을 모은 그는 보란 듯 두 손을 들어 올렸다. 그 손에서 금빛 찬란한 서기가 뿜어졌다. 황홀하게 뿜어진 빛은 곧바로 둥근 형체를 갖추었다. 화려한 빛이 사라진 수강의 부드러운 금빛은 천산문하의 마음에 커다란 파문을 일으켰다.
  효과는 만점이었다.
  망설이던 천산문하들이 하나둘 야율초의 뒤편으로 가 섰다. 이것이 바로 고수의 위력이었다. 의도가 훌륭하게 적중하자, 정각은 눈을 내리깔아 담소철을 지그시 응시했다.
  너도 이거 할 수 있어? 할 수 있으면 해봐! 하고 묻는 듯한 아주 유치한 도발이었다.
  물론 담소철은 할 수 없었다.
  그래서 속이 뒤집어졌다.
  “개자식, 어디 두고 보자!”
  “두고 보자는 놈치고 무서운 놈 없더라.”
  “그럴까?”
  뭔가 믿는 구석이 있다는 듯 한껏 이죽거리자 정각은 은근히 신경이 쓰였다.
  함성이 점차 가까워졌다. 고수란 고수는 대부분 이곳에 몰려 있었으므로, 강사언은 그야말로 파죽지세로 밀고 들어온 것이다.
  향원이 외쳤다.
  “무사하셨군요.”
  그동한 걱정을 많이 했는지 입술이 갈라진 데다 눈에 눈물까지 그렁그렁했다. 그것을 본 정각이 미소를 지었다.
  야율초가 말했다.
  “장문인, 다시는 보지 못할 줄 알았는데.......”
  그의 음성도 향원만큼이나 절절했다. 충심이 가득한 소리에 강사언은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
  야율목이 말했다.
  “담소철, 이제 끝이다. 순순히 항복하면 목숨만은 살려주겠다.”
  담소철은 싸늘하게 웃기만 했다.
  “왜 말이 없느냐?”
  담소철은 여전히 대답하지 않았다.
  담소철 주위로 흑사단 패거리가 모여들자, 강사언이 몰고 온 무리와 야율초를 위시한 무리가 앞뒤로 그들을 둘러쌌다. 일촉즉발의 긴장감이 주변을 감싸고돌았다. 그러나 그때까지도 담소철은 여유가 넘쳤다.
  보란 듯 허리춤의 곰방대를 꺼내 연초를 재우고 불까지 붙였다.
  뻑뻑
  뺨이 홀쭉하게 들어갈 정도로 깊이 연기를 들이마신 그가 정각을 향해 훅 뿜어냈다. 양손의 수강이 사그라지는 것을 쳐다보며 물었다.
  “네가 보여준 재간이 추혼선강 맞느냐?”
  “추혼선강이라고 불러도 상관은 없다만 절세신마의 것은 아니다.”
  “혼자 터득한 것이냐?”
  “터득했다기보다는 흉내 낸 것이지. 그의 조언을 참조해서.”
  “고생고생해서 내 자리를 찾았는데 또 쫓겨나게 생겼구나. 다 너 때문이다.”
  “나를 이용해서 천산파를 차지했으니, 나 때문에 쫓겨나도 억울할 건 없잖아? 안 그래?”
  담소철은 불목의 빛을 띠었다.
  “그건 틀렸다. 만약 네가 나타나지 않았다면 강사언을 용호객잔으로 보내지 않고 직접 처리했을 것이다. 그럼 강사언이 아직 살아있을 이유도 없지.”
  “더 이상 못 들어주겠군.”
  강사언이 말했다. 자신의 목숨을 놓고 타인이 왈가왈부하자 기분이 상한 것이다.
  야율목도 동감이었다. 배반자 담소철의 넋두리를 더 이상 듣고 싶지 않았다.
  “배덕한 자! 한때나마 장문인이란 소리를 들었으나, 그것으로 만족해라.”
  악심을 실어 질타한 그가 막 공세를 발동하려는데, 담소철이 냉큼 고함을 질렀다.
  “그러나 정각은 생각이 다를 것이다.”
  정각은 그가 암시하는 바를 바로 알아챘다.
  “향원, 이쪽으로 와라.”
  향원은 조두와 가복자 소음희를 데리고 정각 쪽으로 다가왔다.
  정각이 물었다.
  “인질이 어디 있나?"
  ‘그래, 인질이 있었어!’
  야율목은 침을 꿀떡 삼켰다.
  정각이 손을 잡은 이유는 인질 때문이었고, 그 인질은 담소철 손에 있었다. 담소철이 여유를 부린 이유를 알 것 같았다.
  강사언이 외쳤다.
  “사문의 반도를 처단하라!”
  “잠깐!”
  그의 명령은 정각의 사자후에 파묻혀 버렸다.
  역시 강호는 고수의 것이었다. 여기는 천산파의 땅이고, 장문인의 명이 있었지만 정각의 고함이 터지자 누구도 검을 휘두르지 못하고 눈치만 살폈다.
  정각은 동맹을 상기시켰다.
  “당신 목적은 달성됐으니, 내 목적도 달성해야겠소.”
  손을 맞잡고 맺은 약속, 강사언은 천산파를 찾고 정각은 인질을 찾는 것이었다. 강사언은 천산파를 되찾아 그 뜻을 십분 이루었다고 할 수 있으나 정각은 아직 이루지 못한 상태였다.
  정각이 물었다.
  “담소철, 인질은 어디 있나?”
  “인질을 주면 난 무슨 이득을 얻나?”
  “부하들을 데리고 무사히 천산을 떠나게 해주지.”
  “무슨 헛소리를 지껄이느냐!”
  야율초가 격렬히 반발했다.
  담소철을 고이 보내준다는 것은 말도 안 되는 일이었다.
  “내 눈에 흙이 들어가기 전에는 절대 안 된다.”
  이곳저곳 눈치를 살피던 조두는 허리를 굽혀 흙을 한 움큼 쥐었다.
  “영감, 내가 눈에 흙 넣어 줄까?”
  “미친 새끼, 여기가 어디라고 미친 주둥이를 함부로 놀리느냐!”
  정각은 뒤돌아서서 그를 노려보았다.
  “시끄럽다, 영감.”
  눈에서 금빛이 번뜩였다. 천지를 태워버릴 것 같은 광폭한 살기에 야율초는 숨도 제대로 쉬지 못했다.
  “네 이놈.......”
  억지로 내뱉는 소리에 힘이라고는 조금도 없었다. 몸이 휘청거렸다. 정각의 기에 눌려 심적으로 타격을 받은 것이다.
  비틀거리는 그를 야율민이 부축했다.
  그때, 배고성이 유하추를 데리고 등장했다. 진즉에 도착했으나, 상황이 불리하게 돌아가자 여의치 않으면 내뺄 심산으로 몰래 숨어서 엿보고 있다가 이제야 나온 것이다.
  목에 힘을 잔뜩 주고 건들거리며 걷는 것이 저잦거리의 불한당과 흡사했다. 그는 강사언의 무리가 반으로 갈라지며 내준 길을 따라 당당히 흑사단과 합류했다. 
  담소철이 인질을 가리키며 말했다.
  “하나만 묻자, 이놈 대체 누구냐?”
  궁금해서 허파가 다 가려울 지경이었다.
  정각은 모르는 척 시치미를 뗐다.
  “나도 모른다.”
  “알지도 못하는 놈을 위해 그런 고생을 감수한다는 것은 말이 되지 않는다.”
  “말이 되든 되지 않든 난 모른다. 자, 이제 인질을 풀어다오.”
  “먼저 산을 내려가야겠다.”
  담소철과 정각은 대충 합의가 되었지만, 천산파는 아니었다. 강사언이 길을 내어줄 리 만무했다.
  정각이 볼을 부풀리며 말했다.
  “그대는 이미 천산파를 되찾지 않았소?”
  강사언은 고개를 저었다.
  “담소철은 죽어야 하오.”
  “화장실 들어갈 때와 나올 때 생각이 다르다더니, 그 짝이군.”
  정각이 목을 휘휘 돌리며 한 발 내딛었다. 기세에 밀린 강사언은 상체를 뒤로 젖혔다가 추태를 깨닫고 다시 앞으로 내밀었다.
  배고성이 말했다.
  “빨리 비키지 않으면 이자를 죽여 버리겠다.”
  봉두난발한 머리와 덥수룩한 수염에 가린 사내의 입에서 신음이 흘러나왔다. 정각이 말했다.
  “그가 죽으면 너도 죽어, 그것도 맹세컨대, 결코 편한 죽음은 아닐 것이다.”
  “이거 겁나는데.”
  빈정거리는 말투 속에 숨길 수 없는 공포가 얼마간 섞여 나왔다. 배고성은 정각을 겁내고 있었다. 그가 신경질적으로 소리쳤다.
  “빨리 비켜.”
  “거기 머리털 좀 치워봐.”
  “뭐라고?”
  “네가 잡고 있는 자가 진짜 유하추인지 확인해야 될 것 아냐?”
  만상존자가 다가가 유하추의 가르마를 탄후 머리를 옆으로 밀었다. 그리고 배고성의 손에서 그를 넘겨받은 후 앞으로 걸어 나와 목덜미를 잡고 흔들었다.
  “됐나?”
  “맞군.”
  “당연하지. 자, 이제 요구사항을 말하겠다.”
  “요구사항은 이미 말했잖아.”
  “그건 담소철 요구사항이고, 내가 원하는 건 아니야.”
  갑자기 만상존자의 걸음이 빨라졌다. 재빨리 흑사단에서 떨어져 나온 그는 정각에게 다가왔다.
  “막아!”
  이상한 낌새를 느낀 담소철이 고함을 질렀지만, 때는 이미 늦었다.
  일이 요상하게 돌아갔다.
  향원이 중얼거렸다.
  “내분인가?”
  만상존자가 말했다.
  “내 요구사항은 어렵지 않소. 정각 당신은 천산파 내분에 간섭하지 마시오. 그리고 차후에 나를 데리고 이곳을 떠나면 되는 거요. 어떻소? 담소철 요구보다는 훨씬 간단하고 쉽지 않소?”
  확실히 담소철 요구보다 들어주기 쉬웠다.
  강사언 등은 큰 대가를 치르더라도 담소철을 처리하려 하고 있으나, 만상존자는 아니었다. 그는 살려 두어도 위협이 되지 않기 때문이었다.
  “네놈이 감히 배신을!”
  담소철의 목소리에 노기가 서렸다.
  정각이 물었다.
  “장문인 djEJgth?"
  반대할 이유가 없었다.
  강사언이 말했다.
  “찬성이오.”
  정각 일행은 유하추의 목줄을 쥐고 있는 만상존자와 함께 옆으로 비켜섰다. 담소철이 말했다.
  “우리를 배신하는 이유가 뭐냐?”
  “그동안 함께 한 세월을 생각해 말해주지. 난 천산파가 싫다.”
  야율초가 끼어들었다.
  “무슨 뜻이냐?”
  “우리는 원한을 절대 잊지 않는다!”
  이건 또 무슨 개소린가.
  의아한 빛이 감돌던 야율초의 눈동자에 광채가 번뜩였다.
  “설마...... 육십 년 전의 그 일 때문에?”
  만상존자는 그가 알아차린 것이 기뻤다. 기껏 복수를 한다고 했는데, 당하는 자가 그 이유를 모르면 얼마나 김이 빠지겠는가.
  만상존자는 절로 흡족해져서 고개를 끄덕였다.
  “그래, 그때 소뢰음사의 장문인이 죽었다. 그 치욕을 우리가 잊을 것 같았나?”
  담소철이 버럭 고함을 질렀다.
  “그것은 육십 년 전 일이다. 그걸 이제 와서 따져 뭘 하겠다는 거냐? 좋다, 십분 양보해 복수를 하겠다면 저들에게 하라. 왜 나를 걸고넘어지는 것이냐?”
  “몰라서 묻나? 우리는 완벽한 복수를 원한다. 바로 천산파의 몰락이다.”
  이게 강호의 복수인가?
  정각은 생각했다.
  만상존자는 천산파를 몰락시키기 위해서 흑사단에 몸담은 것이 분명했다. 담소철이 사문에 검을 겨누기 고대하며, 될지 안 될지 확신도 없으면서 그 조그만 가능성에 몸을 던진 것이다.
  십이밀승도 그런 차원에서 동원했을 것이며, 그것은 소뢰음사도 이 일에 개입되어 있다는 것을 의미했다.
  육심 년 동안이나 준비한 복수.
  정각은 가슴 속으로 서늘한 찬바람이 불어오는 것 같아 옷을 여미다 이미 걸레쭉이 되어 있음을 깨닫고는 한숨을 내쉬었다.
  ‘지독한 복수로군.’
  이대로 일이 진행된다면 내분이 일어난 천산파는 서로를 물어뜯어 몰락의 길을 걸어갈 확률이 대단히 높았다.
  담소철이 물었다.
  “어지하겠소?”
  강사언은 그 질문에 쉬 대답하지 못했다.
  만상존자가 흑사단에 가담한 것은 맹홍장이나 바나카라마처럼 사문의 반도로 낙인찍혀 갈 데가 없어서 그런 줄 알았다. 사문의 복수를 위해 몸을 낮추고 마적단에 들어가는 치욕까지 감수한 것일 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
  그 집념이 소름끼쳤고 그에 비례해 자신들이 벌이고 있는 짓거리가 한심스럽기 짝이 없었다. 발을 헛디디면 천길 낭떠러지 아래로 떨어질 것 같은 이 어려운 상황에서 골육상쟁이라니.
 문파의 존장들 대할 면목이 없었다.
  천산파가 어쩌다 이 지경이 되었는지?
  어이없이 죽어간 제자들과 사제들의 면면이 차례로 스쳐지나가며 그를 심난하게 만들었다.
  ‘어찌해야 한단 말인가?’
  바닥에 떨어진 사문의 정기를 바로세우기 위해 담소철은 꼭 처리해야 했다. 그러나 그 과정에서 닥쳐올 피해를 생각하면 살이 다 딸려왔다. 어깨가 무거웠다. 자기의 대답 여하에 따라 문파의 앞날이 크게 달라질 것을 생각하니, 이대로 모든 것을 단념하고 숨고만 싶었다. 
  담소철은 너그러운 미소를 지었다. 그리고 당신 마음을 다 안다는 듯 고개까지 끄덕였다. 그러나 여유로운 몸짓과는 달리 긴장한 듯 이마에 땀이 맺혀 있었다.
  장문인이 머뭇거리자 야율목이 나섰다.
  “처리합시다. 뿌리가 썩으면 도려내면 됩니다. 세월이 걸리겠지만 뿌리가 건강하면 새로운 가지와 잎이 날 것이고, 훗날 꽃을 피워 열매를 맺을 겁니다.”
  야율초가 고개를 끄덕이자 강사언은 결정을 내렸다.
  “쳐라!”
  명령이 떨어지자 두 무리가 충돌했다.
  엇갈리는 발걸음 사이로 검이 번뜩거리고 차가운 살기가 흩뿌려 졌다. 절단된 신체가 땅에 나뒹굴어 뭍에 올라온 물고기처럼 퍼덕거리고 시뻘건 핏줄기가 온 산을 적셨다. 그리고 찢어지는 비명과 고통에 찬 신음성이 하늘을 맴돌았다.
  만상존자는 그 처참한 광경을 흐뭇한 심정으로 관찰했다.
  정각이 말했다.
  “악취미로군.”
  “빚을 갚는 것뿐이오.”
  “내 혹시나 해서 하는 말인데, 싸움의 결과가 난 후 인질의 목숨을 걸고 이긴 쪽을 상대하라고 한다면 난 손을 떼겠다.”
  만상존자의 안색이 일변했다. 정각은 자기의 예상이 적중했음을 깨닫고 한숨을 내쉬었다.
  “이 정도면 되지 않았나?”
  “복수는 철저히 해야 하는 법이오. 어설프게 끝냈다가 오늘의 복수를 하겠다고 천산파가 나서기라도 하면 얼마나 성가시겠소.”
  “끝을 보겠다는 말이군.”
  “당연한 일이오.”
  “하려면 네가 직접 손을 써라. 난 끌어들이지 말고.”
  “인질이 죽어도 말이오?”
  “사람에게는 저마다 설정한 한계선 같은 것이 있는 법이다. 내 한계선은 이 정도까지다. 더 이상 강요하면 나도 생각이 있다.”
  “어떻게 할 건데?”
  만상존자는 비웃고 있었다.
  신명방에서 나온 자들은 예전에 돌아갔다. 오직 정각무리만이 유하추를 구하기 위해서 간간산고를 무릅쓰고 있었다. 그건 그들에게 유하추가 대단히 중요하다는 것을 뜻했고, 유하추의 목만 쥐고 있으면 자기의 의사를 관철할 수 있다는 것을 의미했다.
  “이자를 죽여 버릴까?”
  “어버버버.”
  죽은 듯 늘어져 있던 유하추의 몸이 마구 떨렸다. 살고 싶어 몸부림치는 것 같아 가복자는 애가 닳았다. 그가 간절하게 말했다.
  “부단주.”
  저깟 천산파에 무슨 애정이 있어 그들을 비호할까? 가복자는 만상존자의 말에 따르기를 바라며 엎드려 빌고 싶었다.
  정각이 말했다.
  “협상은 이미 끝났다. 네 요구조건은 천산파의 내분에 가담하지 말고 너를 안전하게 아래로 보호하라는 것이었고, 난 그것을 받아들였다. 이제 와서 새로운 조건을 거는 것은 용납할 수 없다. 다시 한 번 말하지만 협상은 끝났다.”
  “내가 유하추를 잡고 있는 이상 협상은 끝나지 않았소.”
  정각은 옆으로 다가와 옆구리를 찌르는 가복자의 어깨를 잡았다.
  “저 꼴을 보시오.”
  목이 잘린 자, 내장이 흘러나온 자, 이마에 구멍이 뚫린 자들이 하나둘 차가운 바닥에 몸을 뉘이고 있었다.
  “저 속에 끼어들어 사람을 죽이고 싶진 않소.”
  가복자를 밀어내며 만상존자를 노려보는 정각의 눈에서 살기가 번뜩였다. 그 정제된 살기에 만상존자는 심장이 덜컥 내려앉았다.
  “만약 약속을 깨고 유하추를 상하게 한다면 내 맹세코 신명방의 주력을 끌고 쳐들어가 소뢰음사를 지도에서 통째로 지워버리겠다. 천 명이든 만 명이든, 남녀노소 가리지 않고 모조리 쳐 죽여 버리고 말겠다!”
  정각은 진심으로 하는 말이었고 만상존자도 알아들었다.
  그는 고개를 돌리며 헛기침을 했다.
  “알아들었으니 그만 노려보시오.”
  “개새끼!”
  그때 독기 품은 고함과 함께 배고성이 달려들었다.
  왼쪽 팔꿈치 아래가 삭둑 잘려져 있었다.
  만상존자는 유하추를 뒤로 돌려 보호하고 장력을 발출했다. 배고성은 상대의 장력에 떠밀려 뒤로 세 걸음이나 물러섰다가 한쪽 무릎을 꿇고 주저앉았다. 지혈을 시켜놓은 곳이 터져 피가 쏟아졌다.
  그가 외쳤다.
  “이게 다 너 때문이다.”
  그는 만상존자를 원망했다.
  저 배신자만 아니었어도 무사히 천산파를 빠져나갈 수 있었는데.......
  유하추를 저놈에게 넘겨준 것이 천추의 한이었다. 이를 뿌드득 갈며 일어서던 배고성은 이마를 짚고 휘청거렸다. 피를 너무 많이 흘려서 현기증이 났다. 만상존자를 노려보며 손을 들어올리는데, 수전증에 걸린 것처럼 덜덜 떨렸다. 잘려진 왼손 팔을 오른손 밑에 받쳐 고정시킨 그는 가쁜 숨을 몰아쉬며 돌진했다.
  잠력까지 격발시켰는지 무시무시한 경력이 흘러나왔다. 웬만큼 떨어져 있는 정각에게까지 영향이 미칠 정도의 엄청난 위력이었다.
  한손으로 상대하기 어려웠던 만상존자는 유하추를 내려놓고 두 손을 모았다. 가볍게 미는 것 같았는데, 주변 공기가 진동했다.
  쾅
  뒷심이 달렸던 배고성은 피를 뿌리며 나뒹굴었다.
  피를 줄줄 흘리며 일어서는데, 뒤에서 찔러온 검이 그의 등판을 뚫고 들어갔다. 배고성의 고개가 아래로 떨어졌다.
  배고성이 달려들 때부터 내력을 끌어올리고 있던 가복자는 둘이 충돌하는 순간, 거리를 좁혔다. 그리고 마지막 순간에 달려들었다.
  “그만 두시오!”
  정각이 만류했지만, 일이 또 어떻게 틀어질지 알 수 없었던 가복자는 이 기회를 놓치려 하지 않았다. 산통에 담긴 가복자의 죽편이 만상존자의 요혈을 노리고 날아갔다. 만상존자는 왼손으로 장력을 밀어내고 오른손으로 유하추를 잡으려들었다.
  그런데, 그를 내려놓은 자리로 손을 내뻗었는데 유하추는 잡히지 않았다. 장력에 휘말린 죽편이 힘을 잃고 떨어지자, 만상존자는 급히 고개를 숙여 그를 찾았다. 유하추는 엉금엉금 기어 달아나고 있었다.
  순간 정각이 움직였다.
  그러나 유령처럼 튀어나온 라마가 그 앞을 막아섰다. 갈라진 배에서는 창자가 흘러내렸고, 안색은 죽은 시체처럼 푸르딩딩했다.
  “비켜!”
  정각은 장력을 발출해 그를 떠다밀었다.
  썩어도 준치라고 다 죽어가면서도 바나카라마는 엄청난 힘을 발휘했다. 그는 당당히 정각에게 맞섰다. 정각의 걸음을 잠깐밖에는 저지할 수 없었으나, 그 잠깐의 여파는 실로 컸다.
  어떻게든 가복자를 떨어뜨리고 유하추를 잡으려는 만상존자와 잠시 주춤거린 정각을 젖히고 뒤에서 튀어나온 제삼자가 유하추를 낚아챘다.
  담소철이었다. 그가 짓는 득의의 웃음도 잠깐, 끈덕지게 달라붙은 강사언의 검이 그의 등을 베었다.
  강사언은 급했다. 담소철이 또다시 유하추의 목숨을 담보로 정각과 협상하게 내버려둘 수는 없었다. 해서 다시 베어가는 그의 검에는 전력이 깃들어 있었다.
  담소철의 청색무복은 피로 물들어져 있었다.
  대부분 다른 이의 피였지만, 그렇게 만드는 과정에서 엄청난 내력과 심력을 소모했던 담소철은 지쳐 있었다. 거기에 비해 강사언의 검은 빠르고 위력이 있었다. 용호객잔에서 왜 검을 쓰지 않았는지 향원이 의아하게 생각할 정도였다.
  담소철은 본능적으로 유하추를 돌려 그의 검을 막았다.
  “안 돼!”
  가복자의 고함과 정각의 고함이 겹쳐졌다.
  가복자는 고함만 질렀지만, 정각은 몸도 움직였다. 쏜살같이 달려가는 정각의 신형에서 노란빛이 쏘아졌다.
  그 빛이 검봉을 쳤다.
  캉
  옆으로 돌아간 검이 유하추의 가슴을 베었다.
  순간 유하추는 비명을 지르며 혼절했다. 심장은 상하지 않았으나 뼈가 끊어질 정도의 중상이었다.
  담소철은 유하추의 상처는 돌볼 생각도 하지 않고 몸을 뽑아 올렸다.
  “잡아라!”
  강사언은 고함을 지르며 그를 뒤쫓았다.
  그 즉시 가복자도 몸을 날리려 했지만, 이번에는 만상존자가 그를 붙들고 늘어졌다. 일을 그르치게 만든 데에 대한 보복이었다. 가복자는 위 속의 밥알이 곤두설 정도로 화가 나 있었으므로, 지체 없이 그에게 장력을 날렸다.
  만상존자는 미끄러지듯 물러서서 그 힘을 자연스럽게 흘린 후, 양손에 공력을 운집했다. 그리고 막 튀어나가 반격하려는데, 발목을 잡는 손이 있었다.
  바나카라마였다.
  바닥에 널브러져 있던 라마는 죽어가고 있었다. 그가 말했다.
  “동고동락한 동료를 속이는 것이 세상에서 가장 나쁜 짓이다.”
  마적이 할 소리는 아니라고 반박하고 싶었으나, 만상존자는 그 말을 입 밖에 내지 않았다. 곧 죽을 자와 입시름을 해서 무엇할 것인가.
  두둑
  만상존자의 발이 라마의 손을 짓밟았다.
  그가 한눈을 파는 사이, 가복자는 전력을 기울여 장력을 밀어냈다. 구경꾼처럼 보고 있던 향원이 느닷없이 손을 썼다. 담소철을 쫓는 정각을 따라가야 하는데, 가복자가 만상존자의 발목에 잡혀 어정거리자 마음이 급해져 말도 없이 연수를 하고 만 것이다.
  향원이 손을 쓰자 조두까지 덩달아 나섰다.
  향원과 조두의 무공은 용호객잔에 머물 때보다 한 단계 진보해 있었다. 둘이 가복자에게 가세하자, 만상존자는 도저히 당해낼 수 없었다. 장력이 그의 가슴을 치고 옆구리에 향원의 주먹이 틀어박혔다.
  “푸힐.”
  피를 쏟으며 주저앉는 만상존자의 관자놀이를 조두의 주먹이 두들겼다.
  “가자!”
  그가 죽는 즉시 향원은 몸을 날렸다. 가복자와 조두, 소음희가 그 뒤를 따랐다.



  4. 움직이는 방주

  바람 한 점 없는 사막에 석상처럼 서 있는 인간들이 있었다.
  얼굴은 따가운 햇살에 익어 삶아 놓은 고기처럼 붉고, 입술은 쩍쩍 벌어져 금방이라도 갈라질 것만 같았다. 아무도 입을 열지 않아 거친 숨소리만이 사막의 적막을 깨뜨리고 있었다.
  사내 셋이 해를 등지고 있는데, 그 중 하나는 무릎을 꿇고 주저앉아 있었다. 나머지 둘은 그 뒤에 서 있는데, 자연스럽게 늘어뜨린 손이 무릎 꿇은 사나이의 양 어깨에 올려져 있었다.
  그 앞에 사내 넷과 여자 하나가 해를 마주보며 오만상을 찌푸리고 있었다. 여자는 부서진 우산을 들고 따가운 햇살을 가리려는 애처로운 시도를 계속하고 있지만, 거지도 탐내지 않을 정도로 망가져 얼굴을 반도 가릴 수 없었다.
  다시 일각이 지났다.
  여전히 아무도 말을 하지 않았다.
  혀를 내밀어 바짝 마른 입술을 축일 때만 잠시 입술이 벌어질 뿐, 무슨 말 안 하기 시합이라도 하는 사람들처럼 모두 입을 꼭 다물고 있었다.
  해가 중천에 떴다.
  바짝 말라 갈라진 입술에서 그보다 더 메마른 웃음소리가 새어나왔다.
  비웃는 듯한 웃음소리는 곧 광소로 변해갔다.
  “으으하하하하.”
  가복자가 한 발 앞으로 내딛자 정각은 팔을 들어 말렸다.
  담소철의 웃음소리가 서서히 잦아들었다.
  조그맣게 변해 발치에 바짝 오그라든 그림자를 내려다보며 담소철이 말했다.  “내가 졌다, 데려가라.”
  그는 유하추의 어깨에서 손을 거둬들었다.
  체념이 섞인 허허로운 손짓이었다.
  “장문인!”
  맹홍장이 그의 팔을 잡고 외쳤다.
  천산에서 내려온 후, 일 년 가까이 쫓겨 다녔다.
  그런데 아무런 대가도 받지 않고 인질을 풀어주겠다고?
  절대 그럴 수 없었다!
  그동안의 고생이 아까워서라도 그리는 못한다.
  담소철의 팔을 잡은 맹홍장의 손에 힘줄이 돋았다.
  “풀어줄 거면 진즉에 그럴 것이지, 무엇 하러 이때까지 데리고 다녔습니까?”
  “오기가 나서! 저 유하춘지 뭔지 하는 놈을 잡고 나서부터 일이 꼬이지 않았나? 그게 다 신명방의 음모에서 비롯된 일이다. 저 호랑말코 같은 놈이 찾아온 뒤로 되는 일이 하나도 없었지.”
  “그래서 오기가 나서 끌고 다녔으면, 끝까지 끌고 다녀서 저놈들 열 받아 죽게 만들어 버릴 일이지 풀어주기는 왜 풀어줍니까?”
  “사막의 땡볕에 서 있다 보니, 갑자기 모든 게 다 부질없이 느껴졌다.”
  맹홍장의 손을 잡아뗀 그가 덧붙였다.
  “자네한테 미안하군.”
  맹홍장은 강사언이 밀고 들어올 때 들려온 소란으로 일이 잘못됐다는 것을 직감했다. 해서 상한 몸을 이끌고 말을 타고 내빼려고 했는데, 마침 담소철이 뛰어오는 것이 눈에 띄었다. 그 와중에 재물을 챙긴다고 어정거렸던 것이 잘못이라면 잘못이었다.
  그가 귀중품을 실어놓은 말을 빼앗아 탄 담소철은 무게를 가볍게 한다는 명목으로, 힘들게 챙긴 재물을 버리고 저 인질 하나만 달고 내빼버렸다.
  맹홍장은 강사언 등의 살기에 떠밀려 하는 수 없이 담소철을 뒤따랐고, 이후 지루한 도주행이 이어졌다.
  맹홍장이 말했다.
  “미안하다고 해서 끝날 일이 아니지 않습니까? 이제 와서 풀어주겠다니, 누구 놀리는 겁니까?”
  푹
  펄펄 뛰는 맹홍장의 발치에 누런 금괴가 떨어져 모래 속에 박혔다. 
  금괴가 햇빛을 받아 반짝였다.
  맹홍장이 의아해 할 때, 정각이 물었다.
  “이거면 될까?”
  “흥! 이깟 금괴 따위로 그간의 고생이 상쇄될 줄 아느냐?”
  금괴가 다시 날아왔다.
  자꾸 날아왔다.
  세 개 네 개.......
  금괴가 열을 넘어서자, 맹홍장의 숨이 가빠졌다.
  가지런히 꽂힌 열 개의 금괴.
  그것이 주는 유혹은 실로 컸다.
  “겨우 열 개로.......”
  턱
  이번엔 금강석이 입막음을 했다.
  담소철은 금괴 두 개를 주워 품안에 갈무리했다.
  “맹아우, 괜히 뻗대다가 험한 꼴 당하지 말고 이쯤에서 끝내세.”
  그리고 그는 미련 없이 몸을 돌렸다.
  “어디 가십니까?”
  “글쎄, 바람이나 따라다니면서 살아온 인생을 반추해보고 싶네. 생각보다 명이 길면 서역구경도 한번 해보고.”
  “전 어떻게 합니까?”
  “그것은 자네 인생이니 자네가 결정해야지. 흐음, 그간 고마웠네. 사실 네 명의 부단주 중에서 자네를 가장 싫어했었는데, 마지막은 같이했구먼.”
  담소철은 그렇게 멀어져갔다.
  “젠장!”
  바닥을 차자 누런 모래가 흩날렸다.
  “데려가, 아니 같이 가자.”
  부랴부랴 금괴와 금강석을 챙기고 유하추를 어깨에 멘 채 다가오며 맹홍장이 말했다.
  순간 전광석화처럼 달려 나간 가복자가 유하추를 살폈다. 그는 혼절해 있었다. 가복자는 산통의 단약을 꺼내 물에 이겼다. 그리고 천천히 그의 입 안으로 흘려 넣었다.
  조두가 뚱해서 말했다.
  “물 없다더니.”
  소음희의 기쁜 음성이 그 뒤를 이었다.
  “이제 돌아갈 수 있겠네요. 다행이에요. 이 년을 꼬박 채우면 어쩌나 싶었는데......”
  갑자기 말을 멈춘 그녀의 안색이 노래졌다.
  “사부님!”
  담소철을 쫓으며 정각에게 무공을 배우느라 딴 데 신경 쓸 겨를이 없었는데, 돌아간다고 생각하자 잊고 있던 중요한 문제가 떠올랐다.
  사부는 정각이 준 단약에 중독되어 있었고, 일 년에 한 번 해약을 먹어야 했다.
  그런데 문제는 일 년이 예전에 지났다는 것이었다. 귀로에 걸리는 시간을 감안하면 이 년이 걸릴 판이었다.
  그녀가 황급히 외쳤다.
  “해약! 해약을 줘!”
  정각이 말했다.
  “해약은 없어. 중독되지도 않았는데 해약이 있을 턱이 없지.”
  “뭐라고?”
  소음희의 눈이 찢어질 듯이 커졌다.
  감개무량했다.
  신명방의 터전에 발을 들여놓은 정각은 감상적인 기분이 되어 땅에 입을 맞추었다. 가복자는 놀고 있네, 하고 속으로 생각했지만, 겉으로는 웃었다.
  그가 말했다.
  “부단주님 덕분에 임무를 무사히 완수할 수 있었습니다.”
  소음희는 그렇게 생각하지 않았다.
  “쳇, 임무완수는 무슨 임무완수. 임무는 예전에 끝났는데 괜한 일을 벌이다 시간만 잡아먹은 셈이지.”
  그녀는 여간 불만스럽지가 않았다.
  유하추 하나 구하자고 그들이 들인 시간과 공이 얼마던가? 만약 정각이 짬짬이 무공을 가르쳐주지만 않았다면, 벌써 혼자서라도 돌아와 버리고 말았을 것이다.
  그녀는 도끼눈을 뜨고 유하추를 노려보았다.
  사부에게 아무 소식을 전하지 않은 것이 죄스럽고, 또한 마음에 걸려 그가 더욱 얄밉게 느껴졌다.
  제법 많은 사람들이 몰려나와 정각의 귀환을 구경하고 있었다.
  그 속에 음희도 끼어 있었다.
  그녀는 팔짱을 끼고 짝다리를 한 채 서 있었는데, 보는 사람이 불편할 정도로 발을 까딱거렸다. 그녀가 말했다.
  “오랜만이다. 정말 오랜만이야.”
  한기가 풀풀 날렸다.
  나비처럼 날아간 소음희가 그녀 앞에 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.
  “다녀왔습니다, 사부님.”
  “나중에 얘기하자.”
  사람들이 많은 곳에서라면 사부도 자신을 심하게 대하진 않을 것이다, 하고 내심 기대를 가지고 있던 소음희는 울상을 지었다.
  둘만 있는 곳에서 호되게 당하리라.
  소음희는 힘없이 일어나서 공손하게 그녀의 뒤에 섰다.
  음희가 말했다.
  “정각, 너 날 잘도 속였겠다.”
  정각이 말했다.
  “독약을 먹은 게 아니니, 당신을 위해서는 오히려 잘된 일이잖소? 앞으로 나에게 머리를 조아릴 필요도 없을 테고.”
  “내가 그동안 마음 졸인 것은 어디서 보상받지?”
  음희의 눈빛은 매서웠다. 칼날같이 찔러가는 시선에선 태양처럼 뜨거운 분노가 이글거리고 있었다.
  “보상이라......, 나중에 얘기합시다.”
  “그래, 나중에 꼭 얘기하자. 우선 집안일부터 처리하고.”
  그리고 그녀는 쭈뼛거리는 소음희 소매를 당겨 끌며 그 자리를 벗어났다. 애절하게 뒤돌아보며 도와달라는 눈빛을 마구 남발하는 소음희를 향해, 정각은 손을 흔들어 주었다.
  ‘설마 자기 제자인데 심하게 해코지하기야 하겠어?’
  지금도 저렇듯 사람들 뒤에 숨어 이쪽을 힐끔거리는 팔비호와 홍안귀가 두 눈 시퍼렇게 뜨고 살아 있는 이상, 아무리 화가 나도 자기의 오른팔을 도려낼 수는 없을 것이다.
  정각이 말했다.
  “가복자, 여기서 헤어지자.”
  “방주님께 결과보고를 해야 하지 않습니까?”
  “됐다. 그 전에 피곤해서 좀 쉬어야겠다.”
  사실, 별로 만나고 싶지 않았다.
  정각은 인파를 헤치고 나서는 소영에게 버릇없다 싶을 정도로 고개를 까딱거려 주고 조두와 향원을 데리고 휘적휘적 걸어가 버렸다. 향원은 소영이 몸소 찾아오기까지 했는데, 그냥 가는 것이 마음에 걸려 연신 뒤를 돌아보았다.
  그러나 소영은 정각을 만나러 온 것이 아니었다.
  소영이 말했다.
  “가복자, 따라오너라. 그리고 유하추 너도.”
  광명전은 텅 비어 휑뎅그렁했다.
  그를 그곳으로 안내한 소영마저 어디론가 가버리자, 유하추는 불안한 듯 사방을 힐끔거렸다. 겨울이 봄에게 자리를 내준 날씨는 상당히 포근했다.
  그러나 유하추의 가슴은 여전히 한겨울이었다. 마치 감기 몸살이 든 것처럼 오한이 들었다. 그래서 자꾸 양손을 문지르며 종종거리자, 가복자가 물었다.
  “불안하냐?”
  “네, 불안합니다. 제가 방에 들어온 지 올해로 십삼 년이 넘었습니다. 그동안 아는 척도 하지 않던 방주님이 어째서 저를 만나려고 하시는 걸까요?”
  “십삽 년 동안 만나지 않은 것은 네 신분을 감추기 위해서인 것 같다만, 글쎄...... 갑자기 만나려고 하는 이유는 나도 모르겠구나.”
  “혹시 절 보내주려는 것은 아닐까요?”
  창백하던 유하추의 뺨에 홍조가 떠올랐다.
  오늘부로 지긋지긋한 인질생활이 끝날 수도 있다고 생각한 듯, 행동에도 덩달아 생기가 돌았다.
  그러나 기대가 크면 실망도 큰 법.
  가복자는 그가 실망하는 것을 원치 않았다. 그가 굳이 부정적인 답을 내놓은 것도 그 때문이었다.
  “그럴 것 같진 않다.”
  유하추가 심란한 얼굴로 고개를 떨궜다.
  그리고 그때,
  덜컹
  갑자기 문이 열렸다.
  화들짝 놀란 유하추가 어깨를 움츠리며 가복자 옆으로 바짝 다가섰다. 그리고 문 쪽으로 시선을 옮겼는데 웬걸, 바람에 열린 것처럼 한동안 사람 그림자가 보이지 않았다.
  가복자는 청력을 높였다.
  조용했다.
  아무도 없는 깊은 산중의 절간처럼 전혀 인기척이 느껴지지 않았다. 이상한 노릇이었다. 광명전에서 기거하는 것이 방주 한 명뿐인 것은 사실이나, 낮에는 시녀들이 계속 들락거리면서 수발을 드는데 어찌된 노릇인지 그런 인기척마저 들리지 안항T다. 반경 삼십 장안팎에는 쥐새끼 한 마리도 없는 듯했다.
  “큼.”
  낮게 신음성을 토한 유하추의 눈동자가 좌에서 우로 불안하게 굴렀다.
  공식적으로는 부귀장이 가신이었으나, 개인적으로 유하추의 의종조부가 되는 가복자는 불안에 떠는 유하추의 등에 장심을 붙이고 기를 흘러 넣었다.
  유하추를 생각하는 가복자의 마음만큼이나 따뜻한 기가 그의 불안한 마음을 어루만지며 달래주었다.
  가복자가 손을 뗏을 때, 흡사 유령처럼 땅바닥에 발을 붙이지 않고 둥둥 뜬 채 방주가 들어왔다. 공중에 뜬 상태로도 속도는 가히 보통사람이 뛰는 것만큼이나 빨랐다.
  대전 한가운데에 놓인 의자에 자리를 잡은 방주가 말했다.
  “고생이 많았나 보구나.”
  유하추가 지체 없이 허리를 굽실거렸다.
  “걱정해주신 덕분에 무사히 돌아올 수 있었습니다. 후의에 깊이 감사드립니다.”
  “나보다는 정각이 고생했지.”
  유하추와 가복자는 공손히 서서 하명을 기다렸다.
  “먹어라.”
  갑자기 방주가 손을 펴 보이며 말했다.
  순간, 가복자의 눈이 휘둥그래졌다.
  분명히 들어올 때는 손에 아무것도 없었는데, 언제 꺼낸 것일까! 한시도 눈을 떼지 않고 주시하고 있었으니, 품속에 손이 들어갔다 나왔다면 분명히 보았을 터인데...... 혹시 소매 속에 감추고 있다가 꺼낸 것일까?
  유하추의 놀라움도 가복자 못지않았으나, 관심은 사뭇 달랐다. 그는 방주의 손에 든 단약에 온 신경을 집중하고 있었다.
  십삼 년 만에 불러서 갑자기 먹으라고 내민 단약이 아닌가.
  검다. 그리고 메추리알 두 개를 합쳐 놓은 것보다 좀 더 컸다.
  ‘뭐지? 통제하기 위한 독약?’
  그의 상념은 자꾸 불길한 쪽으로 달리고 있었다.
  ‘젠장, 독약이구나. 이제 해약을 미끼로 날 통제하려고 하는구나. 하지만 어쩌면 가짜일지도 몰라. 정각이 음희에게 했던 것처럼.’
  생각할수록 머릿속이 자꾸 뒤죽박죽 엉망으로 꼬여갔다.
  눈도 이상했다. 단약을 너무 뚫어지게 쳐다봐서 그런지 방주 손 주변이 흔들리면서 공간이 일그러지는 느낌이었다.
  그가 눈을 깜박이고 있을 때, 방주가 말했다.
  “생각을 너무 깊게, 너무 많이 하다보면 종종 자기 꾀에 자기가 넘어가는 수가 있지. 그래서 단순하게 생각하고 사는 법도 익혀야 하는 것이다.”
  유하추는 십리를 내달리고 온 사람처럼 헐떡거렸다.
  “명심하겠습니다. 그런데 그 약을 꼭 먹어야 합니까?”
  “그간 고생으로 심신이 허해진 것 같아 주는 것이니 사양 말고 먹어라. 소림의 대환단보다는 못하겠지만 그래도 훌륭한 약이니 많이 도움이 될 게다. 앞으로 일을 헤쳐 나가는데 말이다.”
  어쩐지 의미심장하게 들리는 말이었다.
  절세신마가 거짓말을 할 리 없을뿐더러 그럴 이유도 없다. 
  가복자도 어서 삼키라는 듯 턱짓으로 종용했다.
  그러나 유하추는 뻗던 손을 움츠리며 자꾸 망설였다.
  그러자 방주가 말했다.
  “내가 누구냐? 천하의 주인이요, 천하제일의 무공을 소유하고 있다. 천하의 절세신마가 널 속일 것 같으냐?”
  가복자가 말했다.
  “방주님이 약이라면 약인 것이다.”
  유하추는 여전히 믿지 않았지만, 방주가 혹시 모욕으로 받아들일까 겁이 나 얼른 약을 집어 입 안에 털어 놓고 꿀꺽 삼켰다.
  그때, 가복자가 물었다.
  “앞으로 일을 헤쳐 나가야 한다는 말은 무슨 뜻입니까?”
  방주가 동문서답 식으로 뜬금없이 물었다.
  “이제 그만 집으로 돌아갈 때가 됐지?”
  그 말을 듣는 순간, 유하추 주먹에 저절로 힘이 들어갔다. 그리고 힘이 배인 그의 주먹이 격랑을 만난 배처럼 아래위로 오르락내리락했다.
  급기야 격동을 이기지 못한 그가 물었다.
  “풀어주실 겁니까?”
  “누가 들으면 가둬놓은 줄 알겠구나.”
  가복자는 방주의 말에서 묘한 느낌을 받았다. 어쨌거나 유하추의 방면이 기정사실화되었다고 판단한 가복자가 말했다.
  “오늘 중으로 짐을 싸 떠나겠습니다.”
  방주가 손을 들며 말했다.
  “아니! 조만간 떠나게 되겠지만 오늘은 아니다.”
  유하추의 팔이 다시 축 늘어졌다.
  조만간이 당분간으로 둔갑할 것이고, 그 당분간도 구렁이 담 넘듯 슬쩍 몇 년으로 늘어날 것이 분명했다.
  ‘그럼 그렇지.’
  그간 고생한 것을 위로하고자 꺼낸 의례적인 말에 휘둘린 자신이 한심했다.
  가복자가 말했다.
  “허면 언제 풀어주겠다는 말씀입니까?”
  이 기회에 언제 방면해줄지 못을 박고 싶었다.
  “올해 안에는 반드시 돌아갈 수 있을 것이다. 빠르면 가을이 오기 전일 수도 있고.”
  유하추는 다시 희망에 불타올랐다.
  그러나, 이어지는 방주의 말이 찬물을 확 끼얹어버렸다.
  “모든 건 네가 하는 것에 달렸다.”
  가복자가 말했다.
  “그럼 풀어주지 않을 수도 있다는 뜻입니까?”
  “아니, 그건 아니다. 내 말은 풀어주지 않겠다는 게 아니라, 풀어준 다음 집으로 무사히 돌아가는 것은 너희 둘의 능력에 달렸다는 말이었다. 집 떠나온 지 십년 쯤 되었지?”
  “십삼 년입니다.”
  “그간 대외적으로는 죽은 것으로 소문났지?”
  “.......”
  “지금 부귀장 후계자 자리는 네 이복동생이 꿰차고 있고, 네가 이렇듯 버전이 살아 있다는 사실을 아는 사람은 열 명도 안 되지?”
  “흠.”
  짧게 신음성을 지른 것은 유하추가 아니었다.
  가복자였다.
  방주는 담담히 말을 이어나갔다.
  “그럼 모든 힘은 네 이복동생들에게 쏠리겠지, 그렇지? 그런데, 과연 그들은 네가 무사귀환하기를 원할까?”
  유하추는 맥이 풀려 주저앉을 뻔했다.
  그간 줄곧 외면해온 복잡한 문제들이 한꺼번에 터져 나와 머리를 어지럽혔다.
  집 떠나 온 지 십삼 년.
  가문은 이미 그를 잊은 지 오래일 것이고, 새 후계자를 중심으로 새로운 질서가 구축되었을 것이다. 그리고 거기에 그가 낄 자리는 없을 것이 뻔했다. 동생을 추종하는 세력들은 그것을 원치 않을 것이다. 절대로!
  게다가 몸이 멀어지면 마음도 멀어진다고 하지 않았던가.
  부친은 과연 누구를 선택할 것인가.
  당연히 그가 불리했다.
  모친마저 세상을 버린 마당이니, 새로 들인 처와 애첩들 아양에 넘어가 그를 본체만체하지 않을 수도 있었다.
  분하고 억울했다. 자신은 어린 나이에 볼모로 잡혀와 죽을 고비를 수차례 넘겼는데, 그 사이 세상이 자신을 잊어버린 것이다.
  순간 상실감이 밀려왔다.
  억만금에 달하는 재산을 빼앗기는 것보다 자기의 존재가 지워진다는 상실감이 더 컸다.
  겨우 몸을 추슬러 척추를 곧게 편 그가 힐난하듯 말했다.
  “나를 볼모로 잡아 이용해 먹었으니, 뒤로 봐줘야 하는 것 아닙니까? 이렇듯 내팽개쳐 버리면.......”
  말을 하던 중 문득 머리를 스치는 생각에 그는 입을 다물었다.
  망치로 뒤통수를 맞은 듯한 충격에 휩싸여 한동안 말을 잇지 못하던 그가 크게 심호흡을 한다음 다시 말문을 열었다.
  “날 풀어주는 건 더 이상 가치가 없어졌기 때문이요? 새 후계자가 반석 위에 섰거나, 아버님이...... 혹시 아버님이.......”  
  유하추는 말을 더듬었다.
  나를 버리려고 하거나.
  그 말이 입 속을 맴돌 뿐, 밖으로 나오지 않았다.
  그걸 자기 입으로 말하면 실제로 그런 일이 일어날 것 같아 도저히 말할 수가 없었다.
  방주가 말했다.
  “비슷하긴 하다만 꼭 그런 것은 아니다. 네 부친이 널 버리려는 낌새는 아직 없고...... 솔직히 네가 꼭 여기 있을 필요는 없었다. 가복자가 중간에서 연략책을 하고 재물은 내가 직접 들고 오면 그만이니까. 단지 네 부친이 충성의 표시로 널 맡긴 것뿐이지, 내가 먼저 요구한 것은 아니었다.”
  그는 빙글 웃으며 말을 이었다.
  “그 당시 네 아비 왕체는 겁을 집어먹고 있었다. 내게 잡힌 약점이 만천하에 드러나지 않을까 전전긍긍했지. 그래서 너까지 굳이 볼모로 바치며 충성을 맹세한 것이다. 그 사정을 알면 너도 수긍할 테니, 왕체를 너무 원망하지 말거라.”
  “약점이라면?”
  주저주저하다 겨우 묻는 가복자의 질문에 방주는 답하지 않았다.
  대신 딴 얘기를 꺼냈다.
  “밖에 나가서 고생을 해본 소감이 어떠냐?”
  “고생? 십심 년 세월이 모두 고생인데, 특별히 밖에 나갔다고 달라질 게 있겠습니까?”
  유하추는 머리가 복잡했고, 그래서 말도 퉁명스럽게 나갔다.
  “착각하고 있구나, 넌 여기서의 생활이 고생이라고 생각하느냐? 가복자와 내 보호 속에서 잘 먹고 잘 입고, 훌륭한 교육까지 받았는데 그게 그렇게 힘들었단 말이냐? 돌아갈 집이 있고, 앞으로 누릴 누만금의 재산이 있는데? 그간 철 좀 들었나 했더니 실망이로구나.”
  방주는 정말 실망한 듯 혀를 끌끌 차댔다.
  “밖에 나가 어디 한번 홀로 서보려무나, 헐벗고 굶주린 사람들의 심정을 조금은 이해할 수 있을 것이다.”
  방주의 질책에 유하추는 대꾸하지 못했다.
  그렇게 꾹꾹 참고 있던 그가 발작적으로 고개를 쳐들고 대뜸 물었다.
  “그럼 방주님은 홀로 서본 적이 있습니까?”
  방주는 의자에서 일어서며 말했다.
  “난 늘 홀로 서 있다. 너처럼 타인에게 기대지 않는다.”
  걸음을 옮긴 그가 유하추의 어깨에 손을 얹으며 말했다.
  “그래도 대드는 걸 보면 헛고생은 아니었군. 강단이 생겼어, 강단이.”
  가복자는 그 순간, 느끼는 바가 있었다.
  그가 외쳤다.
  “정각! 정각처럼 일부러 고생을 시킨 거군요. 흑사단에 먼저 정보를 흘린 것도, 인질로 잡히게 한 것도 모두 방주님의 심모원려에서 비롯된 일이었군요, 그렇죠?”
  “반은 맞췄다. 고생이 사람을 크게 만든다고, 유하추를 밖으로 내보내야겠다고 생각하긴 했지만 일을 그 지경으로 만든 것은 내, 외원의 도움을 받은 이재각자의 솜씨였다.”
  “개새끼! 생긴 것만큼 하는 짓도 재수 없.......”
  부지불식간에 욕을 해대던 가복자는 방주의 면전이란 사실을 상기하고는 말을 삼켰다.
  유하추가 말했다.
  “절 키워주려고 했다면 쓸 데가 있어서겠지요?”
  “확실히 나아졌군. 그렇다. 유하추, 아니 앞으로는 왕유봉이라고 해야겠군. 너도 이제 네 이름을 걸고 살아야 할 때가 곧 올 테니깐.”
  가슴이 두근거렸다. 맥박까지 두세 배는 빨라진 것 같아 유하추는 가슴 위를 천천히 문질렀다.
  방주는 책자가 든 비단주머니를 품속에서 꺼냈다.
  “적당한 때가 오거든, 이것을 풀어보거라.”
  “적당한 때요?”
  “귀를 열어놓고 살다보면 이때다 싶은 순간이 있을 것이다. 그때, 그것을 펴 안에 쓰인 글을 읽어보아라. 하지만 그 다음은 반드시 너희 둘의 판단에 따라 행동해라. 너희들의 이익이 가장 커지는 방향으로.”
  “언제 놓아줄 겁니까?”
  “지금이라도 가겠다면 막지는 않겠다. 단지 지금 여기서 기다리는 것이 앞날을 위해 가장 유리하다는 사실만 명심하기 바란다.”
  “여기서 말입니까?”
  “그래, 때가 되었다고 생각할 때까지 여기서 지내거라.”
  방주는 밖으로 걸음을 옮기며 말했다.
  “특히, 당분간은 절대 경거망동하지 마라.”
  돌아왔을 때 보여준 뜨거운 관심은 한시진 만에 깨끗이 식어버렸다.
  신명방의 방도들은 무엇이 그리 바쁜지 아는 척도 하지 않았다. 그저 저희들끼리 수군거리면서 가끔씩 곁눈질을 할 뿐이었다.
  정각이 말했다.
  “불난 호떡집같이 소란스럽네.”
  향원이 말했다.
  “큰일이 난 것 같죠?”
  “그런 것 같군. 무슨 일이 일어났는지 알아보자. 어이! 그래, 바로 얼굴 긴 네놈! 말상 너 맞으니깐 고개 돌리지 말고 이리 좀 와봐.”
  사내 셋과 어깨를 나란히 하고 지나가던 얼굴이 긴 사내는 부름을 받고도 모른 척 지나치려했다.
  그때 갑자기,
  쾅
  말상 머리 이 장 위에서 폭발이 일어났다.
  그 여파에 휘말린 말상의 머리가 산발한 채 흩날렸다.
  그제서야 말상이 자기를 가리키며 물었다.
  “저 말입니까?”
  “알면서 왜 물어? 왜 한번 더 버텨보지 그랬냐?”
  “헤헤, 별말씀을 다하십니다.”
  사내는 비굴하게 손을 비비며 다가왔다.
  “그런데 무슨 일로 저를?”
  “왜 이렇게 부산스럽냐?”
  말상은 깜짝 놀라 반문했다.
  “모르셨습니까?”
  “우린 바삐 오느라 다른 일에는 전혀 신경 쓸 여가가 없었다.”
  “그러셨군요. 황제가 마교를 치라는 비밀칙령을 구파일방과 오대세가 등에 내렸다고 합니다. 그 바람에 곧 제2차 정사대전이 벌어진다는 풍문이 파다하게 나돌고 있습니다. 그래서 방 전체에 비상이 걸렸고, 보다시피 이렇게 전쟁준비에 한창입니다.”
  정각은 얼른 하늘을 쳐다보았다.
  하늘은 맑은데, 마음은 먹장구름이 끼어서 어둡기 짝이 없었다. 그는 불량스럽게 침을 퉤 뱉었다. 고생 끝에 낙이 온다는 속담은 순 거짓말이었다.
  일을 마치고 이제 좀 느긋하게 쉬나 했더니 뭐, 제2차 정사대전이 벌어진다고!
  짜증이 솟구쳤다.
  ‘방주가 또 선봉에 서라고 하면 어쩌지?’
  나를 따르라고 목이 터져라 외쳤는데 아무도 따라나서는 놈이 없었던, 그런 일을 다시는 겪고 싶지 않았다.
  ‘나쁜 놈들!’
  그때 일을 떠올리자 괜히 심사가 꼬였다.
  ‘돈도 많겠다, 한 몇 년 눌러앉아 있다 오는 건데 잘못했다.’
  광명전을 나선 방주는 그 길로 내원을 방문했다.
  흔치 않은 파격적인 행보가 아닐 수 없었다.
  비룡각에서 집무를 보고 있던 내원주 독왕 감귀부는 연락도 하지 않고 홀로 방문한 방주를 보며 어쩔 줄 몰라 했다. 언제 마지막으로 방문했는지를 떠올리며 그는 어색하게 일어섰다.
  “이리 와서 앉으시지요.”
  “앉을 것 없네, 자네가 이리 내려오게.”
  독왕이 내려서자 절세신마는 고개를 슬쩍 돌렸다.
  주변을 물리라는 뜻으로 이해한 독왕은 고개를 끄덕였다. 그리고 모두 썰물처럼 빠져나가자 그가 말했다.
  “안 그래도 일간 한번 찾아뵈려고 했습니다.”
  “어지 싸울지 작전을 짜자고?”
  “네, 복안이 있으시면 말씀해 주십시오.”
  “내 일은 내가 알아서 하고, 자네 일은 자네가 알아서 하면 되지, 무슨 계획을 짤 필요가 있겠는가?”
  독왕은 방주의 말이 이해가 되지 않았다.
  곧 죽느냐 사느냐의 생사전투가 벌어질 판에, 니 일 내 일을 가려서 어쩌자는 건지.
  “제 머리로는 이해가 가지 않습니다.”
  “나중에 이해가 될 걸세. 내가 없는 동안.......”
  느닷없는 소리에 독왕은 말을 끊고 들어갔다.
  “출타하실 겁니까?”
  “그래, 당분간, 아니 어쩌면 아주 오래 걸릴지도 모르고.”
  “그런 무책임한!”
  무의식중에 고함을 지른 독왕은 실태를 깨닫고 얼른 고개를 숙였다.
  “죄송합니다. 잠시 흥분해서.......”
  “괜찮네, 그럴 수도 있지. 그나저나 승산을 어떻게 보나?”
  “이번에도 우리가 이길 겁니다.”
  “그럴 수도 있고, 아닐 수도 있지. 주원장이 작심하고 달려들면 아주 어려운 싸움이 될 거야. 설사 이번에 이기더라도 다음에 또 쳐들어올 수도 있고, 근본적인 대책을 세워야 하네.”
  “비책이라도 있으십니까? 혹시 밖으로 나가시는 것도 그 때문입니까?”
  “그렇다고 할 수도 있고, 아니라고 할 수도 있네. 정확하게 말하면 내 개인적인 일 때문에 나가는 거지만, 자네에게도 도움이 될 걸세. 이 얘기는 그만하기로 하고...... 어떤가, 아직도 오대세가와 연락하고 있겠지?”
  독왕은 두 걸음 물러서서 방주와의 거리를 벌렸다.
  무슨 목적으로 찾아와 이토록 희한한 소리를 늘어놓는지 그 의도가 심히 의심스러웠던 것이다. 특히 마지막 질문을 듣는 순간에는 등골이 다 서늘했다.
  방주가 말했다. 
  “칼을 숨기고 찾아온 것은 아니니, 안심하게. 그래, 연락하고 있지? 만약 아니라면 지금이라도 다시 선을 대게.”
  독왕은 말없이 방주를 바라보기만 했다.
  방주는 품속에서 흰 천에 싸인 물건을 꺼내더니 말을 이었다.
  “나중에 적당한 때라고 느껴지는 시기가 있을 것이네. 그때가 오면 이 안의 글을 읽어보고 자네 진로를 결정하게. 노파심에서 당부하네만 그 전엔 절대 읽지 말게.”
  독왕은 어안이 벙벙해져 방주가 건네는 보자기를 받았다.
  그러자 방주가 등을 돌리고 뚜벅뚜벅 걸어 나갔다.
  “광명전에 유하추와 가복자가 묵고 있네. 그 책자를 펴보기 전엔 절대 그들에게 손대지 말게. 절대!”
  거기서 그치지 않고 방주는 문고리를 잡은 채 당부를 이어나갔다. 
  “단 사람들도 가급적 손대지 말고 내원만 잘 단속하게.”
  비룡각을 나선 방주는 즉시 외원으로 향했다.
  이후, 두고두고 회자된 절세신마의 파격적인 행보는 그렇게 시작 되었다. 방주가 내원을 찾았다는 소식에 바짝 긴장하고 있던 외원주 청혈도 헌원패는 문 밖까지 마중 나와 있었다.
  그에게 고개를 끄덕여준 방주는 마치 자기 집처럼 휘적거리며 와룡각에 들어섰다.
  그리고 대뜸 명령조로 말했다.
  “나가!”
  설왕설래하던 쾌도 헌원후와 문운종, 섭리추는 방주의 간략한 축객령에 군소리 하나 덧붙이지 못하고 바로 나갔다.
  혼자 남겨진 헌원패의 안색이 바윗덩이를 연상시킬 만큼 딱딱하게 굳어 있었다.
  “무슨 일입니까? 적들과 싸울 작전을 세우신 겁니까?”
  “내원주와 똑같은 말을 하는군. 단도직입적으로 말하겠네. 난 오늘 밖으로 나갈 생각이네.”
  “예? 안됩니다. 곧 싸움이 벌어질 텐데, 방주님께서 부재중이시면 어떻게 되겠습니까?”
  “내 일은 내가 알아서 한다. 그보다 아직도 밀전과 연락하고 있나?”
  헌원패는 얼른 두 걸음 물러섰다.
  긴장으로 굳어진 그의 얼굴을 재밌다는 듯 바라보며 방주가 말했다.
  “너와 독왕은 어쩌면 그렇게 비슷한지 몰라. 그래서 너희 둘을 비교하면 아주 재밌어.”
  헌원패가 눈살을 찌푸리자 방주는 웃으며 말을 이었다.
  “이런, 그와 비교되는 것이 싫은가? 자네들은 서로를 끔직이 싫어하지만 자세히 관찰하면 묘하게 닮은 데가 많아. 그런데 왜 그렇게 싫지?”
  “.......”
  “혹시 너무 비슷해서 싫은 것은 아닐까? 아니면 싫어하면 닮는다고 그래서 닮은 것인가? 질문이 아니니 대답할 필요는 없네.”
  “어딜 가시려는 겁니까?”
  “개인적으로 볼일이 있네.”
  “이런 무책임한!”
  “하하하, 독왕도 그렇게 말하더군. 아, 사과할 필요는 없네. 다 이해하니까.”
  방주의 손이 슬쩍 품속으로 들어가자 간담이 서늘해진 헌원해가 다시 두 걸음 물러섰다. 손은 자연스럽게 도병을 움켜쥐고 있었다.
  하지만 방주가 품속에서 검은 천을 꺼내자, 헌원패는 도병에서 손을 떼며 한숨을 삼켰다.
  “적당한 때가 오면 이 천을 풀고 안에 써진 글을 읽게.”
  “적당한 때? 그게 언젭니까?”
  “저절로 알게 될 걸세. 혹시 호기심이 일어 그 전에 읽어보는 우를 범하진 말게. 내 말대로 하겠지?”
  청혈도는 천을 꼭 움켜쥐었다.
  종이가 구겨지며 바스락 소리가 났다.
  “그리 하지요.”
  “밀전과는 손을 끊게. 자네를 위해서 하는 소리니까, 명심하게.”
  “그건 확답드리지 못하겠습니다.”
  “내 천하제일인으로서의 명예를 걸고 보증하지. 그들과 손을 끊는 것이 좋을 걸세.”
  방주는 대답도 듣지 않고 등을 돌렸다.
  “광명전에 유하추와 가복자가 묵고 있네. 그 천을 들춰보기 전에는 그들에게 손을 쓰지 말게. 절대로!”
  “그건 어렵지 않은 일입니다.”
  “그리고 이재각주한테도 가복자와 유하추에게 손을 대지 말라고 각별히 주의를 주게.”
  방주는 문고리를 잡으며 마지막 당부를 건넸다.
  “그리고 그 천을 들춰보기 전까지는 사람 목숨을 귀하게 여기게.”
  집은 엉망이었다.
  지붕이 무너진 집의 구석구석에는 거미줄이 쳐져 있고, 마당에는 누렇게 말라붙은 잡초와 새롭게 싹을 틔운 풀이 뒤섞여 지저분했다. 평상도 두 다리가 부러져 한쪽으로 심하게 기울어져 있었다.
  정각은 그 평상에 팔베개를 하고 드러누웠다.
  평상이 기울어져 있는 탓에 발이 땅에 닿았다. 편하게 누워 있던 정각은 갑자기 벌떡 일어났다. 순간 그가 있던 자리로 장력이 밀려와 평상을 끝장애 버렸다.
  쾅
  폭음이 터지고 완전히 박살난 평상에서 파편이 마구 튀어 올랐다.
  “뭐야!”
  방을 정리하던 조두와 향원은 놀라서 뛰쳐나왔다.
  하지만 허리에 척하니 손을 올리고 있는 아묘 공손영을 보고 쓰게 입맛을 다시며 툇마루에 앉았다.
  향원이 말했다.
  “오랜만에 뵙습니다.”
  “그래, 오랜만이다. 왔으면 인사를 와야지 가디리다 눈이 빠질뻔했잖아?”
  정각은 입을 쩍 벌리고 하품을 헤댔다. 눈물을 찍고 눈곱을 떼는 시늉에 이어 콧물까지 주욱 들이마신 다음 목을 벅벅 긁으며 그가 말했다.
  “그래, 반가워서 머리를 박살내려고 하셨습니까?”
  “어휴, 더러운 놈! 숙녀 앞에서 예절 좀 지킬 수 없겠냐? 그러니깐 똥장군이란 소리나 듣지.”
  “똥장군? 그건 어디서 들은 겁니까?”
  “너에 대한 소문이 파다해. 용호객잔의 싸움과 천산파에서의 그 똥투! 이곳에서 그것을 모르면 첩자다.”
  “용호객잔의 일이야 그렇다 치고, 천산파에서의 일이 벌써 소문난 겁니까? 이상하네. 유하추가 몸을 추스르는 잠깐을 빼놓고는 한시도 지체하지 않고 바로 달려왔는데, 이렇게 벌써 소문이 났지?”
  “시간 가는 줄 모르고 있었구나. 천산파에서 분탕질 친 건 거의 일 년 전이잖아? 소문이 나도 예전에 났었어. 열 달 전쯤에.”
  “그렇구나. 유하추 쫓아다닌 시간을 계산하지 못했구나.”
  “발 없는 소문이 천리 간다잖아. 게다가 신명방의 정보망이면 그런 소문쯤이야 식은 죽 먹기지. 근데 너 아무렇지도 않냐?”
  “뭐가요?”
  “똥장군이란 소리.”
  “못난 놈들이 뒤에서 수군거리는 소리는 신경 쓰지 않습니다. 게다가 똥새끼도 아니고 장군이라는데 화낼 일은 아니죠. 그보다 어떻게 된 겁니까?”
  “뭐가?”
  “실력이 일취월장한 것 같은데요.”
  “아 그거!”
  그녀는 고개를 빳빳이 세웠다.
  “네가 떠나 있는 동안, 아버님에게 서 무공을 배웠어.”
  그녀의 음성은 기쁨으로 충만해 있었다.
  “신마단주도 같이 배웠지.”
  “소영단주님과? 음, 그에게 떠맡길 속셈이군요.”
  “떠맡기다니 뭘?”
  질문을 던지던 공손영은 그의 말 속에 숨은 뜻을 이내 파악해냈고, 곧 그녀의 표정이 험악해졌다.
  “내가 물건이냐? 날 떠맡기게.”
  정각은 얼른 물러서며 볼멘소리를 했다.
  “그렇게 청해도 계속 거절하더니, 갑자기 무공을 전수하는 걸 보면 그 뜻이 어디에 있는지 뻔하잖아요.”
  “그냥 무공을 익힐 때가 되었다고 생각하셨겠지.”
  “때는 무슨 때. 무공은 어릴 때부터 익혀야 좋다는 것이 정설인데......, 그나저나 단주님이 안됐군.”
  “안되긴 뭐가 안돼?”
  “무공을 대가로 노처녀를 떠맡아야 할 테니까 그렇죠. 아니 그렇게 생각할 건 아니네. 천하제일인에게 무공을 배우는 대가치고는 너무 싼 편인가?”
  정각의 말 하나하나가 그녀의 염장을 질렀다.
  “그래, 어디 천하제일무공 맛 좀 봐라.”
  그녀는 냅다 고함을 지르며 정각에게 달려들었다.
  종잡을 수 없는 발놀림.
  절세신마의 천마지존보가 분명했다.
  거기에 맞서 정각의 발길은 자연스럽게 황룡농천보를 밟고 있었다. 두 보법은 모두 고절한 무공이어서 어느 것이 낫다고 우열을 논하기가 어려웠다.
  그러나 시전자의 무공이 워낙 차이가 났으므로, 공손영은 정각의 옷깃도 건드리지 못했다.
  “비겁하게 도망만 다닐 셈이냐?”
  정각은 그녀의 비난을 무시했다.
  때리지 못하고 해야 할 판인데, 그런 손해보는 짓거리를 할 이유가 어디에도 없었다. 그가 요리조리 피해 다니기만 하자 그녀는 힘이 빠졌다.
  “쳇, 신주십육성에 넣네 마네 하는 놈이 꽁무니나 빼고.”
  향원이 물었다.
  “신주십육서에 넣다뇨? 설마 강호에서 정각 부단주를 그들과 동급으로 본다는 겁니까?”
  “그런 말이 있긴 있다.”
  “호!”
  정각은 턱을 매만지며 만족스런 감탄성을 발했다.
  ‘날 그렇게 생각한단 말이지.’
  일단 기뻤다. 어린 시절 소림신승으로 강호에 우뚝 서고자 했던 철없던 시절의 꿈은 예전에 버렸지만, 명성에 대한 갈망은 아직 남아 있었다. 비록 악명일망정 꿈에서나 그리던 신주이십이성과 같은 반열에 든다는 것이 그를 기쁘게 했다.
  그의 입이 저절로 벌어져 귀에 걸렸다.
  그러자 공손영이 이죽거렸다.
  “뒤에서 수군거리는 소리는 신경 안 쓴다며? 그 찢어지는 표정은 뭐냐?”
  “신경 안 쓰는 건 안 쓰는 거고, 기쁜 건 기쁜 거지요.”
  “쳇, 사내자식이 이랬다저랬다 하거는.”
  환희궁은 광명전과 내, 외원 그리고 지금은 비어 있다시피 하는 포교원 건물들과 상당한 거리를 두고 떨어져 있었다. 하여 사람들은 신명방의 방도와 환희궁의 마두들이 느끼는 심정적 거리가 물리적 거리로 나타난 것이라고 떠들곤 했다.
  하지만 환희궁만큼 떨어진 건물은 또 있었다.
  호교원을 이루는 전각들이었다. 호교원 전각들은 내, 외원보다 오히려 환희궁과 더 가까웠다. 그런 탓에 그 안에서 일어나는 일에는 방의 요인들도 모르는 경우가 허다했다.
  많은 동굴이 뚫린 자그마한 산을 배경으로 십여 개의 전각이 옹기종기 모여 있었다.
  절세신마는 전각들을 바람처럼 지나쳐 위로 올라갔다.
  사람 둘이 어깨를 나란히 하고 들어갈 만큼의 크기를 가진 동굴의 입구까지 올라간 그는 입을 둥글게 말고 동굴 속으로 숨을 불어 넣었다.
  소리가 작으면 들리지 않는다는 사실은 삼척동자도 안다. 그러나 반대로 소리가 너무 커도 사람 귀에 소리가 들리지 않는다. 웬만한 고수들 궤에도 들리지 않을 정도로 높고 날카로운 음성이 동굴속으로 파고들었다.
  향이 하나 탈 정도의 시간이 흐른 후, 동굴 속에서 인형이 튀어나왔다.
  중원의 절대자들 중에서 가장 적게 알려진 자, 호교원주 삼안마군 조명상이었다.
  “찾아뵈려 했는데 마침 잘 오셨습니다.”  
  그는 단도직입적으로 말했다.
  “이번 정사대전에도 저는 참전을 못하겠습니다.”
  “그건 자네가 알아서 하게.”
  “여러 가지로 도와주셔서 늘 감사드립니다.”
  “자네의 작업에 흥미를 느껴 지원하는 것뿐이니, 감사할 건 없네. 안타깝지만 이제 더는 자네의 작업을 지원할 수 없을 것 같네.”
  “황제 때문입니까? 그가 대대적으로 토벌군을 조작한다는 말을 듣기는 했지만, 그 정도일 줄은.......”
  “물론 그가 조장한 사태 때문에 내가 움직이는 것은 사실이지만, 꼭 그것 때문이라고만은 할 수 없네.”
  “이번 싸움에서 질 것 같습니까?”
  방주는 말없이 뜻 모를 미소만 지었다.
  조명상은 다시 물었다.
  “시간이 얼마나 있습니까?”
  “그리 많지 않네. 필생의 대업을 성공시키려면 서둘러야 할 거야. 결과를 보지 못하는 것이 애석하군.”
  연신 툴툴거리는 공손영에게 향원이 질문을 던졌다.
  “환희궁은 어떻게 돌아가고 있습니까?”
  “음희와, 팔비호, 홍안귀가 삼분하고 있는 형국이야. 그것들 하는 꼴이 아주 재미있어. 꼭 삼국지를 보는 것 같다니깐.”
  “그럼 비돈 요미림은 결국 음희에게 당하고 만 겁니까?”
  “아니야. 음희에게 당할 것 같으니까, 얼른 팔비호한테 불었어.”
  “그렇군요.”
  “그나저나 왜? 환희궁을 장악하려고?”
  향원이 그럴 생각이라고 대답하려는 찰나, 정각이 끼어들었다.
  “전혀 그럴 생각 없습니다.”
  “이때까지 들인 공이 아깝지도 않아?”
  “팔비호 등과 툭탁거리려니 귀찮아서...... 솔직히 힘들게 거느려 봐야 좋을 것도 하나 없고요. 이제는 환희궁이라면 아주 진절머리가 납니다. 그 싸가지 없는 놈들하고 얽히느니, 그냥 이대로 사는게 편합니다.”
  “그럼 전에는 왜 장악하려고 기를 쓴 거냐?”
  “음마를 비롯한 모든 놈들이 날 못살게 구니까, 잠깐 비빌 언덕이라도 만들어 보자는 생각을 했던 것도 사실입니다. 물론 방주님이 억지로 시킨 일이기도 했고, 저기 있는 향원이 부추긴 때문이기도 했지요. 솔직히 저한테 전혀 욕심이 없었다고도 할 수 없습니다만, 이제는 상황이 다릅니다.”
  “상황이 다르다?”
  “정파연합이랑 한판 또 붙는다면서요? 지금 상황에서 설쳐봤자 전쟁터에서 소모되기밖에 더하겠습니까?”
  “그러니까 2차 정사대전이 끝날 때까지 돌아가는 상황을 보면서 눈치를 보겠다?”
  “그런 이유도 큽니다만 앞에도 말했다시피 환희궁에는 이제 만정이 떨어져서 휘어잡고 어쩌고 할 맘 자체가 없습니다.”
  정말 그리 생각하는지 정각의 음성이 시큰둥했다.
  “정말인가?”
  고즈넉한 목소리가 갑자기 끼어들었다.
  정각은 뒤에서 들리는 소리에 경악했다.
  아무 기척도 느끼지 못한 데다 갑자기 들린 목소리의 주인공이 절세신마 공손억이었기 때문이다.
  정각이 신형이 핑그르르 돌았다. 그 몸놀림이 어찌나 빠른지 원래 반대방향으로 서 있었던 것 같은 착각을 주었다.
  공손영을 비롯한 향원과 조두는 제 눈을 의심했다.
  눈을 깜빡이는 사이에 솟아오른 방주는 물론, 방주를 보는 사이 몸을 돌린 정각까지, 기척도 움직임도 전혀 느낄 수 없었던 것이다. 
  눈에 보이는 것과 머릿속에 저장되어 있던 풍경이 충돌을 일으키자, 조두는 손등으로 눈을 마구 비볐다. 그래도 풍경에는 변함이 없었다.
  “귀신에 홀렸나?”
  조두의 중얼거림을 귓등으로 홀리며 정각이 대답했다.
  “아니, 사실입니다.”
  그리고 즉시 덧붙였다.
  “근 이 년을 바깥으로 나돌았더니, 심신 양면으로 너무 힘이 듭니다. 조용한 곳에서 한 일 년 정도만 푹 쉬었으면 좋겠습니다.”
  정각이 앓는 소리로 선수를 쳤다.
  방주의 홀연한 등장이 여간 신경 쓰이지 않았다. 눈치를 보니 시킬 일이 있어 직접 찾아온 것이 분명했다. 불러서 시키는 일도 입이 쩍 벌어질 만큼 위험하고 힘들었는데, 직접 찾아와서 시키는 일은 또 얼마나 위험하겠는가!
  정각은 그를 잔뜩 경계하며 입술을 지그시 깨물었다. 이번엔 절대, 그의 명을 따르지 않겠다고 속으로 거듭 다짐하며.
  방주가 말했다.
  “고생이 많았다. 조용한 곳에서 쉬고 싶다고?”
  “그렇습니다.”
  “여행은 어떠냐?”
  “여행이라......”
  정각은 턱을 만지작거리며 눈을 가늘게 덨다.
  언제 싸움이 벌어질지 모르니, 여행도 좋은 핑계거리 같았다. 이리저리 떠돌며 바람이 전하는 말이나 주워듣다가, 신명방이 지면 초야에 묻혀 조용히 살고, 반대로 방이 이기면 다시 찾아오면 되는 것이다.
  기회죽의적이며 이기적이라는 것이 좀 걸리긴 하지만, 이때까지 한 고생을 떠올리면 충분히 그럴 자격이 있다는 생각이 들었다.
  ‘나부터 살고 봐야지.’
  정각이 말했다.
  “좋을 것 같군요.”
  “자네가 그렇게 원한다면, 여행을 떠나세.”
  “감사합.......”
  기쁜 마음으로 머리를 조아리던 정각은 그의 말끝에서 묘한 어조를 느끼고 고개를 팔딱 쳐들었다.
  ‘여행을 떠나라, 여행을 가라, 잘 다녀 오너라 등등 듣기 좋은 말들이 얼마나 많은데, 떠나세 라니?’
  한껏 치켜 올라간 눈동자가 방주의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
  남자다운 준수한 이목구비 그 어디에서도 이중적인 조짐은 보이질 않았다. 그러나 등골에 서린 불길한 느낌은 좀체 지어지지 않았다. 불길함이 가시기는커녕 등골을 타고 올라와 전 신경을 붙들고 흔들었다.
  ‘좋지 않다!’
  정각의 다리가 미미하게 흔들렸다.
  그리고 그 순간, 그의 몸은 공손영을 지나쳐 삼장이나 뒤로 물러났다.
  방주가 말했다.
  “그 사이 많이 늘었구나.”
  천하제일인이 무공에 대해 칭찬하는 데도 정각은 조금도 기쁘지 않았다. 마치 양돈장의 주인이 기르는 돼지에게 살이 통통하게 올랐구나, 하고 칭찬하는 것 같아 오히려 언짢았다.
  돼지가 살이 오르면 갈 곳은 딱 한 군데밖에 없는 것이다.
  도살장!
  정각은 방주가 도살장의 백정처럼 느껴졌다.
  “예, 지금 생각해보니 방이 풍전등화의 위기에 처한 중차대한 시기에 여행을 떠난다는 것도 어쩐지 몰염치하다는 생각이 드는군요. 여기 남아 환희궁의 궁도들과 함께 죽을힘을 다해 정파의 위선자들과 싸우겠습니다.”
  “네가 아니더라도 싸울 사람은 많으니, 그럴 필요 없다. 그러니, 가자.”
  “가다뇨? 어딜 가자는 말씀입니까?”
  “여행을 가고 싶다며? 쇠뿔도 단김에 빼라지 않더냐! 지금 당장 떠나자.”
  “방주님도 가실 겁니까?”
  “자네가 여행 얘기를 꺼내니까, 나도 갑자기 여행을 떠나고 싶군. 갑자기 간절해지는 것을 보면 나도 많이 지쳤나보이. 나도 그동안의 격무에서 해방되어 좀 쉬어야겠네.”
  “그럼 따로따로 가죠.”
  “나하고 같이 다니기 싫은가?”
  윗사람이 같이 가자는데, 그것도 보통사람이 아니라 천하제일세의 주인인 천하제일인이 같이 가기를 거듭 청하는데 대놓고 거절 하기는 실로 어려운 노릇이었다.
  그러나 정각은 단호하게, 몰인정하다 싶을 정도로 싹 잘라 거절했다. 일말의 여지도 주지 않고 그 싹을 완전히 잘라버린 셈이었다.
  “예, 싫습니다. 진절머리 쳐질 정도로 싫습니다.”
  냉기가 돌았다.
  정각이 마치 상가에서 기쁨의 노래라도 부른 것처럼 분위기가 싸늘해졌다. 한겨울에 발가벗고 얼음판 위에 선 것 같은 싸늘함과, 그 속에서 잔뜩 부풀어 오르고 있는 위태로움을 느끼면서도 정각은 다시 덧붙여 말했다.
  “혼자서! 혼자서 다니고 싶습니다.”
  “내가 너를 잡아먹기라도 할 것 같으냐?”
  “그럴지도 모르죠.”
  공손영은 참았던 숨을 겨우 몰아쉬며 딱딱하게 굳은 부친의 얼굴과 파랗게 질린 정각의 얼굴을 번갈아 보았다.
  이해할 수가 없었다.
  부친이 여행을 가자는 것도 그렇고, 정각이 저토록 필사적으로 싫다는 것도 그랬다. 특히, 그럴지도 모르죠, 한정각의 대답은 너무 엉뚱해 그녀는 자신의 귀를 위심했다.
  ‘아버지가 그를 잡아먹을 이유가 없잖아!’
  향원과 조두도 싸늘한 분위기에 짓눌려 입을 딱 벌린 채 눈만 껌뻑거렸다.
  방주가 말했다.
  “그래, 아주 힘든 여행이 될지도 모른다. 그러나 이것 하나만은 내 약속하지. 여행하는 동안 위험은 있을지라도 절대 목숨을 잃는 일은 없다는 것.”
  공손영은 방금 한 부친의 말을 통해서 여행에 모종의 위험한 목적이 내포되어 있다는 사실을 깨달았다.
  ‘그래서 정각이 싫다고 뻗댔구나.’
  그녀는 정각이 이제는 승낙하리라 믿었다. 천하의 절세신마가 목숨을 보장했으니, 정각으로서도 더 이상 거부할 명분이 없다고 생각했다.
  그러나 아니었다.
  “싫습니다.”
  “목숨을 보장하는 것은 물론 다칠 일이 없다고 약속해도 싫으냐?”
  “예, 싫습니다.”
  “목에 칼이 들어가도?”
  “예, 마찬가집니다.”
  “그럼 이것은 어떨까? 지금 당장 내 손에 죽는 것과, 함께 여행을 떠나는 것 중에서 하나를 선택하려면?”



  5. 기묘한 동행

  이미 결정을 내리고 방문한 방주를 무슨 수로 거절할 수 있을까?
  처음부터 정각에게는 선택의 여지가 없었다. 정각은 결국 도살장에 끌려가는 소처럼 그를 다라 나설 수밖에 없었다. 쫄랑거리며 따라붙던 조두는 방주의 살벌한 눈빛에 질려 엉덩방아를 찧었다.
  그 정도로 방주의 기세는 무서운 것이었다.
  방주의 걸음은 빨랐다.
  겉으로 보기엔 산책이라도 나선 사람처럼 유유자적한 분위기인데, 그의 신형은 앞으로 쭉쭉 밀려나가 정각이 경공을 발휘해야만 보조를 맞출 수 있을 정도였다. 어어, 하는 사이 어느새 신명방을 벗어난 방주는 이내 산줄기를 타기 시작했다.
  절벽을 내려와 하서회랑의 편한 길로 가는 것이 아니라 험한 산길을 택한 것이다. 그것이 정각에게는 또 다른 부담으로 다가왔다.
  ‘사람들의 눈을 피하고 있다. 결국 비밀여행이란 말이렷다?’
  강제로 끌려가더라도 행선지와 여행의 목적은 알아야 할 것 같았다. 그래야 나중에 대책을 세우든지 도망을 치든지 할 수 있을 테니깐.
  “어디로 가는지 행선지를 말씀해 주십시오.”
  “남쪽으로 간다.”
  방주는 그 말뿐, 더 이상 입을 열지 않았다. 몇 번 더 물어보던 정각은 그가 상대도 해주지 않자, 불만스럽게 입을 내밀었다.
  ‘오라지게 무게 잡네.’
  그가 계속 무게를 잡자 얹힌 듯이 속이 답답했다.
  해가 떨어지고 달이 뜨고, 그 달이 떨어질 때까지 방주는 속도를 늦추지 않았다. 밤새 달려야 했던 정각의 입에서는 단내가 났다. 목도 말랐다. 준비를 전혀 갖추지 않고 떠난 여행이었다.
  목이 말라도 마실 물조차 없었다.
  해가 중천에 떠오르자, 어지간한 정각도 앓는 소리를 내지 않을 수 없었다.
  “방주님, 좀 쉬었다 갑시다.”
  순간 방주가 우뚝 멈췄다.
  그가 말했다.
  “잠깐 쉬는 것도 괜찮겠지?”
  정각은 고목나무 앞에 있는 바위에 퍼질러 앉았다.
  “물 있습니까?”
  “없다.”
  “이렇게 긴 여행을 떠나려거든 준비를 해서 출발해야 하지 않습니까? 이렇듯 막무가내로 출발하면 어떻게 합니까?”
  정각은 참았던 불만을 터뜨렸다.
  솔직히 이건 여행이 아니라 숫제 극기 훈련이었다.
  방주가 말했다.
  “생각이 나는 즉시 바람처럼 움직이는 것이 진짜 여행이지.”
  ‘진짜 여행 좋아하네.’
  불만이 목구멍까지 차올랐지만, 말을 해봐야 입만 아플 것 같았다. 초봄의 신선한 바람이 불어와 이마에 맺힌 땀을 씻어주었다.
  방주가 물었다.
  “천산파를 방문해 보니 어떻던가?”
  “방주님도 들었습니까?”
  “그 더러운 쌈질? 오래 전에 들었다.”
  정각은 소문이 넓게 퍼진 모양이라고 중얼거리며 방주의 질문에 대답했다.
  “대단했다는 말은 들었으나 모두 옛날 말 같습니다. 그때의 영화를 재현하려면 적어도 오륙십 년은 걸릴 것 같습니다.”
  “인상적인 고수는 없었나?”
  “쫓겨난 장문인 담소철을 빼고는 그저 그랬습니다.”
  “그는 어디로 갔나?”
  “모르겠습니다. 아마 발길 닿는 대로 갔겠지요.”
  “앞으로 천산파에서는 자네 이름만 들어도 이를 갈겠군.”
  정각은 그의 의견에 동의할 수 없었다.
  용호객잔의 싸움은 그들이 청한 것이었다. 그것도 불손하게 그의 황금신공을 뺏기 위한 수작이었으니, 앙금은 남더라도 이를 갈 이유는 없었다. 천산에서의 다툼 역시 마찬가지였다. 장문인 자리를 빼앗긴 강사언의 부탁을 받고 반도들과 싸운 것이니, 은인이면 은인이지, 서로 얼굴 붉힐 이유는 없는 것이다.
  정각은 고개를 흔들었다.
  “그들이 절 미워할 이유는 없습니다.”
  “자네 때문에 문파의 체통이 땅에 떨어졌는데도?”
  “제가 뭘 어쨌다고 체통이 떨어집니까?”
  “자네처럼 현실적인 사람은 세평을 우습게 여기겠지만, 대부분의 무림인들은 그렇지 않다네. 더러는 명성이 인생의 모든 것일 수도 있지. 특히 천산파처럼 역사 깊은 명문거파는 더욱 그렇지. 자네가, 물론 강사언의 부탁을 받고 담소철과 싸웠다고는 하지만, 그 과정이 그들의 체통을 깔아뭉개는 방식이었네. 똥바가지로 그들을 두들겨 팼으니, 천산파는 앞으로 얼마나 웃음거리가 되겠나? 당연히 자네라면 이를 갈겠지.”
  정각은 괜히 겸연쩍어 이마를 긁었다.
  “담소철과 싸운 것인데도요?”
  “장문인 직을 강제로 찬탈했건 어쨌건 그 당시에 담소철은 천산파의 장문인이 아닌가? 그 밑에 있던 사람들도 하나같이 천산의 문하고. 그러니 네가 천산파 얼굴에 똥칠을 한 셈이지.”
  “쳇, 마적 놈들한테 뒷돈이나 받는 주제에 그런 일로 뭐라 그럴 수 있나요? 전 전혀 없다고 봅니다.”
  정각은 희망을 섞어 자문자답했다.
  그리고 한마디 덧붙였다.
  “그리고 이를 갈아본들 무슨 뾰족한 수가 있나요?”
  “무섭지 않나? 예전에는 구파에도 들어가던 문파였는데?”
  “무서울 것 없습니다.”
  “구파일방은?”
  여차하면 도망치면 그만이었다.
  정각은 단호히 대답했다.
  “하나도 안 무섭습니다.”
  “그래, 그렇단 말이지.”
  방주가 입을 오므리며 눈을 가늘게 뜨자, 정각은 속이 뜨끕했다.
  꼭 무슨 음모를 꾸미는 표정 같았기 때문이다.
  섬뜩한 느낌이 뇌리를 한차례 훑고 지나가자, 갈증이 더 심해졌다. 만 하루 동안 물 한 모금 넘기지 않은 것이다.
  그때 방주가 일어섰다.
  정각도 덩달아 일어나 바위 뒤로 돌아가 방어자세를 취하는데, 방주가 말했다.
  “그들을 무서워하지 않아도 될지 어디 한번 볼까?”
  는 그랬던 것처럼 방주는 정각의 대답을 기다리지도 않고 움직였다. 정각이 손을 드는 사이, 어느새 바위 위에 올라선 방주가 발끝을 들어 정각의 가슴을 찍기 시작했다.
  턱턱
  정각은 치켜 든 손으로 그의 발목을 정신없이 걷어냈다.
  발목을 휘휘 돌려 정각의 손아귀를 피한 방주는, 다른 발로 바위를 박차고 올라 이번에는 정각의 턱을 노렸다. 그 가공할 발길질에 정각은 등골이 서늘해졌다. 저 발에 채이면 턱이 박살나 평생 동안 죽만 먹고 살아야 할 게 분명했다.
  정각은 무릎을 살짝 굽히고 발끝으로 지면을 밀었다. 보기엔 아주 간단한 동작이지만, 그의 신형이 어느새 일장 이상 밀려나 있었다.
  하지만 방주의 움직임은 더 빨랐다. 공중에 뜬 상태인데도 그림자가 보이지 않을 정도로 신출귀몰이었다. 양발로 번갈아 정각을 걷어찼다. 그 발을 걷어내느라 정신이 없는 와중에도 정각은 손끝으로 방주의 족심을 찔러도 보고, 위에서 아래로 내려쳐도 보았다. 거기다 옆으로 쓸어 치기까지도 시도했지만, 끝내 그의 발길질을 떨쳐버릴 수는 없었다.
  한 걸음 두 걸음 뒷걸음치다 보니, 어느새 등에 나무가 닿았다. 순간, 정각은 등을 기댄 채 버티고 서서 파고드는 방주의 발등을 양손으로 겹쳐 막았다.
  퍽
  둔탁한 소음이 났다.
  아팠다. 하지만 정각은 욱신거리는 아픔을 참고 발을 차올렸다.
  무영각이었다.
  그리고 나름대로 회심의 일격이었다.
  그러나 방주에게는 통하지 않았다.
  발을 내린 방주가 손을 쓰기 시작했다. 검지와 중지를 세운 주먹을 구부려 밑으로 내려찍듯 뻗어왔다. 그런데 자기 발등보다 방주의 그 손가락이 훨씬 튼튼해 보였다. 맞부딪치는 즉시 발등에 구멍이 두 개 뚫린 것만 같았다.
  정각은 순간적으로 발을 꺾어 발꿈치가 위로 가게 했다.
  빡
  인체 중에서 아주 단단하다는 발꿈치로 약하기 짝이 없는 손가락을 가격했는데, 어찌된 노릇인지 철벽을 걷어찬 느낌이었다.
  물론 호신기공의 차이가 가져온 결과였다.
  다시 격돌했다.
  타다다닥
  한 호흡에 둘의 손이 스물다섯 번이나 엉켰다 풀렸다.
  정각은 손이 부딪칠 때마다 뼈가 울리는 고통을 느꼈다. 그러면서 발보다 손이 더 방어에 어려움이 많다는 사실을 실감했다. 예비 동작이 작을 뿐 아니라, 빠르기가 거의 번개 같았기 때문이다.
  우지끈
  압력을 버텨내지 못한 나무가 결국 두 동강나며 부러졌다.
  정각은 나무를 뚫고 나자빠졌다. 시야를 가린 나무 뒤에서 정각은 호흡을 가다듬었다. 잠시 후, 나무가 치워지면서 방주가 모습을 드러내는 순간, 정각은 준비하고 있던 강환을 발사했다.
  방주는 손가락을 가지런히 모아 손날을 만든 후, 손목을 아래위로 휘돌렸다. 그러자 눈에 보이지 않는 기가 흘러나와 강환을 휘감았다. 강환은 곧 바람에 날리는 낙엽처럼 방주의 몸을 돌다 튕겨졌다.
  정각이 순간적으로 몸을 날렸다.
  퍽
  그가 있던 발치도 자신이 날린 강환이 날아들어 깊숙이 박혓다. 정각은 몸을 띄운 채 손가락을 뻗었다. 방주의 심장을 향해 한줄기 강기의 선이 죽 그어졌다.
  순간, 방주가 손가락을 들었다.
  휘리릭
  추혼선강이 튀어나왔다.
  두 줄기 강기의 선이 중간에서 소용돌이치듯 뒤엉켰다. 날카로운 마찰음이 터져 나왔다. 정각이 손가락을 당기자 끊어질 것처럼 팽팽히 엉켜 있던 줄이 풀려나왔다. 아래로 휘돌아 뻗어가는 그 줄을 방주의 추혼선강이 위에서 찍어 눌렀다.
  파앗
  정각이 만들어낸 강기의 줄이 바닥을 후려쳤다.
  돌이 반듯하게 잘려지고 흙에 고랑이 파였다.
  정각은 재차 강선을 만들어 공격했다. 방주의 추혼선강이 이번에는 슬그머니 옆쪽으로 다가왔다.
  휘릭
  서로 뒤엉키듯 부딪치는 순간, 격하게 반발한 두 강기의 줄이 반대쪽 옆으로 흘러나가 나무를 때렸다. 오랜 세월 사람의 손길을 받지 않고 자라온 나무들이 반듯하게 잘려 넘어졌다. 피해는 그뿐이 아니었다. 둘의 비무가 진행될수록 숲은 점점 황폐해져 갔다. 마치 태풍이라도 몰아친 것처럼.
  연신 몰아붙이던 방주의 신형이 멎었다.
  “그것도 날 흉내 낸 것이냐?”
  방주의 물음에 정각은 끝이 팔딱팔딱 뛰는 강기의 선을 물끄러미 바라보다 갑자기 그것을 없애버렸다.
  “강기를 다룰 줄 알고, 더하여 기공에 대한 깨달음이 깊어지면 누구라도 할 수 있는 일이요.”
  “물론 방식도 나하고 다르겠지?”
  “방주님은 천마신공을 익혔고, 전 황금신공을 익혔으니 당연히 방식이 다르겠지요.”
  “좋아, 거기에 대해서 토론해 볼까?”
  “얼마든지.”
  무학에 대한 토론이라면 대환영이었다.
  특히, 방주처럼 도저히 인간이라고 믿기지 않을 정도로 뛰어난 고수라면 쌍수를 들어 환영할 일이었다. 정각은 방주의 말에 따라 자신의 방식과 깨달음에 대해 털어놓았다.
  그러나 깨달음을 말로 전하는 것은 지난했다. 거의 불가능하다고 봐도 과언이 아니다. 하지만 간간히 고개를 끄덕이고, 탄성을 자아내는 방주를 보며, 정각은 자신의 설명이 통하고 있다는 것을 알았다. 이해하기 어려울 것이라 예단했는데, 아무래도 정각이 지금 걷고 있는 길을 지나쳐, 이미 정상에 섰기 때문에 가능한 것 같았다.
  정각은 설명에 어려움을 겪었지만, 알고 있는 어휘를 총동원해 겨우겨우 설명을 마칠 수 있었다.
  “어떻습니까?”
  정각의 눈이 별처럼 반짝였다.
  윗사람의 칭찬을 바라는, 자신의 성장과 성취를 알아채길 바라는 소년의 기대 같은 것이 그 눈에 어려 있었다.
  방주가 말했다.
  “훌륭하다.”
  그때부터 방주의 강론이 시작되었다.  
  정각은 귀를 활짝 열어놓고 그의 말을 경청했다. 그가 비록 토론을 하자고 청하긴 했으나 진행은 토론이 아니라 일방적인 가르침의 형태를 띠었다. 상관없었다. 정각은 그가 털어놓는 기의 움직임, 기를 강기로 변화시키는 방식, 그리고 강기를 조절하는 방법을 주의 깊게 들었다.
  추혼선강에 대한 강론으로 시작된 방주의 이야기는 곧 일반적인 무학의 이치로 넘어갔다. 정각은 눈을 지그시 감은 채 그의 말을 듣고 음미하여 지고한 깨달음의 세계에 발을 들여놓을 수 있었다. 그러나 어렵고 난해했다. 알 듯 모를 듯 머릿속에서 뱅뱅 맴도는 말이 제법 많았다.
  그래서 방주가 토해내는 무학의 놀라운 세계는, 정각이 아직 완전한 체계를 이루지 못한 탓에 단편적으로 흩어져 뇌리 곳곳에 박히고 저장될 뿐이었다.
  정각이 말했다.
  “다시 한 번 설명해 주시겠습니까?”
  방주는 천천히 다시 말했다.
  그 강론은 상당한 시차를 두고 무려 다섯 번이나 반복되었는데, 그 내용은 그때마다 조금씩 궤를 달리했다.
  방주의 마지막 강론이 끝났다.
  정각은 침묵을 지켰다.
  그리고 그 침묵은 만 하루가 지나서야 깨어졌다.
  정각이 눈을 뜨자 방주가 말했다.
  “네가 알아들을 수 있어서 다행이군.”
  정각은 네 수준이 낮아서 이때까지는 베풀 수 없었던 가르침을 이제는 해줄 수 있어서 기쁘다는 뜻으로 방주의 말을 해석했다.
  정각이 말했다.
  “하지만 아직 반도 알아듣지 못했습니다.”
  “괜찮다. 시간 날 때마다 떠올려보면 얻는 것이 새록새록 생겨날 것이다. 자, 그만 갈까?”
  쉴 틈을 주지 않는 강행군과 격렬한 비무.
  여행은 그가 상상한 것 이상으로 힘들었다.
  그와 같은 고수가 하루걸러 코피를 쏟을 정도라면 얼마나 힘든 여정이었는지 굳이 말하지 않아도 짐작할 수 있을 터, 어느 정도 각오는 하고 있었지만, 이처럼 힘들 줄은 꿈에도 몰랐던 터라, 정각은 계속 죽는 소리를 입에 달고 지냈다.
  그러나 아랑곳하지 않고 방주는 강행군을 계속했다. 사람이 다니지 않는 험한 산길로만 달렸다. 그 결과 신명방을 나선 후 사람의 그림자조차 볼 수 없었다. 거기까지도 좋았다. 부실한 먹거리와 부족한 수면까지도 참을 수 있었다.
  하지만 수시로 요구하는 대련은 정말 이가 갈렸다.
  해는 어김없이 떠올랐다.
  늦은 밤 파김치가 되어 쓰러졌다 일어나면 아침이었다.
  그날도 고단한 하루가 시작될 것이 뻔한지라 정각은 한숨을 내쉬며 길 떠날 채비를 갖추었다. 채비랄 것도 없었다. 토끼 등 산짐승으로 만든 육포와 그 가죽으로 만든 물주머니만 들면 끝이엇다.
  물주머니를 허리에 차며 정각이 물었다.
  “여기가 어딥니까?”
  산길로만 다닌지라 남쪽이라는 것만 알았지 어디쯤인지 알지 못했다.
  “섬서성이다.”
  더 멀리 온 줄 알았는데 의외로 거리가 짧았다.
  정각은 이젠 말해주겠지, 하는 심정으로 다시 행선지를 물었다.
  “어디로 가는 겁니까?”
  “가 보면 안다. 그보다 손님이 올 것 같구나.”
  정각은 내력을 끌어올려 청력과 시력을 극대화시켰다.
  인기척은 느껴지지 않았다.
  하지만 방주의 감각이 틀릴 리 없었다. 이때까지의 여정을 보면 타인과의 접촉을 꺼리는 것 같아 정각이 조심스레 물었다.
  “피할까요?”
  “피하지 말고 숨자, 은신을 따로 공부한 적이 있느냐?”
  황금신공을 수련하는 과정에서 얻은 일반적인 부산물로, 기척을 숨기는 수법이 몇 가지 있기는 했지만 특별히 익힌 것은 없었다. 천마고에서 송춘명한테 자극을 받고 은신술에 관한 비급을 대여섯권 읽은 적이 있긴 하지만, 수련을 겸하지 않았기 때문에 내세울 만한 것이 되지 못했다.
  정각이 말했다.
  “따로 공부한 적은 없는지라 그저 평범한 수준입니다.”
  “잘됐군, 무위가 떨어지는 자들이 주로 사용하는 잡스러운 수단은 배워봐야 득될 게 하나도 없다. 천지에 가득 찬 기를 받아들여 완전하게 동화하면 피아의 구분이 없어지고 자연스럽게 몸을 숨길 수 있게 된다.”
  방주가 오른발을 내딛자 믿기 어려운 일이 벌어졌다.
  허공중에 안 보이는 틈새가 있어서 그의 몸이 그 속으로 빨려 들어가는 것 같았다. 그의 몸이 서서히 사라져서 종래에는 보이지 않게 되었다.
  정각은 눈을 끔뻑거렸다.
  계속 지켜보고 있었기에 망정이지 그러지 않았다면 믿지 못했을 것이다. 정각은 전신의 감각을 열고 외부의 자극을 편견 없이 받아 들였다. 희미하게나마 방주의 기척이 느껴졌다. 그가 숨어 있다는 것을 알지 못했다면, 찾기 힘든 아주 미약한 기척이었다.
  방주를 제외한 타인의 기척도 느껴졌다.
  사람들이 다가오고 있었다.
  ‘이크, 숨어야겠군.’
  정각은 소로에서 물러나 소나무에 등을 기대고 팔을 늘어뜨렸다. 그리고 귀식대법에 들려는 것처럼 천천히 숨을 쉬며 대자연의 기를 느꼈다. 그 안으로 파고들어가 하나 되기를 소망했다. 그렇게 몰아의 경지에서 그는 자신을 잊고 세상도 잊었다.
  잠시 후, 눈이 번쩍 뜨일 정도로 예쁜 여자들이 호젓한 산길을 통해 모습을 드러냈다. 그 여자들에 비하면 손색이 없지만, 그런 대로 잘생긴 남자 둘이 그녀들의 뒤를 따르고 있었다. 화산의 자랑, 철면신검 강달과 화산신성이란 명예로운 별호를 얻은 화유성이었다.
  “잠깐!”
  동시에 발해진 경고성에 듣기 좋게 재잘거리던 두 여자의 음성이 딱 멎었다.
  강달과 화유성은 서로의 시선을 응시했다.
  잠깐 사이에 의견교환이 이루어졌고, 나아가 의견일치에 도달했다. 
  뭔가가 숨어 있었던 것이다.
  츠르릉
  두 개의 검이 모습을 드러내며 위협적인 소리를 토해냈다.
  은신자에게 가하는 경고였다. 은신이 발각되었으니, 그만 나오라고 일부러 소리를 낸 것인데, 은신자는 끝내 모습을 드러내지 않았다.
  강달과 화유성은 여자를 중간에 넣고 앞뒤로 호위하듯 섰다.
  종남일지 주혜란이 물었다.
  “여보, 무슨 일이에요?”
  화유성이 대답했다.
  “누군가가 숨어 있소.”
  강달이나 화유성 같은 고수가 숨어 있다는 것만 알 뿐, 위치를 제대로 파악하지 못한다는 것은 상대가 어마어마한 고수라는 것을 의미했다.
  그녀의 눈매가 심각하게 휘어졌다.
  “어느 방면의 고인이 화산을 방문하셨나요?”
  화산일미 이산산의 낭랑한 음성이 공기를 진동시켰다.
  정각은 몰아의 경지에 빠져 주변상황을 잊고 있었다. 그래서 방주와는 다르게 숨어 있어야 한다는 최초의 목적을 잊었고, 강달이나 화유성의 감각에 잡힐 정도의 기척을 부지불식간에 흘리고 있었다.
  이산산의 고아한 음성이 정적을 깨뜨리는 순간, 정각은 최초로 외부의 자극을 인식했다. 그리고 그 순간 은신은 깨어졌다.
  강달이 눈을 부릅떴다.
  삼장 앞의 나무에서 공기가 일렁거리더니, 마치 기왓장이라도 되는 것처럼 공기가 갈라졌다. 곧 공간이 드러나고 그 속에서 사람이 나타났다.
  “너, 너는?”
  짧은 외침 뒤로 귀를 찢는 호각소리가 들렸다. 그리고 그때, 하늘로 솟구치는 뭔가가 있었다.
  펑
  위로 솟구친 신호탄은 오색의 연기를 뿜으며 터졌다.
  정각을 알아보는 순간, 주혜란이 도움을 청한 것이다. 강달은 그녀의 처사가 불만스러워 입술을 깨물다 이내 수긍하고는 고개를 끄덕였다. 요사이 들려오는 정각의 명성은 대단히 높았다. 혹자는 신주십육성에 비견될 정도라고 했다.
  정각은 겸연쩍게 웃으며 아직도 흩어지지 않은 하늘의 연기를 보았다. 그리고 시선을 내려 네 명의 선남선녀를 훑어보았다.
  “오랜만이오.”
  화산에서 정각을 만나리라고는 꿈에도 상상하지 못했던 그들의 놀람은 실로 대단한 것이었다. 특히, 화유성의 놀람은 거의 경악에 가까웠다.
  ‘저자가!’
  매화이검이 친부가 아니란 사실을 알려준 자!
  그것으로 그의 삶은 온통 혼란 속으로 빠져들었다. 그러나 역설적으로 그는 그 바람에 청춘의 오랜 방황을 끝낼 수 있었다. 화유성은 착잡함과 증오가 뒤섞인 복잡 미모한 시선으로 정각을 보았다.
  “화산을 방문한 이유가 뭐요?”
  감정의 동요 속에서도 그가 차분하게 물었다.
  “여기가 화산이었어?”
  정각은 머리를 긁적이며 반문했다.
  어쩐지 어벙하게 들리는 소리였는데, 주혜란은 방심하면 안 된다고 스스로 채찍질했다. 그녀는 정각이 어떤 수작을 부리려 한다고 확신했다. 아주 위험한 수작을.
  ‘이번에는 절대로 속지 않는다!’
  “화산을 염탐하러 왔나요?”
  정각은 손사래를 치며 말했다.
  “염탐은 무슨! 그냥 발길 닿는 대로 여행을 하다가 우연히 여기까지 오게 된 것뿐이야.”
  우연히 들렀다고? 화산파가 도사리고 있는 화산에? 그것도 제2차 정사대전이 목전에 다다른 이 중차대한 시기에?
  주헤란뿐 아니라 다른 이들도 정각의 말을 곧이 듣지 않았다.
  하늘처럼 높아진 정각의 명성을 떠올리며 소림에 있을때보다 더 음흉해지고 심계가 깊어졌을 거라며 경각심만 높일 뿐이었다.
  이산산이 말했다.
  “흥, 음흉한 건 여전하군요.”
  “그대가 아름다운 것처럼!”
  “흥!”
  이산산은 연신 콧방귀를 날리며 정각을 째려보았다.
  정각이 말했다.
  “화소협, 예전과는 다르게 신수가 훌륭하십니다.”
  정사대전 때의 혼란스럽고 고통에 찬 모습과 달리 안정된 기도를 보여주는 화유성이 반가웠다. 괜한 사실을 털어놓아 그를 망친 건 아닌지 걱정을 하기도 했었는데, 다행이다 싶었다. 그러나 화유성의 귀에는 꼭 비꼬는 것처럼 들렸다.
  “당신의 신수는 더 좋소이다. 세속의 삶이 꽤 재밌는 모양이죠?”
  한때 소림에 몸담았던 자가 망나니짓을 하며 사는 것을 비난하는 말이었는데, 정각은 액면 그대로 받아들였다.
  “아주 재밌소이다. 소림을 떠나길 잘했다는 생각이 하루에 열두번도 더 듭니다.”
  화유성이 비웃었다.
  “상종 못할 자로군.”
  “상종하지 못하겠다면 안 보면 그만이지. 그럼 안녕히들 계시오.”
  “여기까지 와서 그냥 가겠다는 거요?”
  정각이 그냥 가겠다는데 왜 진드기처럼 달라붙느냐는 표정을 짓자 이산산이 비난조로 말했다.
  “여기는 사문의 중지예요.”
  “중지? 여기가?”
  정각은 주위를 휘휘 둘러보더니 다시 손사새를 쳤다.
  “장난치지 마시오. 근처에 건물도 사람도 없는데, 무슨 화산파의 중지란 말이오.”
  주혜란이 고개를 저었다.
  “사문의 중지란 말은 틀린 말이 아닙니다. 이 길을 따라 한식경 정도 올라가면 조사동이 나와요.”
  정각은 크게 당황했으나, 그 티를 내지는 않았다.
  “화산이 다 화산파 땅은 아니니 너무 뭐라 하지 마시오. 그럼, 난 이만 나가리다.”
  어째서 이리로 데리고 온 것인지 방주의 의도가 의심스러워졌다.
  ‘우연일까? 아니면 의도적인 행동일까?’
  정각이 머리를 갸웃거릴 때, 쑥 튀어나온 강달이 그의 퇴로를 막아섰다.
  “오는 것은 쉬워도 가는 것은 쉽지 않을 것이다.”
  “거참 별일도 아닌 것을 가지고 되게 민감하게 나오네. 거 티격태격할 것 뭐 있소? 그러지 말고 둥글둥글 삽시다.”
  주혜란이 냉큼 끼어들었다.
  “과민반응하는 것이 아닙니다. 당신은 정파의 공적이에요.”
  정각은 너무 놀라 펄쩍 뛰었다.
  과장된 행동이라 주혜란은 또 연기를 하고 있다고 생각했으나, 진짜 놀라서 취한 행동이었다.
  정각은 콧등을 찡그리며 물었다.
  “내가? 왜?”
  “당신은 절세신마의 후계자로 소문이 났어요. 거기다가 황금신공이란 절세의 무공도 소유한 것으로 확인되었고요. 고금제일 대마두의 전인. 정종무학의 정화라는 황금신공과 마종무학의 정화인 천마신공을 동시에 익혔으니, 공적이 될 수밖에 없지요.”
  “젠장! 후계자는 무슨 얼어 죽을 후계자? 그리고 천마신공은 구경한 적도 없는데, 무슨 그런 말도 안 되는 덤터기를 씌우는 것이오.”
  “여전하군요.”
  “뭐가 여전하다는 거요?”
  “순진한 표정으로 사람들을 속이려고 하는 짓 말이에요. 여기서 믿을 사람 아무도 없으니, 그런 가식적인 행동은 그만 버리세요.”
  속을 까뒤집어 보여줄 수도 없고, 정각은 답답해서 가슴을 쳤다.
  “그만 둡시다.”
  더 말해 봐야 입만 아플 것 같아 정각은 해명하기를 포기하고 몸을 돌렸다.
  그때, 그와 일직선상에 자리를 잡고 있던 강달이 검을 들어 정각의 울대뼈를 겨눴다. 서늘한 예기가 흐르는 검신이 숲의 음영 속에서 찬란한 빛을 발했다.
  정각이 말했다.
  “당신 솜시로 나를 막을 수 있을 것 같소?”
  “아니, 단지 시간을 벌어볼 생각이오.”
  그리고 느닷없이 검을 찔러왔다.
  시간을 벌어보겠다는 말과 달리 그의 검은 밤하늘을 가르는 유성처럼 빨랐다. 오로지 직선으로 찔러가는 그 단순한 동작에 극괘의 무리가 섞이자 복잡한 초식으로 승부하는 것보다 훨씬 효과적이었다.
  그러나 상대가 나빴다.
  정각의 무위는 이미 그가 따라잡을 수 없는 경지에 발을 들여놓고 있었다. 정각의 신형이 거짓말처럼 스러지고 일장 옆에서 다시 나타났다. 그리고 심유한 동작으로 팔을 뻗었다.
  느긋해 보이는 그 손길을 강달은 피할 수 없었다.
  정각의 굳센 손아귀가 강달의 팔뚝을 쥐었다.
  “으윽!”
  더 이상 항거할 수 없는 거력이 팔뚝을 타고 강달의 전신으로 치달렸다.
  강달의 검이 손에서 떨어져 바닥에 꽂혔다. 순간, 정각의 배후를 엄습하는 검이 있었다. 푸른 검강이 일렁거리는 치명적인 공세였다. 정각은 강달을 잡은 채 비스듬히 몸을 돌려 왼손을 뻗었다.
  노란 추혼선강이 튀어나가 화유성의 검신을 때렸다.
  그리고 검신을 친친 감더니, 중단에 꽂혔다.
  “자기보다 수준이 뛰어난 고수에게 편법으로 쥐어짜서 만들어낸 검강으로 승부하는 것은 자살행위요.”
  바늘이 옷감을 파고들어가는 것처럼 아주 간단하게 추혼선강이 검신에 박혀버리자, 주혜란은 소매를 걷어붙이고 달려들었다.
  정각은 그녀와는 되도록 손을 섞고 싶지 않닸다.
  그래서 급히 손을 써 화유성의 손에서 검을 빼앗고 바짝 붙어서 그의 혈도를 점했다.
  “여보!”
  날카로운 음성이 정각을 놀라게 했다.
  “여보? 둘이 결혼한 거요?”
  걱정스런 시선을 화유성에게 떼지 않은 채, 주혜란은 고개를 끄덕였다.
  “이럴 수가!”
  이상하게 화가 났다.
  정각은 그녀와 비슷한 시선을 강달에게 주고 있는 이산산을 보며 무뚝뚝하게 물었다.
  “댁도 이지와 결혼한 거요?”
  이산산마저 고개를 끄덕이자, 정각은 묘한 기분을 느꼈다.
  아무래도 질투 같았다.
  ‘하지만, 내가 질투할 일이 아니잖아!’
  두 여자와는 아무 관계도 없으니, 분명 그가 질투할 일은 아니었다. 그런데 갈수록 더러워지는 이 기분은 무엇이란 말인가!
  예쁜 여자가 결혼해 화가 나는 것도 같고, 그녀들이 아깝다는 생각에 화가 나는 것도 같았다. 자기는 소음희 같은 여자들만 상대했는데, 저놈들은 번듯한 재녀(才女)를 내자로 맞아 알콩달콩 사는 게 부러웠던 것도 같았다.
  괜히 분한 마음에 주먹을 움켜쥐었다.
  그러나 정신을 차렸다.
  ‘상관없는 여자들이고 상관없는 놈들이다.’
  정각은 침을 퉤 뱉어 꼬인 기분을 단숨에 날려버렸다. 그러자 희한하게 뒤틀린 심사가 깨끗이 사라졌다. 그리고 갑자기 청아, 홍아가 미치도록 보고 싶어졌다.
  ‘잘 살고 있겠지.’
  “축하합니다. 백년해로들 하시오.”
  정각은 사로잡은 둘을 세워놓고 그녀들에게 포권했다.
  “화산일미가 강달과 맺어진 것은 자연스런 일이지만, 종남일지 그대가 화유성과 맺어진 것은 의외군요. 종남파에서 당신을 쉽게 놓아주지 않으려 했을 텐데요.”
  주혜란이 근심 섞인 목소리로 말했다.
  “그랬지요.”
  “야반도주라도 한 거요?”
  정각의 질문에 화유성이 고함을 질렀다.
  “무례한 질문은 용서하지 않겠다.”
  “내 손에 잡힌 주제에 큰소리는!”
  이산산이 눈물을 글썽거리며 요구했다.
  “풀어주세요.”
  “안 그래도 풀어줄 생각이오. 가만 누군가 오고 있군. 아, 그래서 강달이 시간을 벌겠다고 한 것이로군. 자, 그럼 본인은 이만.......”
  곧 떠날 것처럼 너스레를 떨던 정각은 갑자기 말을 멈추고 이마에 주름을 잡았다.
  ‘저자가 왜 저러지?’
  주혜란은 불안한 눈으로 정각의 눈치를 살폈다.
  이상한 행동으로 그녀를 불안하게 만든 정각은 그때 방주의 전음에 귀를 기울이고 있었다.
  ‘뭐? 떠나지 말고 있으라고!’
  [화산파의 중지라는 소리를 못 들었습니까?]
  [그게 우리하고 무슨 상관이냐. 자기 땅도 아닌데 마음대로 선을 그어놓고 여기는 화산파의 중지네 하고 지껄이는 말을 우리가 존중해줄 필요가 있느냔 말이다.]
  방주의 정확한 위치를 몰랐으므로, 대충 있을 만한 곳으로 전음을 보냈는데 그 소리를 용케 잡아내고 대답을 했다.
  한동안 설전이 이어졌다.
  그러나 끝내 정각은 방주가 떠나지 않으려는 이유를 알 수가 없었다. 화산이 전부 화산파의 땅은 아니니, 엄밀히 말하면 방주의 말은 틀린 소리가 아니었다.
  하지만 무림에는 나름의 관례가 있다. 예컨대 숭산은 소림의 영역이며, 감숙성은 그런 의미로 신명방의 영역이다. 당연히 화산은 화산파의 영역으로 존중해주는 것이 마땅했다.
  방주의 주장이 쩝쩝하게 다가왔다.
  해서 정각은 단호히 말하고 몸을 돌렸다.
  [있고 싶으면 방주님 혼자 있으십시오. 저는 떠나겠습니다.]
  그러나 마음대로 떠날 수가 없었다.
  하늘을 가르며 떨어져 내리는 한 자루 장검 때문이었다. 정광을 번뜩이는 그 검은 마치 살아 있는 생물처럼 진로를 수정하며 정각의 목을 베어왔다.
  ‘젠장, 너무 오래 있었군.’
  주혜란이 터뜨린 신호탄을 보고 달려온 자가 날린 검이 분명했다. 시간을 벌겠다는 강달의 말도 저 검의 주인을 믿고 한 말이리라.
  정각은 방주가 하듯이 추혼선강을 뽑아 낚시하듯 위로 던졌다.
  추혼선강을 피해 검이 옆으로 진로를 틀자, 정각은 이번에도 강환을 날렸다. 일시에 움직임을 멈춘 검은 반대로 방향을 덜리더니, 도로 돌아가 버렸다.
  곧 부스럭거리는 소리가 들리고 우거진 숲 속에서 장검을 든 주인이 모습을 드러냈다.
  정각이 중얼거렸다.
  “매화일검 풍처럼.”
  풍청림이 말했다.
  “누가 감히 화산을 침범했나 했더니 너였구나. 놀랍게 성장했군. 절세신마의 진전을 잇고 있다는 소리가 헛소문은 아니었던 모양이지?”
  정각은 절세신마의 진전을 잇는다는 소리가 그다지 달갑지 않았다. 아니, 듣기 싫어 죽을 지경이었다.
  “방주님께 조언을 듣는 것은 사실이지만, 제자로 들어간 것은 아닙니다.”
  “그런가? 조언만 듣고도 그 정도 수준에 도달할 수 있었다니, 정말 대단하군. 자네가 뒤어나서일까 아니면 절세신마가 뛰어나서일까?”
  “당연히 방주님이 뛰어나서죠.”
  풍청림은 화제를 돌렸다.
  “저 아이들은 풀어주지 그러냐.”
  정각은 제압당한 그들의 혈도를 풀어주고 정답게 어깨를 툭툭 두들겼다.
  “형장들이 갑자기 달려들어서 어쩔 수 없이 제압한 것이니, 마음에 두지 마시오. 그럼 다음에 또 봅시다.”
  강달과 화유성이 안전거리까지 이동한 것을 확인한 풍청림은 검을 세우며 말했다.
  “그냥 가려고?”
  ‘빌어먹을!’
  예상대로 풍청림이 갈 길을 막고 나섰다.
  마주치는 놈마다 덤비려고 드는 통에 진절머리가 났다.
  ‘왜 나만 보면 다들 싸우지 못해서 안달일까?’
  쓸데없이 힘 빼는 것이 싫었다.
  싸울 이유도 없고, 그 결과에 따라 보장되는 이득도 없었으므로 풍청림과 투탁거리고 싶지 않았던 것이다. 게다가 빠르게 다가오는 네 명의 기척이 느껴져 더욱 그랬다.
  그러나 눈 깜빡할 사이, 코앞까지 육박해오는 풍청림 때문에 싸우지 않고 물러서기는 힘든 상황이 되어버렸다.
  정각은 빠르게 뒤로 물러났다.
  풍청림이 다가서는 만큼 물러서던 정각은, 한순간 장심에 어린 강환을 날렸다.
  상대의 검세(劍勢)에 대한 견제의 의미가 강했으므로, 풍청림이 위협을 느낄 수준은 아니었다. 풍청림이 검을 휘두르자 엄밀한 방어막이 생겨나면서 강환을 튕겨냈다. 그리고 무수히 많은 검영이 생겨나 그를 휘감았고, 그 일부는 정각을 향해 뻗어갔다.
  빽빽이 밀려오는 검영을 잠시 노려보던 정각은 이내 그 허실을 감지하고 검지를 뻗어 황금지를 쏘았다.
  땅
  허초를 흘리고 실초를 향해 정확히 가격하는 정각을 보며 매화일검은 이를 사려 물었다.
  ‘절세신마의 후계자로 불릴 만하군.’
  그의 검세가 일변했다.
  화려하게 폭발하던 검기가 씻은 듯 사라지고 검에 서린 검강만이 모습을 드러냈다. 단순함이 화려함을 압도했다. 위에서 아래로 좌에서 우로 공간을 베어가는 검강이 정각의 주위를 완벽하게 휘감았다.
  그 촘촘한 공간에서 갑자기 정각의 신형이 흐릿해졌다. 마치 그 몸이 가늘어져서 틈새로 흘러나온 후, 다시 본래대로 몸이 돌아오는 것처럼 보였다. 삼장 옆에서 다시 등장하는 그 모습이 요술을 부리는 것 같아 이산산은 눈을 크게 떴다.
  관전하는 이들의 눈에는 전투 양상이 급박하게 보였지만, 사실 공방을 주고받는 풍청림과 정각은 여유가 있었다. 그리고 풍청림보다 정각이 더 여유로웠다. 그것은 방주와 헤아릴 수 없을 정도로 많은 비무를 벌여온 결과였다.
  정각의 신형이 갑자기 빨라졌다. 거기에 맞서는 풍청림도 당황할 정도로 빨라, 강달이나 화유성의 눈에는 잘 보이지 않을 정도였다.
  두 가닥 추혼선강이 검을 제압하려 달려들었다.
  절세신마의 추혼선강이 떠올라 매화일검은 잠시 멈칫했으나, 금세 평정을 되찾고 비웃음을 머금었다.
  ‘어줍지 않은 재주로 나를 상대하려 하다니.’
  추혼선강이 근처까지 오도록 내버려둔 그는 지척까지 접근하자 빠르게 검을 놀렸다.
  위에서 아래로 두 번 짧게 끊어쳐 추혼선강의 첨단을 단숨에 부숴버렸다. 그에게 통쾌함과 만족감을 동시에 안겨다준 행동이었지만, 그것은 사실 미끼에 불과했다. 그가 검을 몽둥이처럼 휘둘러 추혼선강을 부술 때, 정각은 열 대의 지풍을 쏘았댔다.
  무겁게 휘두르던 풍청림의 검세가 한순간에 표변했다. 가볍고 날렵하게 변한 검은 일수유의 시간동안 허공에 열 개의 점을 찍었고, 그때마다 지풍이 흩어졌다.
  그리고 그것이 시작이었다.
  그리고 그것이 시작이었다.
  정각은 숨 돌릴 틈도 주지 않고 몰아붙였다. 저력을 쳐내다 황금장을 방사하고, 강환을 날리다가 추혼선강을 뽑아내 사방을 휩쓸어갔다. 풍청림은 한꺼번에 쏟아지는 것 같은 정각의 공격을 막아 내느라 정신없이 검을 놀려야 했다. 솔직히 공격은커녕 방어에만 치중하는 데도 버거워다. 몸을 이리저리 비틀고 고절한 검초를 연이어 발휘하고도 방어에서 공격으로 전환할 틈을 만들어낼 수가 없었다.
  풍청림은 치욕을 감수하고 후퇴를 결심했다.
  하지만 정각은 그를 놓아주려 하지 않았다. 풍청림이 물러서려는 것은 싸움을 끝내려는 의도가 아니라 잠시 후퇴했다가 전열을 가다듬어 다시 덤비려는 포석이었기 때문이었다. 단기간에 승부를 결하고 싶었던 정각은 이 기회를 놓치고 싶지 않았다.
  풍청림의 신형이 빨라졌다.
  그러나 정각의 신형이 더 빨랐다.
  그가 옆으로 돌면 정각도 따라서 돌았고, 그가 후퇴하면 정각은 전진했다. 풍청림은 곤혹스러웠고, 화도 치밀었다.
  ‘얼마나 따라붙을 수 있는지 보자.’
  그는 발과 상체를 왼쪽으로 틀어 그쪽으로 이동할 것처럼 동작을 취했다. 그리고 예상대로 정각의 신형이 왼쪽으로 따라도는 순간, 그 앞에 검을 휘둘렀다. 정각의 몸이 한순간에 멈추었다. 발바닥이 마치 땅에 고정되어 있는 것처럼 보였다. 그리고 그 순간, 검강이 헛되어 허공을 갈랐다.
  풍청림이 노리던 틈은 오히려 정각에게 다가왔고, 그는 결코 그것을 놓치지 않았다. 정각의 몸이 기묘한 각도로 꺾이면서, 콩 볶는 소리가 연이어 들리고 천둥소리가 그 뒤를 따랐다.
  풍청림은 내뻗은 검을 당겨 엄밀한 검세를 만들었지만, 완벽하게 검막을 만드는 데에는 실패했다. 정각의 경력이 점막을 부수고 들어가 그의 가슴을 쳤다.
  결국 풍청림은 방어를 포기하고 검을 휘둘렀다.
  동귀어진의 자세였다.
  불구대천의 원수도 아닌데, 명성 드높은 그가 후배를 상대로 이토록 독하게 나올지 몰랐던지라 정각은 크게 당황했다. 강하게 마음먹고 이대로 밀고 나가면 풍청림을 끝장낼 수는 있겠지만, 적어도 팔뚝 하나 정도는 대가로 지불해야 할 것 같았다.
  정각은 그러고 싶지 않았다.
  내력을 회수한 정각은 호신강기를 극한으로 끌어올리고 뒤로 물러섰다.
  서걱
  살이 베어지는 섬뜩한 소리가 들리고 곧이어 싸움이 멎었다. 그리고 그 격전의 현장으로 한 무리의 사람들이 날아 내렸다. 매화이검 화무룡과 장문직을 맡고 있는 매화삼검 파일로, 그리고 화산신의 오수맹인데 정각과는 모두 안면이 있었다.
  그들은 내리느 즉시 주변을 살폈다.
  풍청림은 창백한 안색으로 검을 든 채 꼿꼿하게 서 있고, 정각은 피가 뚝뚝 떨어지는 팔뚝을 감싸고 뒷걸음질치고 있었다. 오는 동안 싸우는 기척을 느끼고 있었으므로, 그들은 곧 판단을 내릴 수 있었다.
  오수맹이 말했다.
  “사형, 무림공적을 잡았군요.”
  한숨을 내쉰 풍청림은 착잡한 시선을 들어 하늘을 보았다.
  흘러가는 구름이 서글퍼보였다.
  이제 퇴장할 시기가 온 것 같아 씁쓸하기 짝이 없었다.
  “아니다, 내가 졌다.”
  “그게 무슨!”
  화무룡이 놀라서 고함을 질렀다.
  화산을 대표하는 사형은 무적이었다. 아니, 무적이어야 했다. 언제나 자랑스러웠던 사형이 저따위 잡놈에게 패하는 일은 절대 있어서도 안 되고, 있을 수도 없는 일이었다. 그에게 사형은 하늘이었고, 그 하늘이 무너지는 것을 결코 인정할 수 없었다.
  그는 정각에게 비난의 화살을 퍼부었다.
  “정각, 네 이놈! 또 비열한 수법을 썼구나.”
  정각은 퉁명스럽게 말을 받았다.
  “별 소릴 다 듣겠군. 매화일검이 비열한 수법에 넘어갈 사라밍오? 설사 내가 그런 수법을 썼고, 그가 넘어갔다고 해도 그건 당신 사형이 못난 탓이지 날 비난할 일은 아니오. 내가 성인군자도 아니고 당신 말마따나 무림공적인데, 당연히 예상했어야 할 일이니까, 안 그렇소?”
  풍청림이 말했다.
  “그래, 네 말이 맞다. 정식으로 사과하마. 선배답지 않은 수로 너에게 상처를 입혀서 미안하다.”
  심각하게 대화를 경청하던 파일로가 강달에게 물었다.
  “어떻게 된 일이냐?”
  대결을 곱씹고 있던 강달은 분한 어조로 뇌까리듯 말했다.
  “너무 빨라 정확히 보지는 못했지만, 사조께서 궁지에 몰려 동귀어진의 수법을 쓴 듯합니다. 정각은 손에 사정을 두어 물러서다 상처를 입었고요.”
  화무룡이 외쳤다.
  “말도 안 되는 소리.”
  “사제 그가 정확하게 보았네. 내가 졌어.”
  풍청림이 강달의 말을 인정하고 나서자, 숨 막힐 것 같은 긴장이 주변을 점령했다.
  그때 두 명의 노인이 또 등장했다.
  분위기는 급박해지고 화산파의 인원은 자꾸 늘어나는데 방주는 코빼기도 보이지 않았다. 정각은 이대로 있다가는 봉변을 당할 것 같아 얼른 포권하며 말했다.
  “소인은 그만 가겠습니다.”
  아니나 다를까, 화무룡이 고함을 질렀다.
  “누구 마음대로.”
  파일로가 말했다.
  “화산파가 오고 싶으면 오고 가고 싶으면 갈 수 있는 곳인 줄 알았더냐?”
  그들이 이대로 보내줄 수 없다는 뜻을 내비치자 정각은 베인 팔을 싸매며 불퉁하게 말했다.
  “강달과 화유성을 풀어주고 매화일검까지 살려줬는데, 사람을 이따위로 대접하는 법이 어디 있소?”
  “닥쳐라! 어디서 그 더러운 아가리를 놀리는 것이냐!”
  화무룡의 격양된 목소리가 온 산을 뒤흔들었다.
  “사제, 진정해라.”
  풍청림이 나서서 차분하게 그를 달래자 정각은 한시름 놓았다.
  스스럼없이 패배를 인정하고 사과까지 했으니, 저들을 달래 자신을 보내줄 줄 알았던 것이다. 그러나 그가 입을 여는 순간, 정각은 머리를 한 대 얻어맞은 것처럼 멍해졌다.
  풍청림이 말했다.
  “미안하지만 너를 이대로 보내줄 수는 없다. 너 같은 고수를 보내줘서 생길 뒤탈을 생각하면 반드시 이 기회에 너를 잡아야겠다.”
  그는 허탈하게 웃으며 말을 이었다.
  “허허 절세신마가 죽으면 천하제일고수는 정파에서 나올 것이라 예상했는데, 그가 차세대 천하제일고수를 키우고 있었을 줄이야, 그럴 수는 없지.”
  마지막 말에서 단호한 의지가 풍겨났다.
  그가 검을 곧추세웠다.
  “혼자 다닌 너의 부주의를 탓하거라.”
  정각이 말했다.
  “결국 죽이겠다는 소리잖아요. 그냥 그렇게 말하지 주저리주저리 늘어놓기는, 하여간에 나이 먹으며 말이 많아져서 탈이라니깐.”
  화유성이 소리쳤다.
  “말조심해!”
  짜증스럽게 손을 흔들어 공격하려는 자들을 잠시 정지시킨 정각은, 마주 선 자들의 눈을 일일이 마주보며 또박또박 말을 늘어놓았다.
  “정말 내가 혼자서 다닌다고 생각하시오?”
  풍청림을 위시한 화산파의 고수들이 일시에 감각을 극대화시켰다.
  그러나 사람의 기척을 전혀 없었다.
  저자가 또 무슨 수작을 부리나 싶어 주혜란이 아미를 찌푸릴 때 정각이 말했다.
  “풍대협, 그대도 느끼지 못한다니, 이거 실망입니다.”
  허튼소리를 하는 것 같지는 않았다.
  풍청림은 감각을 활성화시켜 다시 한 번 주변을 훑었다.
  여전히 아무것도 느낄 수 없었다.
  위기를 넘기기 위해서 얼렁뚤땅 거짓말을 늘어놓는다고 판단한 그가 호통을 치려는데, 정각의 손가락이 오장 뒤에 위치한 나무의 밑동을 가리켰다. 놀랍게도 느껴지는 것이 있었다. 뇌가 가렵다는 느낌이 들 정도의 괴이한 이질감이었다.
  풍청림의 검이 기쾌하게 움직였다.
  서릿발 같은 기세로 날아간 검기가 나무를 난자했다. 쪼개져 비산하는 나무쪼가리 사이로 이질감이 이동했는데, 그 움직임을 따라 공기가 일렁거렸다. 허공에 파문을 일으키던 일렁거림은 마치 물에 떨어진 우유처럼 스며들어 잠시 후 완전히 없어졌다.
  그와 동시에 이질감도 자취를 감추었다.
  정각이 말했다.
  “본보기 삼아 종남파를 치러 가는 길이오. 내 지리에 어두워 길을 잘못 들어 화산으로 왔는데, 당신들이 이렇듯 나를 핍박하니 어쩔 수 없이 계획을 변경해야겠구려. 화산을 치기로.”
  소름 끼치는 말이었다.
  기겁한 화산파의 고수들이 찔끔한 표정으로 물러섰다.
  본보기에 걸려 소림이 어떻게 몰락했는지 생생히 보고 느꼈던 그들은 애써 평정을 유지하려 했지만, 감정의 동요를 숨길 수 없었다.
  흔들리는 눈동자와 급해지는 호흡소리.
  이마와 콧잔등을 뚫고 올라오는 땀방울이 정각을 흡족하게 했다.
  ‘진실을 얘기하면 믿지 않고 거짓을 애기하면 믿으니 이거 원, 세상이 어쩌다가 이렇게 되었지. 엄청난 불신의 시대야, 불신의 시대!’
  정각은 연신 속으로 중얼거리며 시대와의 불화를 탓했다.
  주혜란도 정각의 거짓말을 믿었다.
  그렇지 않고서야 제2차 정사대전을 목전에 둔 지금, 정각 같은 고수가 혼자서 돌아다닐 이유가 없는 것이다.
  그녀가 물었다.
  “숨어 있는 사람은 누군가요?”
  “풍청림 같은 고수의 눈을 속이고 숨을 수 있는 사람이 누구인지 맞춰 보시오.”
  “독왕? 청혈도?”
  “틀렸소. 그들이 고수이긴 하지만 은신의 달인은 아니오. 풍대협이 누가 숨어 있다는 것을 알고 주의 깊게 살폈는데도, 은신을 파악하지 못했다면 그들일 리가 없지요. 그가 누구겠소?”
  주혜란은 물론 풍청림도 설마 절세신마가 숨어 있으리라고는 생각지 못했다.
  그녀는 생각했다.
  ‘사조가 잡아낼 수 없는 인물이라면 신주십육성 중의 일인이 분명하다. 독왕과 청혈도가 아니라...... 그렇군, 그가 있었군.’
  그녀가 말했다.
  “삼안마군 조명상이군요.”
  배교술법의 마지막 전승자로서 온갖 사술에 통달했다고 알려진 그라면, 사조의 눈을 속이는 것도 전혀 불가능하지 않으리라.
  “그렇군.”
  풍청림이 고개를 끄덕였다.
  조명상은 오래 전부터 강호에 발을 끊고 모습을 잘 드러내지 않았다. 하여 그에 관한 온갖 기괴한 소문과 억측이 난무했는데, 사악한 술법을 연마하고 있다는 소문이 주종을 이루었다. 그가 익힌 무공의 특성상 정면에서 승부하면 신주십육성 중에서 가장 약한 축에 들지만, 술법을 부리기 시작하면 강한 축에 든다는 평을 듣고 있었다.
  그런 점에서 본다면 상대하기 까다로운 자였다.
  ‘그가 숨어 있다면...... 곤란하게 되었군.’
  삼안마군이라면 혼자서 움직이지는 않았으리라.
  ‘얼마나 많은 인원을 데리고 왔을까?’
  풍청림과 비슷한 생각을 하고 있던 주혜란이 질문을 던졌다.
  “다른 사람은요?”
  정각은 저들이 삼안마군이 숨어 있다고 확신하자, 사실대로 바로 잡아줄 필요를 느끼지 못했다.
  ‘사람들은 자신이 믿고 싶은 것을 믿는다고 하지. 저들은 삼안마군이 숨어 있다고 믿고 싶은 모양이야.’
  “밑에서 대기하고 있소. 자 한번 놀아봅시다.”
  정각이 한 발 다가서자 화산파의 사람들은 그만큼 물러섰다.
  겁에 질린 양떼 같았다.
  그들은 싸우고 싶지 않았다. 신명방이 정사대전을 앞두고 정과에 경고를 하기 위해 나섰다면 틀림없이 그 면면이 화려할 것이고, 그들과 부딪쳤다간 화산파의 기둥이 흔들릴 것은 불 보듯 뻔했기 때문이다.
  파일로가 은근히 권했다.
  “원래 계획대로 종남파를 치는 게 어떻겠소?”
  종남의 피를 흘리도록 권유하는 자신의 행태가 못내 부끄러워 파일로는 고개를 돌렸다. 정각을 외면하고 있는 그의 목이 수치를 담아 붉게 달아올랐다.
  그를 보며 정각이 피식거렸다.
  “이것이 이른바 정파의 동지애고 의리구만.”
  통렬한 지적이었다.
  풍청림은 부끄러움을 감출 길 없이 어색한 헛기침만 해대고 있었다. 모두들 부끄러워하는데, 화무룡 혼자만 딴생각을 하고 있었다. 
  ‘재기가 불가능할 정도로, 종남이 이번 일로 아주 무너져 버리면 좋겠군.’
  지금은 공동의 적 때문에, 그리고 정사대전 때 함께 싸운 의리 때문에 사이좋게 지내고 있지만, 화산과 종남은 고래로부터 사이가 좋지 않았다. 한 산에 두 호랑이가 살기는 어려워서 섬서의 패권을 두고 늘 다퉜기 때문이다.
  ‘조만간 앙앙불락하는 사이가 되리라.’
  화무룡은 화산이 무당에 밀리는 것은 종남파 때문이라고 생각했다. 그들을 견제하느라 힘을 낭비해서 무당에 밀리는 것이라고.
  화무룡이 말했다.
  “그대의 발길을 막지 않을 터이니, 가고 싶은 데로 가시오.”
  “그렇게 나와야지.”
  정각은 이산산과 주혜란에게 눈을 찡긋거린 후, 보란 듯 천천히 뒤돌아서서 팔자걸음으로 산을 내려갔다.
  “다음에 또 봅시다.”
  주혜란은 다시는 그와 만나고 싶지 않았다.
  그러나 곧 만나야 했다.
  반대를 무릅쓰고 화유성과 결혼하면서 그녀는 사형제들에게 비난을 들었고, 웃어른들에게서도 싫은 소리를 들었다. 사형제들은 대부분 그녀를 사모하거나 친누이나 동생처럼 여기고 있었으므로, 그녀가 화산에 시집가는 것이 싫었고, 웃어른들은 그녀의 재주가 화산에 더해지는 것이 싫었던 것이다.
  그러나 아기고 사랑하는 사문이었다.
  그들이 그녀를 어떻게 대했든 정가깅 종남을 공격한다는 소식을 듣고 가만히 있을 수는 없었다. 그녀가 화유성의 손을 잡고 사문에 가봐야겠다는 말을 건네려고 할 때, 풍청림이 먼저 입을 열었다.
  “종남에 같이 가자꾸나.”
  그의 따뜻한 음성은 화무룡의 딱딱한 음성과 부딪쳤다.
  “사형, 위험합니다.”
  “이 아이의 사문이다. 그들이 횡액을 당하는 것을 그냥 두고 볼수는 없구나. 그리고 그들에게 재난을 떠넘긴 것 같아 부끄러운 마음도 들고.”
  “정각이 말하기를 원래부터 종남을 치러갈 계획이라 하지 않았습니까? 그러니 그런 생각은 하지 마십시오.”
  파일로도 반대의견을 피력했다.
  만에 하나 매화일검이 종남을 도와주러 갔다가 상하기라도 한다면 큰일이었다.
  풍청림이 말했다.
  “사 년 전이라면 나도 그런 생각을 했겠지. 하지만 지금은 아니라네.”
  그는 주혜란에게 다가가며 덧붙여 말했다.
  “정사대전 때 주장로와 나는 빨리 결정을 내리고 도망쳐서 늙은 목숨을 건질 수 있었지. 하지만 곤륜과 점창의 전 장문인은 체면 때문에 머뭇거리다 결국 절세신마의 손에 목숨을 잃었다. 걱정마라. 위험하다고 생각되면 체면 가리지 않고 도망칠 테니. 정각이 아무리 강해도 도망치는 나를 잡지는 못할 것이야.”
  화산파의 인물들과 충분히 멀어졌다는 생각이 들자마자, 정각은 자신만의 추혼선강을 길게 뽑아내 허공에 그어버렸다. 놀랍게도 아무것도 없는 허공이 베어지며 공기가 두 조각났다. 투명한 비단이 있어서 베어지는 것처럼 보였다.
  베어진 공기 덩어리들이 본래대로 투명하게 돌아가자, 그 사이에서 사람이 튀어나왔다. 마치 공기가 뱉어내는 것만 같았다.
  정각은 불만에 차서 방주를 노려보았다.
  그가 자신을 화산으로 데리고 온 것은 분명히 의도적인 일이었다. 은신술을 들먹이며 숨어버린 것도 계획의 일부이리라.
  “매화일검과 싸우게 하는 것이 여행의 목적이었습니까?”
  절세신마는 바지를 툭툭 털며 대수롭지 않게 답했다.
  “그 중 일부지.”
  “대체 왜 그러는 겁니까? 그와 싸우게 해서 얻는 게 뭐 있습니까?”
  수련을 위한 비무라면 방주와 하는 것이 훨씬 더 탁월한 효과를 가져다줄 것이다. 그러니 수련을 위해서 싸움을 붙인 것은 아니었다.
  그럼, 명성?
  그것도 아니다. 이미 신주십육성과 동격에 놓일 정도로 충분히 드높았으니까. 물론 매화일검을 꺾으면 더 큰 명성을 얻게 되겠지만, 화산의 인물들이 쉬쉬할 것이 뻔한 이상 명성에는 하등 도움이 되지 않을 것이다. 자신이 떠벌린다하더라도 믿어주지 않을 것이므로.
  그러나 방주의 생각은 다른 모양이었다.
  그가 말했다.
  “명성을 얻었지.”
  “그 따위 명성, 개나 줘버리겠습니다.”
  매화일검을 꺾었다는 소문이 나도 듣게 될 말은 명성이 아니라, 강호에 무시무시한 대마두가 나타났다는 악명에 가까우리라. 온갖 사람들이 어서 죽으라고 저주를 퍼부을 것이 분명했다.
  욕 많이 먹으면 오래 산다지만 욕을 듣고 싶지는 않았다.
  정각은 신경질이 나서 비죽이 튀어나온 돌에 발을 올려놓고 거칠게 비볐다.
  뼈가 갈리는 듯한 소리가 터지면서 돌은 가루가 되어 흩어졌다.
  방주가 산길을 내려가며 말했다.
  “그만 가자.”
  북쪽으로 가거나 산을 내려갈 줄 알았던 방주가 여전히 산등성이를 타고 이동하자, 정각은 의구심을 느꼈다.
  ‘어디로 가는 거지? 용건은 끝난 게 아니었나?’
  방주는 분명히 남쪽으로 향하고 있었다.
  해가 떨어져 사위가 어둠에 휩싸일 때까지 묵묵히 뒤를 좇던 정각은 더 이상 참지 못하고 입을 열었다.
  “어디로 가는 겁니까?”
  “네가 원하는 곳으로 간다.”
  이건 또 무슨 소린가!
  정각은 이해할 수 없는 방주의 말에 고성을 발했다.
  “제가 원하는 것은 집으로 돌아가는 겁니다.”
  “집? 자네 집이 어딘데? 신명방을 말하는 건가, 아니면 조두와 향원이 사는 다 쓰러져가는 모옥? 설마 환희궁을 말하는 것은 아니겠지?”
  “신명방을 말하는 겁니다.”
  “자네가 신명방을 집으로 생각하는 줄 몰랐는데, 이거 의외로군.”
  “그럼 제가 신명방을 어떻게 생각하는 줄 알았습니까?”
  “일이 꼬여서 당분간 피신하고 있는 곳. 적당히 머물면서 재미를 보는 곳. 아닌가?”
  아니라고 하기에는 걸리는 것이 많았다.
  할 말도 없지만, 방주와 이런 식의 무의미한 대화를 나누기도 싫었다. 
  집으로 생각하면 어떻게 피신처로 생각하면 어떤가.
  짜증스런 화제였고 귀찮은 대화였다.
  정각은 화제를 돌렸다.
  “정말 어디로 가는 겁니까?”
  “종남산.”
  “아, 종남산.”
  웬일로 시원하게 행선지를 말하자, 반가워서 고개를 끄덕이던 정각은 금방 놀라서 고개를 빳빳하게 쳐들었다. 방주는 좀 전에 분명 내가 원하는 곳에 간다고 했다. 종남산에는 종남파가 있고 낮에 화산파 사람들에게 그들을 치러간다고 거짓말을 늘어놓았다.
  정각은 입을 딱 벌렸다.
  “종남파를 치러가는 겁니까?”
  “네가 그리지 않았느냐? 그들을 치러 왔다고.” 
  방주는 정각이 반박하기 전에 쐐기를 박았다.
  “사내대장부가 한입으로 두말하는 거 아니다.”



  6. 경천동지(驚天動地)

  방을 떠나온 후 한 번도 옷을 갈아입지 않아 정각의 꼴은 말이 아니었다.
  방주와 대련을 계속하면서 이동하는 동안, 곳곳이 찢기고 해져 거지도 형님하고 부를 만한 몰골이었는데, 기껏 빨래라고 해봤자 대충 물에 헹구는 것이 전부인지라, 묵은 때가 끼어 더럽기 짝이 없었다. 찢기 때가 없다 뿐이지 방주의 입성도 말이 아니었다.
  정각은 그의 옷을 쳐다보며 말했다.
  “목적지에 당도한 것 같은데, 새 옷을 구해야 하지 않을까요?”
  “싸우로 가는데 복장이야 아무려면 어떠냐?”
  싸우러 간다고?
  그 말에 정각은 바짝 긴장했다.
  내게 줄곧 무공을 가르친 것도 싸움에 써먹기 위함이었구나!
  하지만 방주가 먼 길을 마다않고 싸우러 온 자는 과연 누굴까?
  숱한 의문이 정각의 머릿속에서 명멸했다.
  그는 발아래 아스라이 펄쳐져 있는 풍경을 둘러보았다.
  높은 성벽에 둘러싸인 도시가 보였다. 그리고 그 도시의 서쪽과 북쪽을 끼고 흐르는 강과 흩어진 호수들이 눈길을 사로잡았다. 처음 보는 거대한 도시였다.
  “여기가 어딥니까?”
  “오룡산(烏龍山)이다.”
  발아래 보이는 도시의 이름을 물은 것인데, 방주는 딛고 서 있는 산 이름을 거론했다. 정각이 다시 물으려는데, 방주가 손을 들어올렸다.
  순간, 정각은 목구멍까지 올라온 말을 꿀꺽 삼키고 신형을 바람처럼 움직여 오장쯤 물러났다. 방주가 손을 드는 것과 동시에 이루어진 일로, 자동으로 반응하는 것처럼 보였다.
  정각은 수도 없이 겪었던 일이라, 방주의 공격을 기다리며 황금신공을 운기했다. 방주의 심장 앞 공간에서 물방울처럼 뭉쳐지는 것이 있었다. 투명하던 그것은 차츰 형체를 갖춰 푸른빛을 드러냈다.
  “강환!”
  정각의 놀람에 찬 외침이 평화로운 산의 정적을 깨뜨렸다.
  그의 놀란 눈동자 속에 비춰지는 강환의 숫자가 기하급수적으로 증가했다. 정각이 눈을 깜빡이는 사이에 강환은 백여 개를 넘어 이백을 헤아릴 정도로 늘어났다.
  그는 방주가 일으킨 기사가 믿기 어려워 고개를 흔들었다. 워낙 놀라운 일이라, 눈으로 빤히 보면서도 믿어지지가 않았다. 기를 모으고 성질을 변화시켜 만들어내는 강기는 반드시 매개체가 있어야 한다.
  검이든, 도든, 창이던, 한 쌍의 육장이든 반드시 기를 모을 도구가 필요했다. 그런데 방주는 아무것도 없는 허공에, 그것도 한두 개가 아니라 이백 개가 넘는 강환을 만들어 띄워놓고 있었다. 그것도 삼장 밖에서.
  정각이 물었다.
  “어떻게 하는 겁니까?”
  “기를 체외로 발산하는 것은 웬만한 고수라면 누구나 할 수 있는 일이지.”
  “그러나, 허공에 발산한 기를 모아 강기로 변화시키는 것은 아무도 할 수 없는 일입니다.”
  “내가 해냈다. 그리고 너도 곧 해낼 수 있을 것이다.”
  강환은 방주의 눈빛에 따라 이리저리 움직였다.
  수백 마리의 반딧불이가 날아와 춤을 추는 것 같았다.
  “그게 정말 강환입니까?”
  “그렇다. 내 의지의 발현이다. 기를 지배하고 공간을 지배하라. 그리하면 네 의지에 따라 자연이 반응할 것이다.”
  만 하루 동안 방주의 지도 아래 몸 밖에서 강기를 만들어보려 노력했지만, 쉽지 않았다. 한동안 정각을 관찰하던 방주는 손가락을 튕겨 수련을 그치라는 신호를 보냈다.
  정각이 물었다.
  “이동하는 겁니까?”
  “어서 운기조식을 해 싸울 수 있는 몸을 만들어라. 한 시진 후에 이동하겠다.”
  방주의 눈치를 보아하니, 꽤 어려운 싸움을 하려는 것 같았다.
  정각은 즉시 가부좌를 틀고 앉아 운기행공에 돌입했다.
  힘든 하루가 될 것이다!
  정확하게 한 시진 후 정각은 눈을 떴다.
  중천에 뜬 해가 서쪽으로 미끄러지지 시작할 무렵이었다.
  “어제 그것 말입니다. 뭐라고 부릅니까?”
  “나는 강환포라 부른다만 마음에 들지 않거든, 네가 이름을 붙여도 무방하다. 자, 가자.”
  방주의 신형이 도시를 향해 일직선으로 쏘아졌다.
  도시의 심장부를 감싼 성벽은 높고 튼튼했다.
  낮은 곳도 사장이 넘었는데, 그 길이도 길어 짧게 잡아도 팔십 리는 족히 넘을 것 같았다.
  “구십 리쯤 되려나.”
  정각이 성벽의 길이를 눈대중하고 있는데, 방주가 성문으로 다가갔다.
  성문 앞에는 호(壕)가 없이 돌길로 되어 있었는데, 호패를 확인하는 병사들과 들어가려는 사람들로 북새통을 이루고 있었다. 방주가 당당하게 걸어가자, 그 주변의 사람들은 보이지 않는 힘에 의해 옆으로 떠밀렸다.
  중인들이 어어, 하고 바람 빠지는 소리를 내며 영문도 모르고 밀려났다.
  긴장한 병사들이 창을 세웠다.
  “서라!”
  군관으로 보이는 자가 외쳤다.
  정각은 방주가 당당히 걸어가는 것을 보고 순간적으로 확실한 신분증을 가지고 있나 보다, 라고 생각했다. 그러나 아니었다.
  방주는 그대로 밀고 나갔다.
  뚝뚝
  건드리지도 않았는데, 창이 부러졌다.
  곧이어 병사들이 넘어지고 군관들도 말에서 떨어져 나뒹굴었다. 잡아라, 침입자다, 온갖 고함소리가 귀를 따갑게 하고, 뒤이어 자지러지는 듯한 북소리가 천지를 진동시켰다.
  정각은 방주의 등을 사납게 노려보았다.
  적당한 호패와 노인(路引)이 없거든, 밤에 몰래 잠입할 일이지 벌건 대낮에, 그것도 제일 튼튼해 보이고 경비도 제일 삼엄해 보이는 곳으로 무단 난입할 건 뭔가.
  정각은 못마땅한 얼굴로 연거푸 투덜대며 발을 재게 놀려 방주의 뒤를 바짝 따라붙었다.
  쾅
  급하게 닫히 성문이 종이처럼 찢겨져 날아갔다.
  성벽 안에 성벽이 또 하나 있었다.
  정각은 몰랐지만, 방주가 난입한 것은 성의 동쪽으로 황성을 포함하고 있었다. 해서 특별히 튼튼하게 지어졌고, 경비하는 군사들의 수도 많으며 훈련도 잘 되어 있었다.
  절세신마가 들어서자마자 성벽 위의 여장(女墻: 안전하게 사격하기 위해서 중간에 구멍을 내놓은 장벽)에서 화살이 쏟아졌다. 그리고 일정한 간격으로 서 있는 높다란 적루(敵樓)에서도 화살비가 쏟아졌다.
  가장 위협적인 것은 성의 모퉁이에 위치한 각루(角樓)의 대형 노(努)에서 발사되는 화살이었다. 크기도 크기지만, 속도가 무시무시해 네다섯 명은 간단하게 꿰어버릴 수 있을 것 같았다. 그러나 그 무수한 공격에도 불고하고 절세신마를 상하게 할 수는 없었다.
  화살들은 그의 몸에 닿기도 전에 튕겨져 나갔다. 보이지 않는 막이 있어 그를 보호하는 것과 같은 형국이었다.
  그에 비해 정각은 장력을 내뿜어 화살을 막아내고 있었다.
  쾅
  두 번째 성문이 박살났다.
  세 번째 성문이 박살나는 것도 순식간이었다. 북소리가 더욱 가팔라지고 사방에서 들리는 말발굽소리가 천지를 진동시켰다. 세 번째 성문까지 돌파하자 이백여 명의 궁수들이 둘을 맞았다.
  궁수 뒤에서 말을 타고 있던 사내가 고함을 질렀다.
  “나는 금의위의 고천호다. 넌 누구냐?”
  절세신마는 말이 없었다.
  단지 하루 전에 정각에게 보여준 강환포라는 것을 허공에 만들어 흩뿌릴 뿐이었다. 보통사람 눈에는 잘 보이지 않을 만큼 빠르게 날아간 강환들이 궁수들을 절단냈다.
  “크악!”
  팔뚝에 구멍이 뚫린 궁수들은 공포에 질려 비명을 질러냈다.
  간단히 궁수들을 무력화시킨 방주는 입을 딱 벌리고 있는 천호라는 자를 붙잡아 다리를 분질러 버렸다. 그리고 다시 돌진. 삼 백에 가까운 병사들 틈으로 뛰어든 방주는 손에 걸리는 족족 무력화시키며, 인의 장막을 돌파했다.
  정각은 그를 놓칠 세라 급히 뒤를 따랐다.
  금의위라는 소리를 들었을 때부터 바짝 긴장했던 정각은 앞에 나타나 거대한 궁성(宮城)을 보고 그대로 얼어붙었다.
  이때까지 단 한 번도 본 적이 없는 거대도시. 오룡산에서 내려다 본 도시는 명의 수도인 용천부(남경)였고, 지금 그가 서 있는 곳은 황제가 사는 황성(皇城)이었다.
  절세신마는 분명 싸우러 왔다고 했다.
  그렇다면 명의 궁궐에서 그가 싸울 사람이 과연 누구일까?
  정각은 스스로 묻고 스스로 답했다.
  황제!
  그밖에 없었다.
  ‘돌았군, 돌았어.’
  정각은 속으로 계속 그 말을 읊조리며 머리를 쥐어뜯었다.
  그 사이, 절세신마는 벌써 궁성으로 들어서고 있었다.
  정각은 찔러오는 창을 신경질적으로 빼앗고 이를 부득부득 갈았다.
  ‘미치려면 곱게 미칠 것이지.’
  “빨리 와라!”
  궁성 안에서 절세신마의 목소리가 들려왔다.
  하마터면 ‘간다, 이 미친 개새끼야’ 하고 말할 뻔한 정각은 멧돼지처럼 씩씩거리며 급히 황성 안으로 뛰어들었다.
  절세신마는 이미 한판 벌이고 있었다. 팔이나 다리에 구멍이 뚫린 채 신음을 흘리는 자들이 도처에 널려 있고, 재수 없는 놈들은 머리와 가슴, 배에 구멍이 뚫린 채 절명해 있었다. 뜨거운 피가 구중궁궐을 적시고 공포에 잠식당한 비명이 구천에 메아리쳤다.
  그것을 보는 순간, 정각은 열이 올라 머리가 뜨거워졌다.
  인정사정없이 날뛰는 절세신마의 기세는, 그가 황제와 맞붙기 위해 온 것임을 분명히 알리고 있었다. 그런데 그 뒷감당을 어찌할지 걱정이었다.
  물론 방주의 입장도 이해는 갔다.
  무림의 제방파들이 신명방을 치기 위해 나선 배경엔 황제의 강력한 의지가 있었다. 그런 만큼 어찌어찌해서 이번 공격을 막아내더라도 재삼, 재사 공격이 있을 것이니, 방주로서는 분쟁의 원은을 뿌리부터 제거하고 싶었을 것이다.
  하지만 그가 황제를 해한다면 어찌될 것인가.
  모르긴 몰라도 명의 군데 전체가 달려들 것이 불 보듯 뻔했다. 화포와 철기를 앞세운 백만 대군이 쳐들어오면, 제아무리 신명방이라 해도 바람 앞의 등불 신세로 절락하고 말것이다.
  ‘차라리 암살을 할 것이지.’
  몰래 잠입해 자연사한 것처럼 암살하는 일이 백 번 나았다. 그리고, 절세신마의 고절한 능력을 감안하면 불가능한 일도 아니었다.
  그런데, 백주대낮에 난입하다니.
  이것은 절대 아니었다.
  정각이 복면이라도 챙겨왔으면 하고 때늦은 후회를 할 때, 절세신마는 달려드는 병사들과 금의위의 위사들을 쳐 죽이거나 거동이 불가능할 정도로 제압하며 커다란 대전들을 지나 궁성 깊숙이 나아가고 있었다.
  문이 없으면 벽을 부수고서 직진하는데, 화려한 건물 앞에 인의 장막을 쌓고 있는 금의위 위사들과, 도찰원의 고수들 그리고 정체를 알 수 없는 특이한 본색의 사내들을 보고서야 걸음을 멈추었다. 
  정각은 뒤쫓아 오는 병사들을 잡아 점혈하고, 이부는 뼈를 분질러 주저앉히며 속사포처럼 속삭였다.
  “방주님, 경고는 충분히 했으니 이제 그만 돌아가죠. 저들도 오늘 일로 깨달은 것이 많았을 겁니다.”
  간곡한 바람이 담긴 음성으로 그는 말을 이었다.
  “더 이상 일을 벌였다간 진짜로 수습할 수 없을 지경에 이를 것입니다.”
  절세신마는 고개를 돌려 정각을 보고 환하게 웃었다.
  그 웃음이 어찌나 섬뜩한지 정각은 모골이 송연해지고 말았다. 고개를 정각 쪽으로 돌린 채 절세신마는 인의 장막을 향해 손을 내밀었다. 순간, 두 줄기 추혼선강이 궁을 향해 밀려갔다. 
  쌔액
  공기를 찢으며 만들어내는 파공음이 소름끼쳤다.
  “물러서지 마라!”
  움찔거리던 인의 장막은 금의위 도독(都督)의 고함에 평정을 되찾았다. 곧 절정고수라 불릴 만한 자들이 검과 도를 휘두르고 내력을 방사했다. 삼십 명에 가까운 절정고수들이 저마다의 절기로 추혼선강을 저지했다.
  마지막 저지선에 서 있던 부지휘관 서형달은 절세신마가 쳐들어 왔다는 소리에 설마설마하다가 그를 직접 보고는 오금이 저려 서있기조차 힘들었다.
  정사대전 때의 신위가 생각나 덜컥 겁이 났던 것이다.
  하지만 그는 억지로 발에 힘을 주었다.
  ‘과연 저자를 막을 수 있을까?’
  문득, 무당으로 돌아간 상관욱이 떠올랐다.
  그만 있었더라면 이렇게까지 겁이 나지는 않았을 텐데.
  말라붙은 용기를 억지로 쥐어짜 내력을 끌어올리는데, 퍼억 하는 소리가 울리고 뺨에서 피가 튀었다. 절세신마의 손짓에 따라 도독의 머리가 상체에서 뽑혀 나오며 사방으로 육편과 피를 흩뿌린 것이다. 웅천부를 공포에 떨게 하던 금의위 수장의 최후치고는 너무나 허무했다.
  둥실 떠오른 그의 머리를 움켜진 절세신마가 소리쳤다.
  “비키지 않으면 모두 죽는다.
  인의 장막을 비키지 않았다.
  안에 황제가 있으니, 절대 비킬 수 없었으리라.
  절세신마는 머리를 쓰레기처럼 내던지며 건청궁을 향해 달려들었다. 그의 흐릿한 신형에서 빨랫줄 같은 장기의 줄이 튀어나와 금의위 위사들을 꿰어 죽였다. 곧이이 멸혼망강이 모습을 드러내 나머지 고수들을 몰살시켰다.
  서형닮은 불길한 예감이 현실로 다가오자 옆으로 비켜 났다.
  ‘이러면 안되는데.’
  머리에서는 절대 비키지 말라고 명령을 내리는데, 겁에 질린 발이 말을 듣지 않았다.
  마지막까지 끈질기게 저항한 것은 검은 옷을 입은 정체불명의 사내들이었다. 하나같이 무위가 뛰어난 절정고수들이었다.
  절세신마는 오른팔을 버어 그 중 한 놈의 머리를 옆으로 하고 왼손으로는 천마지를 발출해 두 놈의 가슴에 구멍을 내놓았다. 그리고 앞으로 튀어나가며 진로를 방해하는 자의 배를 발로 갈겼다.  뻑
  복부로 파고든 발이 척추까지 부숴버렸다.
  손을 양 옆으로 휘둘리자, 서릿발처럼 날카로운 기세를 풍기는 추혼선강이 사방을 휩쓸어 깨끗하게 마무리했다.
  절세신마는 가볍게 뒷짐을 지며 궁 안으로 진입했다.
  이미 엎질러진 물이었고, 그것을 다시 담기에는 불가능했다.
  정각은 더 이상 절세신마를 만류하지 못하고 뒤탈이나 줄일 심산으로 자신을 잡기 위해서 달려는 부나방 같으 자들을 하나씩 패대기치며, 시끄러운 소리가 연신 터져 나오는 궁 안으로 들어쳤다.
  바닥에 널브러진 어전시위들의 육십을 웃돌았다.
  “젠장!”
  그 사이에 이미 일이 종료되어 버린 것이다.
  밀전의 주인 벽력대제 서장도는 옆으로 밀려나 벽에 등을 기대고 거친 숨을 몰아쉬고있었고, 그의 아들 잠룡 서군산은 입 밖으로 흘러나오는 피를 삼키며 방주를 노려보는 중이었다.
  그 둘을 보며 정각은 건청궁을 필사적으로 막던 고수들이 밀전의 요원들임을 깨달았다. 그 즉시 정각의 눈이 방주에게로 돌아갔다.
  절세신마는 금포를 입고 있는 노인의 두 어깨를 가볍게 쥐고 있었다.
  ‘저자가 황제로군.’
  그러나 천자라 믿기 어려울 만큼 험상궂게 생긴 얼굴이었다. 그렇지 않아도 험한 얼굴이 지금은 잔뜩 일그러져 야차처럼 보였다. 퉁방울처럼 불거진 두 눈은 핏발이 돋아 있었으며, 사납게 치켜 올라간 눈매에는 피가 내비쳤다. 그리고 얼굴 가득히 들어간 곰보에는 공포가 가득 차 있었다.
  볼썽사납게 튀어나온 이마에 칼로 새겨놓은 듯한 굵은 주름이 고통을 이기지 못하고 뒤틀려 있고, 억세게 밀려나온 주걱턱은 입에서 흘린 침으로 더럽혀져 있었다.
  꿈에 다시 볼까 무서운 추악한 얼굴.
  그것이 대명의 황제 주원장의 얼굴이었다.
  한쪽에 몰린 조정대신이 절세신마를 향해 호통을 쳐대고, 어전시위들에게 어서 구출하라고 재촉했지만 황제가 절세신마의 손에 잡힌 이상, 상황은 끝이었다.
  정각은 천천히 대전을 향해 나아갔다. 
  그때 , 그와 절세신마의 중간에 끼어드는 자가 있었다.
  벽력대제 서장도였다.
  정각이 보기에는 자신과 방주의 합세를 막아보자는 의도 같았다. 어쩌면 자기를 잡아 황제와 바꾸자고 요구할지도 모르겠다는 생각을 하며 정각은 비키라는 손짓을 했다.
  “가고 싶거든 나를 꺾고 가라.”
  정각은 방주가 황제를 인질로 잡고 있다는 사실을 상기시켜 줄까하다가 그만두었다. 별로 가고 싶은 맘이 없었기 때문이었다. 정각은 그 자리에 멈추어 서서 사태의 추이를 예의주시했다.
  “으으으.”
  황제가 신음을 흘리자, 사방은 벌집을 쑤셔놓은 것처럼 시끄러워졌다.
  대역무도한 놈이라는 등, 어서 황재를 놓아드리라는 둥, 수많은 사람들이 충성심을 증명하느라 온갖 소리를 질러댔지만, 직접 달려드는 놈은 없었다. 눈이 있으니 절세신마의 신위를 목격했을 것이고, 결국 그에게 달려드는 행위는 바위에 계란을 던지는 것과 같다는 것을 알았을 터.
  방주의 손이 주원장의 어깨에서 떨어졌다.
  기회를 노리던 서군산 이하 밀전의 고수들이 한 걸음 다가설 때, 절세신마의 손이 분주히 움직였다. 그는 한 호흡에 황제의 전신혈도를 두들긴 후, 그의 맥문을 끌어 쥐고 모종의 수작을 부렸다. 그리고 다시 전신혈도를 두들겼다. 이어 명문혈에 장심을 대고 한동안 시간을 보내더니, 손을 올려 그의 정수리에 손을 댔다.
  돌연 방주의 눈에서 빛이 번뜩였다.
  옆에서 보는 자들에게는 그의 눈에서 광선이 쏘아지는 것처럼 보였다.
  정각은 방주가 제혼안을 시전한다는 것을 알았다. 그런데 자신에게 하던 것과는 성격이 달랐다. 우선 전신에 마기라 할 만한 기운이 서렸고, 눈에서 쏟아지는 빛도 다양해서 붉다 싶으면 검게 변하고, 검다 싶으면 푸르게 변했다.
  그렇게 한식경이 흘러갔다.
  황제가 발하는 신음이 더욱 커져갔고, 입에서 흘러나오는 침의 양도 많아졌다. 문득, 절세신마의 눈에서 빛이 사라졌다. 눈을 감은 그는 황제의 양 맥문을 그러쥐고 다시 모종의 수작을 부렸다. 그리고 다시 전신혈도를 두들겼다.
  고요히 숨을 내쉰 그는 무엄하게도 황제를 주저앉히고, 그 뒤에 있는 옥좌에 엉덩이를 걸쳤다. 그리고 황제의 정수리 위에 손을 올려놓았다.
  그가 말했다.
  “비켜주지 그러나.”
  서장도가 말했다.
  “페하께 손을 떼면 비켜주지.”
  “그러다 너 정각 손에 죽는다.”
  “내가? 천하의 벽력대제가 애송이 손에 죽을 것 같나?”
  “손도 하나밖에 없는 주제에 무시하지 마라. 저 애송이 손에 매화일검도 꺾였고, 종남의 현판까지 박살이 났다.”
  모두가 자신을 쳐다보자 정각은 간이 철렁했다. 사태가 이 지경까지 오고 보니, 사람들 입에 오르내리는 것이 끔찍하게 싫었던 것이다. 주목받을수록 위험해지는 상황에 처하게 될 터, 함부로 말을 하는 방주가 원망스러웠다.
  이 상황에서 어찌 벽력대제를 도발시키느냐 말이다!
  특유의 경각심이 되살아난 것인지 서장도는 정각을 꼼꼼히 살폈다. 정각의 무위를 재고 있는 것이리라.
  방주가 말했다.
  “여전하군, 너구리. 이길 자신이 있거든 한번 덤벼보게.”
  “내가 이기면 무엇을 줄 텐가?”
  “웃기는 소리를 하는군. 이거지도 그 정도면 장군감이야. 좋아, 오랜만에 만났으니 인심 쓰지. 자네가 정각을 이긴다면 황제를 놓아주지.”
  “남아일언은.......”
  “중천금이지!”
  방주가 확언하는 순간 서장도가 움직였다.
  독문무공 벽력수가 그와 정각 사이를 가득 메웠다. 거센 바람소리와 비단 폭이 찢어지는 듯한 날카로운 소성이 혼을 빼고 위험해 보이는 손 그림자가 정각을 찍어갔다.
  방주가 서장도를 충동질하는 것이 왠지 꺼림칙해 정각은 더욱 싸우고 싶지 않았다.
  그러나 그의 뜻대로 되지 않았다. 몸을 뒤로 빼던 정각은 배후를 틀어막고 있던 어전시위(御殿侍衛)들이 일제히 검을 들어 올리는 바람에, 어쩔 수 없이 서장도를 상대해야 했다. 합공을 당하느니, 서장도와 단둘이 싸우는 것이 더 나았던 것이다.
  정각이 밀어낸 양강장력이 폭넓게 퍼져나가 허공에 그려진 손 그림자를 휘감아 부숴버렸다.
  “그래, 그래야지.”
  서장도가 중얼거렸다.
  절세신마의 호언장담이 무색하게 한 수에 당했다면 실망했을 터였다.
  “얼마나 대단한지 어디 한번 볼까?”
  그의 허공에 새긴 장영(掌影)의 숫자가 급격히 감소했다. 그 대신 하나하나의 기세가 가공할 만했다. 한 대라도 적중되었다가는 몸이 박살나 흩어질 것 같았다.
  양 손목을 딱 붙이고 손을 오그려 마치 공이라도 쥐고 있는 것처럼, 자세를 취한 정각은 한순간에 손바닥을 쫙 펴며 장력을 발출했다. 좌우로 요동치며 날아간 장력이 서장도가 밀어낸 장력을 일일이 격파했다.
  순간, 서장도의 전신에서 풍기던 여유가 사라졌다. 절세신마의 말이 빈말이 아니란 사실을 깨달은 것이다. 서장도가 전력을 기울이자 분위기가 일변했다. 그의 장심에서 강환이 어리더니, 벼락같이 쏘아졌다.
  그리고 또 하나, 강환이 연속적으로 정각을 노리고 날아갔다. 그러나, 서장도의 위협적인 속사에도 정각은 당황하지 않았다. 강환을 만들어 내지도 않았다. 그저 황금장을 밀어내거나 적절한 시기에 알맞은 각도로 황금지를 쳐내 강환을 밀어올리거나 튕겨내고, 아래로 찍어 누르며 옆으로 흘릴 뿐이었다.
  맞는 순간, 몸에 구멍을 만들고 말 강환이 정각의 수법에 말려 목표에서 자꾸 이탈하자, 사방을 둘러싸고 있던 어전시위들은 당황해 우왕좌왕했다.
  천장을 뚫고 하늘로 사라지거나 바닥을 뚫고 땅으로 들어가는 것은 상관이 없으나, 섬전처럼 빠른 강환이 도저히 짐작 못할 각도로 꺾여 사방으로 튀자 그걸 피하기 위해 일대 혼란이 발생했다.
  바라던 대로 어전시위의 포위망이 흔들리자, 정각은 그 틈에 몸을 빼려고 했다. 그러나 서군산이 버티고 있었다. 그는 피 한 방울 흘리지 않고 쉽게 황제를 돌려받을 수 있는 수단을 잃고 싶지 않았다.
  “어딜!”
  정각의 배후로 돌아든 그가 호통과 함께 주먹을 내질렀다.
  그가 나서자 어떻게든 공격을 회피하고 도망치려던 정각의 시도는 물거품이 되고 말았다. 하지만 서군산이 내지른 주먹을 갑작스러운 탓인지 그다지 강맹해 보이지 않았다.
  그것은 착각이었다. 주먹에 어린 권기가 흘러나올수록 강해져, 종래에는 스치기만 해도 뼈가 부러질 것처럼 사나워졌다. 정각은 무당태극권처럼 부드러운 내기를 발출했다. 그것이 서군산의 강한 기운을 감싸고돌았다. 그리고 물처럼 스며들며 허물어뜨렸다.
  “어딜!”
  서군산이 재차 주먹을 휘두르고 손바닥을 펴 내력을 방사했다.
  앞뒤로 강적을 맞이하고 보니, 정각도 마음가짐을 달리하지 않을 수 없었다. 내딛는 일보와 뻗어가는 손에서 신중함이 묻어났다. 하는 듯 마는 듯 정제된 호흡, 좌우로 굴러 사방을 살피는 세심한 눈길, 가볍게 진동하는 손가락에 서린 일격필살의 기운까지.
  정각은 황룡농천보를 밟아 공격을 흘리며 치명적인 일격을 준비했다. 이윽고 서장도과 서군산이 동시에 달려드는 순간, 긴장과 흥분 그리고 내부에서 준비된 진기가 한꺼번에 폭발했다.
  요요하게 뻗어가는 금색 빛줄기, 검지에서 흘러나온 추혼선강은 서군산이 밀어낸 장력을 유린하며 쳐들어갔다. 빛처럼 빠른 속도와 장력의 결을 무찌르며 들어오는 그 무자비함에 서군산은 크게 놀라 바닥을 굴렀다.
  파아앗
  바닥을 찌르고 일어선 추혼선강이, 바닥을 구르는 서군산을 뒤따르며 대전에 긴 흉터를 남기고 있었다.
  아들의 위기상황을 구경만 하고 있을 순 없는 일.
  콰쾅
  서장도의 손에서 뇌성벽력이 울렸다.
  밤하늘의 별처럼 찬란하게 빛나는 강환들이 장영(掌影)과 뒤섞여 휘몰아쳤다. 추혼선강을 날려 서군산의 반격을 차단한 정각은, 일단 서장도를 향해 장력을 뿜어냈다.
  휙
  일진광풍이 벽력수의 장영을 걷어냈다.
  그러나 강환은 기세를 잃지 않고 유성처럼 날아갔다. 정각은 양손에 기를 모아 강기로 변화시켰다. 양손에 발린 얇은 수강이 두텁게 겹쳐 쌓이며 두툼한 장갑을 낀 것처럼 변해갔다. 정각은 수강을 장갑처럼 이용, 강환을 받아냈다.
  퍼퍼퍼퍽
  강환은 정각의 손에 잡히는 즉시 터져나갔다.
  그런데도 서장도는 하염없이 강환을 날렸고, 정각은 강환이 날아오는 족족 받아 터뜨렸다. 일부 튕겨내기도 했지만, 대부분은 그런식으로 처리했다. 그러자 지친 것인지, 회심의 일격을 준비하는 것인지 날아오는 강환이 뜸해졌다.
  그 대신 전열을 재정비한 서군산이 배후를 엄습해왔다. 뒤로 뻗은 정각의 왼손에서 빨랫줄 같은 추혼선강이 날아갔다. 서군산은 정각이 하던 식으로, 수강을 품은 손으로 추혼선강을 잡아챘다. 그리고 힘껏 당겼다. 그 바람에 약간 구부러져 있던 정각의 팔꿈치가 쫙 퍼졌다. 상체도 얼마간 딸려가 왼쪽으로 기울어졌다.
  정각은 그런 상태에서도 전력의 육 할을 서장도에게 집중했다. 수강을 흩어버린 정각은 오른손을 펴 손바닥이 위로 올라오게 만든 후, 엄지를 제외한 네 손가락을 안쪽으로 구부려 여러 차례 당기는 시늉을 했다.
  상수가 하수에서 어서 덤비라고 재촉하는 것 같았다. 서장도는 그것을 어서 강환을 발출하라는 도발로 받아들였다.
  “건방진 놈!”
  땅을 박찬 서장도가 양손을 모은 채 정각에게 돌진했다.
  두 손에 모인 진기가 무섭게 소용돌이쳤다. 둥근 공처럼 뭉쳐진 진기가 짙푸르게 변해 상대를 향해 날아가려는 찰나, 수강이 힘을 잃고 흐려졌다.
  툭
  흐려진 수강은 이내 바닥에 떨어져 소멸하고 말았다.
  정각의 암습에 당한 것이었다. 기를 흘려 서장도의 배후에 보내고는 은밀히 그걸 뭉쳐서 그를 암습한 것으로, 어제 방주에게 배운 강환포를 사용한 수법이었다. 그것은 유효적절햇다. 절세신마처럼 수백 개의 강환을 만들 수는 없지만, 두세 개를 바늘처럼 뭉쳐 찔러 대는 것은 가능했고, 지금 그것으로 상대를 일시적으로 마비시킬 수 있었다.
  그러나 잠깐의 마비일 뿐 더 이상은 불가능했다.
  그를 상하게 하기에는 서장도의 호신기공이 너무도 훌륭했기 때문이다. 정각은 마음이 급했다. 그가 잠시 마비된 사이에 싸움을 끝내야 했다.
  의혹을 품은 채 서장도의 표정이 일그러졌다. 눈동자에 서린 경악과 푸들거리는 입술이 정각의 해명을 요구했다. 정각은 해명할 틈이 없었다. 전력을 다한 모험이 성공한 지금, 서군산을 등한시한 대가를 지불해야 하는 것이다. 일단 정각은 서군산에게 딸려가지 않기 위해 추혼선강을 끊었다.
  서군산은 갑자기 서버린 부친에 대한 의문을 접고 정각에게 집중했다. 정각이 버티던 힘을 이용해 빠르게 거리를 좁힌 그는 오른손을 휘둘렀다. 수강의 일부가 떨어져나가 정각의 심장을 노렸다.
  정각은 기를 운집한 후, 손등으로 수강을 튕겨 울렸다.
  서군산은 숨 돌릴 틈을 주지 않고 거세게 몰아붙였다.
  지력을 쳐내 정각이 도망갈 수 있는 방위를 차단하고 바짝 다가들어 턱을 올려붙였다. 정각은 고개를 젖혀 그의 손을 피했다.
  휘잉
  모골이 송연해지는 바람소리가 턱밑을 지나 위로 올라갔다.
  그때 위로 지나친 서군산의 팔꿈치가 갑자기 굽혀지면서 정각의 안면을 찍어갔다. 정각은 손바닥을 위로 올려 막았다. 서군산은 팔꿈치에 힘을 줘 아래로 당겨 누르는 동시에, 검지와 중지를 구부려 정각의 두 눈을 후벼 파려고 했다.
  정각이 다른 손을 올려 손가락을 걷어내려 하자, 그도 다른 손으로 정각의 손을 잡아갔다. 둘의 양팔이 기묘하게 뒤엉켰다. 사실, 저 정도 고수들이 몸을 딱 붙이고 근접전을 벌이는 경우는 거의 없었다. 고수일수록 육박전을 꺼리는 경향이 짙기 때문이다.
  그러나 둘은 엉겨 붙어 싸웠고, 팽팽한 대치가 한동안 이어졌다.
  정각은 서장도에게 분산되어 있던 힘을 끌어 모으며 반격의 실마리를 찾았다. 먼저 그는 가공할 힘으로 서군산의 손을 밀어냈다.
  그리고 오른발을 들어 서군산을 걷어찼다.
  서군산은 급히 손을 풀고 상체를 비틀었다. 그러나 완전히 피하지 못하고 옆구리를 걷어 채이고 말았다. 어마어마한 통증이 옆구리를 강타했다. 고통 때문에 저절로 구부려지는 허리를 억지로 펴며, 서군산은 지풍을 쏘았다.
  순간, 정각은 한쪽 다리를 옆으로 쪽 뻗었다. 곧이어 다른 다리를 옆에 척 갖다 붙이자 원래부터 그 자리에 있었던 것처럼 보였다. 너무나 빠른 움직임에 잔상만이 남았다.
  서군산의 지풍은 그 잔상을 흐트러뜨리며 지나갔고, 그렇듯 간단히 지풍을 피한 정각은 곧장 서군산에게 접근했다. 몇 번의 동작으로 상황은 정반대로 역전되었다.
  정각의 공격이 줄기차게 이어졌고, 서군산은 방어를 하는 데 급급했다.
  밀전의 서열 사위인 밀사호 은휘린은 믿을 수 없는 현실에 경악을 금치 못했다.
  황제가 절세신마 손아귀에 떨어진 것도 믿기 어려운 노릇이지만, 정각이 벽력대제와 잠룡을 동시에 상대하면서도 줄곧 우위를 점하는 것은 도무지 믿기 어려웠다.
  ‘절세신마를 제외하면 그가 천하제일인이다.’
  정각의 나이를 감안하면 터무니없는 일이었다.
  조금씩 진동하던 서장도의 손이 번쩍 들려졌다. 마치 점혈당한 것처럼 서 있던 그가 움직이기 시작하자, 은휘린은 안도감을 느꼈다.
  ‘그래, 벽력대제와 잡룡이 정각한테 진대서야 말이 안 되지.’
  영문을 알 수 없는 공격이 등에 가해져 신체가 뻣뻣해진 뒤로, 흐른 시간은 얼마 되지 않았다. 하지만 내력을 움직여 반 점혈 상태에서 겨우 풀려나기까지 서장도가 느낀 시간은 결코 짧지 않았다.
  ‘어떻게 기척도 없이 등 뒤를 암습할 수 있었을까?’
  너무 궁금해 싸움을 멈추게 한 후 물어보고 싶었다. 그러나 지금은 그럴 수 없었다. 황제의 목숨이 달려 있는 데다 서군산이 한창 몰리고 있어서 도와줘야 했다.
  그는 소리 없이 움직여 정각의 뒤를 덮쳤다.
  정각은 서장도가 마비를 풀 수 있을 것이라고는 짐작했지만, 그 시간이 예상햇던 것보다 훨씬 짧아 실망스러웠다.
  ‘제대로 먹히지 않았군.’
  공격이 먹힌 것은 기뻐할 일이지 결코 실망할 일은 아니었다. 배운 지 하루 만에 잠시나마 서장도를 무력하게 만들 수 있었던 것도 실은 얼마간 요행이 작용한 결과였다.
  정각은 실망을 떨쳐버리고 서장도를 상대하기 위해서 손을 거뒀다. 그 덕에 정신없이 몰렸던 서군산은 잠시 여유를 되찾고 한숨을 돌릴 수 있었다.
  명확하게 싸움의 성격을 결정하고 맞붙은 것은 아니지만, 정각은 서장도와 일 대 일로 싸우는 것으로 파악했다. 분위기와 정황을 떠올리면 분명 일 대 일 비무였다. 그래서 정각은 서군산이 개입할 때, 당연히 방주가 말린 줄 알았다.
  그러나 절세신마는 말리지 않았고, 지금은 이 대 일 비무가 우자 당연한 것처럼 굳어져 버렷다. 일이 이렇게 되고 보니, 솔직히 버거웠다.
  아! 내가 신주십육성의 둘과 대등하게 싸울 수 있게 되었구나, 하는 기쁨과 환희도 잠시, 지금은 목숨을 걱정해야 할 판이었다.
  ‘이런 식으로 오래 싸울 수는 없다!’
  서군산이 숨을 고르고 서장도가 덮쳐오는 찰나, 정각은 마음의 결정을 내렸다. 그는 뒤로 도는 즉시 전신의 진기를 끌어올려 덮쳐오는 서장도를 향해 직선으로 나갔다. 한일자로 굳게 다문 입술에서 강력한 의지가 느껴졌다.
  서장도도지지 않고 이를 악물었다.
  쾅
  태산도 밀어버릴 수 있을 것 같은 힘이 정면에서 충돌했다.
  일체의 기교를 배제하고 내력을 고스란히 밀어낸, 단순하지만 위력적인 수법이 맞부딪치자 여파는 실로 대단했다. 엄청난 파열음이 터져 아노고 사나운 경풍이 미친 듯 휘몰아쳤다. 내력을 끌어올려 버티던 어전시위들이 견디지 못하고 벽까지 밀려났을 정도였다.
  정각은 휘몰아치는 내가경력의 파도를 헤치고 나아가 주먹을 휘둘렀다.
  압축된 공기가 찢겨나갔다.
  쿠르르릉
  연이어 장력을 발출하는 서장도의 손에서 뇌성벽력이 일었다.
  곧이어 그의 손에 수강이 생겨났다. 정각은 서장도의 장력을 뭉개고, 혹은 흘리며 다가들어 상대를 가리켰다. 뒤에서 느껴지는 살벌한 기운이 정각을 재촉했다.
  서장도가 기묘한 보법을 밟으며 다가들 때, 정각의 손가락에서 섬광이 번뜩였다. 서늘한 빛이 서장도에게 쏘아져 그의 손바닥을 밑에서 위로 꿰뚫고 튀어나왔다. 그리고 앞으로 꺾이며 서장도의 가슴까지 꿰뚫었다.
  “흐어어.”
  듣는 사람까지 지치게 만드는 애잔한 한숨소리가 벽력대제 서장도의 입에서 흘러나왔다. 곧이어 아래로 숙여지는 그의 고개. 은휘린의 눈에는 그 장면들이 시간이 정지한 상태에서 느릿느릿 벌어지는 것처럼 보였다.
  고개와 상체가 숙여지고 이윽고 그의 몸이 바닥으로 무너져 내렸다. 절대 무너지지 않을 것 같은 그가 무너진 것이다.
  은휘린은 거목이 쓰러지는 듯한 충격을 받으며 신음을 흘렸다.
  “아아.”
  그 뒤를 따르는 비통한 고함.
  “이놈!”  
  그리고 밀려가는 거대한 장력.
  서군산의 장력은 그의 분노만큼이나 사나웠다.
  스팟
  정각의 신형이 한순간에 흐릿해지더니, 서장도 뒤에서 나타났다. 
  그렇게 서군산의 분노를 피한 정각은 방주와의 사이를 막아서고 있던 어전시위들에게 황금지를 처냈다.
  어전시위들은 경악했다.
  천하의 벽력대제가 이십대 중반으로 보이는 청년에게 패해 목숨을 잃으리라고는 그 누구도 상상 못한 일이었다. 그들은 감히 정각을 막지 못하고 옆으로 물러섰다.
  정각은 한줄기 빛처럼 달려 방주 옆에 멈춰 섰다.
  “이놈!”
  분노한 채 달려드는 서군산을 가로막는 사람이 있었다.
  보기 좋게 늙어가는 노인, 곱게 빗어 넘긴 윤기 나는 머리가 인상적인 밀삼호 초두용이었다. 그가 전음을 보냈다.
  [진정하십시오. 지금 공격하면 황제가 다칠 수도 있습니다.]
  서군산은 황제의 한쪽 어깨에 손을 얹고 있는 정각을 보며 이를 갈았다. 황제에게 작은 생채기라도 냈다가는 삼족이 멸하는 처벌을 받을 것이 뻔했기 때문이다.
  정각은 고개를 돌려 절세신마를 노려보았다.
  벽력대제를 죽이지 않고서는 둘의 협공에서 벗어날 수 없었다. 그래서 하는 수 없이 독하게 손을 썼지만, 그 뒷맛이 너무 더러웠다. 독기를 흘리는 서군산을 보며 질기디질긴 원한의 끈을 만들어 놓은 것 같아서 씁쓸하기 짝이 없었다.
  정각이 도끼눈을 뜨고 노려보는 데도 방주는 콧방귀도 뀌지 않았다.
  그가 말했다.
  “죽을 놈이 죽었구나. 아주 잘했다.”
  사람이 죽으면 누구나 안됐다는 마음이 들기 마련, 사이가 좋지 않던 사람까지도, 생전에 잘해주지 못했다고 때늦은 후회를 하는 것이 인지상정이다. 그것은 인간이면 누구나 가지게 되는 자연스런 감정이요. 사자(死者)에 대한 예의였다.
  그러나 절세신마는 입가에 노골적인 비웃음마저 띠고 있었다.
  그것이 서군산의 분노에 불을 지폈다.
  서군산이 다시 발작하려 하자 또 다른 자가 그 앞을 막아섰다.
  은휘린이었다.
  [지금 덤비면 잠룡께서도 죽습니다. 부자(父子)가 한날, 한시에 같은 장소에서 죽고 싶습니까? 참으십시오. 참아야 살아남을 수 있고 그래야 복수도 할 수 있습니다.]
  펄펄 끓어오르던 분노가 갑작스럽게 식어버렸다.
  자조적인 소리가 서군산의 입에서 흘러나왔다.
  “과연 그럴 수 있을까?”
  아버지와 둘이서 합공했는데도 이기지 못한 정각을 혼자서 죽일 수 있을까? 천만다행으로 그를 죽일 수 있다 해도 비웃음을 머금고 있는 저 절세신마는 어떻게 상대할 것인가?
  둘에게 복수할 생각을 하니 눈앞이 암담했다.
  부친의 시신을 앞에 두고도 이렇듯 약한 생각밖에 할 수 없는 자신이 저주스러웠다.
  그 생각을 읽은 은휘린이 말했다.
  “할 수 있습니다. 둘이 안 되면 셋이 손을 잡고, 셋도 안 되면 넷, 넷이 안 되면 다섯이 덤비면 됩니다.”
  정각은 눈살을 찌푸렸다.
  앞부분은 듣지 못하고 뒷부분만 들어도 대충 무슨 얘기가 오고 갔는지 능히 짐작이 되었다. 정각이 말했다.
  “볼일 다 봤으면 이제 가죠.”
  일사불란하게 움직인 어전시위와 금의위 위사들이 전면을 막아섰다. 밀전의 고수들과 함께였다. 궁 밖에서 분주하게 움직이는 병사들의 기척이 느껴졌다.
  정각은 불경스럽게도 말 안 듣는 개구쟁이에게 하듯, 황제의 뺨을 꼬집어 당겨 올렸다.
  “안 비키면 죽인다.”
  그의 위협에 비키지 않을 도리가 없었다.
  그들이 일시에 갈라지자 한줄기 길이 생겼다.
  정각은 묘한 감흥을 느끼며 황제의 뺨을 더욱 세게 당겼다.
  ‘아, 천하의 주인이 내 손 안에 있다.’
  그것은 실로 희한한 경험이었다.
  그는 벅차오르는 감격과 뜨거운 흥분에 사로잡힌 채 한동안 그렇게 황제의 뺨을 당기며 걸어 나갔다. 방주는 별 제지를 하지 않고 정각이 하는 대로 내버려 두었다. 그저 뒷짐을 진 채 느릿느릿 걸어 정각의 뒤를 따를 뿐이었다.
  정각이 소리쳤다.
  “말을 준비해!”
  대부분은 무슨 일이 일어났는지조차 알지 못한 채 일상적인 삶을 이어나갔지만, 천하가 발칵 뒤집어진 것을 안 몇몇 인사들의 충격은 이루 말할 수 없는 것이었다.
  절세신마가 황제를 욕보였다!
  그 소문은 황실의 엄명에 의해 함구령이 내려지고 비밀에 붙여졌으나, 직접 목격한 사람들이 워낙 많은지라 적극적인 단속에도 불구하고 권력에 줄을 대고 있는 사람들에게는 은밀히 퍼져나갔다. 그리고 모종의 이유에 의해 의술이 뛰어난 자들이나 무림이 최고수들에게 암암리에 전해졌다. 
  길가의 돌멩이까지 잠이 든 야심한 밤.
  무림에 몸담은 사람이라면 누구나 알 만한 자들이 불도 밝히지 않고 길을 걸어가고 있었다. 한 무리의 무림명숙을 이끄는 자는 잠룡 서군산이었다.
  그들은 어둠에 파묻혀 묵묵히 걸음을 옮겼다. 어깨를 짓누르는 듯한 무거운 분위기가 그들의 입을 막고 있었다.
  대문은 네 개나 지나서도 여전히 목적지에 당도하지 못하자, 개방의 호법장로 구대도는 끝내 참지 못하고 질문을 던졌다. 너무 묻고 싶어 목이 간질간질했는데, 물음을 던지고 나자 속이 다 시원해졌다. 일 년에 한 번하는 목욕을 이제 막 마친 것만큼이나.
  “여보게 잠룡, 정각에게 자네 아버님이 당했다고 하던데 정말인가?”
  대놓고 물을 만한 일은 아니었다.
  그런지라 개방의 방주 대력신 평상이 헛기침으로 장로를 질책했다.
  하지만 다른 이들은 숨소리를 죽이며 서군산의 대답을 기다렸다. 정각에게 벽력대제가 당했다는 소문은, 황제가 절세신마에게 잡혀 곤욕을 치렀다는 소문보다도 더한 충격과 경악을 전 무림에 던졌던 것이다.
  그것이 과연 사실일까?
  기계적으로 움직이던 서군산의 어깨가 굳어졌다.
  그가 화를 낼 것이라 예상한 자들은 잔뜩 긴장해서 침을 삼켰다. 그러나 예상과 달리 서군산은 뒤도 돌아보지 않은 채 평온한 어조로 말했다.
  “사실이오.”
  무거운 분위기 탓에 탄성을 발하는 자는 없었다. 그들은 모두 속으로 놀람을 삭이고 겉으로는 드러내지 않았다.
  구대도는 정각을 처음 만났던 무림대회를 떠올렸다.
  ‘그놈이 이토록 성장하다니.’
  아쉬웠다.
  신명방은 밑에서 치고 올라오는 고수들이 많은데, 개방은 도드라지게 성장하는 자가 없었다. 구룡의 일인으로 무림에 명성을 떨치던 소걸왕 왕발도 기대만큼 뻗어나가지 못하고 정체되어 있었다.
  거기에 비해 정각은 일신우일신하며 사해에 명성을 드날리고 있었다. 이미 뒤로 물러날 때가 압박한 자신은, 정각과 부딪칠 일도 드물 테지만 그와 정면으로 부딪쳐야 하는 다음 물결들을 생각하면 심히 걱정스러웠다.
  서군산에게 미안하긴 했으나, 구대도는 내친 김에 질문을 하나더 던졌다.
  “자네와 부친이 함께 싸웠다는 소문도 있던데?”
  “그 소문도 사실이오.”
  “허허.”
  당문의 가주 당호가 혀를 차댔다.
  “피해를 감수하고서라도 그때 승산에서 죽여 버렸어야 했어.”
  당호가 일차 정사대전때 벌어진 무림대회를 들먹이자, 화산의 장문인 파일로는 인질로 잡혔던 강달을 구하기 위해 정각과 백발마수를 풀어주었던 것이 떠올라 속이 불편해졌다. 당호가 핀잔을 주기 위해 하는 말 같아 은근히 부아도 치밀었다.
  그가 말했다.
  “다 지난 일을 들먹거려 뭐하겠소?”
  파일로의 불편한 심기를 눈치 챈 당호는 더 이상 입을 열지 않았다.
  다시 구대도가 나섰다. 그는 매화일검 풍청림의 눈치를 살피며 잘되었다는 듯 냉큼 질문을 던졌다.
  “화산파와 얽힌 소문도 사실입니까?”
  그 질문에 일행을 인도하던 서군산의 발이 딱 멈췄다.
  싸움을 충동질하며 내던졌던 절세신마의 말이 사실인지 아닌지 그도 궁금했던 것이다.
  풍청림이 고개를 끄덕였다.
  “사실이네.”
  “그럼 종남의 현판을 부쉈다는 소문도?”
  “남의 문파 일을 왈가왈부할 수 없으니, 그 일은 내게 묻지 말게.”
  직접적인 대답은 듣지 못했으나, 다들 그 소문이 사실임을 직감했다.
  “아!”
  평상이 장탄식을 토했다.
  “당가주 말이 맞소이다. 그때 왕발이 좀 상하더라도 그놈을 죽였어야 했소.”
  그 말을 끝으로 긴 침묵이 이어졌다.
  그런 가운데 그들은 또다시 문을 통과했고, 손가락을 하나라도 까딱거리면 금세 폭발할 것 같은, 숨 막히는 곳으로 첫발을 내디뎠다.
  곳곳에서 감지되는 정제된 호흡, 머리털을 곤두서게 만드는 차가운 살기 그리고 어둠을 둥둥 떠다니는 불안.
  사방에서 잠복하고 있는 고수들은 그들의 무위에 맞지 않은 기묘한 기운을 흘리고 있었다.
  그리고 그것은 새로 들어선 고수들을 불안하게 만들었다.
  “으아아악!”
  갑자기 처절한 비명이 터졌다.
  서군산이 재촉했다.
  “어서 따르시오.”
  소리 없이 문이 열렸다.
  순간, 약재 냄새가 코끝을 진동했다. 서군산이 기민하게 움직였고, 풍청림 등은 그를 따라 전각 안으로 들어섰다. 대전 안쪽으로 휘장이 쳐진 침상이 보이고, 그 아래 웅성거리고 있는 삼십여 명이 보였다.
  “으아악!”
  또다시 들려온 비명.
  그것은 마치 지옥에 온 것을 환영한다고 말하는 것만 같았다.
  “이게 무슨 일인가?”
  개방의 방주 대력신 평상이 물었다.
  궁으로 들라는 황명을 받았을 때, 평상은 대역죄를 저지른 절세신마를 주살하기 위해 강호의 명숙들에게 소집령이 떨어진 줄 알았다. 그런데 이 기괴한 분위기는 뭐고, 또 약재냄새와 처절한 비명은 또 뭐란 말인가.
  평상은 먼저 서군산에게 눈길을 보냈고, 그가 외면하자, 미리 와있던 소림의 장문인을 거쳐 무당의 장문인에게까지 해답을 요하는 눈빛을 보냈다.
  그러나 하나같이 묵묵부답들이었다.
  평상이 답답한 눈길을 침상 쪽으로 돌렸을 때, 침상을 감싼 휘장이 펄럭거리며 그 속에서 머리가 허연 노인이 손수건으로 연신 이마를 훔치며 나왔다.
  “혹시 초의원님이 아니십니까?”
  화산신의 오수맹이 예를 갖춰 물었다.
  “맞네.”
  백발의 노인이 긍정하자, 오수맹은 감격에 겨워 그의 손을 잡았다.
  “영광입니다. 천하제일신의를 여기서 만나게 될 줄은 꿈에도 몰랐습니다.”
  “자네는 누군가?”
  백발노인의 음성은 피곤에 절어 있었다.
  오수맹은 백발노인의 눈 밑이 그늘처럼 검게 변색된 것을 보며 안타까워했다.
  “저는 오수맹입니다. 안색을 보니 너무 무리하신 것 같은데, 그러면 건강에 해롭습니다.”
  오수맹은 건강 운운하다 번데기 앞에서 주름 잡은 것 같아 얼굴을 붉혔다.
  백발의 노인은 천하제일의로 불리던 초봉이었다.
  그가 말했다.
  “그대가 화산신의군. 당문의 가주도 왔소?”
  당호가 난서며 말했다.
  “제가 당홉니다.”
  “휴.”
  초봉이 긴 한숨을 내쉬며 말했다.
  “그대들을 보니 안심이 되는구려. 이리 오시오.”
  이십 년 전 초봉의 은퇴한 이후, 오수맹과 당호는 중원의 이대명의로 일컬어지고 있었다. 초봉은 둘을 이끌고 휘장 안으로 들어갔다.
  “음.”
  오수맹은 침상에 누워 있는 병자를 보고는 신음을 흘렸다.
  목내이(木乃伊: 미라)같이 비쩍 마른 병자는 간간히 비명을 지르며 피땀을 흘리고 있었다.
  초봉이 말했다.
  “온갖 약을 다 쓰고 침을 써봐도 가사상태에서 깨어나질 않네.”
  오수맹이 물었다.
  “누굽니까?”
  “누가 있어 우리를 한자리에 모을 수 있겠소?”
  “그럼 설마?”
  당호는 눈을 치뜨며 환자를 살폈다.
  감겨진 눈꺼풀 안에서 환자의 눈동자가 아래위로 요동치고 있었다.
  끔찍한 악몽을 꾸고 있음이 분명했다.
  당호는 내친 김에 눈동자를 까뒤집어 보았다. 핏발선 눈동자에는 초점이 맺혀 있지 않았다. 하여 백치의 눈을 들여다보는 것 같았다.
  “이분이 황제라면...... 그럼 절세신마가?”
  초봉이 말했다.
  “맞네. 그자가 무슨 수작을 부렸는지 모르지만, 그 이후로 이렇듯 가사상태에 빠져, 깨어나질 못하고 계시네. 내내 피땀만 흘리고 모골이 송연한 비명만 지르고 계시지.”
  오수맹은 고개를 끄덕였다.
  “그래서 우리들을 불렀군요?”
  대전 안에는 지금 중원을 대표하는 고수들과 명의들이 한자리에 모여 있었다. 당연히 절세신마가 황제의 몸에 심어놓은 병을 고치기 위해 소집된 것이다.
  초봉이 말했다.
  “절세신마가 심어놓은 기가 요혈에 뭉쳐져 황제를 괴롭히고 있네. 그리고 심령상으로도 무슨 수작을 부린 듯싶으이.”
  그는 이어 절세신마가 황제를 잡고 있을 때, 그의 눈에서 섬광이 번뜩였다는 목격자들의 증언을 전했다. 그리고 자신의 진찰 결과와 처방전, 시침내역 등을 비교적 소상히 밝힌 다음, 끝으로 병무일지를 꺼내 보여주었다.
  그것으로 당호는 의원들뿐만 아니라 매화일검과 무당제일검 등 강호를 대표하는 고수들을 모조리 부른 이유를 깨달았다. 신체 내부의 기의 움직임이라면, 의원보다 그들이 더 정통했기 때문이다.
  당호는 당장 손을 걷어붙이고, 자신의 기공으로 황제의 몸에 악영향을 미치고 있는 기를 몰아내보려고 했다. 그러나 요지부동, 꿈쩍도 하지 않았다. 오히려 황제의 비명소리만 더 커질 뿐이었다.
  당호가 고개를 설레설레 젓고 물러서자, 이번에는 오수맹이 나섰다.
  눈을 감은 채 완맥을 쥐고 한동안 진찰하던 오수맹이 나직이 중얼거렸다.
  “차라리 죽는 게 낫겠군.”
  황제는 죽는 것보다 더 참혹한 고통을 겪고 있었다.
  “지독하군, 죽지도 못하게 해놓고 고통을 가하고 있어.”
  셋은 마리를 맞대고 황제의 병증에 대해 논의했다.
  그러나, 사실 논의랄 것도 없었다.
  결론은 이미 나 있는 것이나 마찬가지였다. 황제의 증상은 아주 심각해서 지금 당장 대라신선을 불러온다 해도 살릴 수 없었다. 그런데도 병상에 누운 것이 천하의 주인인 주원장이다 보니, 못한다는 말을 쉽사리 입 밖에 낼 수가 없었다.
  하여 셋은 억지로 머리를 맞대고 활발한 토의를 펼쳤다. 그 결과, 기공의 고수가 그의 경맥을 뚫어 절세신마가 불어넣은 기를 몰아내는 동시에 심령을 뒤흔들어 섭혼술을 깨는 것을 시도해보고, 나머지는 운에 맡기자는 데 의견을 모아졌다.
  그때, 휘장이 걷히고 무당제일검과 매화일검, 그리고 광검 기천상과 대력신 평상이 들어섰다. 신주십육성의 사인이 한자리에 모인 것이다.
  평상이 말했다.
  “밖에서 대충 들었습니다. 황상의 화후는 어떻습니까?”
  오수맹은 가망 없다는 말을 입 밖에 내지 못하고, 살짝 고개만 흔들었다.
  다른 사람보다 한 발 앞서 온 무당제일검 학우자가 거들고 나섰다.
  “신체뿐만 아니라 섭혼술 종류의 사술로 황상의 심령까지 제압 해놓은 듯하오.”
  초봉이 한마디 덧붙였다.
  “아마도 배교의 사술 같더이다.”
  당호가 조심스럽게 입을 열었다.
  “우리들 결론은 이렇습니다. 먼저 기공의 고수로 하여금 황제의 경맥을 뚫어 절세신마가 불어넣은 기를 몰아냄과 동시에 심령을 뒤흔들어 섭혼술을 깨는 겁니다.”
  그는 말을 마치고 신주십육성에 속하는 사인에게 눈길을 보냈다.
  “할 수 있겠습니까?”
  학우자가 대답했다.
  “황상의 신체를 점령한 기를 몰아내는 일이라면 이미 해보았는데 실패했소.”
  그때 풍청림이 말없이 완맥을 잡아갔다.
  학우자가 실패한 일을 그가 성공할 가능성은 거의 없었지만, 어쨌거나 시도는 해보고 싶었던 것이다. 그리고 그 못지않게 절세신마가 해놓은 짓이 궁금하기도 했고, 학우자와 자신을 비교해보고 싫기도 했다.
  그는 신경을 곤두세워 만에 하나 끼어들지 모르는 실수의 여지를 일소한 후, 완맥을 통해 기를 밀어 넣었다. 과연 황제의 것과 다른 이질적인 기가 느껴졌다. 그 기는 요소요소에 자리를 잡고 앉아 황제의 기를 완전히 제압하고 있었다.
  놀라운 것은 그러면서도 근근이 목숨을 이어갈 수 있을 정도로만 기를 통하게 했다는 점이었다. 또한 끊임없이 고통을 가하고 있었다. 아마 황제는 혈도 곳곳에 쇠꼬챙이가 꽂혀 있는 것 같은 통증을 느끼고 있으리라. 더하여 심령상의 고통도 결코 작다고 할 수 없을 터.
  스치듯 지나칠 때는 가만히 있던 절세신마의 기가 본격적으로 탐색을 시작하자, 요동치기 시작했다. 곧 황제의 입에서 비명이 터져 나왔다.
  “으아악!”
  소해혈(少海穴)까지 억지로 밀고나가자 격렬한 반발이 일어났다.
  급기야 황제가 거품을 흘리며 눈을 까뒤집었다.
  더 이상 건드렸다가는 황제가 무사하지 못할 것 같은지라, 풍청림은 패배감을 곱씹으며 기를 거두었다.
  비명이 워낙 처절해 평상은 시도할 엄두조차 내지 못했다.
  광검 기천상이 말했다.
  “시간이 가면 절세신마가 불어넣은 기도 약해질 테니. 그때 몰아내든지 태워버리든지 하는 것이 어떻소?”
  초봉이 말했다.
  “그때까지 버텨내지 못할 겁니다.”
  비루먹은 말처럼 비쩍 마른 황제를 보며, 광검은 자신의 생각이 짧았음을 인정했다.
  “그렇겠구려.”
  오수맹이 말했다.
  “설사 기를 몰아낸다 해도 심령상의 제압은 어찌 해야 할지 더욱 난감한 노릇입니다.”
  학우자가 말했다.
  “기를 몰아내면 정신을 차릴지도 모르지 않습니까?”
  “그럴 수도 있겠지요.”
  평상이 말했다.
  “해봅시다. 우리 넷이 동시에 시도한다면, 혹시 성공할지 누가 알겠습니까?”
  “좋소.”
  광검이 찬성하자, 신주십육성 넷은 각기 황제의 사지를 하나씩 붙들고 의논을 시작했다. 초의원의 조언을 감안해 밀어 넣을 기의 강도와 순서 등을 세밀히 정하고 막 시도하려는 찰나, 풍청림이 입을 열었다.
  “어째 오대세가의 인물들은 보이지 않습니다.”
  그랬다. 대전 안은 황궁의 인물들과 구파일방의 일부 인물들밖에 보이지 않았다.
  곤륜과 등은 워낙 멀어서 오는데, 다소 시간이 걸린다고 쳐도 오대세가 인물들이 하나도 보이지 않는 것은 이상한 일이 아닐 수 없었다. 황제를 완쾌시켰을 때, 받을 수 있는 이득을 감안한다면 더욱 그러했다.
  평상이 말했다.
  “그렇군. 이가장 같은 경우는 항주에 자리를 잡고 있으니, 우리들보다 늦을 리가 없잖아.”
  초봉이 의문을 풀어주었다.
  “그들은 일찍이 왔다가 능력의 부족을 절감하고 물러났습니다. 대신 필요한 약재를 원 없이 구해다 주기로 약조했습니다.”
  머릿속에서 경보가 울렸다.
  미심쩍은 기색은 기색을 느낀 네 명의 시선이 허공에서 복잡하게 뒤엉켰다.
  오대세가는 강남의 상권을 거의 장악하고 있다. 그러니 만큼 취급하지 않는 품목이 없고 손대지 dskg는 분야가 없었다. 그 중에는 의원(醫院)도 있어 중원 각지에 그들이 세운 의원이 산재했다.
  그러니 만큼 뛰어난 의원(醫員)들을 모으면 초봉에는 미치지 못한다 해도 구파의 의술보다는 훨씬 나았다. 그런데도 그들이 포기 했다는 것은.......
학우자가 말했다.
  “뒤탈을 두려워하는군.”
  “약삭빠른 자들이니 그럴 수도 있겠군요.”
  그들은 황상의 붕어(崩御) 이후를 걱정하고 있는 것이 분명했다. 치료에 관여했다 자칫 잘못되기라도 하면 삼족을 멸하는 반역죄로 다스려질지 몰랐던 것이다.
  일이 간단치 않다는 것을 깨달은 오수맹은 등골이 서늘해졌다.
  황제가 죽으면 책임소재를 따질 게 뻔했고, 절세신마가 저지른 짓이니만큼 같은 무인이라는 꼬투리를 잡아 불순한 자들이 얼마든지 음모를 꾸밀 수도 있었다.
  네 명은 학우자를 선두로 하나둘 황제의 몸에서 손을 뗐다.
  치료가 성공할 가능성은 높게 잡아도 일할을 넘기지 못했다. 십중팔구 죽을 것이 뻔한 황제를 치료하기 위해, 일신이며 가계는 물론 사문까지 거는 모험을 감행할 수는 없었다. 주원장의 잔혹한 성품이 뿌려놓은 황실의 분위기를 감안하면, 후환이 무궁무진할 것은 너무도 뻔한 이치라 더욱 그랬다.
  풍청림이 말했다.
  “우리로선 역부족입니다.”
  초봉은 거칠 것 없이 산다는 무림인들이 비겁하게 몸을 사리자, 고개를 저으며 탄식을 연발했다. 그리고 비난조로 신주십육성 넷에게 눈을 흘겼다.
  오수맹은 고개를 돌려 그 눈길을 회피했다.
  그때였다.
  “누가 오는군.”
  학우자의 말이 불편한 분위기를 얼마간 누그러뜨렸다.
  그들은 치료를 포기하고 물끄러미 황제의 얼굴을 내려다보며 시간을 보냈다. 걸핏하면 옥사를 일으켜 사람을 잔혹하게 죽인 황제가 허무하게 죽음을 기다리고 있었다.
  오수맹은 속으로, 황제가 얼마나 더 버틸 수 있을까 저울질을 시작했다.
  ‘초의원이 있으니 한 달은 족히 넘길 테고, 두 달까지는 버티지 못하리라.’
  빠르면 한 달, 길면 두 달 후에는 한 시대가 마감되고, 새 시대가 열리는 것이다.
  ‘드디어 한 시절을 풍미했던 주원장의 공포정치도 막을 내리는군.’
  오수맹이 그러한 생각을 하고 있을 때, 황태손이 왔다는 소리가 들렸다.
  휘장 안의 사람들은 모두 밖으로 나가 무릎을 꿇고 황태손을 기다렸다.
  홍무 25면 호아태자 주표가 죽자, 주원장은 그의 아들 윤문을 계승자로 삼았다. 그때 황태손 주윤문의 나이 열여섯이었다. 주원장에게는 스물여섯 명의 황자가 있었으니, 나이 어린 조카가 황권을 계승하는데 불만이 없을 수 없었고, 윤문 측에서도 범과 같은 숙부들이 부담스러울 수밖에 없었다.
  그때부터 분란의 씨앗은 자라고 있었으니, 누가 피를 흘릴지만 아직 결정되지 않았을 뿐, 후일 피바람이 불 것은 자명했다.
  황태손이 말했다.
  “고개를 들라.”
  소림방장 진각대사는 무례하게 비치지 않도록 주의하며 황태손을 살펴보았다. 눈빛이 맑아서 총명한 청년이라는 인상을 풍겼으나, 입매와 턱 선이 부드러워 조금은 유약해 보였다.
  진각대사는 아쉬움에 입맛을 다셨다.
  ‘황제를 치료할 수만 있다면 소림에 큰 도움이 될 터인데.’
  대환단이 효과가 없는 것이 애석했다.
  황태손이 짧게 물었다.
  “차도가 있소?”
  황태손의 물음에 선뜻 나서는 자가 없었다. 감히 살 가망이 없다는 말을 면전에서 할 수 없었던 것이다.
  초봉은 눈치만 살피는 대신들과 의원들, 그리고 무림인들을 보며 한심스럽다는 생각이 들었다. 황태손의 표정에 노기가 깃들자, 초봉은 꿇어 엎드린 채 무릎걸음으로 나가며 입을 열었다.
  “송괴하게도 차도가 전혀 없으십니다.”
  “네가 최고의 의원이라고 들었다. 말을 빙빙 돌려서 회피하지 말고 사실대로 말해다오. 고칠 수 있겠느냐?”
  초봉은 고개를 떨구며 말했다.
  “제 능력으로는 역부족입니다.”
  “내 귀에는 아무도 고칠 수 없다는 말로 들리는 구나.”
  황태손의 절제된 목소리에 다들 몸둘 바를 몰랐다.
  머리를 조아리며 엎드린 사람들을 쳐다보며 황태손이 말을 이었다.
  “잡아라!”
  나직하던 목소리가 높아지고 그 속에 분노가 담기자, 무림인들은 불똥이 자신들에게 튀는 것은 아닌지 걱정이 되어 식은땀을 흘렸다.
  “신명방을 치기 위해 강호인들이 모였다고 들었다. 그들에게 절세신마를 주살할 것을 명한다!”
  풍청림은 강경한 황태손의 말 속에서 분노와 함께 공포를 읽었다.
  ‘겁을 내고 있다!’
  황태손은 무단으로 황궁을 침범해 황제를 해한 절세신마에게 공포를 느끼고 있는 것이 분명했다. 자신이 절세신마의 손에 죽을 수도 있으므로.



  6. 부귀장
 
  퐁당
  조약돌 하나가 연못에 빠지며 파문을 일으켰다.
  파문에 말린 부평초가 이리저리 떠다니다 연못가로 밀려왔다.
  정각은 그 부평초를 꺼내 입 안에 넣고 씹다가 퉤, 하고 뱉었다. 주원장 볼을 마고 잡아당길 때는 통쾌했는데, 지금 생각하니 후회가 막심이었다.
  ‘화약고를 건드린 격이야.’
  그러나 이미 때늦은 후회였다.
  하여 그는 억지로 머릿속에서 후회를 밀어냈다.
  신명방을 건드리지 말라는 절세신마의 의사를 주언장에게 확실히 전했으니, 이제 그 반응을 기다릴 일만 남았다.
  ‘경고를 받아들일까? 아니면 더욱 분노하여 길길이 날뛸까?’
  아무래도 후자일 가능성이 컸다.
  ‘방주와 나를 붙잡으려고 혈안이 되었겠지.’
  어쩌자고 일을 이렇듯 크게 벌였는지 방주의 속마음이 궁금했다.
  ‘무슨 복안이라도 있는 것일까?’
  이러저리 궁리하다 그는 좋은 쪽으로 결론을 내렸다.
  ‘그래, 믿는 구석이 있겠지. 그렇지 않고서야 황제를 건드렸을 리가 없지!’
  그는 무지막지한 방주의 무위를 떠올리며 위안을 삼았다.
  대낮에 황궁으로 들어가 황제를 사로잡을 능력이라면 믿고 따라도 될 것 같았다. 황제를 욕보인 정도를 넘어서 오랫동안 고통에 시달리다 죽게 손을 썼다는 사실을 알았다면, 걱정 때문에 잠도 이룰 수 없었겠지만 정각은 그 사실을 알지 못했다. 하여 앞날에 대한 걱정을 간신히 떨쳐버릴 수 있었다.
  정각은 복잡한 머릿속을 굿이나 보고 떡이나 먹자는 식으로 정리하고 연못가를 떠났다. 방주를 믿고 따르기로 결정 내린 것이다. 그러나 가슴에 얹힌 거북한 감정이 깨끗이 사라진 것은 아니었다. 끝내 사라지지 않는 앙금이 남아 그를 괴롭히고 있었다.
  그것을 털어내듯 머리를 흔들며 연못을 떠난 정각은 인공적으로 만든 가산(家山)을 지나 삼층 누각 안으로 들어섰다. 사람들은 절세신마와 정각이 신명방으로 돌아갔다고 믿었지만, 그들은 용천부에 머물고 있었다. 흔히 부귀장이라 불리는 왕가장의 용천부 지부에. 
  관과 거래하는 장사는 이문이 많이 남았고, 그게 아니더라도 사업을 하자면 관의 비호가 필수적이라 강북에 본거지를 둔 부귀장은 응당 응천부에도 지부를 두고 있었는데, 규모로 따지자면 오히려 본장보다 더 컷다.
  삼 층 객실에 올라간 정각은 창을 열고 밖을 내다보는 절세신마에게 말을 건넸다.
  “언제 돌아가실 겁니까?”
  “보름이나 한 달쯤 더 머물렀으면 한다.”
  “부귀장이 좋아할까요?”
  “좋아하지 않겠지.”
  정각은 소태 씹은 얼굴을 하던 부귀장주 왕체를 떠올리며 쓴웃음을 지었다.
  볼 때마다 언제 돌아가나 하고 애타는 시선을 보내는데, 그 눈길이 어찌나 절박한지 그는 바늘방석에 앉아 있는 기분이었다.
  “이렇게 계속 머물면 그가 압박감을 이기지 못하고 배신할 수도 있지 않을까요? 아무리 장남을 인질로 잡았다고 하더라도 위험부담이 너무 크지 않습니까?”
  “그래서? 절세신마가 여기 있다고 밀고를 한다? 그럼 여기 들어와 있는 것은 어떻게 변명하고? 오대세가가 아주 좋아하겠구나.”
  방주의 말이 옳다는 것은 정각도 알고 있었다.
  그러나 이쯤에서 돌아가는 게 좋을 것 같아 주장을 굽히지 않고 밀어붙였다.
  “누구나 구석에 몰리면 무슨 짓을 할지 아무도 장담할 수 없습니다.”
  “저기 오는군. 어디 한번 물어볼까?”
  부귀장주 왕체는 쟁반을 두 손으로 들고 종종걸음으로 다가오고 있었다.
  정각은 쟁반 위 그릇 안에 든 소면이 흔들리는 것을 보며 그의 불편한 심사를 읽었다. 왕체는 점점 부실해지는 음식으로, 이제 그만 떠나라는 압력을 노골적으로 드러내고 있었다. 결국 오늘은 소면까지 등장한 것이다.
  정각이 창밖으로 고개를 내밀려 말했다.
  “시비를 시키시지 직접 오십니까?”
  왕체는 늘 하던 대로 정각의 질문을 깨끗하게 무시했다.
  절세신마가 이곳에 있다는 것이 알려질까 봐 왕체는 일체의 수발을 손수 들었는데, 그 바람에 정각은 최고 부호의 수발을 받게 되었고, 퉁명스런 대접에도 불구하고 뿌듯한 기분을 만끽하고 있었다. 특히, 지금처럼 쟁반을 들고 종종거리며 오는 것을 보면 기쁨과 더불어 놀리고 싶은 마음이 절로 동했다.
  “객을 이렇듯 정성스레 대하시는 것을 보니, 일년 정도는 더 머물고 싶어지네요.”
  정각의 이죽거림에 왕체가 돌부리에 걸린 사람처럼 크게 휘청거렸다.
  그 바람에 쟁반이 흔들렸고, 국물이 그릇 밖으로 넘쳤다. 겨우 중심을 잡은 왕체가 고개를 꼿꼿이 세우고 정각을 노려보았다. 잡아먹을 것 같은 시선과 부들부들 떨리는 쟁반. 누가 보더라도 분노한 것임을 눈치 챌 수 있을 정도로 격한 반응이었다.
  그가 속을 노골적으로 드러냈다는 것은, 세인들에게 속을 알 수 없는 황금벌레라 불리는 것을 감안할 때 엄청나게 파격적인 일이 아닐 수 없었다. 능구렁이 같은 그가 그런 반응을 보일 정도로, 그의 걱정이 큰 것이 사실이었다. 부귀장이 절세신마와 관련이 있다는 것이 알려지기라도 하는 날이면 모든 재산을 뺏기는 것은 물론 목숨까지 내놔야 하기 때문이었다.
  왕체는 분기탱천했다.
  ‘이 나쁜 새끼! 어른을 놀려.’
  한동안 거칠게 숨을 몰아쉰 뒤에야, 겨우 평정을 회복한 그가 누각 안으로 들어갔다. 그리고 삼 층으로 올라가며 온갖 저주를 담은 눈으로 연거푸 소면에 침을 뱉었다. 그는 본디 사소한 원한도 결코 잊지 않는 성품이었다.
  왕체는 탁자 위에 다소곳이 소면을 올렸다. 그리고 정각과 절세신마가 앉자, 나가지 않고 맞은편에 앉았다. 마치 시위하는 것 같았다.
  식사하는데 누군가 빤히 쳐다보고 있으면 거북하기 마련. 정각은 젓가락을 들어 국수가락을 들어올리다 말고 왕체 눈치를 살폈다. 그만 가보라는 뜻인데, 왕체는 깨끗이 무시했다.
  시선도 불퉁한데 무시까지 하자, 정각은 슬슬 벨이 꼴렸다.
  슬쩍 젓가락을 기울여 국수가락 하나만 남긴 그가 그것을 입 안에 넣어 씹었다. 그러면서 한마디 했다.
  “아이, 싱겁네. 소금 좀 가져다주십시오.”
  은밀한 방문객이 묵어가는 삼층 누각은 다른 건물들과 동떨어져 있었다. 당연히 소금을 가져오려면 한참을 걸어가야 했다.
  왕체의 눈썹이 역팔자로 휘어진 것은 너무도 당연했다.
  “대충 먹게.”
  “전 말이죠, 싱거우면 음식을 먹지 못합니다.”
  “짜게 먹으면 건강에도 안 좋아.”
  “이럴 게 아니라 나가서 사먹겠습니다.”
  젓가락을 내던지다시피 한 정각이 벌떡 일어났다.
  왕체의 눈이 왕방울처럼 커졌다. 위협 같지 않은 그 위협은 효과 만점이어서, 당장 주먹이라도 휘두를 것처럼 씩씩거리던 왕체가 힘없이 일어섰다.
  “잠깐만! 젊은 사람이 성질이 그렇게 급해서야........ 잠시만 기다리게. 내 가져다줄게.”
  왕체가 끙 하고 몸을 일으키는 것을 보며 방주가 싱긋 웃었다.
  왕체가 나가자 정각이 물었다.
  “안 드십니까?”
  “나도 소금을 쳐서 먹으려고.”
  “싱겁지 않은데요.”
  “번거롭게 소금을 가져 왔는데, 그냥 먹은 것을 보면 왕장주가 섭섭해 할 게야.”
  섭섭하기보다는 아마도 부아가 치밀겠지.
  한편 왕체는 한달음에 달려서 주방으로 들어갔다.
  그가 주방으로 발걸음한 것은 이번이 난생 처음이었다. 놀란 숙수들이 황급히 머리를 조아렸다.
  “소금!”
  “예?”
  느닷없이 뛰어들어 소금을 외쳐대니, 황망해진 수석숙수가 얼떨결에 반문했다. 그리고 결국 욕을 바가지로 얻어먹었다.
  “이런 썅놈의 새끼, 귀가 먹었냐? 소금 가져오라는 소리 안 들려? 소금 가져오란 말이다, 소금, 소금!”
  보조숙수들이 철판 위의 콩처럼 사방으로 뛰며 부산을 떨었다.
  금방 부귀장주의 면전에 소금이 디밀어졌다.
  왕체가 다시 고함을 질렀다.
  “혹시 암내 나는 놈 없어?”
  수석숙수가 대답했다.
  “없는데요.”
  “지나가는 소리로다 냄새나는 놈 있다고 들은 것 같은데.”
  “여잔데요?”
  “이 자식이 뭘 잘못 먹어쌴? 그게 그거 아냐!”
  “여잔데.......”
  수석숙수는 불만스럽게 뇌까렸다.
  왕체가 외쳣다.
  “데려와!”
  보조숙수들이 시비를 데려오려고 튀어나가려는데, 장주가 변덕을 부렸다.
  “됐어!”
  수석숙수가 장주의 죽 끓듯 하는 변덕을 속으로 욕할 때, 느닷없이 장주가 웃옷을 훌훌 벗어던졌다. 윗도리를 완전히 벗어젖힌 그가 왼팔을 들어올리더니 겨드랑이에 소금을 가져다 문댔다.
  벅벅
  겨드랑이가 붉게 변하도록 문댄 그는 이번에는 팔을 바꿔 문댔다. 그렇게 한 사발의 소금을 모두 문대더니, 험악한 표정을 지었다. 그 표정은 지금 나 화났다. 건드리면 폭발하고 그러면 모두 죽는다, 하고 강력하게 주장하고 있었다. 그렇듯 숙수들을 겁준 그는 소금이 든 사발을 내밀며 단호하게 명령했다.
  “너희들이 가진 온갖 재주를 피워 소금에서 냄새가 사라지게해!”
  겨드랑이에 문댈 때는 언제고 이제 와서 냄새를 없애라고?
  숙수들의 눈동자가 의혹으로 물들었다.
  그러나 죽고 싶지 않다면 감히 그 누구도 이유를 물을 수는 없었다.
  소금에서 냄새를 빼는 일은 성가시긴 하지만 전혀 불가능한 일은 아니었다. 미친놈처럼 뛰어들어 기괴한 행동을 일삼았지만, 장주가 친히 내린 명령인지라, 수석숙수가 사명감에 불타올라 비장하게 외쳤다.
  “맡겨만 주십시오.”
  그러나 보태진 장주의 말이 그를 걱정의 바다에 사정없이 밀어넣어 버렸다.
  “단, 국물에 들어간 후에는 서서히 냄새가 살아나야 한다. 아주 서서히!”
  기상천외한 것은 둘째치고 너무 어려운 요구라, 숙수들의 안색이 급변했다.
  하지만 주먹을 불끈 쥐는 장주를 보고 일제히 고개를 끄덕였다.
  장주가 말했다.
  “어서 시작해!”
  기다리다 지친 정각이 그냥 소면을 먹으며 낭패였다.
  “안 되지. 아무렴, 안 되고 말고.”
  그는 반드시 소금을 먹이리라 맹세했다.
  숙수들은 신상필벌이 확실한 장주의 성품을 감안, 열과 성을 다했다. 소금에 수작을 피우는 데는 이각이 걸렸다. 하지만 완성된 소금을 건네며 숙수들은 뿌듯한 감회에 젖었다. 온갖 값비싼 향신료가 들어간 소금은 그 무게만큼의 황금보다도 훨씬 비쌀 것이 분명했다.
  장주는 손을 내밀어 사발을 받았다.
  그런데 건네주는 수석숙수가 손가락에 힘을 주고 선뜻 내주지 않는 것이었다.
  왕체는 이놈이 왜 이러나 싶어서 그를 빤히 보았다.
  숙수의 입술이 올라가며 누런 이가 드러났다.
  그가 말했다.
  “다됐습니다.”
  “다된 줄은 나도 안다.”
  그러면서 다시 그릇을 당기는데, 여전히 놓지 않았다.
  “놔!”
  숙수는 그래도 그릇을 놓지 않았다.
  사실, 그는 적절한 보상을 바라고 있었다.
  ‘포상을 받으면 내가 반을 먹고 나머지는 연차에 따라서 배분.......’
  그가 꿈에 부풀어 있을 때, 장주는 애가 닳았다. 어서 가서 정각에게 먹여야 하는데, 하는 조바심이 부아로 변하는 것은 잠시잠깐이었다. 치켜 올라간 그의 발이 숙수의 배에 꽂혔다.
  “우엑!”
  “자신이 눈치가 없어.”
  꽉 막힌 비명을 지르며 주저앉는 숙수에게 한마디 던지고 장주는 냅다 뛰었다.
  다행히 정각은 식사를 하지 않고 기다리고 있었다.
  장주는 사발 째 소금을 건넸다.
  혹시라도 눈치챌까봐 개한테 먹이를 주듯 그릇째 던지는 것도 잊지 않았다.
  “옛다!”
  그리고 벅찬 숨을 헐떡거렸다.
  그런 왕체를 보니, 왠지 미안해져 정각은 소금을 푹 떠 자신의 그릇과 방주 그릇에 반반씩 넣었다. 소면을 휘휘 저은 정각은 국수를 먹고 국물을 마셨다.
  한참을 맛나게 먹는데 이상한 냄새가 코끝에 감기는 게 아닌가.
  “킁킁.”
  정각은 개처럼 킁킁거리며 자신의 겨드랑이에 코를 박고 냄새를 맡았다. 겨드랑이에서 나는 냄새는 절대 아니었다.
  ‘장주에게서 나는 냄샌가.’
  실례를 무릅쓰고 그는 장주에게 다가가 냄새를 맡았다. 하지만 일반적인 체취뿐이다.
  그는 고개를 갸웃거렸다.
  ‘이상하네, 어디서 겨드랑이 냄새가 나지?’
  그러면서도 그릇을 들어 마지막 남은 국물을 해치우던 정각은 크악 하고 입 안에 든 국물을 뱉어내며 왕체를 노려보았다. 이어 시선을 돌려 마뜩찮은 시선으로 방주를 보았다.
  방주는 소면을 먹지 않은 상태였다. 왕체가 무슨 수작을 부린 줄 진즉에 알고 있었던 것이 분명했다.
  방주가 말했다.
  ‘숙수가 요리할 때는 가급적 그의 성질을 건드리지 않는 게 좋아. 마누라가 주방에 있을 때도 마찬가지지.“
  왕체의 입가에 걸린 흐뭇한 웃음을 보며 정각은 입맛을 다셨다.
  ‘오늘은 내가 졌다.’
  화를 내려다 부귀장을 방문한 후, 장주의 웃음을 보는 것은 처음인 것 같아 그는 간신히 화를 눌러 참았다.
  ‘장주도 걱정이 많았겠지.’
  왜 아니겠는가?
  대형사고를 치고 들어와 빌붙어서는 떠날 생각도 하지 않는 그들을 생각하며 매일 밤잠을 설쳤으리라.
  정각이 말했다.
  “방주님, 이제 그만 떠나죠.”
  왕체는 정각의 기특한 소리에 기뻐서 춤이라도 덩실덩실 추고 싶었다.
  ‘그래, 이제 그만 갈 때도 됐다.’
  너무 기뻐 소금에 수작을 부린 것이 미안해질 정도였다.
  그러나 그가 대놓고 기뻐하자, 정각은 짓궂은 마음이 다시 고개를 들었다. 하여 놀려주고 싶었으나 그럴 기회를 잡을 수 없었다.
  방주가 한마디로 그의 기대를 산산이 부수어버린 것이다.
  “전에도 말했지만, 당분간 머물러 있을 생각이다.”
  왕체가 탄식하며 말했다.
  “그 당분간이 도대체 얼맙니까?”
  “글쎄, 한 두어 달.”
  “두어 달?”
  이마에 손을 얹은 장주는 뒤로 넘어가는 시늉을 했다.
  정각은 그것이 진짜로 열이 올라 하는 행동인지, 아니면 연기하는 것인지 분간이 가지 않았다. 그는 장주를 빤히 보았다. 다소 과장이 섞이긴 했지만, 연기는 아닌 것 같았다.
  ‘속이 타기도 하겠지.’
  왕체가 외쳤다.
  “저를 말려죽이실 생각이십니까?”
  나이 탓인지 왕체는 살집이 제법 느껴졋다. 속이 터진다면 모르지만 어딜 봐도 말라서 죽을 것 같지는 않았다.
  “제가 보기엔 말라 죽으려면 한 달은 족히 굶어야 할 것 같네요.”
  정각의 말에 왕체가 도끼눈을 떴다.
  “자네는 좀 빠져 있게(저녁엔 음식에 분뇨를 넣어버릴 거야)!”
  정각이 말했다.
  “음식이야 그렇다 쳐도 도끼눈까지 뜨다니, 손님한테 이거 너무 하는 것 가닙니까?”
  “손님? 손님이 아니라 불청객이겠지.”
  “이봐요, 장주님! 아들까지 구해줬는데 정말 너무 하는 것 아닙니까?”
  “아들? 아들을 구해줬다고? 인질을 제대로 간수하지 못해 흑사단인가 뭔가 하는 마적놈들한테 흘린 게 누군데? 게다가 그를 살려내기 위해 돈까지 갖다 바쳤는데도 제대로 구하지 못해 그 약한 아이를 근 이 년 동안이나 고생시켜놓고 이제와서 공치사를 하시겠다? 에라이, 이 후안무치한 놈아.”
  “그 돈이 정말 당신 주머니에서 나왔소?”
  쓰고 남은 인질금은 향원이 보관하고 있었다.
  지금도 그 황금 생각만 하면 기분이 흐뭇해진다.
  방주가 끼어들었다.
  “왕장주, 이건 분명히 짚고 넘어가세. 난 왕유봉을 인질로 잡은 적이 없어. 싫다는데도 그를 억지로 떠다 맡긴 것은 자네 아닌가?”
  억지로 맡겨! 그것도 장자를?
  정각은 묘한 생각이 들어 왕체를 보았다.
  ‘못된 놈! 아들을 제 손으로 넘기다니.’
  한동안 그렇게 쳐다보던 정각은 아무 말도 못하고 씨근덕거리는 왕체에게 무슨 말 못할 사정이 있음을 알았다.
  ‘약점을 잡혔구나.’
  그것도 아주 치명적인 약점이 잡힌 것이 분명했다. 그렇지 않고서야 아들을 제 손으로 떠맡길 리가 없다.
  ‘그 약점이 뭘까?’
  정각은 조용해지면 그 약점이 뭔지 넌지시 떠보아야겠다고 마음 먹었다.
  왕체가 말했다.
  “그렇다고 해둡시다.”
  방주는 빙글거렸다.
  “그리고 손님대접이란 얘기가 나와서 하는 말인데, 왕가장 응천지부에 보물창고가 있다고 하던데 거기 좀 구경시켜 주시겠소?”
  내용은 부탁이나 말투는 명령조에 가까웠다.
  왕체가 내키지 않는 듯 끙, 하는 신음소리를 내자 방주가 말했다.
  “싫다면 두 번 청하지 않겠소.”
  왕체가 벌떡 일어섰다.
  그것을 본 정각이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  “보물창고라......, 거기서 보물 몇 점 슬쩍해도 될까 몰라.”
  그 말은 왕체의 혈압을 급상승시켰다.
  반시진 정도 시간이 흐른 후, 왕체는 복면 두개를 들고 들어왔다. 
  “이걸 쓰십시오.”
  그 복면에서 혹여 절세신마를 볼 자가 있을까 싶어 노심초사하는 마음이 절로 느껴졌다. 애처로운 마음이 들어 정각은 두말 없이 복면을 뒤집어썼다.
  방주까지 군소리 없이 복면을 쓰자, 왕체는 얕은 한숨을 내쉬며 앞장섰다.
  호위무사들이 전혀 보이지 않았다. 보물창고로 가는 길인데, 지키는 자가 없는 것을 보면 왕체가 모두 물린 모양이었다. 가산을 반쯤 돌고, 인공연못을 지나 후원 뒤편의 월동문을 통과해 깊숙이 들어가자 고분 같아 보이는 건축물이 보였다.
  벽돌로 쌓아올린 동그스름한 거물인데, 전면을 두꺼운 철문이 가로막고 있었다. 그리고 철문 손잡이에는 어른 머리통만한 자물통이 입을 다물고 있었다.
  그것을 본 왕체가 앞섶 안으로 손을 넣어 목걸이 아래 매달린 열쇠를 꺼내 자물통에 밀어 넣고 돌렸다. 매끄럽게 돌아가는 기계음이 들리고 자물통이 벌어졌다.
  왕체는 문을 밀고 들어간 문 뒤에 마련된 홰에 불을 붙였다.
  화륵
  횃불이 기세 좋게 타오르자, 왕체는 어른 둘이 움직이면 꽉 끼일 것 같은 좁은 통로로 발을 들여놓았다. 그리고 차례차례 기관을 해체해가며 앞장섰다.
  중간에 한 번 더 문을 따고 얼마쯤 걸어가 마지막 문을 통과하자 횃불을 압도하는 눈부신 빛이 그들을 반겼다. 산더미처럼 쌓인 황금과 보석들을 보며 정각은 황제의 고분을 터는 도굴범의 심정이되서 이쪽저쪽을 살폈다.
  절로 탄성이 흘러나왔다.
  “대단한데!”
  그러나 곧 그는 평정을 되찾았다.
  그가 너무 빨리 평정을 회복하자, 왕체는 다소 실망감을 맛보았다.
  ‘물욕이 없군.’
  왕체의 판단과 달리 정각에게도 물욕은 있었다. 단지, 큰 불편없이 살 수 있을 정도면 족하다는 주의라서, 남의 것에 눈독을 들일 이유가 없었을 뿐이다. 흥미로워하며 구경다니는 정각과 달리 방주는 한번 쓱 훑어보고 관심을 접었다.
  오대세가가 강남의 상권을 장악하고 있다지만, 그들은 다섯 가문의 연합체 성격이었으므로 개개 가무의 부는 왕체와 비교가 될 수 없었다. 따라서 누가 뭐라고 해도 중원 최고의 거상은 부귀장의 방주였다.
  절세신마가 무공에서 으뜸이라면 나는 최고의 갑부다!
  그 자부심으로 똘똘 뭉쳐 있던 왕체는 절세신마마저 별다른 관심을 보이지 않자, 정각과는 또 다른 실망감을 느꼈다. 그것은 배신감 비슷한 감정이었다.
  ‘싫다는 사람 억지로 시켜서 데리고 왔더니만 구경도 하지 않다니.’
  대충 구경한 정각은 방주 옆에 섰다.
  그가 물었다.
  “뭐 좀 진기한 거 없습니까?”
  평생 가야 구경은 물론 들어보지도 못할 재물을 보여줬더니, 진귀한 것이라니?
  왕체는 뚱하게 대답했다.
  “이거 하나하나가 모두 진귀한 것일세.”
  “금은보석, 비단, 골동품......, 이런 거 말고 특이한 거 없습니까?”
  방주가 냉큼 끼어들어 대답했다.
  “있지, 왜 없겠어? 왕장주, 그렇지 않소?”
  방주가 또다시 강요했다.
  ‘젠장! 제대로 보지도 않을 거면서 뭐 하러 자꾸 보여달라는지 원.’
  왕체는 불만을 달래며 오른쪽 벽에 걸린 당송팔대가의 그림을 걷어냈다.
  감춰진 문이 모습을 드러내자 왕체가 문을 열었다.
  “보십시오.”
  한 쪽 벽면에는 병장기들이 죽 걸려 있고, 반대편에는 서가가 길게 늘어서 있는데 책자들과 작은 상자들이 내부를 가득 메우고 있었다. 병장기에는 관심이 없었으므로, 정각은 서가로 이동했다. 책을 꺼내 들여다보니 대부분 무공비급이거나 오래된 경전들이었다. 
  무공비급은 천마고에서 질리도록 많이 읽었고, 경전같이 고루한 책은 원래 좋아하지 않았으므로 정각의 관심은 상자로 이동했다.
  “열어봐도 됩니까?”
  정각은 대답을 기다리지도 않고 손에 걸리는 족족 상자를 열었다. 진귀한 영약들이 들어있는 상자가 있는가 하면, 옷이나 장신구가 들어 있는 상자도 있었다.
  정각은 조끼를 들어올렸다.
  “옷을 왜 여기다 보관합니까?”
  허락도 받지 않고 마구 뒤지자 왕체는 화가 나서 대답하지 않았다. 
  방주가 말했다.
  “그것은 창칼이 들어가지 않는 호신의 같구나.”
  “호, 그래요? 그런 옷이 있다는 말은 들었어도 보기는 처음입니다.”
  정각의 손가락에 강기가 어렵다.
  오촌 정도의 길이로 강기가 늘어나자, 정각은 그 즉시 조끼를 그어보았다.
  말릴 사이도 없이 조끼는 반듯하게 베어져 두 조각이 나고 말았다. 설마 정각이 옷을 시험하느라 강기로 베어버릴 줄 몰랐던지라 왕체는 입을 딱 벌리고 급한 숨을 몰아쉬었다.
  그리고 벼락같은 고함을 질렀다.
  “그게 얼마짜린 줄 알아?”
  “불량품이네요.”
  “야, 이 호랑말코 같은 놈아! 도검에 상하지 않는다고 강기에도 베어지지 않을 줄 알았더냐?”
  “하지만 도검에 상하지 않을 정도면 별 필요 없는 것 아니오.”
  “미친 새끼! 천하에 강기를 사용할 수 있는 고수가 몇이나 되느냐?”
  절세신마가 왕장주 편을 들었다.
  “왕장주 말이 맞다. 그런 고수는 몇 안 되지. 이 옷은 믿고 있던 부하나 친지가 지근거리에서 암습할 때를 대비한 것이다.”
  정각이 말했다.
  “미안하게 됐소.”
  그걸로 끝이었다. 건성으로 사과의 말만 건낼 뿐, 빈말이라도 물어준다는 말은 하지 않았다.
  왕체가 입을 꾹 다물고 계속 은근히 변상하라는 눈치를 주었지만, 정각은 모른 척 시치미를 떼고 상자를 계속 열어나갔다. 이윽고 녹색장포를 꺼내들고 요리조리 살피더니, 욕심이 나는지 왕체의 눈치를 슬쩍 보고는 은근슬쩍 물었다.
  “이것도 호신의요? 물론 비싸겠죠?”
  달라는 뜻이 분명했다.
  왕체는 콧방귀를 날리며 녹색장포를 냉큼 뺐었다.
  “천 냥만 내게. 그것도 금으로.”
  옷이 아무리 귀하더라도 한 벌에 황금 천 냥이나 할 리가 없다.
  정각은 고개를 살짝 젖히며 말했다.
  “귀빈에게가지 바가지를 씌우려고 하다니.”
  왕장주도지지 않고 고개를 쳐들었다.
  “우리가 어떻게 해서 이 많은 재산을 모았겠나?”
  “그 재산 얼마나 가나 두고 봅시다.”
  “적어도 삼백 년은 갈 테니 걱정 마시게.”
  “하하하, 너무 자신만만하시군요. 하지만 잘못하면 당신 대에서 끝장날 수도 있다는 것을 명심하십시오.”
  정각은 입에서 나오는 대로 지껄였지만, 왕장주 입장에서는 허투루 넘길 수 있는 얘기가 아니었다. 신명방과의 관계가 들통이 나면 당장이라도 패가망신은 기본일 터였다.
  정각은 왕장주가 흠칫 몸을 떨자 변명조로 덧붙였다.
  “난 다만 오대세가한테 밀릴 수도 있다는 뜻이었소.”
  “흥! 상인이라고 할 수도 없는 그깟 놈들에게 우리 왕가장이 말릴 리가 없네.”
  “그놈들이 칼을 들고 와서 재산을 내놔라 하면 어쩔 거요?”
  “돈만 있으면 칼은 언제든지 살 수 있다.”
  말은 그렇게 했지만, 왕장주는 사실 오대세가를 우려의 눈으로 주시하고 있었다. 그들은 기본적인 상도의를 지키지 않고 무력을 선호하는 경향이 있었다. 협상을 진행시키다가도 수틀리면 무력시위를 하며 상대방을 궁지로 모는 경우가 많았다.
  하여 불가피하게 왕가장도 돈으로 실력 있는 무사를 사 휘하에 거느리고 있었지만, 구대문파와 맞설 정도로 성장한 오대세가에게는 아무래도 손색이 있었다. 구대문파와 교분을 맺어 강북으로 넘어오지 못하도록 견제하고는 있으나, 돈으로 구파를 움직이는 데에는 한계가 분명했다.
  주는 돈은 넙죽넙죽 잘도 받아먹으면서 결정적인 순간이 오면 오리발을 내미는 경우가 허다한 것이 힘을 믿고 사는 치들의 생리였다.
  ‘젠장, 신명방이 조정과 대립하지만 않았더라도.’
  신명방이 나서면 오대세가는 기겁하고 꼬리를 말 것이 분명했다. 그러나 안타깝게도 그들을 써먹을 수가 없었다. 돈은 엄청나게 들어가는데 쓸 수는 없고, 오히려 소문이 나지 않도록 쉬쉬해야 하는 입장이 정말 안타까웠다.
  정각의 말이 그의 상념을 잘랏다.
  “어라! 이거 뇌가진천뢰 아닌가?”
  왕체가 퍼뜩 정신을 차리고 그를 쳐다보았다.
  정각은 손에 시커먼 구체를 들고 요모조모 뜯어보고 있었다.
  “조심하시오.”
  정각은 손에 든 물체를 상자 속에 도로 넣고 입맛을 다셨다.
  아무리 봐도 뇌가진천뢰가 분명했다.
  “여섯 개나 있네.”
  이것도 필시 몇 개 달라는 소리였다.
  그러나 이번에도 왕장주는 돈을 요구했다.
  “개당 삼백 냥이네.”
  “물론 황금이겠죠?”
  “당연하지.”
  그때, 뇌가진천뢰 세 개가 둥실 떠올라 방주에게로 날아갔다.
  방주는 진천뢰 세 개를 차례대로 띄워 던졌다. 받았다 하며 장난을 쳤다.
  정각이 물었다.
  “정사대전 때 사용한 것은 부귀장에서 나온 것입니까?”
  “그래, 왕장주가 바쳤지.”
  정각은 눈을 가늘게 뜨며 이번에도 바치는 게 어떻겠느냐는 무언의 요구를 가했다.
  ‘어림 반푼어치도 없다!’
  왕장주는 고개를 꼬며 단호히 거부의 몸짓을 해보았다.
  그때, 방주의 손에서 뇌가진천뢰가 떨어졌다.
  “으악!”
  왕장주가 놀라 비명을 지를 때, 정각의 몸은 이미 사라지고 없었다.
  툭
  바닥에 떨어진 진천뢰는 다행히 터지지 않았다.
  잠시 후 문 뒤에서 빼꼼 고개를 내민 정각이 말했다.
  “터지지 않는 걸 보니, 그거 가짜로군요.”
  가짜를 삼백 냥에 팔아먹으려 하다니!
  정각은 힐난조로 말을 이었다.
  “이런 식으로 재산을 불렸군.”
  “생사람 잡지 마라, 우리 왕가장은 정직한 거래를 통해 재산을 불렸다.”
  “가짜를 파는 게 정직한 거래요?”
  왕장주는 바닥에 떨어진 진천뢰를 주웠다.
  “이건 가짜가 아니다.”
  “그럼 왜 터지지 않소?”
  “쉽게 터지면 불안해 이걸 어떻게 쓰겠는가. 여기 살짝 들어간 부위를 꾹 누른 후 다선을 세면 그 뒤에 터지게 되어 있다.
  정각은 그제야 문 뒤에서 나왔다.
  “그럼 당신은 왜 비명을 지른 거요?”
  “워낙 무서운 물건이라 절로 비명이 터진 것뿐이다.”
  “장주라는 사람이 간이 그렇게 작아서야.......”
  “그런 자네는 간이 커서 다른 사람이야 죽든지 말든지 혼자서 도망을 친 건가?”
  “흠흠, 그야 방주님 능력을 믿으니까.”
  장주가 눈을 흘겼다.
  “뚫린 입이라고 말은 잘한다.”
  그때, 방주가 말했다.
  “이것 여섯 개가 부귀장이 보관하고 있는 모든 것인가?”
  “그렇습니다.”
  “혹시 내가 가져가도 되겠나?”
  주기 싫었다. 그러나 방주가 가져가고 싶다는 뜻을 비추는데, 정각에게 하듯 핑계 삼아 돈을 요구할 수도, 거절할 수도 없었다. 그가 쉽게 대답을 못하고 머뭇거리자, 방주는 선심 쓰듯 말했다.
  “이걸 주면 보름 안으로 떠나겠네. 어떤가?”
  장주는 생각해볼 것도 없이 흔쾌히 승낙했다.
  “좋습니다.”
  촛불 하나만 커져 있는 비룡각은 휑뎅그렁했다.
  비룡각의 주인 독왕은 그답지 않게 대전을 오가며 안절부절못했다. 촛불이 미치는 범위를 들락날락하면서, 그의 모습이 밝아졌다 어두워졌다를 반복했다. 독섬 감당도 촛불 옆에 묵묵히 서 있긴 했지만 불안한 낯빛이긴 그 역시 마찬가지였다.
  독왕이 물었다.
  “확실하냐?”
  “황제는 칠일 안에 죽는다고 초봉이 확언했다 합니다.”
  “절세신마는?”
  여전히 우리무중입니다. 구파일방과 오대세가 녹림이 눈에 불을 켜고 찾고 있습니다만, 보았다는 사람이 없습니다.“
  “방주가 말한 때가 지금이겠지?”
  불안하게 흔들리는 독왕의 손에 흰 천이 들려 있었다.
  바로, 방주가 떠나며 남긴 물건이었다.
  독섬음 지금이 그 천을 벗겨볼 때라고 말하려다가 입을 다물었다. 여행을 떠난 방주가 황제를 욕보였다는 소식을 접했을 때, 방주가 말한 때가 지금이라고 부친께 천을 벗겨보자고 이미 권유했었기 때문이다. 결국 황제가 죽는다는 소식을 지금 접하고 보니, 그때의 판단은 오판이었음이 분명했다.
  독왕은 흰 천을 벗길 때가 왔다고 판단했지만, 쉽사리 천을 벗기지 못했다.
  방주의 행동은 도가 지나쳐도 너무 지나쳐 만약 이 속에서 나온 것이 험난한 상황을 돌파할 수 있는 묘책이 아니라면, 실망할 것이 너무도 두려웠기 때문이다.
  불안이 머릿속을 둥둥 떠다녔다.
  남들이 전혀 이해하기 어려운 방주만의 기괴한 재치, 종종 터져 나오는 그 괴팍한 재치가 이 속에 들어 있을 수도 있다는 일말의 가능성이 그를 떨게 만들었다.
  독섬이 나직이 불렀다.
  “아버님.”
  독왕은 주먹을 꽉 쥐었다 풀었다. 그리고 돌연 천을 벗겼다. 가장 먼저 나온 것은 화선지 위에 쓰인 사(死)라는 글자였다.
  “죽을 사? 황제를 죽인다는 말이로군.”
  독섬이 멍하니 말을 받았다.
  “경고하러 갔다가 상황이 여의치 않아 살수를 쓴 것이 아니라, 원래부터 작심하고 있었군요.”
  “황제가 지독한 고통을 겪는다고 했으니, 이 글이 아니더라도 작심하고 손을 쓴 것은 의문의 여지가 없다.”
  독왕은 첫 장을 넘겼다.
  그 다음에 나온 글자는 불귀(不歸)였다.
  “돌아오지 않겠다! 설마설마 했는데 정말 돌아오지 않을 생각이군.”
  독섬은 글귀에서 묘한 느낌을 받았다.
  “단순히 돌아오지 않겠다는 뜻만 포함된 것은 아닌 것 같습니다.”
  “그럴지도 모르지.”
  독왕의 손이 한 장 한 장 종이를 넘길 때마다 둘의 표정이 급변했다.
  걱정, 기쁨, 놀람이 수시로 교차했다.
  문운종은 황제가 곧 죽을 것 같다는 비보를 보고하고 있었다.
  제2차 정사대전을 대비해 모인 무림인들이 관의 도움을 받아 절세신마의 행방을 쫓고 있었으나, 행적이 묘연하다는 다음 보고로 넘어가려고 하는데 불현듯 청혈도가 손을 들어 제지했다. 그가 물었다.
  “어찌될 것 같으냐?”
  불쑥 끼어든 말인 데다 앞뒤를 썽둥 잘라먹어 무엇을 묻는지 쉽게 알 수가 없었다. 문운종은 나름대로 판단을 내려 대답했다.
  “방주님을 잡을 수는 없을 겁니다.”
  “그게 아니라 앞으로 신명방은 어찌될 것 같으냐 말이다.”
  머릿속에서 대답을 정리하는데, 쾌도가 불쑥 끼어들었다.
  “망하겠죠.”
  그는 명쾌하게 단언한 다음 그 이유를 덧붙였다.
  “무림인들을 앞세우고 뒤에서 도움을 주는데 그친 제1차 정사대전과 달리 이번에는 군대가 대대적으로 움직일 겁니다. 원의 잔당들도 제거했고, 제국의 기틀이 갖추어졌으니 당연한 일이죠. 거기다 방주가 황제까지 죽였으니, 어쩌면 백만대군을 동원할지도 모르죠.”
  청혈도가 말했다.
  “그래, 전국력을 기울여 토벌에 나서겠지.”
  문운종은 외원주의 책사였다. 따라서 중요한 고비마다 적절한 조언을 해주어야 하고 위험한 상황에 부닥치게 되면 뛰어난 계책을 세워 돌파구를 마련해야 했다. 그러나 이 상황에서는 달리 떠오르는 묘책이 없었다.
  그는 책사라는 세평이 무색하게 오히려 청혈도에게 질문을 던졌다.
  “어찌하면 좋겠습니까?”
  “그날 생각나나? 방주가 느닷없이 들이닥쳐 자네를 내쫓던 때 말이네.”
  “정각을 데리고 그날 방을 떠나셨는데, 어지 잊을 수 있겠습니까?”
  “그가 떠나기 전에 이걸 남겼네.”
  품속에서 검은 천을 꺼내는 청혈도의 손도 독왕만큼이나 떨렸다.
  “적단한 때에 이걸 펼처 보라더군.”
  문운종의 뜨거운 시선이 검은 천에 꽂혔다.
  방주가 떠난 광명전에는 오랜 인질생활로 유명해진(유하추란 가명으로 알려진) 왕유봉이 살고 있었다. 무엄하게 방주의 거처에 눌러앉아 무위도식하는 그에게 고운 시선이 갈 리 없었다.
  당연히 그에게는 무수한 눈총이 쏘아졌다.
  하지만 그는 광명전에서 꿋꿋하게 버텼다. 뿌리를 내렸다는 둥, 얼굴에 철판을 깔았다는 둥의 비난에도 아랑곳하지 않았다.
  그는 기다리고 있었다. 방주의 말대로 집으로 돌아갈 수 있는 그 날만을.



8. 분노의 절규

  절세신마는 약속한 기간을 다 채우지도 않고 왕가장을 나섬으로써 왕장주를 감격시켰다. 왕장주는 손수건을 꺼내 흔들며 열렬한 배웅에 나섰다.
  그가 외쳤다.
  “다시는 오지 마세요.”
  정각은 그의 뜨거운 반응에 장난스레 대응했다.
  “가을에 또 한 번 오리다.”
  또 온다는 소리에 기겁한 왕장주는 뒤로 돌아보지 않고 내빼버렸다.
  정각이 중얼거렸다.
  “어떤 표정을 지을까 궁금해서라도 진짜 와봐야 되겠네. 방주님 가을에 또 한 번 방문하는 게 어떻겠습니까?”
  “나는 그럴 여가가 없다.”
  방주의 여상한 음성이 웬지 섬뜩하게 다가왔다.
  귀로는 별로 힘들지 않았다.
  방주는 대련을 강요하지도 않았고, 산골짜기로 다니지도 않았으며 올 때처럼 괜한 싸움을 붙이지도 않았다. 간간이 마을에 들러 식사도 하고 휴식도 취했으므로, 정각은 진짜 여행하는 기분이었다.
  방주는 간간히 자신의 심득을 풀어서 전수해 주었다. 그리고 정각이 그 심득을 소화할 시간도 넉넉히 주었다.
  천마신공과 거기서 파생된 무공의 구결까지 풀어주었으므로 여정은 상당히 지체되었다. 너무 여유를 부리는 게 아닌지 걱정이 될 정도였다.
  그날 아침, 늦은 조식을 들고 느긋하게 앉아 풀피리를 불고 있는데, 방주가 옆에 와 앉았다. 그리고 어개에 손을 얹고는 왠지 모르게 친근하게 두들기는 것이었다. 이처럼 살갑게 군 적이 없는지라, 쑥스러운 기분이 앞서 정각은 슬그머니 자리에서 일어섰다.
  “이제 갈까요?”
  “아니, 만날 손님들이 있어서 당분간 여기서 지낼 생각이다.”
  ‘손님?’
  정각은 허허벌판을 둘러보며 고개를 갸웃거렸다.
  ‘여기서? 그래서 이 벌판에서 야영하자고 한 것인가?’
  그는 방주 쪽으로 눈길을 주었다.
  손가락으로 경쾌하게 허벅지를 두들기는 방주의 모습이 생경하게 다가왔다. 그의 태도에는 기대와 흥분이 반쯤 섞여 있었다. 정각은 심상치 않다고 느꼈다. 정사대전 때도 평소와 여일한 모습으로 적들을 주살하던 그가, 기대와 흥분을 드러내고 있는 것이다. 당연히 처음 보는 일이었다. 누군지 모르지만 대단한 사람을 만나려는 모양이었다.
  ‘누굴까?’
  한가지는 분명했다.
  분명 상상도 못할 기상천외한 인물일 것이다.
  정각은 그렇게 결론을 내리고 방주와 삼장 정도 떨어진 곳에 가부좌를 틀고 앉았다. 또다시 어깨에 손을 얹으면 심히 불편할 것 같아 미리감치 거리를 둔 것이다.
  정각은 주변의 풀을 뜯어 질겅질겅 씹으며 말을 건넸다.
  “화가 많이 났겠죠?”
  “누구 말이냐?”
  “누구긴 누굽니까? 당연히 황제죠.”
  “고통에 시달리느라 화를 낼 정신도 없을 것이다.”
  “고통에 시달린다구요? 그렇게 심한 부상을 입히신 겁니까?”
  “황제 볼도 잡아 당겼으면서 눈치 채지 못했느냐?”
  “그때는 황제 용태를 살펴볼 정신적 여유가 없었습니다. 얼마나 상하게 한 겁니까?”
  “고통에 시달리다 죽을 정도로.”
  벌떡 일어난 정각의 동공이 급격하게 확장했다. 더불어 딱 벌린 입에서는 바람소리가 새어나왔다.
  “주주주, 죽다뇨? 그게 무슨 소립니까?”
  “며칠 내로 죽을 거다. 어쩌면 벌써 죽었는지도 모르지.”
  충격을 받은 정각은 철퍼덕 주저앉아 같은 말을 반복적으로 중얼 거렸다.
  “황제가 죽는다. 황제가 죽는다. 황제가 죽는다!”
  깍지를 낀 손으로 뒤통수를 휘감고 다리 사이에 고개를 푹 처박은 정각은 한동안 앓는 소리를 냈다. 이윽고 고개를 쳐든 그가 발작적으로 외쳤다.
  “미쳤습니까? 미치려면 곱게 미칠 것이지, 도대체 어쩌자고 주원장을 죽인 겁니까?”
  “그놈은 천성적으로 음흉하고 악랄한 놈이다. 악랄한 놈이 배포까지 커 신명방이 망할 때까지는 만족하지 못하고 계속 강호에 손을 델 것이다. 이차, 삼차, 사차 정사대전이 끝없이 벌어질 것이니, 아예 이참에 죽여 버리는 것이 훨씬 낫다.”
  “그가 죽는다고 명나라가 망합니까? 다음 황제가 가만 있지 않을 것은 불 보듯 뻔한 일이 아닙니까? 그때는 군대가 직접 나설텐데, 그걸 어찌 막으실 생각입니까?”
  “다음 황제는 겁이 나 그러지 못할 것이다. 내가 또 쳐들어가 해코지할 수도 있으니까?”
  황제로 하여금 오랫동안 고통에 시달리다 죽게 만든 이유가 다음 황제를 겁주기 위해서였다는 사실을 정각은 깨달았다. 그리고 공감했다.
  그러나 다음 황제가 신명방을 건드리지 못할 것이란 의견에는 승복할 수 없었다.
  황제가 죽었다.
  그런데 그 원흉을 처벌하지 못한다면, 새로 등극한 황제의 꼴이 얼마나 우스울 것인가, 원수를 갚지 못하면 황족들이 반역을 일으킬 것이다. 황태손에게는 범과 같은 숙부들이 수십을 헤아렸으니, 반역을 일으킬 자는 많고도 많았다.
  “분명 우리를 죽이려 들 겁니다.”
  “그렇겠지.”
  “조금 전에는 건드리지 못한다고 하지 않았습니까?”
  “신명방을 건드리지 못할 것이란 소리였지, 나를 건드리지 못한다는 소리는 아니었다.”
  “그게 그거 아닙니까?”
  냅다 고함을 지르던 정각은 불현듯 눈을 부릅떴다.
  섬뜩한 전율!
  등골을 타고 흐르는 전율이 심장을 저몄다. 그리고 오한이 들린 듯 사지가 차가워졌다. 정각은 악을 쓰듯 소리쳤다.
  “죽을 생각이군요!”
  “아니, 틀렸다.”
  단호하게 부정하던 방주는 잠시 생각하더니 말을 바꾸었다.
  “그래, 죽는다고 볼 수도 있겠지.”
  모호한 말이지만 결국 세상을 등지겠다는 뜻만은 분명히 전해졌다.
  정각은 기가 차서 더 이상 어떤 말도 할 수 없었다.
  방주가 죽으면 나는 어떻게 되지?
  태산같이 버티고 선 방주 때문에 떨쳐냈던 걱정과 공포가 물밀 듯이 엄습했다. 그는 한동안 명해져서 숨도 제대로 쉬지 못했다.
  “분명 신명방은 괜찮을 거라 그랬죠? 그럼 저도 괜찮은 겁니까?”
  “넌 신명방 사람이 아니다.”
  냉기가 풀풀 날리는 그 냉혹한 음성이 정각을 얼어붙게 만들었다.
  “어째서 연락이 없는가?”
  청혈도 헌원패의 음성에 초조가 가득 담겨 있었다.
  황제가 죽을 것이란 소식을 접하고 나서부터는 도무지 일이 손에 잡히지 않았고, 마음도 안정되지 않았다. 살얼음판을 걷는 것 같고, 칼날 위에 서서 노니는 것 같았다.
  “분명 소식이 있을 거라 하지 않았나!”
  워낙 많이 읽어서 이제는 너덜너덜하게 된 종이뭉치를 또다시 들여다보며 그는 울화를 터뜨렸다.
  문운종도 초조하기는 마찬가지였다.
  “그들을 자세히 주시해 봤는데 별다른 낌새가 없습니다. 은미맇 연락을 해봐도 응답하지 않습니다.”
  쾌도 헌원후가 말했다.
  “방주에게 속은 게 아닐까요?”
  헌원패가 말했다.
  “그가 우리를 속일 이유가 없다.”
  “그런데 어째서 소식이 없습니까?”
  그 시각, 가복자는 미친 듯이 달려 광명전으로 들어갔다. 그리고 목이 터져라 고함을 질렀다.
  “유봉아!”
  이 층에서 고개를 내미는 왕유봉의 낯은 붉게 상기되어 있었다.
  드디어 고대하던 그 순간이 왔음을 직감한 것이다.
  그가 흥분을 담아 말했다.
  “좋은 소식이라도 들었습니까?”
  가복자는 숨을 몰아쉬며 생각을 정리했다.
  그는 왕유봉이 인질로 잡혀가고 자신이 그를 구하러 떠나면서 왕가장과 연결된 모든 끈을 자라 버렸다. 해서 바깥 사정을 전해줄 자가 없었다. 그러나 방주가 오랜 기간 돌아오지 않자, 그는 세상이 어떻게 돌아가는지 궁금했고, 그래서 연락망을 재가동시키기 위해 광명전을 나섰다가 뜻밖의 사실을 접하게 되었다.
  가복자가 말했다.
  “방을 떠난 방주님이 황제를 때렸다는 소식을 들었다.”
  집으로 돌아오라는 소식을 물어온 줄 알았던 왕유봉은 다소간 실망을 느꼈다. 그 실망은 금세 놀람으로 변했다.
  “황제를?”
  “유봉아, 그 비단주머니.”
  가복자가 손을 내밀었다.
  그는 방주가 황제를 해코지했다는 소식을 접하는 순간, 그 비단주머니를 떠올렸고, 그 안에 무엇이 들었을까 궁금해 미칠 지경이었다. 그래서 숨이 턱끝에 차도록 경공을 전개해 달려온 것이다.
  왕유봉도 그것을 느끼고 있었다.
  외종조부가 한달음에 이 층으로 뛰어올라오자, 그는 주머니를 품어 내용물을 끄집어냈다. 그 속에는 방주가 쓴 글이 들어 있었다.
  글을 다 읽은 왕유봉이 앓는 소리를 내며 말했다.
  “이 글대로 일이 진행됐다면 그냥 때린 정도가 아니겠는데요.”
  “그렇겠지, 황제를 죽이고 돌아오지 않겠다? 확실히 대단해, 아주 대단한 사람이야.”
  “의원과 손을 잡고 왕가장을 장악하라는 것은 무슨 뜻일까요?”
  “글쎄다, 횡제까지 죽이겠다고 나선 사람의 속을 누가 알겠느냐마는 내가 보기에는 외원과 손을 잡은 후에 집으로 돌아가라는 말 같구나.”
  “왜 하필 외원과 손을 잡으라고 한 걸까요?”
  “네 입지를 생각했겠지. 죽었다고 알려진 네가 불쑥 나타나면 네 이복동생들과 새어머니들, 그리고 가신들이 좋아하지 않을 테니, 강력한 방수가 있어야 왕가장의 후계를 이을 수 있지 않겠느냐?”
  “그건 그렇지만 아버님이 좋아하지 않으실 텐데요. 그리고 외원이 어떻게 나올지도 알 수 없고요.”
  “왕장주가 어떻게 나올지는 미지수지만, 외원은 왕가장과의 연수를 마다할 이유가 없을 것이다. 아마 쌍수를 들어 환영할걸. 문제는 외원이 너보다는 왕장주와 직접 거래하려 할 거라는 점이다. 그건 왕장주도 마찬가지겠지. 만약 그렇게 연수가 결정되면, 훗날 상단의 후계자를 두고 다툼이 생겼을 때 외원은 너보다는 기반이 튼튼한 네 동생 중 하나를 지지할 가능성이 크니, 그것이 문제야.”
  꿈에도 그리던 집이건만 돌아갈 수 있게 된 지금은 기쁨보다 걱정이 앞섰다.
  왕유봉은 시무룩해져 손에 든 종이뭉치와 비단 주머니를 떨어뜨렸다.
  “제가 돌아가면 좋아할 사람이 있기나 할까요?”
  “최소한 네 아버지는 좋아하겠지.”
  위로의 말을 건넨 그는 바닥에 떨어진 종이뭉치와 비단을 들다 말고 허리를 굽힌 채 그대로 멈췄다. 순간, 그의 눈에서 섬광이 번뜩였다.
  “이것은!”
  추웠다. 입 안에 얼음이 얼어붙어 있는 것처럼 느껴질 정도였다. 정각은 억지로 입을 열었다. 그러자 정말로 입 안에서 버석버석 얼음이 깨지고 있는 듯한 착각이 들었다.
  “제가 신명방도가 아니라구요? 그럼 전 뭡니까?”
  “이방인이지.”
  “이방인이라구요? 그럼 왜 저에게 신마단의 부단주를 떠맡긴 겁니까? 환희궁을 접수하라고 명령한 이유는 또 뭐죠? 절 데리고 다니면서 무공을 전수해준 이유는요?”
  “왜라고 생각하느냐?”
  방주의 반문에 정각은 옛일을 떠올렸다.
  “소문을 완전히 믿은 것은 아니지만, 어쩌면 신명방의 후계자로 키워지고 있다고 생각했습니다. 방을 위한 전사로 키워지고 있다는 생각도 했고 내원주와 외원주를 자극시키기 위해 하는 일이라고도 생각했습니다.”
  “한참 잘못 생각하고 있었구나. 그리 착각한 데는 아마 향원의 영향이 컸을 테지.”
  “이유가 뭡니까?”
  옛일을 떠올리는 과정에서 어렴풋이 해답이 떠올랐다.
  그러나 그 냉혹한 현실을 정각은 받아들이고 싶지 않았다. 그는 벼랑 끝에 선 심정으로 묻고 또 물었다.
  “왜죠?”
  “뻔하지 않느냐? 널 이용해 먹으려고 가르쳤다!”
  겁에 질려 얼어붙었던 입 안이 녹기 시작했다. 아니, 녹기 시작한 정도가 아니라 분노로 후끈 달아올랐다.
  “황제를 죽이는 데 절 대동한 것도, 화산파 종남파와 싸움을 붙이고 벽력대제를 죽이게 한 것도 다 계획적인 일이었다는 말이군요.”
  “그래, 널 무림공적으로 만들기 위해 필요한 수순을 밟은 거지. 무엇보다 다음 황제가 겁을 집어먹게 하기 위해선 반드시 신부십육성을 뛰어넘는 고수가 필요했다.”
  “황제가 겁을 낼 정도로?”
  정각은 여전히 이해되지 않는 점이 많았다.
  “그래, 앞서 말했다시피 난 속세를 등질 생각이다. 그래서 신명방의 방패막이가 필요했다. 공포스러울 정도로 강새서 신명방을 적으로 돌리기보다 그들을 회유해서 같이 싸워야 할 무적의 고수가.”
  “그게 나란 말인가요?”
  “넌 기대 이상으로 잘 따라왔다. 무리겠다 싶을 정도로 위험한 상황 속에 자꾸 우겨넣는 데도 기가 막히게 잘 빠져나오더구나.”
  “나 혼자서는 안 될 텐데요. 내가 황제라면 나 하나 죽이려고 신명방을 회유하기보다는 같이 죽여 버리는 쪽을 택할 겁니다.”
  “그러나 넌 황제가 아니다. 모두 가진 사람들이 그걸 잃을까 얼마나 겁내는지 넌 모를 것이다. 그리고 주원장이 죽는 과정을 직접 목격하게 되면, 신명방이 아니라 혼을 팔아서라도 너와 나를 죽이고 싶어할 것이다.”
  방주는 싱긋 웃으며 덧붙였다.
  “그리고 넌 혼자가 아니다. 환희궁이 있지. 어때, 절세신마의 진전을 모두 이어받은 무적의 고수 정각과 그를 추종하는 사천 명의 대마두, 충분할 것 같이 않으냐?”
  정각은 메마른 웃음을 날렸다.
  허탈했다.
  “마두들도 그래서 받아들였군요.”
  “그래, 이날을 대비해서 받아들인 거지. 그렇지 않다면, 그런 쓰레기들을 받아들일 이유가 어디 있었겠느냐?”
  “믿기지 않습니다. 마두를 처음 받아들인 것은 이십 년도 더 전이 아닙니까? 당신이 대단하다는 것은 인정하겠지만, 이삼십 년 후를 내다보았다고는 믿지 못하겠습니다.”
  “맞다, 이삼십 년 후를 내다볼 수야 없지. 허나 그 상황을 만들려고 노력할 수는 있다. 그리고 환희궁을 둘러싼 계획을 다른 수많은 계획의 일부였을 뿐이다. 한때는 폐기할 생각도 했었는데, 그 계획은 네가 등장함으로써 완벽해졌다. 네가 등장했을 때, 내가 얼마나 기뻤는지 넌 상상도 못할 거다.”
  “다른 계획?”
  “그래, 독왕과 청혈도 등을 염두에 둔 계획도 있었는데, 그들은 기대만큼 성장하지 못했다. 그런 차에 네가 왔고, 그것은 나에게 정말 행운이었다.”
  방주는 진정 그렇게 생각하는 듯했다.
  “총명하기는 하나 어수룩한 면이 있어 이용하기 좋고, 욕심도 적당히 있는 사람. 기본적으로 착하나 필요에 다라서는 악행을 저리를 수 있고, 물론 배짱도 있지만 흉악하지는 않은 사람. 인륜에 반하는 짓은 하지 못하는 사람. 정이 많아서 친인의 고통을 그냥 두고 보지 못하는 사람.  
  그리고 무엇보다도 무학에 뛰어난 자질을 가지고 있고, 뼈를 깎는 고통도 견디며 수련할 의지를 갖춘 사람. 듣고 보니 네가 딱인 것 같지 않나?”   
  독왕이 또다시 물었다.
  “아직도 연락이 없느냐?”
  일각 전에 이미 했던 질문이니, 그 사이에 연락이 왔을 리 없었다. 그러나 비영전주 혈편복 낙천회는 밖으로 나가 부하를 찾았다. 잠시 후 돌아온 그가 보고했다.
  “아직 연락이 없었답니다.”
  독섬 감당이 말했다.
  “아무래도 그들이 거절할 것 같습니다.”
  방주는 오대세가와 연합해 정각을 위시한 환희궁을 치라고 했다. 그럼으로써 황가와 불편한 관계를 씻고 일반적인 문파로 거듭나라고 권유했다.
  그러나 곰곰 생각해보면 오대세가가 그럴 이유가 없었다.
  반역의 무리와 손을 잡아 폐가망신할 수도 있는 위험부담을 굳이 무릅쓸 까닭이 없었던 것이다. 독왕도 독섬과 비슷한 생각을 하기는 했다.
  그러나 그는 방주를 믿었다.
  “그가 그렇게 지시한 것은 그만한 까닭이 있기 때문일 것이다.”
  반 시진 동안 쉬지 않고 내달린 말들이 지친 기색을 드러내며 푸르륵거렸다.
  그러나 말들의 주인은 조금도 고삐를 늦추지 않고 계속 박차를 가했다. 관도를 내달리는 수천 명의 무사들과 일만에 육박하는 군사가 부연 먼지를 일으켰다.
  태상장주와 장주가 한날한시에 죽음을 맞음으로써 예정보다 이십 년은 앞당겨 이가장을 물려받은 이사준은, 옆에서 달리는 모용세가의 가주 모용도에게 전음을 보냈다.
  [거부하기로 결정한 독왕의 제의에 관해 드릴 말씀이 있습니다.]
  [이장주도 그 청에 반대하지 않았소? 왜 그 사이 생각이 바뀐 것이오?]
  이가장의 장주라는 직분을 감안해 모용도는 이사준에게 반공대를 했다. 
  [그건 아닙니다. 독왕의 제의를 받아들일 이유가 전혀 없습니다. 다만 거절의 편지를 띄우기보다는 침묵을 지키는 것이 낫지 않을까 해서요.]
  [어째서 그런 생각을 했소?]
  [황제의 목숨이 오늘내일하는 걸 보고 앞날은 어찌될지 모르는 거라는 생각이 들었습니다. 만에 하나 상황이 바뀔 수도 있으니 일단은 그대로 두고 보는 게 어떨까 합니다만.]
  [지금은 절세신마를 쫓는 게 바빠서 연락할 여유도 없으니, 그리 합시다.]
  정각은 여전히 이해가지 않는 점이 있었다.
  “당신의 계획에는 허점이 많습니다. 황제가 손을 잡을 것 같지는 않지만, 당신 말대로 손을 잡았다고 칩시다. 그럼 구파일방과 오대세가는 어찌되는 겁니까? 그들과 신명방 사이에는 넓고 깊은 원한이 있습니다.”
  정각은 정사대전을 떠올렸다. 원래부터 복잡하던 은원관계가 정사대전을 거치면서 훨씬 더 복잡해졌다.
  방주가 말했다.
  “사실 그것이 바로 이 계획이 성공할 수밖에 없는 숨겨진 연결고리다.”
  방주가 생각해보라는 듯 말을 끊었다.
  목덜미가 뻣뻣해질 정도로 분노해 있던 정각은 그의 의도대로 머리를 굴리고 싶지 않았다. 그래서 묵묵히 침묵을 지켰다.
  결국, 묘한 미소를 머금은 방주가 입을 열었다.
  “내 제안대로 내원은 오대세가와 손을 잡을 것이다. 그리고 외원은 왕가장과 손을 잡는다. 황금은 귀신도 부린다고, 그들의 막대한 금력이 신명방의 은원관계를 말랑말랑하게 만들어줄 것이며, 황제와 관료들을 회유할 것이다. 너와 나를 두려워하는 황제는 그들의 제안대로 내, 외원을 시켜 정각과 그를 추종하는 악의 무리들을 징치할 것이다. 마교의 악종들을.”
  “여전히 미흡합니다. 오대세가가 위험을 무릅쓰고 내원과 손잡을 이유도 없고, 어떻게든 신명방과 관계를 끊고 싶어 하는 왕장주가 당신도 사라진 마당에 외원과 손을 잡으려 하겠습니까?”
  “우선 왕가장부터 설명해주지. 왕장주가 왜 내 명령대로 행동한다고 보느냐?”
  “약점을 잡혔겠지요.”
  “정답이다. 그 약점은 아직 사라지지 않았다.”
  모든 일이 방주의 계획대로 착착 진행될 것 같자, 정각은 부아가 치밀었다.
  “빌어먹을, 그 약점을 청혈도에게 주었군요.”
  “아니, 왕유봉에게 주었다.”
  가복자는 비단주머니의 목을 죄고 있던 끈을 조심스럽게 풀었다. 그리고 단숨에 안팎을 뒤집었다. 왕유봉의 눈이 왕방울만해졌다.
  비단 천의 안쪽에는 글씨가 적혀 있었던 것이다. 더구나 왕가장의 가솔들이 봤다면 기절초풍할 내용이었다.
  “이게 사실일까요?”
  가복자가 대답했다.
  “전대 장주님 글씹니다. 수결도 그의 것이고, 이 직인도 장주의 직인이 맞습니다.”
  둘은 숨겨진 비사를 알아내고 고개를 끄덕였다.
  왕장주가 장자를 인질로 바치고, 매년 천문학적인 액수를 헌납하고 꼬치꼬치 절보까지 제공한 것은 바로 이 비단문서 때문이었다. 그것은 바로 전대 장주가 백련교에 가입하며 교주께 충성을 맹세하는 입교서였다. 
  금의위 같은 기관에 흘러 들어가면 패가망신할 수밖에 없는, 왕가장 입장에서는 저주받은물건이었지만, 왕유봉에게는 너무나 귀중한 보물이었다.
  왕유봉이 끊어 말했다.
  “왕가장의 후계자는 나다!”
  가복자가 말했다.
  “외원에 다녀오겠다.”
  방주가 말을 이었다.
  “왕유봉은 입지를 세우기 위해 외원을 끌어들일 테고, 약점을 왕유봉이 쥐고 있는 이상 왕장주는 그 제안을 수락할 것이다.”
  왕유봉을 구해온 것이 정각이었으니, 그는 상상 이상으로 방주의 계획에 깊숙이 연루되어 있었다. 그 사실이 정각을 더욱 화나게 만들었다.
  ‘구해오는 것이 아니었는데.’
  그간의 고생이 후회막심이었다.
  반발심이 든 정각은 어떻게든 방주의 계획에 흠집을 내고 싶었다.
  해서 그가 말했다.
  “왕장주가 아들의 제안을 거절할 수도 있습니다.”
  “아니, 왕장주는 뒤를 받쳐주는 무력단체를 절실히 원하고 있다. 거래하다가 수틀리면 검부터 뽑아대는 오대세가 때문이지. 상황만 적절하게 흘러간다면 왕장주는 반대하지 않을 것이다. 치명적인 약점을 장자가 가져다주면 앓던 이가 빠지는 것처럼 시원해서라도 아들의 청을 들어줄 것이고.”
  방주는 내처 말했다.
  “독왕이 오대세가와 은밀히 내통한 것도, 독왕이 그들과 연수를 원하는 이유도 짐작할 테니 생략하마. 오대세가가 내원의 제안을 받아들일 수밖에 없는 이유는 외원과 왕가장이 제공할 것이다. 오대세가가 비록 상술에서 밀리면서도 강남을 차지할 수 있었던 이유는 그 뛰어난 무력에 힘입은 바 크다. 결국 왕가장이 청혈도라는 날개를 달게 되면 그들도 독왕의 청을 거절하지는 못한다.”
  “하지만 오대세가는 결코 그렇게 약하지 않습니다.”
  가복자는 곧바로 외원으로 향했다.
  광명전 밑에 내원이 있고, 그 밑에 외원이 있었으므로 혹시 가는 길에 막는 사람이 있을까 걱정했으나 다행히 그를 잡는 사람은 없었다. 폭풍전야의 고요가 신명방을 내리누르고 있어서 그에게까지 신경 쓸 여력이 없었던 것이다.
  길운은 계속되었다.
  청혈도를 만나려면 상당한 시간과 노력이 걸리리라 단단히 각오하고 있었는데, 허탈할 만큼 너무나 쉽게 배알(拜謁)이 허락되었다. 그가 외원주님을 만나고자 한다는 언질을 내비치자마자, 떠받들 듯 모셔지는 바람에 도리어 어리둥절하지 않을 수 없었다.
  금방, 와룡각으로 모셔진 그는 기대에 찬 청혈도를 보고 마른침을 삼켰다.
  “외원주님, 은밀히 드릴 말씀이 있습니다.”
  “내 아들과 청룡당주를 믿지 못하느냐? 괜찮으니, 용건을 말하라.”
  너무 일찍 배알이 허락되는 바람에 어떻게 서두를 꺼내야 할지 결정하지 못한 가복자는 잠시 머뭇거렸다. 그러자 청룡당주 문운종이 자리를 털고 일어섰다.
  “나가 있겠습니다.”
  가복자는 급히 손을 흔들어 만류했다.
  “당주님이 있어도 상관없습니다.”
  쾌도가 말했다.
  “가복자로군. 인질구출대에 끼어든......, 맞소?”
  “맞습니다. 환희궁에서 빌어먹고 있었지요. 왕공자님의 밀명을 받고 왔습니다.”
  순간 뇌리를 스치고 지나가는 게 있었다.
  쾌도가 무릎을 치며 말했다.
  “광명전에 있는 유하추가 왕가장 사람이었군. 그래서 방주가 그들을 건드리지 말라고 신신당부한 거야. 정각이 유하추를 구하려고 온갖 간난(艱難)를 마다하지 않은 이유도 그래서였고, 맞소?”
  “맞습니다. 유공자가 죽었다고 알려진 왕가장의 장자 왕유봉입니다.”
  “왕가장에서 연수하자고 먼저 연락이 올 것이라 방주가 말하더니, 사실이었군. 턱 밑에 왕가장의 대공자가 있는 줄도 모르고 먼저 연락을 하다니, 실수했군.”
  먼저 연락한 것은 이쪽의 약세를 드러낸 격이 되었다.
  쾌도는 못내 아쉬워 뺨을 긁적거렸다.
  그에 반해 가복자는 반색을 하며 말했다.
  “방주님의 언질이 있었다면 일이 쉽겠군요. 왕가장은 외원과 힘을 합치기를 원합니다.”
  연락이 오기 전까지 노심초사하던 청혈도는 느긋해졌다. 방주의 명이 한 치의 어긋남 없이 돌아가자, 걱정이 봄눈 녹듯 사라진 것이다. 마음에서 불안이 떠나가고 평상시처럼 부동심이 자리를 틀자, 청혈도는 냉정하게 사태를 파악했다.
  그는 떠오르는 바를 하나하나 짚어나갔다.
  “어째서 죽었다고 알려진 왕가장의 장자가 이재각에서 신분을 숨기고 살았나?”
  가복자는 얼른 둘러댔다.
  “방주가 재물과 정보를 요구하며 납치해간 것입니다.”
  방주가 약점을 이용해 재물과 정보를 강탈한 것은 사실이니, 어느 정도는 진실이었다.
  청혈도가 말했다.
  “거부할 수도 있었을 텐데?”
  “황제도 죽일 수 있는 사람이 절세신마입니다. 첫째 다음은 둘째고 그 다음은 마누라고, 그 다음은 첩이고 그 다음은 너다. 이런 식으로 협박을 받으면 장주님도 어쩔 수 없지요.”
  일리가 있는 대답이었다.
  “그렇군. 그럼 우리와 손을 잡으려는 것도 방주의 명 때문인가?”
  “자의반 타의반이죠.”
  가복자는 잠시 말을 끊어 관심을 끈 후 천천히 설명했다.
  “방주님의 강력한 명령도 있었지만, 왕공자님의 필요도 크게 작용했습니다. 왕공자님이 자리를 비운 사이, 그의 이복동생들 세력이 커지고 말았습니다. 집으로 돌아갔다면 목숨을 장담할 수 없을 지경이지요.”
  “이해가 가는군. 연수를 제안한 것이 왕장주라기보다 왕공자의 뜻 같은데, 왕공자의 입장은 그렇다 치고 왕장주는?”
  “왕장주님이 가장 사랑한 부인은 뭐니뭐니해도 조강지처였습니다. 그리고 그분은 바로 왕공자님의 친모이시죠. 당연히 자식들 중에서 왕공자님을 가장 사랑하십니다. 절세신마에게 납치되어 고난을 겪은 장자에 대한 애틋함도 크실 거구요. 왕공자님의 뜻이 왕장주님의 뜻입니다.”
  “만약 왕장주가 거부하면?”
  가복자가 더 이상의 의문 제기를 막으며 단호하게 말했다.
  “방주님께서 말씀하시기를, 반드시 그리될 것이라 했습니다.”
  정각은 말을 이었다.
  “부귀장이 외원과 손을 잡더라도 오대세가는 개의치 않을 것입니다.”
  “오대세가가 그리 강하다고 보느냐?”
  “예, 그들은 강합니다.”
  “아니 약하다! 아니 약해질 것이다. 내가 그렇게 만들고 말 테니까.”
  방주의 말에는 숨통을 틀어막는 뭔가가 있었다.
  “약하게 만든다고요?”
  “그래, 오대세가가 독왕의 청을 거부할 수 없을 정도로 약하게 만들면 된다. 재밌지 않느냐? 왕가장이 외원과 손을 잡으면 오대세가는 내원과 손을 잡을 수밖에 없고, 상황이 반대로 변해도 마찬가지지.”
  약하게 만들 것이란 말이 계속 귓전을 울렸다.
  ‘어떻게 한다는 소리지?’
  그때, 뇌리에 떠오르는 기억이 있었다.
  ‘손님을 기다린다 했지.’
  왕가장을 나온 이후, 황궁으로 갈 때와는 다르게 사람과 마주치는 것을 피하지 않았고, 가끔 마을에도 들렀다. 가르침을 핑계로 여정을 늦추었음은 물론 오늘은 떠나자는 청까지 거절하며 늦장을 부렸다. 만날 사람이 있다면서.
  정각은 땅에 귀를 대고 천리지청술을 시전했다.
  은은하게 울리는 말발굽소리.
  소리를 내는 발이 어찌나 많은지 수를 헤아리기 어려울 정도였다.
  ‘이만? 삼만?’
  우리 뒤를 쫓는 자들이 분명한데, 누굴까?
  해답은 금방 떠올랐다. 조정의 명을 받들고 나선 무림인들과 군사들이리라.
  방주는 자리에서 일어나 손을 풀었다.
  “이제 알겠나?”
  “여기서 어정거린 것도 다 그 때문이었군요. 뒤를 쫓는 오대세가의 세력을 꺾어 원하는 방향으로 상황을 몰고 가기 위해서?”
  “맞다, 오대세가뿐 아니라 녹림과 구파일방도 손볼 생각이다. 아울러 군사들까지. 확실하게 공포심을 심어줘 내원과 외원을 용납할 수밖에 없도록 만들 작정이다.”
  이야기를 마친 방주는 홀가분해 보였다.
  “날씨가 시원하군. 이제 의문이 다 풀렸나?”
  정각은 고개를 저었다.
  “아니, 아직.”
  정각은 분노를 담아 말을 놓았다.
  “도대체 왜 이렇게 복잡한 일을 꾸민 거지?”
  그의 반말에도 방주는 전혀 개의치 않았다.
  “누누이 설명했는데, 그간 뭘 들었느냐, 말하지 않았더냐? 신명방을 적대적인 황실과 정파로부터 안전하게 만들기 위해서라고.”
  “그걸 이해 못하겠다. 평소에 넌 신명방에 전혀 관심이 없었다. 애착도 없고 충성을 바치는 소영은 물론 자식에게까지 냉담했다. 설마 이날을 대비해 일부러 그랬다고는 말하지 못하겠지? 아, 그리고 한 가지 더. 신명방은 내원과 외원만이 아니다. 호교원도 있다. 그들은 어쩔 거냐?”  
  “호교원부터 대답해주지. 내게 호교원은 환희궁과 마찬가지다. 아, 오해하지 마라. 상황은 정반대니까. 삼안마군은 날 이용하기 위해 신명방에 몸담았다. 나도 그를 이용하지 않은 것은 아니지만, 전혀 성격이 다르다. 난 그가 정말 성공하기를 바랐거든. 그도 내가 세운 계획의 일부였으니까.”
  “삼안마군이 무슨 짓을 하고 있는데?”
  “그건 네가 직접 알아보면 될 것이다. 다만 확실한 것은 호교원은 내가 보호해야 할 대상이 아니라는 것이다.”
  “내원과 외원은 보호해야 하는 대상이란 말이군. 어째서지?”
  “내 진정한 목적과 관련이 되는 질문이군. 좋아, 거기까지는 대답해주지.”
  다음에 나온 방주의 말은 정말 기상천외한 대답이었다.
  “난 신선이 되려고 한다.”
  정각은 정수리를 망치로 얻어맞은 것처럼 멍해져 신음만 흘리고서 있었다.
  한참이 지나서야 겨우 입이 떨어졌다.
  “신선? 미쳤군, 미쳤어.”
  돌아가지 않는다는 말을, 죽거나 혹은 멀리 떠나겠다는 소리로 알아들었던 정각을 그게 우화등선할 것이란 말이었음을 깨닫고 어처구니가 없었다.
  방주가 말했다.
  “왜 불가능하리라고 보나? 난 이십 년 전부터 인간의 극한에 다다라 있었다. 그 다음 단계가 뭘까? 난 신선이 다음 단계라고 생각 했다. 그래서 우화등선하기로 결심했지.”
  지금 앞에 서 있는 걸 보면 당연히 실패했다. 그럼에도 불구하고, 그를 빤히 보고 있으면서도 정각은 질문을 던졌다.
  “성공했나?”
  “아니, 실패했다.”
  어깨를 축 늘어뜨린 정각은 허탈하게 한숨을 내쉬었다.
  “당연하지, 너 같은 놈이 신선이 될 리가 없다.”
  지금은 될 수도 있을 것 같다. 등선을 못한 이유를 알았거든.“
  “이유가 뭔데?”
  “신선이 되려면 모든 것을 버려야 하는데 버릴 수 없었던 게 있었거든. 욕망도 끊고 속세의 인연도 끊고 모든 집착도 버렸는데, 어린시절의 기억은 버릴 수가 없었지.”
  “그 기억 대문에 신선이 되지 못했다고?”
  “꼭 기억만은 아니다. 그 기억 때문에 끊었다고, 버렸다고 생각되던 것들이 되살아났기 때문이다. 그렇다고 기억을 지워버릴 수도 없었다. 기억을 지워버리면 내가, 내가 아닌 것이 되어버리므로.”
  “무슨 기억이지?”
  “어린 시절 동무들, 나를 믿고 따라준 사람들, 나에게 정을 준 사람들, 내가 정을 준 사람들. 믿지 못하겠지만, 그 사람들과의 추억이 나의 발목을 잡았다. 내가 등선하면 끝내는 비명에 갈 수 밖에 없는 사람들이지. 그들에 대한 미세한 걱정이 끝내 끊어지지 않고 남아서 등선을 방해했다.”
  “당연히 환희궁이나 호교원 사람들은 거기에 포함되지 않았겠지? 그래서 포교원이 떠나겠다고 했을 때, 막대한 재물까지 줘가면서 부추겼고 다른 사람들의 반대에도 불구하고 잡지 않았군.”
  “그래, 바라던 바였으니까.”
  “오랜 기간 계획을 세워서 노력했는데, 그게 될 것 같나? 난 안 된다고 본다. 네 계획의 와중에 희생된 사람들 그리고 앞으로 희생될 사람들 때문에.”
  “그럴까?”
  “오늘 넌 수많은 사람들을 죽일 것이다. 그리고도 뻔뻔하게 등선하기를 바라느냐?”
  “극과 극은 통한다는 말이 있지. 극미는 극선과 통한다는 말도 있다. 그 말들을 첫소리라고 치부하고 살았는데, 그게 아니라는 것을 깨달았다. 예전에 소림의 숱한 고승들을 쳐 죽이면서 깨달은 사심이지. 그러고 보니 너와 난 인연이 깊구나.”
  “그래서, 사람을 쳐 죽이다 보면 등선할 수도 있다 이건가?”
  “아니, 마가 극에 이르러 마를 초월하게 되면 초범입성의 경지에서 극선에 도달할 수 있다는 말이다.”
  “내 귀에는 몽땅 헛소리로만 들린다.”
  정각이 불쑥 물었다.
  “당신 딸과 소영은 어쩔 셈이지?”
  “그 아이는 친딸이 아니다. 그리고 그 둘에게는 내 무공을 전수해줌으로써 걸리는 점을 해소했다. 너에게 무공을 전수한 것도 이용해먹기 위한 것도 있지만, 혹시 있을지 모를 마음의 걸림돌을 제거하기 위한 목적도 있다.”
  “어련하시겠어!”
  한 것 빈정거린 정각은 마지막 질문을 던졌다.
  “마지막이다. 모든 일이 네 뜻대로 돌아가고 있다는 것은 인정하마, 허나 앞으로도 그럴까? 내가 만약 이 자리에서 사라져 도망가 버리면 어찌할 거지?”
  “난 최선을 다했다. 앞으로 모든 일이 내 뜻대로 돌아갈 것이란 확신도 섰다. 그것만으로 마음의 짐을 완전히 없애버릴 수 있고, 등선할 수 있을 것이다. 그리고 이후의 일은, 어떻게 돌아가든 상관없다.”
  방주는 비웃음을 입가에 걸며 말을 이었다.
  “그리고, 넌 반드시 내 뜻대로 움직일 것이다. 네가 돌아가지 않으면 네 사람들이 죽을 테니까. 조두와 향원. 네가 좋아하고 너를 믿고 따르는 그 두 사람, 그들을 버릴 수 있나? 공손영은? 그 아이도 널 특별히 잘 대해준 것으로 안다. 친딸이 아니란 사실을 알았으니, 그 아이를 죽도록 내버려둘 수 있을까? 몸을 섞은 소음희는 또 어떨까?”
  순간 정각은 깨달았다. 자신이 바로 소영과 공손영이라는 방주의 마지막 마음의 짐을 처리해주는 역할을 떠맡았음을.
  ‘그냥 떠나버리자!’
  정각은 떠나기로 결심을 굳혔다.
  그러나 발이 떨어지지 않았다.
  무엇보다 조두와 향원이 걸렸다.
  정사대전 때 혼자 돌격하며 고함을 지를 때, 따라 나온 사람은 그 둘뿐이었다. 그들은 목숨을 걷고 자신을 따랐던 것이다. 음마와 만나러 갈 때도, 그에 대항해 싸울 때도, 팔비호 등이 배신을 하고 음마에게 붙었을 때도 유하추를 구하러 동분서주할 때도, 자신 뒤에 묵묵히 서 주었던 사람이 향원과 조두였다.
  그들을 모른 척할 수 있을까?
  이성은 모른 척하라고, 더 이상 방주에게 이용당하지 말고 이대로 떠나라고 종용하고 있었으나, 주마등처럼 스쳐지나가는 기억들이 끊임없이 그의 발걸음에 제동을 걸고 있었다.
  기억이 등선을 막았다는 방주의 말이 이해가 되었다.
  꽉 움켜쥐고 있던 주먹이 스르르 풀렸다.
  용호객잔에서 라마에게 고문을 당하며 처절하게 울부짖던 향원의 모습이 떠오르는 순간, 정각은 운명적인 결정을 내릴 수밖에 없었다. 자신이 떠나면 그 행방을 찾고자 향원과 조두를 고문할 것이 뻔했다. 행방을 모를 것이니 털어놓고 싶어도 털어놓을 수 없을 테고, 죽을 때까지 고통에 시달려야 할 터.
  방주는 시시각각 달라지는 정각의 표정을 흥미롭게 주시했다. 그가 원하는 대로 결정이 내려진 듯하자, 방주는 빙글거리며 말했다.
  “한순간의 판단착오로 평생 마음의 짐을 안고 사는 것 보다 위험하고 고생스럽더라도 마음의 짐을 더는 쪽으로 행동하는 것이 바람직하지. 그래, 잘 생각했다.”
  마치 마음을 들여다본 것 같은 방주의 말에, 정각은 죽일 듯이 그를 노려보았다.
  평생 열심히 살았는데, 정말 촌음도 아껴가면서 노력하며 살았는데, 지금 와서 보니 인생은 꼬일 대로 꼬여 있었다. 꼬인 부분을 풀기 위해서 어디서부터 어떻게 손을 대야 할지 막막할 정도였다.
  저 새끼는 신명방이라는 막강한 단체와 신(神)도 두렵지 않을 막강한 무공이 있었지만, 자신은 그렇지 못했다. 오히려 신명방은 쪼개져 자신을 죽이려 덤벼들 게 뻔했고, 그렇게 되면 정사양도와 원수가 되는 판국이다. 그뿐 아니라 관부가 총력을 동원해 뒤를 쫓을 것이니, 고립무원의 처지에서 천하와 싸워야 할 판이었다.
  그렇게 된 이유라는 것이 또한 기가 막혔다.
  ‘미친 새끼! 신선이 되겠다고?’
  신명방 방도를 구하기 위한 행동이었다면 용납할 수도 있었겠지만, 우화등선하겠다는 것은 도저히 납득할 수 없었다.
  ‘용서 못해!’
  그는 방주란 놈의 거지발싸개 같은 목적에 철저하게 농락당했고, 그 덕에 이제 평생 쫓겨 다니게 생긴 것이다.
  자괴감이 솟구쳐 올랐다. 그리고 꾹꾹 눌러 참았던 분노가 한꺼번에 터져 나왔다. 일던 감정의 둑이 무너지자, 분노는 걷잡을 수 없이 확산되었다. 뇌리가 허옇게 비어버리는 듯한 격한 분노가 그의 심신을 지배했다.
  방주의 뼈를 바수고 힘줄을 뽑아버리고 싶다는 처절한 살기가 피어올랐다. 부글부글 끊었다. 머리털이 쭈뼛 서고 솜털까지 곤두섰다. 꽉 쥔 주먹의 손톱이 손바닥을 파고들었다.
  하얗게 질린 피부가 일시에 붉어지고 가공할 살기가 사나운 눈빛에 실려 줄기줄기 쏟아졌다. 공기마저 겁에 질려 진동했다.
  한 발 내딛는 걸음이 대지에 깊은 상처를 남겼고 움푹 꺼진 땅이 겁에 질려 비명을 질렸다.
  한 발 더, 그리고 도약했다. 정각의 신형이 빗살처럼 날아가고, 한기가 풀풀 날리는 음성이 살기를 담고 흘러나왔다. 
  “씨팔 새끼! 죽여 버리겠다!”  
  
