도 서 명 : 신승9(방주가 되다) 정구 오리엔탈 판타지 소설
지 은 이 : 정구
펴 낸 이 : 양숙진
출 판 사 : (주)랜덤하우스중앙?북박스
출판년도 : 2004년 7월 5일
봉 사 자 : 진영미, 송효정


<지은이 소개/ 정구>

  작가 정구는 2002년 최구의 판타지 소설 엘란을 내놓으면서 일약 스타덤에 올랐다. 그가 이번엔 무협소설 신승으로 두 장르 연속 베스트셀러 기록에 도전한다.
 책이 나오기도 전에 비상한 관심을 모았던 후속작 신승은 이미 북박스 편집진과 북박스 모니터들로부터 하반기 가장 성공할 작품으로 손꼽혔다.
 신승의 주인공 정각의 이름을 처음 읽는 순간, 작가의 장르 모험은 다시 한 번 독자들에게 짜릿한 쾌감을 만끽하게 해줄 것이다.


  제9권
 방주가 되다

  정각은 눈을 질끈 감았다.
 칼이 옆을 스쳐 지나갔다.
 고통이 느껴지지 않자 반경평이 자신을 놀렸다고 생각했다.
 ‘개새끼.’
 죽이려면 그냥 죽일 것이지 n지를 잡아놓은 고양이처럼 희롱을 하다니.


<차례>

새로운 방주 009
등선 059
신주제일마 091
어둠 속에서 혈투를 137
복수 169
마교의 유적 205
또 다른 복수 253
지옥의 문 279


새로운 방주

  정각의 신형이 방주를 뚫고 지나갔다.
 장심에서 뿜어진 강환이 방주를 꿰뚫은 직후의 일이었으나, 그가 뚫은 것은 잔상에 불과했다. 절세신마는 그 자리에 없었다. 이미 오장이나 떨어진 곳에 서서 잔잔한 눈길로 헛곤질한 그를 바라보고 있었다.
 정각은 재빨리 방향을 틀고 그를 향해 지풍을 쏘았다.
 피슁
 열 대의 지풍으로 절세신마의 퇴로를 차단한 정각은 연속적으로 강환을 날리며 재차 쇄도했다. 그때, 방주의 손가락에서도 지풍이 발출되었다. 지풍으로 날아드는 황금지를 가볍게 격퇴한 방주가 발을 굴러 하늘로 떠올랐다.
 단숨에 십여 장쯤 떠오른 절세신마는 초원을 가득 메우며 달려오는 자들을 타는 듯한 시선으로 쏘아보았다. 그의 흥분은 고스란히 아래로 전해졌다.
 정각은 절세신마의 발타닥을 노려보다 달려오는 기마대 쪽으로 시선을 돌렸다. 새까맸다. 무림과 관부에서 고수라 불릴 만한 자들은 모조리 몰려나온 것 같았다.
 저들에게 덜미를 잡히면 이 광야에서 뼈를 묻어야 할 터.
 하지만 도망치고 싶지 않았다.
 대신 그는 분노를 가득 담아 발을 굴렀다.
 쿵
 무시무시한 진각에 땅거죽이 갈라졌다. 그리고 그 순간, 정각의 몸은 한 마리 새처럼 하늘로 솟구쳤다. 땅에 발을 디디고 사는 동물이라고 생각하기 어려울 만큼 재빠른 비상이었으나, 절세신마를 잡기에는 역부족이었다.
 절세신마는 마치 꽃을 찾아다니는 나비처럼 하늘을 훌훌 날아다니며 정각을 피했다.
 물론 정각도 날고 있었다. 그저 흉내냐 내는 수준이 아니라 늘 그가 부러워마지않던 방주의 천상제, 능공허도를 감탄이 나올 정도로 완벽하게 재현해내고 있었다. 물론 세부적인 방법은 달랐다.
 하지만 그 모두가 절세신마의 가르침 덕이었다.
 몸에는 진기를 뿜어내기 쉬운 곳도 있고 어려운 곳도 있다. 그리고 거의 불가능하다고 알려진 곳도 있다. 정각은 방주의 가르침에 힘입어 전신 모공 어느 곳으로도 진기를 뿜어낼 수 있었다. 천지에 가득한 기의 흐름을 느꼈으며, 바람의 결까지도 놓치지 않았다. 하늘에서의 유영이 가능한 것도 그 결과물이었다.
 정각은 벌처럼 사납게 날아다니며 독 오른 공세를 퍼부었다.
 웅웅거리는 날개짓 소리가 계속 귓전을 어지럽혔다.
 하지만 방주는 얄미울 정도로 잘도 피해 다녔다. 헤엄이라도 치듯 몸을 뒤집는 것도 흡사 여반장 같았다. 제아무리 용을 써도 정각으로서는 방주를 잡을 수 없었다. 간혹 의표를 찔러 거리가 가까워지는 경우는 있었으나, 그때마다 방주는 그이 공세를 쉽게 받아넘겼다.
 그래도 정각은 끝까지 포기하지 않았다.
 방주가 자기를 죽일 수 없다는 확신을 가지고 있었기에 더더욱 막무가내로 덤비는 것이었다. 운이 따른다면 단 일격에 사생결단을 낼 수 있을지도 모른다는 기대를 품고 있었다.
 용천혈에서 막대한 기가 발출되자, 정각의 몸은 말 그대로 쏘아진 화살처럼 날아갔다. 이태껏 여유를 부리던 절세신마도 크게 당황한 듯 헛바람을 들이키며 손을 휘저었다.
 그러자 그의 몸인 갑자기 가라앉기 시작했다.
 추락이라 말해도 무방할 만큼 빠른 속도였다.
 정각은 조금 전까지 그가 있던 자리를 스쳐 지나며 아래쪽으로 급하게 추혼선강을 발출했다. 추혼선강은 위에서 아래로 벼락 꽂히듯 내리꽂혔다.
 스팟
 정각이 내린 분모의 벼락이 그의 어깨를 스치고 지나갔다.
 옷이 베어지고 살이 갈라졌다.
 뿜어지는 선혈!
 가는 핏방울이 과다하다 싶을 정도로 흩뿌려졌으나 이내 씻은 듯이 멈췄다.
 자존심에 상처를 입었기 때문일까.
 피하기만 하던 방주가 공세로 돌아섰다.
 추락하던 신형이 우뚝 멈추더니 위로 솟구치는데, 어찌나 빠른지 슈앙, 하는 소리가 울릴 정도였다. 잡다한 세력들로 구성된 이른바 대마두 척살대는 지면을 기준으로 이십 장까지 접근했다.
 그러나 그들은 더 이상 다가가지 못하고 못 박히듯 그 자리에 멈췄다. 마치 앞에 보이지 않는 장벽이 있어 추격에 방해를 받는 것처럼 보였다. 그들이 다가갈 엄두를 내지 못한 것은 공중전을 벌이고 있는 두 명의 절대고수 때문이었다.
 세상에 공중전이라니!
 어찌 걸어 다니도록 만들어진 사람이 하늘에서 싸운단 말인가.
 어느 지역에 가더라도 목에 힘을 주고 다닐 만한 고수들로 구성된 그들이지만, 절세신마와 낙양야색의 싸움을 보고는 기가 질리지 않을 수 없었다.
 매화일검 풍청림은 고개를 내저었다.
 검선 여동빈이 검을 타고 다녔다고는 하지만 그건 어디까지나 전설속의 이야기. 피와 살로 이루어진 사람이 새처럼 하늘을 날며 싸우는 것을 볼 수 있으리라고는 상상도 못했다. 그런데 놀랍게도 그것을 공손억과 정각이 보여주고 있었다.
 ‘절세신마는 그렇다 치고 정각까지? 놀랄 일이야 놀랄 일!’
 풍청림은 은근히 걱정이 되었다.
 저들을 처치하는 데 얼마나 많은 희생을 치러야 할 것인가.
 곧 주혜란의 중얼거림이 그의 상념을 끊어놓았다.
 “왜 싸우지?”
 풍청림은 그녀를 곤혼스런 표정과 공중전을 벌이고 있는 정각을 번갈아 바라보았다.
 ‘그러고 보니 저들이 왜 싸우고 있지?’
 경악이 가라앉은 자리에 기대가 들어섰다.
 ‘무슨 이유로 싸우는지는 모르겠으나 양패구상 했으면 딱 좋겠군.’
 그때 주변을 자욱하게 덮고 있는 놀람과 경이를 자르며 날카로운 소음이 전해졌다. 힘찬 발검이 만들어낸 소리였다.
 무당제일검 학우자는 돌연 검을 뽑아 하늘을 향해 내던졌다. 생기 넘치는 검은, 만지면 푸른 물이 들 것만 같은 맑은 하늘을 가르고 이십팔 장을 날았다.
 정각은 상체를 젖혀 방주가 발출한 지풍을 피하고 하체를 들어 갑자기 끼어든 검을 피했다. 검이 밑을 지나가는 순간, 전광석화처럼 내려진 발이 검병을 밟앗다. 그리고 검을 타고 날았다.
 한참 궁지에 몰리던 정각은 시의적절하게 끼어든 검 덕분에 방주의 공격권 밖으로 탈출할 수 있었다.
 “우와!”
 무당제일검이 던진 검을 피하고 그 위에 올라타 짙푸른 하늘을 날고 있는 정각을 본 무인들이 탄성을 발했다.
 풍청림이 말했다.
 “둘이 싸우는 동안은 끼어들지 않는게 좋겠소.”
 개방의 방주 평상이 풍청림의 말에 동감을 표했다.
 “맞습니다. 저 중 누구 하나가 다치거나 죽으면 우리에게 큰 이득인데 굳이 끼어들 이유가 없겠지요.”
 학우자가 말했다.
 “갑자기 흥이 올라 그만 추태를 보였소이다.”
 평상은 이해한다는 듯 고개를 주억거렸다.
 자신도 그랬다.
 분명 저들의 비무엔 무인의 피를 끓게 만드는 무엇인가가 있었다. 저 속에 기어들어 한판 벌이고 싶은.
 한편 위로 솟구치던 검에서 힘이 떨어지자 정각은 발에 힘을 주어 진로를 변경했다. 검봉을 방주에게 돌린 정각은 여전히 검을 타고 떨어지며 강환을 날렸다.
 방주는 마치 지상에 있는 것처럼 하늘에서 보법을 밟아나갔다. 그의 신형이 오른쪽으로 비틀리며 쭉 늘어났다. 그렇듯 그가 기괴한 동작으로 이동하자, 완벽한 포위망을 구성하며 떨어지던 강환도 목적을 달성하지 못하고 아래로 떨어졌다.
 순간 정각은 검을 박차고 도약했다.
 그의 발에서 떨어진 검이 방주의 심장을 노렸고, 공중에서 재차 도약한 정각의 추혼선강이 방주의 목을 노렸다. 몸을 왼쪽으로 살짝 비틀어 검을 파한 방주는, 지나가는 검을 붙들어 휘둘렀다. 검의 궤적에 추혼선강이 걸리고 그 즉시 강선이 잘려져 나갔다.
 정각이 외쳤다.
 “개새끼, 죽어라!”
 저주에 찬 외침이 맑은 하늘로 멀리멀리 퍼져나갔다.
 그 살기등등한 소리에 종남일지 주혜란이 아미를 찌푸렸다. 그녀는 정각의 말을 액면 그대로 받아들이지 않았다. 두 번 세 번 꼬아서 생각했다.
 ‘저자가 또 무슨 수작을 부리려는 것일까?’
 평생 검을 연마한 검객처럼 검으로 공격을 무력화시킨 방주는 검을 아래로 집어던지고 양손을 앞으로 내밀어 휘저었다. 그의 손에 서 흘러나온 강력한 힘이 하늘의 기류를 온통 뒤흔들었다.
 기류가 요동치자 달려들던 정각의 신형이 종잡을 수 없이 흔들렸다.
 허공에 서 있는 격이라 지상에서처럼 자유자재로 움직일 수 없었던 정각은 이내 방주가 인위적으로 만들어낸 회오리바람에 휘말리고 말았다. 그렇듯 한번 중심을 잃자 좀처럼 벗어날 수가 없었다.
 기류가 미친 듯 요동을 치는 바람에 공기의 움직임마저 제대로 파악되지 않았다. 그래서 기를 뿜어내 원하는 방향으로 이동할 수 없었다. 발을 디딜 곳이라도 있으면 간단하게 벗어날 수 있을 텐데, 허공이다 보니 힘을 줄 만한 곳이 없었던 것이다.
 그의 머리가 아래로 곤두박질치다가 곧 반대로 움직이며 위로 솟구쳤다. 그렇지 않아도 정신이 사나운 판에 비단 폭 찌어지는 듯 한 날카로운 소리가 연신 귓전에 울리고 몸이 전후좌우로 마구 요동쳤다.
 급기야는 속이 울렁거렸다.
 죽여 버리고 싶은데 도무지 방법이 없었다.
 실력의 차이를 절감한 정각이 분노에 찬 고함을 내질렀다.
 “젠장, 빌어먹을!”
 분해서 손발이 부들부들 떨렸다.
 갓난아기처럼 사지를 버둥거리던 그는 몸을 바로잡으려 시도를 포기하고 몸에서 힘을 빼버렸다. 피곤했다. 생가를 도외시하고 막무가내로 덤비던 과정에서 발산된 분노가 몸에 덕지덕지 달라붙어 피곤을 가중시켰다. 혼자서 개지랄을 떤 것 같아 입맛이 썼다. 거기다 허공에 잡혀 놀림감이 되고 보니, 허탈한 마음마저 들었다.
 급기야 불타는 분노가 서서히 식어가면서 왈칵 짜증이 솟구쳤다.
 ‘그냥 멋지게 돌아서는 건데.’
 분하고 억울했어도, 증오가 온몸을 불태워도 그냥 다 용서하는 듯 너스레를 떨며 돌아섰더라면 지금처럼 참담하지는 않았을 것이다.
 몸이 격랑에 휩싸인 나룻배처럼 이리저리 흔들렸다.
 아래를 보니 목이 아플 정도로 위를 올려다보고 있는 인간 군상들이 눈에 들어왔고, 위를 보자 광활한 창공과 군데군데 모여 있는 흰 구름이 보였다.
 요지경처럼 바뀌는 풍경이 마음을 차분하게 가라앉혔다.
 온몸에서 힘을 빼자 멀미도 어느 정도 가라앉았다.
 살기를 가라앉히고 증오의 찌꺼기를 털어버린 정각은 진기를 장심에 모았다. 그리고 한꺼번에 방사했다.
 파아아
 폭발적으로 쏟아져 나온 내가경력이 장주가 만든 기류를 찢어발겼다.
 정각은 일시에 회오리 바람을 흩어버리며 신형을 바로잡았다. 그리고 손등으로 고 밑을 훔치며 말했다.
 “당신의 신선놀음에 더 이상 참가하고 싶지 않소. 나는 그만 가겠소.”
 방주가 빠르게 속삭였다.
 “네가 원하든 원하지 않든 놀이는 이미 시작되었다.”
 순간, 허공에 물방울이 맺히듯 강환이 생성되었다.
 강환은 장마철의 폭우처럼 삽시간에 숫자를 불렸다. 콩알만한 크기의 강환 이백 개가 정각을 노리고 한꺼번에 폭사되었다. 중력의 힘에 몸을 맡긴 정각은 천근추를 시전했다.
 그러자 그의 신형이 엄청난 빠르기로 추락했다.
 그 뒤를 강환이 따라붙었다.
 정각의 전신모공에서 기가 뿐어져 나왔다. 진정한 호신강기의 초입에 들어간 터라 노란 빛깔을 띤 방어막이 피부를 감싸고 형성되었다. 그 방어막은 일반적으로 회자되는 호신강기와는 질적으로 달랐다.
 하지만 방주가 만들어낸 강환을 감당할 수는 없었다. 결국 오십발의 강환이 방어막을 뚫고 들어왔다.
 퍼퍼퍼퍽
 정각의 몸에 강환이 틀어박혔다.
 “이야압!” 정각은 사지를 쭉 펴고 배를 내밀며 고함을 질렀다.
 몸에 박힌 것 같던 강환이 일시에 퉁겨졌다. 그러나 겨우겨우 몸에 구멍이 뚫리는 것을 박아냈을 뿐, 그의 몸은 이미 선혈로 낭자했다. 거기가 모을 수 있는 모든 진기를 모아 한꺼번에 뿜어냈으므로, 정각은 손가락 하나 까딱할 힘이 없었다.
 그런데도 그의 몸은 떨어지지 않았다. 방주가 기를 뿜어 추락하지 않도록 그를 떠받치고 있었던 것이다.
 학우자는 천천히 날아 내려와 자신의 손에 들어온 검을 매만졌다.
 왠지 울적했다. 정각과 싸우는 와중에서도 그에게 무료하다 싶게 느린 속도록 검을 되돌려 보낸 절세신마의 고명한 수법은 정말 뛰어낫다. 뿐이랴. 한꺼번에 수백 개의 강환을 만들어 공격하는 저 경악할 만한 수법에는 그저 혀를 내두를 수밖에 없었다.
 “하늘은 어쩌자고 저런 자를 냈단 말인가.”
 절세신마의 가공할 공격을 맨몸으로 막아낸 정가의 방어 또한 놀라웠다.
 자신이었다면 막아내지 못했을 것이다. 온몸에 구멍이 뚫려 죽고 말았을 게다. 그도 그럴 것이 노란빛이 어린 저 기운은, 진정한 의미에서의 호신강기였다. 뛰어난 호신기를 높여 칭하는, 일반적으로 말하는 호신강기가 아니었다.
 절정이상의 고수들은 그걸 느꼈다.
 그리고 경악했다.
 소림방방 진각은 뒷골이 깨지는 것 같은 두통에 절로 미간을 찌푸렸다.
 정각 같은 대마두를 키워냈다는 비난을 공공연히 사고 있는 마당에 그의 무위가 믿기지 않을 정도로 가파르게 상승하자 앞으로 ㄷ르을 더한 비난이 걱정스러웠던 것이다.
 황제까지 건드려 놓았으니 이 일을 어찌 수습해야 할지.
 제발 불똥이 튀지 않았으면 하고, 실로 오랜만에 부처님을 되뇌며 빌고 또 빌었다.
 무진은 불타는 시선으로 정각을 올려다보았다.
 그 신선에 어린 시기와 질투, 뜨거운 갈망은 지글지글 타오르는 횃불만큼이나 뜨거웠다. 오줌은 지리던 추태를 비롯해서 정각의 어린 시절을 생생하게 기억하고 있기 때문에 천외천의 무위를 보여주는 그를 용납할 수 없었고, 그 반작용으로 질투심이 들끓어 올랐다.
 죽여 버리고 싶었다.
 정각은 절세신마를 노려보다 체념한 듯 고개를 돌렸다. 그리고 내려달라고 요청해도 들어줄 것 같지가 않자, 그는 허공에 선 채 운기요상을 시작했다. 공중에 둥둥 떠 있는 상태, 그것도 목숨 걸고 싸웠던 상대가 떠받쳐준 터라 처음에는 잘 되지 않았다. 하지만 이내 적응이 되었고 기가 전신을 휘돌았다.
 강숙정은 옛일을 떠올렸다.
 과거는 언제나 그리움으로 채색되기 마련이지만, 그때는 여행이 즐거워 그런지 특히 그리웠다. 그때 만났던, 우줌이나 지리고 곁눈질하며 훔쳐보던 못난 소사미 정각이 저런 고수가 될 줄 누가 알았겠는가.
 ‘정말 세상일이란 모를 일이야.’
 그녀는 옆의 사형에게 눈길을 돌렸다.
 여전히 여류고수들의 인기를 모으고 있지만, 그녀에게는 우습게만 보이는 옥기린 영호식이 멍한 눈길로 정각을 쳐다보고 있었다. 구룡의 일원이며 한때 아미의 자랑이었던 그의 눈동자에는 부러움이 가득했다.
 그런데 부러움의 대상이 다른 이들과는 전혀 달랐다. 그는 윤기 자르르 흐르는 정각의 머리털을 보고 있었다.
 정각의 무공은 하나도 부럽지 않았다. 오로지 풍성한 그의 머리털이 부렁루 뿐이었다.
 ‘처음 봤을 때는 까까머리였는데.’
 그는 얼굴을 매만졌다.
 훌륭한 외모는 그대로였으나 애석하게도 머리털이 빠지고 있었다.
 ‘나이 삼십에 대머리라니!’
 세상 모든 처자들의 삼대 적.
 대머리, 단신, 중년남.
 그 중에서도 으뜸은 단연 대머리였다.
 ‘왜 나에게 이런 시련이.’
 길게 길러 묶은 머리로 벗겨진 정수리를 감추고 있지만, 지금 같은 속도로 탈모가 진행된다면 곧 실상이 만천하에 드러나고 말 것이다.
 아미의 장문인 청명사태는 영호식의 모습을 오해했다.
 ‘그래, 부럽겠지. 너도 열심히 수련하면 저런 경지에 도달할 수 있다.’
 그녀는 격려를 담아 그의 어깨를 짚었다.
 ‘열심히 수련해라.’
 영호식은 입술을 꼭 깨물고 장문인의 손을 잡았따.
 ‘전 반드시 머리털을 지킬 것입니다.’
 굳게 쥔 손에서 강한 결의가 느껴졌다.
 그녀가 말했다.
 “그래, 그래야지.”
 정각이 운기요상에 들어간 지도 어느덧 이각이 지났다.
 절세신마와 정각은 서로 마주보며 가만히 하늘에 떠 있었으므로 무슨 일이 벌어진 것인지 군웅들은 알지 못했다. 이제나 저제나 하며 다시 싸우기를 기다리던 군웅들은 더 이상 참지 못하고 웅성거리기 시작했다.
 무당의 장문, 학성자가 물었다.
 “왜 저러고 있는지 사제는 아는가?”
 무당제일검 학우자는 고개를 저었다.
 “모르겠습니다.”
 그때 상관욱이 나섰다.
 “저희를 상대할 계책을 논의하고 있는 게 아닐까요?”
 무당제일용 운학이 말했다.
 “아닙니다.”
 그가 강하게 부정하자 장문인은 그쪽으로 눈길을 주며 물었다.
 "넌 저들이 하늘에서 무슨 꿍꿍이를 벌이는지 아는 모양이구나.“
 운학은 힘없이 고개를 저었다.
 그 역시 이유를 알지 못했다.
 단지 평소 못마땅하게 생각한 상관욱이 의견을 내놓자 그저 앞뒤 생각 없이 반반한 것뿐.
 우물쭈물한 그의 모습을 보고 학우자는 눈살을 찌푸렸다.
 ‘그릇이 너무 작아’
 상관욱을 미워하는 운학의 태도가 세월이 갈수록 도를 더해가고 있었다.
 물론 이해 못할 것도 없었다.
 듣도 보도 못한 자가 나타나 검성의 진전을 이은 데다, 빛나는 무위와 흠잡을 데 없는 성품으로 무당의 미래라 추앙까지 받았으니, 무당제일용이라 불리며 기대를 한몸에 받았던 운학이 질투하는 것도 당연했다.
 그래서 처음에는 이해하고 넘겼다. 하지만 오랜 시간이 흐른 지금까지 저렇듯 노골적으로 질투에 연연해하는 모습을 보자 은근히 역정이 나는 것도 사실이었다.
 그는 생각했다.
 ‘자신이 받은 것도 상관욱보다 못하지 않거늘.’
 운학도 상관욱처럼 태어나자마자 벌모세수를 받았고, 고명한 선사의 지도까지 받았다. 상관욱이 검성에게 배웠다면, 운학은 학우자에게서 가르침을 받았다.
 학우자가 검성보다 못한 것은 사실이나, 상관욱이 검성에게 배운 기간은 그리 길지 않았다. 반면 운학은 오랫동안 학우자의 가르침을 받았으니, 스승의 차이 때문에 무위가 벌어진 것은 아니었다.
 상관욱과 운학의 무위가 현격한 차이를 보인 것은 노력과 자실 때문이었다.
 ‘그런데도 저렇듯 불평으로만 일관하고 있으니.’
 상관욱만 특별대우를 받고 있다는, 불만을 터뜨린 것을 듣고 학우자는 운학에게서 기대를 깨끗이 접었다. 하지만 애석했다. 그간 운학에게 들인 시간과 노력이 너무나 아까웠던 것이다.
 학성자의 곱지 않은 눈길을 받고 고개를 숙이고 있는 운학을 보며, 학우자는 혀를 찼다.
 ‘이대로 방치하면 분란을 일으킬지도 모르겠구나.’
 학우자는 정각을 올려다보는 틈틈이, 구파의 미래라는 후기지수들을 냉정하게 살폈다.
 허명만 높을 뿐, 구룡은 기대한 만큼 성장하지 못했다.
 아미의 영호식은 여자들 뒤꽁무니만 쫓아다닌다는 세평을 증명하듯 아직까지 제자리걸음이었다. 그리고 수련은 뒷전이고 질투에만 연연해하는 운학도 오십보백보였다. 개방의 왕발이나 청성의 정해연도 이미 글렀다.
 그나마 화산의 강달과 곤륜의 육정진은 어느 정도 기대에 부합하고 있는 듯 보였으나, 그들 역시 아직은 미흡했다. 거기가 점창의 고지상, 공동의 마철강, 소림의 일성은 이미 죽어버렸으니, 구파가 공들여 키운 구룡은 완전 실패작이라 해도 관언이 아니었다.
 다시 일각이 지났다.
 웅성거림은 더욱 커져 이제는 다소 소란스럽다고 느껴질 정도였다. 몇몇 고수들이 허공에다 삿대질을 하며 그만 내려와 붙어보자고 고함을 질렀다. 관에서 나온 자들까지 합세해 대역 죄인이 어쩌고 하면서 욕설을 퍼부었다.
 그때, 가만히 서 있던 절세신마가 손을 들어올렸다.
 순간 소란스러움이 일시에 딱 그쳤다.
 절세신마가 말했다.
 “내부에 분란이 생겨서 손님대접을 못해드렸소. 내 정식으로 사과하리라.”
 잠룡 서군산이 말을 받았다.
 “신명방 같은 약도들 조직에도 분란이 생기오?”
 “세상에 분란 없는 조직이 어디 있나?”
 절세신마는 여전히 운기요상에 몰두하고 있는 정각을 가리키며 말했다.
 “너무 오냐오냐 했더니 기어오르더군.”
 개방의구대도가 고함을 질렀다.
 “기어오르다니? 정각이 하극상을 범했단 말인가?”
 “나더러 뒷전으로 물러나라는데?”
 전혀 예상치 못한 대답에 구대도는 할 말을 잃고 정각만 바라보았다. 그는 평생 놀랄 일을 요 근래에 몰아서 다 겪고 있다는 생각을 하며 눈을 끔뻑거렸다.
 ‘세상에! 절대신마에게 물러나라고 면전에서 요구했다고?’
 정각이 어느 정도 배포가 큰 놈이라고 있었는데, 이제 보니 배포가 큰 게 아니었다. 간덩이가 부은 것이다. 붓다 못해 배 밖으로 튀어나온 게 분명했다.
 정각은 방주의 어처구니없는 말에 급히 운기요상을 그치고 소리를 질렀다. 광야가 흔들릴 정도의 고함이었다.
 “그따위 새빨간 거짓말을 누가 믿는다고 늘어놓은 것이냐!”
 그러나 놀랍게도 믿는 자가 더 많았다.
 그도 그럴 것이 절세신마는 허언을 하지 않기로 유명했고, 정각은 이미 소림에서 소동을 일으킬 때부터 믿을 수 없는 음흉한 자로 낙인찍혔으니 당연한 결과였다.
 한참 웅성거리던 무인들은 절세신마가 굳이 거짓말을 할 이유가 없다는 쪽으로 결론을 모았다. 정각이 방주직을 찬탈하려고 대들지 않았다면, 사제 간에 싸움이 벌어질 이유가 없는 것이다.
 위에서 눈치를 살피던 정각은 군웅들이 분신의 눈초리, 혹은 경멸의 눈초리로 자신을 올려다보자 억울하고 분해서 속이 뒤틀릴 지경이었다.
 그러나 어쩌랴?
 이미 대세는 기울고 말았다.
 사부를 시해하려 하다니!
 대부분의 무림들은 그렇게 생각하며, 정각을 인간 이하로 단정지었다. 하지만 단번에 결론을 내린 다른 사람들과 달리 주혜란은 요모조모 따져가며 계속 머리를 굴렀다.
 절세신마는 이때까지 거짓말을 한 적이 한 번도 없었다. 아니, 거짓말한 것이 드러난 적이 한 번도 없었다. 그는 입 밖에 낸 것은 반드시 지켰다.
 그러나 정각은 달랐다.
 그는 이목을 속인 적이 많다. 소림에 첩자로 잠입했으니, 그때부터 소림을 나설 때까지 거짓인생을 살았다. 그뿐 아니다. 들리는 소문에 따르면 신명방 안에서도 무수히 소동을 일으켰다고 했다.
 요 근래에도 삼안마군 조명상과 더불어 종남을 치러왔다고 했으나, 실제로 숨어 있던 자는 절세신마였다. 그리고 목적도 황제를 시해하는 것이었다.
 ‘절세신마의 말이 사실일 가능성이 크다.’
 그러나 그렇게 단정 짓자니 또 걸리는 게 있었다.
 절세신마는 공포의 대상임에도 불구하고, 신적인 무공으로 신뢰의 대상이기도 했다. 결국 인간 이상의 능력을 소유한 그가 거짓말로 중인들을 속일 리 없다는 믿음이 자연스럽게 통용되었다. 저기에 반해 정각은 거짓과 현란한 속임수로 전혀 신뢰를 받지 못하고 있다.
 이 경우 누구의 거짓말이 먹힐까?
 결국 절세신마가 거짓말을 한다면 감쪽같이 속아 넘어갈 수밖에 없다. 그에 반해 정각은 진실을 말해도 씨도 안 먹힐 것이다.
 여기까지 생각한 그녀의 머릿속에서 위험신호가 울렸다.
 ‘만약 절세신마가 거짓말을 하고 정각이 진실을 말하고 있다면?’
 그녀는 절세신마가 거짓말하고 있다는 쪽에 무게를 두고 생각을 이어나가려고 했다. 하지만 쉽지 않았다. 그럴 이유가 없었기 때문이다.
 황제까지 건드린 광오한 그가 이런 거짓말을 해서 얻는 이익이 무엇이란 말인가?
 없었다.
 그에 비해 정각은 이유가 분명했다.
 정사를 불문하고 사부의 자리를 넘본 제자의 죄는 무엇과도 비교할 수 없는 대죄였다. 그 죄를 가리기 위해 거짓말을 꾸며내고 있다고 보는 것은 얼마든지 타당했다.
 ‘그렇다면 정각은 왜 절세신마에게 대들었지?’
 여기서 막혔다.
 황제가 곧 죽는다는 이유 때문일까?
 너무나 엄청난 짓을 저질러, 조직의 앞날은 물론 당장 내일의 해를 볼 수 있을지 마저 불분명하다는 심적 부담감 때문에 우발적으로?
 하지만 뭔가 엉성했다.
 그 경우라면 오히려 도망치는 것이 낫지 않을까?
 그렇다면 개인적으로 맺힌 것이 있었나?
 평소부터 방주를 미워하고 있었는데, 이번 황제 시해 사건을 계기로 증오가 표면으로 떠올랐나?
 ‘여전히 미흡해.’
 그럴듯한 이유를 생각해내지 못한 그녀는 궁금증을 참지 못하고 입을 열어 직접 물었다.
 “왜 절세신마에게 대든 거죠?”
 정각은 솔직하게 대답했다.
 “그가 날 속였다. 날 이용해 먹었거든.”
 그녀는 결론을 내렸다.
 “그렇군요. 평소 맺힌 감정이 절세신마의 대역무도한 죄와 결부되어 폭발한 것군요.”
 그 말에 정각은 뭔가 어긋나고 있다는 느낌을 받았다.
 해서 그녀의 말에 담긴 정확한 뜻을 물으려는 찰나, 심유한 기운이 요혈을 건드렸다. 방주가 발산한 암경이었다. 하는 수 없이 정각은 방주의 암경에 맞서 내력을 끌어올렸다. 거미줄처럼 친친 감겨오는 절세신마의 내기가 안으로 침범하지 못하도록 밀어냈다.
 그러나 부상 때문에 기의 수발이 원할치 못했다.
 결국 몇몇 요혈이 점혈당했는데, 그 중에는 아혈도 포함되어 있었다. 그렇듯 아무도 모르게 정각의 입을 막아버린 방주는 허탈한 듯 혀를 차며 고개를 저었다.
 그가 말했다.
 “세상사 모든 일이 마음대로 되어도 제자 문제만큼은.”
 아래의 군웅들 중 그의 말에 동조하여 고개를 끄덕이는 자들이 많았다. 그들도 제자나 자식 때문에 속을 끓이는 경우가 많았던 것이다.
 학우자는 배분상 사손이나 실질적으로는 제자에 해당하는 운학을 홀겨보며 방주의 말로 위안을 삼았다.
 ‘천하의 절세신마마저 제자문제로 속을 썩이는데, 운학 때문에 속상해할 필요 없다.’
 정각은 속이 터졌다.
 위에서 돌아가는 분위기를 보니 저마다 절세신마를 동정하는 눈치가 역려했다. 그느 s당장 모두 속고 있다고, 정신 차리라고 고함을 지르고 싶었다.
 그러나 아혈이 눌려 입도 벙긋할 수 없었다.
 ‘나는 점점 더 나쁜 놈으로 찍히는구나.’
 주혜란이 말했다.
 “간이 큰 줄은 알았지만 정각 그대는 정말 무모하군요. 어떻게 절세신마에게 덤빌 생각을 했죠? 그것도 혼자서 말이에요.”
 정각은 대답할 수 없었다.
 정각의 입을 봉쇄해버린 절세신마가 대신 대답했다.
 “기습하면 죽일 수 있다고 생각했겠지. 그 정도 실력은 되거든.”
 그는 피에 젖은 어깨를 으쓱거렸다.
 모두의 시선이 그의 어깨에 몰렸다.
 “뒤에서 날아오는 칼 때문에 하마터면 제자 손에 죽을 뻔했어.”
 정각은 기가 차서 눈을 희번덕거렸다. 사지가 마비되어 의사를 표현할 길이라고는 눈밖에 없었던 것이다.
 어쩐지 살짝 스친 것 같은 데 너무 많은 피가 뿜어져 나온다고 생각했다. 결국 그것은 이때를 대비한 연극이었다. 이제 보니 그의 분노를 자극해 덤벼들게 한 것도 다 계획적인 것 같았다.
 그러나 이제 그는 화를 낼 기운마저도 없었다.
 그래, 네 멋대로 놀아봐라.
 속으로 중어거리며 그는 눈을 감아버렸다.
 그 또한 절묘했다. 사람들에게 정각의 체념한 듯한 모습은 부인을 거듭하다 막다른 궁지에 몰려 사실을 실토하는 범인의 모습으로 비워졌다. 그 모습은 모든 사실을 인정한다는 뜻으로 받아들여졌다.
 개방의 관견 주발이 삿대질을 하며 욕설을 퍼부었다.
 “더러운 놈, 모든 여자들의 적! 천하의 악종, 개방구 같은 놈, 먹다 토한 호빵 같은 놈. 말라비틀어진 개똥 같은 놈, 평생 똥이나 쳐먹고 살 개 같은 놈.”
 감고 있던 눈이 번쩍 뜨일 만한 지독한 욕설에 정각이 눈을 부릅떴다. 그리고 주발을 보았다.
 증오로 갈라지는 목소리와 지겨운 상판대기.
 귀와 눈이 심히 괴로웠다.
 ‘저놈이군.’
 전생에 얼마나 원한을 지면 저런 악담을 퍼부을 수 있을까.
 욕설은 계속되었다.
 처음에는 박수를 치며 좋아하던 무인들도 점차 도를 더해가는 욕설에 눈살을 찌푸렸는데, 정작 정각은 안색이 뻘게지도록 침을 튀기는 그가 안쓰럽게 느껴졌다.
 ‘얼마나 포한이 맺혔으면.’
 예전에 주발이 외치던 소리가 생생하게 되살아났다.
 ‘아직도 숫총각일까?’
 문득 그것이 궁금했다.
 너무 궁금해서 아혈이 제압당했다는 것도 잊고 부지불식간에 입을 열었느데, 이미 점혈은 풀려 있었다.
 “주발, 아직도냐?”
 누구도 정각의 질문에 담긴 뜻을 이해하지 못했다.
 그러나 그때, 오뉴월 엿가락처럼 늘어져 절대로 끊어질 것 같지 않던 주발의 욕설이 그 순간 딱 멎었다. 그리고 앙다문 입술이 부들부들 떨리면서 눈망울에 그렁그렁 물기가 맺혔다.
 “그래, 이 개새끼야. 어쩔래?”
 어쩌긴 뭘 어쩐단 말인가.
 정각은 마땅한 대답이 떠오르지 않았다.
 주발이 다시 말했다.
 “나쁜 놈! 네놈은 죽어서 반드시 팔열지옥에 떨어질 것이다.”
 “그래도 너보다는 나아.”
 “무간지옥에 떨어져 억겁의 고통에 시달리게 되면 인생을 그 따위로 산 것이 못내 후회스러울 것이다.”
 “하지만 매일 밤 허벅지 찔러가면서 사는 네 삶보다 낫다. 난 네가 불쌍해.”
 대화가 갈수록 유치해지고 있었다.
 정각도 그것을 느꼈지만, 어차피 세상이란 유치한 것!
 그는 계속 주발의 부아를 돋웠다.
 “너 거지들하고 있다간 평생 그거 못해본다.”
 “이이!”
 중차대한 시점에서 상황이 어처구니없이 흘러가는 것을 그냥 두고 볼 수는 없었다. 해서 절세신마가 끼어들었다.
 “네 뜻에 따르기로 마음을 정했다.”
 무슨 소리야?
 주발을 쏘아보던 정각은 시선을 돌려 그를 보았다.
 절세신마가 말을 이었다.
 “네 요구대로 오늘부터 신명방의 방주는 너다!”
 그 말의 파장은 엄청났다.
 공개적으로 무림최고 방파의 수장이 바뀌었으니 당연했다. 더구나 어디 물려줄 사람이 없어 사부를 시해하려 한 제자에게 물려준단 말인가.
 무림인들은 의외의 사태에 눈을 동그랗게 뜨고 둘을 올려다보았다.
 정각은 그다지 놀라는 눈치가 아니었다.
 그가 소리쳤다.
 “싫다, 거부한다! 나는 관심 없으니까, 신명방은 개한테 줘라. 아니면 저기 주발에게 주든지.”
 절세신마의 손이 품속으로 들어가자, 정각은 반사적으로 움찔거렸다. 그간 워낙 많이 당해서 자동적으로 반응한 것이다.
 그러나 그의 품속에서 나온 것은 동그란 동패였다.
 “방주를 상징하는 신패다.”
 절세신마가 손짓하자 신패가 허공을 둥둥 떠서 날아갔다.
 신패가 있다는 사실을 처음으로 안 정각은 호기심에 그것을 받았다. 앞면에는 구름을 타고 내려오는 신인이(신명방의 모태를 감안하면 미륵 같았다), 뒷면에 주라는 글자가 양각되어 있었다.
 신패를 대충 훑던 그는 일순 멈칫했다.
 순순히 신패를 받아든 것이 후임 방주로 취임하겠다는 의사로 받아들여질 수도 있었던 것이다.
 그는 흉물스런 물건을 대하듯 그것을 냅다 집어던졌다.
 방의 신물을 쓰레기처럼 취급하자, 아래에서 비난이 봇물처럼 터져 나왔다.
 정각이 말했다.
 “시끄럽다, 벨도 없는 놈들! 마교니 뭐니 지껄일 땐 언제고 그깟 동패 하나 던졌다고 비난이란 말이냐, 매일 신명방에 당하는 주제에? 나 같으면 잘했다고 박수를 칠 것이다.”
 몽땅 싸잡아 비난한 정각은 지기를 실어 고함을 질렀다.
 “난 이제 신명방을 탈퇴하고 무림에서 은퇴하겠다! 금 세숫대야도 없고 물도 없어 금분세수는 못하겠다만, 진심이 담긴 말이니 그렇게 알길 바란다. 싸움질을 하고 싶은면 너희들끼리 해라.”
 이건 또 무슨 수작인가?
 종남의 새로운 장문인 호요신은, 정각을 역시 종잡을 수 없는 놈이라 생각하며 엄하게 꾸짖었다.
 “후안무치한 놈! 그 따위 요설에 우리들이 속을 것 같으냐!”
 단신으로 쳐들어와 현관을 박살낸 후 전임 장문인을 간단히 제압하고 내빼는 것으로, 종남의 체면을 처박아버린 장본인에게 효요신의 감정이 좋을 리 없었다. 그래서 자연 말도 험하게 나왔다.
 “허접한 놈, 상종 못할 놈!”
 정각이 말했다.
 “당신은 누구요?”
 “이놈, 나는 바로 종남의 새 장문인 호요신이다!”
 전임 장문인은 현판이 부서지던 그날, 드러누워 아직까지 일어나지 못하고 있었다. 정각에게 당한 것은 가벼운 내상이라 한시진만 운기요상을 하면 완치가 되어야 정상이었다. 그런데 아니었다. 오랜 세월 이어져온 현판이 자신의 대에서 박살난 것이 마음에 걸려 화병이 발병한 것이다.
 무림의 고수가 화병으로 자리보전을 하다니.
 호요신은 병중의 사형을 떠올리며 정각을 노려보았다.
 정각은 곤란해져서 뺨을 긁적거렸다.
 방주가 종남을 손보라고 다그치는 바람에 벌인 일이었다. 그들을 상하게 하기 싫어서 현판을 부순 것인데, 명예를 목숨보다 소중히 여기는 명문정파들에게 그것은 더욱 치욕으로 다가왔다.
 자기가 한 짓이 있는지라 정각은 애써 외면하며 시선을 돌렸다. 파란 하늘에 떠다니는 새하얀 구름이 눈에 잡혔는데, 그것이 그렇게 부러울 수가 없었다.
 짧은 한숨과 함께 주발 쪽으로 눈길을 주니, 그는 마침 정각이 내던진 신패 쪽으로 은근슬쩍 움직이고 있었다. 슬쩍했다 나중에 비싼 값에 되팔 속셈인 모양이었으나, 결론부터 말하면 실패였다.
 기척은 숨길 수 있었으나 씻지 않은 몸에서 풍기는 악취는 숨길 수가 없었기 때문으로, 애써 지척까지 접근하고 보니 그보다 먼저 신패를 주워드는 사내가 있었다.
 무당의 청산이었다.
 주발의 눈매가 사나워졌다. 그는 영역을 침범당한 산짐승처럼 으르렁거렸다.
 “내가 먼저 찜했소.”
 청산의 대응도 만만치 않았다.
 “주인이 버렸으니 줍는 사람이 임자 아니오?”
 주발은 허리를 굽혀 땅에 떨어진 것을 줍는 시늉을 하며 덧붙였다.
 “개방에 입문하시겠소?”
 개방도에게 대대로 내려오는 금언.

 땅에 떨어진 모든 것의 주인은 거지다.

 그 말에 빗대 주발은 청산에게도 거지근성이 있다는 식으로 비아냥거린 것이다. 개방도에게는 간혹 칭찬으로 들릴 수도 있지만, 타문파 사람에게는 극히 모욕적이 ㄴ언사가 아닐 수 없엇다.
 청산의 낯이 붉게 물들었다.
 ‘이 거지새끼가 왜 이래?’
 자연스럽게 손이 검병에 가서 붙었다.
 그때 기척 없이 다가온 학우자가 손을 내밀었다.
 “이리 다오!”
 청산은 건네지 않을 도리가 없었다.
 주발 역시 무당제일검에게 더 이상 뻗댈 수 없었으므로, 졸지에 신패는 학우자의 손으로 넘어갔다. 불만스럽게 쳐다보던 주발은 결국 포기하고 관부에서 나온 궁수들이 대오를 유지하고 있는 곳으로 갔다.
 그리고 눈과 눈 사이가 먼 궁수에게 다가가 주발은 다짜고짜 무릎을 두드렸다.
 “이보시오, 군관나리.”
 조금 전 하늘을 향해 다채로운 욕설을 늘어놓던 거지가 다가와 부르자, 군관은 의아했다.
 “왜 그러시오?”
 “활 좀 빌립시다.”
 무사에게 병기는 생명과도 같았다. 궁수가 귀히 여기는 활을 남에게, 그것도 생전 처음 보는 거지에게 넘길 리 없었다.
 궁수가 말했다.
 “싫소.”
 “거 좀 빌립시다.”
 “안 되오.”
 “젠장, 마누라를 빌려달라는 것도 아니고 활 좀 빌려달라는 건데 더럽게 비싸게 구네.”
 심사가 꼬인 주발은 좌충우돌하고 있었다. 곱게 말해도 들어주기 어려운 부탁을 욕설과 진배없는 언사로 요구하자, 궁수의 눈썹이 비틀렸다. 휘어진 눈썹은 간격이 넓은 눈 사이와 어우러져 희한하게 보였다.
 "뭣이 어쩌고 어재? 비루먹는 거지 주제에 감히 군관에게 행패를 부리다니.“
 절세신마와 강호고수들의 살벌한 분위기에 눌려 있던 사내에게서 은연중에, 관인 특유의 오만과 백성을 깔보는 듯한 태도가 발산되었다. 그것은 평소 관으로부터 천대받던 거지들이 가장 싫어하는 기운 중 하나였고, 특히 주발이 민감하게 반응하는 것이었다.
 대뜸 손을 뻗은 주발은 전혀 방비를 하지 못하고 있던 군관의 허벅지를 끌어당겨 땅에 패대기쳐 버렸다.
 “어이쿠!”
 주변의 군관들이 말리거나 달려들 틈도 없이 안장에 매인 활과 전통을 빼든 주발은 급히 대오를 이탈해 본래 자리로 되돌아갔다. 그리고 화살을 시위에 걸고 정각을 겨냥했다. 시위를 놓자 피융, 하고 화살이 날아갔다.
 주발은 궁수가 아니었으므로 화살은 정각 근처에도 가지 못하고 떨어졌다. 주발은 연속적으로 화살을 날렸다. 그러나 처음 날려본 화살이 제대로 날아갈 리 없었다. 그의 사격솜씨는 정각이 대놓고 비웃을 정도로 형편없었다.
 그러나 전혀 의미가 없었던 것도 아니다.
 그것으로 공격이 시작된 것이다.
 사람이 허공에 떠 있는 광경이 인세에 보기 드문 신기한 구경거리이고, 감탄할 만한 일임은 분명했으나 이만에 가까운 인원이 그곳에 모인 것은 단순히 눈요기를 하기 위함이 아니었다.
 “공격!”
 어군도독부에나온 장군의 입에서 명령이 떨어지자, 고르고 골라 데려온 궁수들이 일제히 철궁을 들어 절세신마와 정각을 겨누었다. 검게 칠한 철궁이 질서정연하게 움직이는 광경은 일대장관이었다.
 내게 겨누는 것만 아니라면 굉장한 볼거리였을 텐데.
 내심 중얼거리며 정각은 얼른 엉덩이를 뒤로 뺐다.
 지휘관의 입에서 발사명령이 떨어지려는 찰나, 절세신마가 먼저 입을 열었다.
 “방주, 방도들과 딸아이를 부탁하네.”
 정각은 그것이 누구에게 한 말인지 잠시 이해하지 못했다.
 그러나 곧 절세신마가 말한 방주라는 호칭이 자신을 가리킨다는 것을 깨달았고, 그 생경한 느낌에 몸을 떨었다. 얼떨떨했다. 맞지 않는 남의 옷을 빌려 입은 느낌이었다. 방주는 곧 절세신마라는 등식이 머릿속에 확고하게 자리하고 있었기 때문이다.
 부하들을 앞세우고 자신은 가장 후미진 곳에서 절세신마를 관찰하던 녹림삼절마는 부지불식간에 발돋움을 했다.
  ‘정각에게 후사를 부탁한다?’
 녹림삼절마는 생각했다.
 절세신마가 이 자리에서 죽을 생각을 하고 있다!
 ‘그렇군. 그래서 자기를 배신하고 대든 정각을 용서하고 방주로 삼았군. 후사를 부탁하기 위해서.’
 여차하면 몸은 뺄 각오로 마지못해 추격대에 낀 녹림삼절마 길후아는 절세신마의 약한 모습에서 승산을 발견했고, 순간 그의 기세가 일변했다. 전신에서 거스르기 어려운 위엄이 줄기줄기 발산되었다.
 길후아가 기세를 일으키며 앞으로 나아가는 순간, 사격명령이 떨어졌다.
 정각은 하늘로 거슬러 올라가는 팔백여 발의 화살을 보며, 벌집을 침략당한 한 무리의 벌 떼를 떠올렸다.
 궁수는 하나같이 명사수였다.
 한 대도 목표물을 이탈하지 않고 허공의 두 점으로 모여들었다. 번들거리는 금속 촉이 금방이라도 사지를 물어뜯을 것 같았다.
 정각은 몸을 틀었다.
 그때였다.
 그를 옥죄고 있던 방주의 기운이 씻은 듯 사라지면서 절세신마의 말이 들려왔다.
 “가라!”
 동시에 그는 추적대 반대쪽으로 떠밀렸다.
 그렇지 않아도 이 자리를 벗어나고 싶었으므로 정각은 그 힘에 대항하지 않았다. 힘을 빼고 자연스럽게 몸을 맡겼다. 삽시간에 그의 신형이 추적대로부터 멀어졌다.
 정각을 떠민 절세신마는 몸을 돌리며 오른손을 내밀었다.
 이 척 앞에 은은한 빛이 발산되더니, 방패처럼 뭉쳐졌다. 강기의 방패에 부딪친 화살들이 튕겨졌다.
 투다다탕
 “저, 저런!”
 몸 밖 허공에다 장기의 방패를 만들어내는 모습에 녹림삼절마는 경악을 금치 못했다.
 ‘저 인간은 끊임없이 사람을 놀라게 하는구나.’
 사선을 그리며 날아간 정각은 대지가 가까워오자, 몸을 가볍게 하고 장력을 방출했다. 그리고 용천형 등에서 진기를 뿜어 속도를 늦추고 중력에 저항했다.
 턱
 발에 닿는 땅의 감촉에 고마움을 느끼며 그는 즉시 경공술을 발휘해 떠나려고 했다. 그러나 새삼스럽게 치밀어 오르는 분노에 몸을 틀었다.
 한 번 나를 속이면 네가 나쁜 놈이고, 두 번 속이면 지독히 나쁜 놈이지만, 세 번 속이면 내가 멍청한 놈이다.
그는 이를 악물었다.
 무엇보다 앞으로 절세신마의 의도대로 살 수 밖에 없다는 사실이 가슴 아팠다. 뼈가 저리도록.
 ‘두고 보자.’
 정각은 그 자리에 버티고 서서 빠르게 떨어져 내리는 절세신마를 바라보았다.
 쿠쿠쿵
 거대한 장력이 지면을 덮어씌웠다.
 절세신마가 하늘에서 떨어지며 가공할 장력을 발출하자, 팔십에 달하는 궁수들이 일시에 쓰러졌다. 그 사이 절세신마는 표표히 옷자락을 날리며 대지에 발을 디뎠다. 그리고 이 만에 가까운 무사들을 향해, 조금의 주저도 없이 몸을 날렸다.
 그 엄청난 기세에 모용도는 부르르 몸을 떨었다.
 그는 주문을 외우듯 속으로 중얼거렸다.
 ‘절세신마는 오늘 혼자다. 도와주는 사람 하나 없이 혼자 싸워야 한다. 독왕, 독섬, 청혈도, 쾌도도 없다. 무림최고의 세력이라는 신명방도 없다. 이긴다. 오늘은 반드시 우리가 이긴다. 이길 수 있다. 이겨야 한다.’
 구슬 같은 강황이 절세신마의 몸을 감싸고 돌다 사방으로 비산했다.
 그때마다 핏무이 뿜어지고 사상자가 속출했다.
 소림방장 진각대사는 진견과 진송, 진심에게 전음을 보냈다. 그들은 엇비슷한 생각들을 갖고 있었으므로 곧 의견이 일치했다. 그들은 곧 후학에게 명령을 하달했고, 그 즉시 소림의 제자들은 구파일방의 우익에서 떨어져 나갔다.
 절세신마보다 정각을 상대하는 것이 백번 낫다고 생각한 것이다. 진명이 죽은 후 더욱 쇠퇴한 소림으로서는 당연한 선택이었다. 정각이 소림에서 성장했다는 이유로 갖은 비난을 받았고, 또한 앞으로도 비난을 받을 것이 확실한데 도망가게 내버려둘 수는 없었다.
 이 기회가 아니면 경이적인 성장을 거듭하는 정각을 잡을 수 없을 것이란 현실적인 이유도 그런 결정에 한몫 거들었다. 어쨌든 그들은 진영에서 이탈해 정각을 쫓겠다는 뜻을 분명히 드러냈고, 적극적으로 따라붙는 외인까지 있었다.
 여전히 활을 들고 다니는 주발이었다.
 그가 외쳤다.
 “스님들 갑시다.”
 무진이 말했다.
 “자네는 자네 방은 저쩌고 우리를 따라다니려 하는가.”
 따라붙지 말라는 뜻을 노골적으로 풍기는 퉁명스런 말이었으나, 주발은 넉살좋게 받아 넘겼다.
 “무진선배, 구파일방의 제자들은 다 친동기가 같이 다정한 사이가 아닙니까? 사해가 동도라, 개방과 소림 사이에 뭘 그런 사소한 걸 따지십니까.”
 ‘무진선배라고!’
 신겨이 거슬리는 말투에 무진의 표정이 일그러졌다.
 묘하게 저 거지 놈은 정각과 말하는 본새가 비슷했다. 채신머리없고 싸가지 없고 은근히 부아까지 돋운다.
 “요즘 개방은 구파보다 오대세가 더 가까이 지낸다는 풍문이 돌던데, 우리와 같이 다닐 것이 아니라 그들과 같이 다니게.”
 그때, 관군들을 마음껏 유린하던 절세신마가 진로를 바꿔 구파일방이 진을 치고 있는 쪽으로 돌진했다. 그 바람에 먼저 철기로 절세신마의 힘을 뺀 후 그를 대적할 계획을 세워둔 구파일방의 고수들은 크게 당황하며 부산을 떨었다.
 지풍을 날려 앞을 가로막아서 무당의 고수들 넷의 목을 단숨에 꿰뚫어버린 절세신마는 추적대 반대편으로 움직였다. 그리고 정각을 향해 다가가는 소림의 배후를 쳤다.
 기습적인 공격에 소림승들이 기겁했다.
 정각은 소림 문하가 자기를 죽이러 다가오자 맞서 싸울 수도 없고 해서 물러서려는데, 절세신마가 돌연 그들을 공격하자 착잡해 졌다. 생각 같아서는 달려가 도와주고 싶은데, 그럴 수도 없었다. 받아들여지지 않을 것이 뻔한 데다 공연히 소림이 오해를 받을 수도 잇기 때문이다.
 정각은 전장의 소란을 피해 도망가는 주인 잃은 말(궁수들과 기병이 타던 말) 일곱 마리를 붙잡아 고삐를 가각의 말안장에다 매어 연결했다. 그리고 가장 큰 말의 머리를 밝고 서서 한때 사숙조, 태사숙조였던 이들을 추풍낙엽처럼 쓸어가는 절세신마를 착잡한 시선으로 응시했다.
 뻥
 하복부를 얻어맞은 계지원주가 피를 게워내며 나뒹굴었다.
 겨우 일어서는 그의 안색이 창백했다. 심각한 내상에다 기해혈이 으깨져 오십오 년 적공이 허무하게 날아가버린 것이다. 더군다나 상실감마저 겹쳐 실성한 사람처럼 보였다.
 절세신마는 소림승들을 죽이지 않았다.
 하지만 손속에 사정을 둔 것도 아니어서, 그가 지나간 자리마다 소림승들이 볏단처럼 무너졌다. 젊은 승들에게는 가벼운 내상을 입히거나 벼를 한두 군데 분지르는 것에 그쳤지만, 연배가 지긋한 승들은 철저하게 단전을 파괴해 다시는 무공을 쓸 수 없게 만들어 버렸다. 목숨을 취하는 것만큼이나 지독한 처사였다.
 기해혈이 파괴되어도 새로운 혈을 단전으로 삼아 다시 내공을 쌓을 수는 있지만, 육칠십이 넘은 나이에 새로 시작한다는 것은 불가능에 가까웠다. 하늘을 날던 자가 땅에서 기어 다녀야 하는 현실도 참담했지만, 급격한 노화는 더욱 끔찍했다.
 절세신마는 아예 소림의 씨를 말려버리려고 작정한 것 같았다.
 그의 움직임이 빨라질수록, 무림의 고수에서 그저 평범한 늙은이로 전락하는 자들이 무더기로 속출했다. 무진의 핏발선 눈동자에 배를 감싸 쥐고 주저앉는 진송의 고통스런 모습이 박히듯 새겨졌다.
 “으아악!”
 한이 서린 절규가 무진의 입에서 터져 나왔다.
 목구멍이 찢어질 것처럼 처절한 소리였으나, 절세신마는 눈도 한번 깜빡하지 않았다. 부여된 작업량을 해내야 하는 일꾼처럼 묵묵히 자신의 할 일을 해나갈 뿐.
 진명이 죽은 후 장경각주의 일을 맡아보던 진종이 피를 뿌리며 나가떨어졌다.
 그 역시 기해혈이 으깨졌으리라.
 무진은 분노에 온몸을 떨었다.
 오늘 출진한 승려들은 소림의 핵심고수들이었다. 같이 동문수학하던 동료들과 선배 그리고 하늘 같은 스승들이 힘을 잃고 망연자실하게 널브러졌다.
 이대로 가다가 소림은 망하리라.
 들끓어 오르는 분노가 오랜 수련의 부동심을 몰아내고 전신을 점령했다. 그는 달려들었다. 그리고 그의 평생에 가장 강력한 대력금강장을 밀어냈다.
 팡
 광포한 장력이 공기를 찢어발겼다.
 그러나 절세신마의 가슴을 뭉갤 수는 없었다.
 절세신마의 신형이 허공에 녹아든 것처럼 감쪽같이 tm러졌다가, 눈깜짝할 사이 무진의 코앞에 나타났다.
 “헉!”
 무진은 헛바람을 삼켰다.
 무표정한 절세신마의 얼굴이 흡사 염라대왕처럼 보였다.
 들끓는 분노로도 어찌할 수 없는 공포가 솟구쳤다. 휘젓는 절세 신마의 손이 무서졌다. 오금이 저렸다. 그리고 격렬한 그 심적 동요는 그의 무공에 지대한 영향을 미쳤다. 필사적으로 대력금강장을 쳐냈으나 평소와 비교해도 형편없는 위력이었다.
 대력금강장은 절세신마의 손짓에 허무하게 스러졌다.
 "안 돼!“
 무진은 비명 같은 고함을 지르며 하복부를 가렸다.
 그때 절세신마가 그 손을 들어 올리고 오른발로 내갈겼다.
 푹
 발이 무진의 배에 깊숙이 박혔다 빠져나갔다.
 예외 없이 무진의 입에서도 피가 뿜어졌다. 그리고 망연자실한 표정으로 바닥에 드러누웠다.
 “그만!”
 정각의 고함이 천지를 뒤흔들었다. 소림이 저토록 처절하게 무너지는 꼴을 더 이상 보고 싶지 않았다.
 절세신마의 움직임이 멎었다.
 몸을 돌린 그가 정각에게 전음을 보냈다. 그 소리는 오십 장이 넘는 거리를 격해 또렷하게 전해졌다.
 너에 대한 마지막 배려다. 추수를 해야 새 곡식을 심을 수 있는 법이다.
 절세신마가 다시 움직였다.
 나한전주 진견이 피를 토하고 쓰러지고 허연 수염을 배꼽까지 기르고 있는 노승들이 피로 수염을 물들이며 나가 떨어졌다.
 정파의 명숙들이 처참하게 당하는 소림을 도와주기 위해 달려들었다. 하지만 절세신마는 교묘한 보법으로 그들을 피해가며 소림승들을 계속 후려쳤다.
 그것을 보던 정각은 절세신마의 전음이 무엇을 뜻하는 것인지 이해할 수 있었다. 소림이 쇠약해진 이유는 정사대전 때 진명이 죽었기 때문이 아니었다. 그 전에 불도를 멀리하고 시중의 무림방파처럼 변질됨으로써 이미 쇠퇴하고 있었던 것이다.
 소림이 다시 일어서기 위해서는 무너진 불도를 다시 일으켜 세워야 하고, 그러자면 먼저 변질된 자부터 몰아내야 했다.
 그것을 지금 절세신마가 대신해주고 있었다. 세속에 젖은 노승들에게 회복불능의 상처를 안겨주면서, 새 씨앗을 뿌릴 텃밭을 일구는 중이었다.
 절세신마의 행동이 그의 말대로 호의에서 비롯된 것일 수도 있었지만(물론 또 다른 속임수일 수도 있었다)하나둘 주저앉는 소림승들을 보니 가슴이 아려왔다.
 정각은 절세신마를 노려보았다.
 소림 몰락의 단초를 제공한 자가 그 부흥을 돕기 위해 다시 소림승들을 두들기고 있다는 것은 지독한 역설이었다.
 정각이 외쳤다.
 “그만 돌아가십시오.”
 절절한 감정이 들어간 호소였으나, 진각의 고함에 묻혀버렸다.
 “물러서지 마라. 소림의 기개를 만천하에 보여라.”
 “와!”
 스스로 전의를 부돋우기 위한 함성이 여기저기서 들렸지만, 마치겁에 질린 여자들이 앙앙대는 것만 같았다.
 진각이 소리치는 사이, 장로들을 후려치며 접근한 절세신마는 곧장 방장을 둘러싼 보호막을 돌파하고 장력을 발출했다. 이에 굴하지 않고 진각도 맞서 내력을 방사했지만, 절세신마를 당해낼 순 없었다.
 곧 장력이 흩어지면서 그는 제압당하고 말았다.
 절세신마는 소림방장의 목을 틀어쥐고 들어올렸다.
 “소림에게 명령하다! 차후 이십 년간 봉문해라.”
 소림승들은 일순 움직임을 멈추었다.
 절세신마가 방장을 인질로 치욕적인 요구를 하고 있었다. 소림승들은 당혹스러운 시선을 교환하며 어쩔 줄 몰라 했다. 절세신마와 협상할 수 있는 위치의 고승들은 저마다 혼절한 상황이거나 재정신이 아니었다.
 곤혼스런 시선들이 점차 한 사람에게 모였다.
 멀쩡한 자들 중에서 배분이 가장 높고, 지위 또한 가장 높은 자였다.
 지객당주 무명은 모이는 시선이 부담스러워 고개를 떨구었다. 그런데 그만 발치에 엎드려 있는 노승의 수염에 맺힌 핏방울이 감정을 자극했다.
 절세신마에 대한 분노가 떠올랐다.
 하지만 그 분노는 올라오는 속도보다 더 빠르게 사라졌다.
 ‘더 이상 피를 보고 싶지 않다. 소림의 피든 타인의 피든.’
 그는 고요히 서서 불경을 암송했다.
 피가 질척한 전장에 부처의 말씀이 퍼져나갔다. 공포와 분노, 당혹과 살기가 뒤범벅된 스님들의 눈동자가 맑게 가라앉았다.
 그러나 여전히 원한에 사무친 자가 많았다.
 그 중 한명이 피 끓는 고함을 질렀다.
 무진이었다.
 “죽여, 어서 죽여!”
 악다구니가 무명의 독송을 더렵혔다.
 “절세신마를 죽여라!‘
 목이 잡힌 상태에서 진각이 소리쳤다.
 그러자 피를 원하는 외침이 점점 높아졌다.
 그러나 그때 거센 저주를 뚫고 맑은 음성이 날아올랐다.
 “할!”
 사견을 꾸짖는 무명의 사자후였다.
 “소림의 문하들은 부상당한 존장들을 모시고 물러서라. 소림은 차후 이십 년간 봉문할 것이다.”
 무명이 적극적으로 나서자 정각은 안심했다.
 그라면 변질된 소림을 원래대로 되돌릴 수 있을 것 같았다.
 그러나 반대하는 사람들도 적지 않았다.
 소림방장이 외쳤다.
 “무명 네 이놈! 장문인의 명을 거부하고 마군의 말을 따르려 하느냐!”
 무명은 장문인께 호소하려 했으나, 그럴 시간적 여유가 없었다.
 우드득
 소름끼치는 소리가 들리고 목이 부러진 진각이 축 늘어졌다.
 절세신마가 이토록 느닷없이 손을 쓸 줄 몰랐던 사람들은 멍한 시선으로 죽어버린 소림방장을 쳐다보았다.
 무명도 경악해 벌어진 입을 다물지 못했다.
 툭
 소림방장을 옆으로 던져버린 절세신마는 보란 듯이 손가락을 세워 지풍을 발출했다.
 “으헉!”
 신음성과 함께 무진의 가슴에서 핏물이 솟구쳤다.
 그것이 시작이었다.
 무명의 말에 반대했거나 적대적인 언사를 늘어놓던 소림의 노승들이 하나둘 입적했다. 젊은 무승들이 고함을 지르며 달려들었다.
 그때 무명이 다시 나섰다.
 “멈춰라, 멈추시오.”
 대갈일성으로 소림승들과 절세신마의 움직임을 제지한 그는, 침중한 모습으로 걸어가 혀를 빼물고 죽은 진각의 부릅뜬 눈을 감겨주었다.
 “소림의 제자들은 들으라. 오늘부로 소림은 이십 년간 봉문한다.”
 그리고 그는 장문인의 시신을 안아들고 한 폭의 지옥도가 그려져 있는 전장을 천천히 이탈했다. 무승들이 하나둘 존장들의 시신, 혹은 부상당한 육신을 안고 그의 뒤를 따랐다.
 팔파일방을 비롯한 명문정파의 한가운데 갈라지며 길이 생겼다.
 그 길을 따라 천년소림이 피눈물을 뿌리며 패퇴했다. 그들이 떠난 자리에 주말만이 민망한 기색을 드러내며 서 있었다. 그는 소림과 함께 정각을 치려다 절세신마가 들이닥치는 바람에 혼비백산했다.
 젊은 무승들 틈에 끼어 용케 피해를 입지 않았으나, 상황이 이렇게 되고 보니 얼굴 두꺼운 그로서도 부끄럽기 짝이 없었다. 오른발로 바닥을 문대며 딴청을 부리던 그는 고개를 푹 숙이고 원래 자리로 걸어갔다.
 ‘에이, 썅 이게 다 정각 때문이야.’
 소림승들이 떠나고 숨 막히는 정적이 내려앉았다.
 핏물로 젖은 대지를 밟고 서 절세신마는 표표히 옷자락을 흩날리며 조용히 기다렸다. 그러나 덤벼드는 자는 없었다. 그에게 기둥뿌리마저 뽑히고 급기야 꽁무니를 뺀 소림의 처지를 본지라 감히 나설 수 없었던 것이다.
 정각을 힐끔힐끔 살피며 그들은 서로 눈치만 살폈다.
 그들은 다른 방파가 먼저 나서기를 기다렸다. 무림인들이 몸을 사리자 어쩔 수 없이 관군이 먼저 나섰다.
 “저놈을 잡아라!”
 총책임자 육장군은 작은 도끼를 들어 절세신마를 가리켰다.
 호령이 떨어지기가 무섭게 철기 삼천오백이 땅을 박차고 뛰쳐나갔다. 순간, 이백 개의 강환이 절세신마의 어미 위에 떠올랐다. 위로 치켜 올라갔던 절세신마의 손이 힘차게 떨어지자 강환은 화살처럼 날아가 철기의 투구와 갑옷에 꽂혔다.
 따당
 금속성이 귀청을 따갑게 했다.
 일급 장인이 솜씨를 부린 철제갑옷도 강환 앞에서는 구멍이 숭숭 뚫렸다. 기병들은 비명도 지르지 못한 채 숨통이 끊겼다. 절세신마가 다시 강환포를 발사하자, 낙마하는 기병들이 속출했다.
 그 사이 운 좋게 거리를 좁힌 철기들이 울분을 담아 창을 휘둘렀다.
 절세신마의 몸이 곧 그들에게 둘러싸였다.
 부옇게 일어난 황진이 그들 모습을 가렸다. 그 안에서 끊임없이 터져 나오는 신음과 비명, 그리고 따가운 금속성이 안쪽 사정을 짐작게 했다.
 정각은 끊임없이 죽어가는 병사들에 대한 연민과 함께 방주의 능력에 대한 호기심으로 전장을 주시했다.
 “이길 수 있을까?”
 정사대전 때도 방주는 철기에 둘러싸였었다.
 그러나 그때는 뇌가진천뢰가 있었고, 뒤를 받쳐주는 신명방의 목사들이 있었다. 게다가 지금의 철기는 그때보다 훨씬 뛰어난 능력을 선보이고 있었다.
 이런 상황에서 혼자 삼천이 넘는 철기를 당해낼 수 있을까?
 ‘인간이 나니니, 당해해낼 수 있을지도 모르지.’
 인간이 아니다?
 속으로 중얼기러던 정각은 스스로의 생각에 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 무의식중이기는 하지만 스스로 인간이 아니라는 표현을 썼다는 사실이 믿기지 않았다.
 그는 내심 개탄을 금치 못했다.
 ‘아, 나는 결국 저 새끼가 신선이 도리 거라 믿고 있었구나.’
 정각은 기분이 더러웠다.
 절대 그가 등선해서는 안 된다. 그러면 지금 무더기로 죽어나자 빠지는 저 병사들과 이미 고인이 된 사람들이 너무 억울하다.
 “흉악한 놈!”
 정각은 두 주먹을 불끈 쥐었다.
 이미 선두에 나서 엄청난 기를 발산하던 녹림삼절마의 기세가 눈에 띄게 약해졌다. 시간이 흐를수록 더욱 약해져 종국에는 그의 장대한 체구가 왜소하게 느껴질 정도였다. 끝도 없이 강환을 뿜어내며 철기를 살상하는 절세신마의 무위가 수그러러들엇던 공포를 다시 불러일으키고 있었다.
 퍽
 그 소리와 함께 마지막 철기마저 무릎을 꿇는 순간, 녹림삼절마가 겁에 질린 소년처럼 눈을 크게 떴다. 두려웠다.
 괴물과 싸울 엄두가 나지 않았다.
 히히잉
 은연중 발산되는 절세신마의 가공할 살기에 눌려 주인을 잃은 말들이 물러나자, 시체의 바다 한가운데 오연하게 서 있는 절세신마의 모습이 또렷하게 보였다.
 그 모습은 모두의 눈에 공포로 다가왔다.
 “끝났군.”
 학우자가 신음처럼 낮게 중얼거렸다.
 그의 말대로 이미 추적대의 사기는 끝장이 났다. 삼천오백의 철기, 그것도 최정예 병사로 구성된 철기가 한 사람한테 수식간에 몰살당하는 광경을 생생하게 지켜본 그들은 겁에 질려 더 이상 절세신마와 싸울 엄두를 내지 못했다.
 어떤 방파, 고하를 막론하고 사정은 마찬가지였다.
 거기다 생존해 있는 이천에 달하는 군사들도, 그들 지휘관들도 누렇게 뜬 얼굴로 절세신마를 지켜보지만 할 뿐이었다.
 서군산이 말했다.
 “실패로군.”
 반드시 부친의 원수를 같아야 할 자신도 이렇듯 겁이 나는 판인데, 다른 이들은 오죽할까, 더 이상의 추격은 무의미했다.
 “그는 무적이다.”
 천근같이 무거운 음성이 그의 입술을 비집고 나왔다.
 이가장의 장주 풍운용 이사준은 정사대전 때 죽은 조부와 부친의 모습이 바닥에 나뒹구는 시체들과 겹쳐지자 진저리를 쳤다. 그는 어서 떠나고 싶었다. 그딴 돌아가자고 말하고 싶었다.
 모든 무림인들이 그런 공포와 패배감에 휩싸여 몸을 떨 때, 꼿꼿이 서 있던 절세신마의 신형이 돌연 휘청거렸다. 이마를 짚고 한 발을 옆으로 뗀 것에 불과했지만, 그 모습은 굉장한 파급효과를 발휘했다.
 “우와!”
 꽉 눌렸다. 폭발한 것 같은 괴성이 누구랄 것도 없이 모두의 입에서 터져 나오고 무림명숙들의 눈이 광채를 발했다.
 그렇다!
 절세신마 역시 파와 살로 이루어진 한낱 인간일 뿐이다.
 녹림삼절마가 외쳤다.
 “놈이 지쳤다!”
 격동에 찬 울부짖음이 이어졌다.
 “그럼 그렇지. 무슨 엿가락 뽑아대는 것도 아니고 강기를 그렇게 뽑아 휘두르고, 갑옷을 뚫고가며 철기를 삼천오백이나 죽였는데 무사할 리가 없지. 그렇지, 암 그렇고말고!”
 녹림삼절마는 자문자답하며 신이 나 주절거렸다.
 그는 실로 광오한 자였다.
 평생 두려움을 모르고 살았으며, 그런 자신을 늘 자랑스럽게 생각했다. 그런데 정사대전 이후 가슴 한복판에 두려움이 자리했으니, 바로 절세신마였다. 그게 팜을 수 없이 수치스러웠다.
 그 두려움과 수치심은 오로지 절세신마가 죽어야 해방될 수 있는, 창살 없는 감옥이었다. 그는 가슴을 활짝 펴고 공격 명령을 내리려다 손을 움츠렸다.
 ‘먼저 나서서 부하들을 희생시킬 순 없지.’
 추적대 진영은 한가닥 희망으로 넘실거렸으나 그뿐, 선뜻 절세신마에게 달려드는 자는 없었다. 수뇌부들 모두가 녹림삼절마와 비슷한 생각을 하고 있었던 것이다.
 정각은 미심쩍은 눈으로 절세신마의 등을 쏘아보았다.
 그도 인간이니 지쳤을 것이고, 그 결과 약세를 드러낸 것일 수도 있었다. 그러나 미심쩍었다. 아무래도 연기 같았다. 추적대가 지레 겁을 먹고 포기할 듯을 내비치자, 그 말도 안 되는 목적을 달성하기 위해 이들을 유혹하려는 듯했다.
 어쩔 수 없이 정각이 나섰다.
 “덤비면 회복불능의 큰 피해를 볼 것이니, 오늘은 그만 돌아가시오!”
 진심이었다.
 그러나 애석하게도 믿는 사람이 한 명도 없었다.
 오히려 역효과만 낳았다.
 주혜란은 생각했다.
 ‘절세신마가 지쳤구나. 그러지 않고서야 정각이 저런 소리를 지껄일 리가 없지. 흥, 이번에도 속을까보냐.’
 종남일지로 명성을 드날렸다고는 하나, 전 무림의 명숙들이 모인 자리에 나서기가 꺼려져 잠자코 있던 그녀는 참지 못하고 기를 실어 말했다.
 “절세신마와 정각은 지금 연기와 거짓말로 시간을 끌고 있어요. 절세신마가 회복하기 전에, 어서 숨 돌릴 틈을 주니 않고 몰아붙여야 합니다.”
 대부분이 옳은 소리라고 여겼다.
 그러나 고개만 끄덕일 뿐, 행동으로 옮기는 사람은 아무도 없었다. 정각은 물러서지도 않고, 공격도 하지 않는 저들이 답답해 가슴을 쳤다.
 “이보시오. 무섭거든 포기하고 후퇴를 하시오. 그러기 싫다면 하꺼번에 들이닥쳐 끝장을 보시오. 종남일지 말대로 그냥 어영부영 시간만 보내다가는 사단이 날 것이오.”
 정각이란 대마두가 무슨 목적으로 충동질하는지는 모르겠으나, 이대로 시간을 보내 좋을 것이 하나도 없다는 사실을 잘 알고 있던 육장군이 고함을 질렀다.
 “강호의 무부들은 들어라! 몸을 사리는 자는 반역으로 다스릴 것이다.”
 그리고 백여 명의 궁수에게 명령을 내렸다.
 즉시 오늬가 시위를 물었다.
 부러질 것처럼 철궁이 휘어지고 뒤로 젖혀졌던 시위가 힘차게 오늬를 밀어냈다. 하늘로 솟구친 화살들이 포물선을 그리며 절세신마에게 떨어졌다. 그러나 절세신마는 가볍게 보법을 밟아 피하거나 장력을 발출해 화살의 질로를 변경시켜 버렸다.
 시군산은 절세신마의 일거수일투족을 자세히 관찰했다.
 그리고 그의 형태가 달라졋음을 깨달았다. 호신상기를 뿜어 튕겨내던 전과 다르게 몸을 움직여 피하거나 슬쩍슬쩍 건드려 진로를 변경시키며 화살을 피하고 있었다. 이는 지쳤거나 내상을 입었다는 증거였다.
 시군산이 물었다.
 “밀사호는 어찌 보시오?”
 “정상적인 몸 상태는 아닌 것 같습니다.”
 시군산은 은휘린의 말에 용기를 얻어 말을 몰아 나가려고 했다.
 그러나 그때, 은휘린이 막아섰다.
 “잠룡, 기다리십시오.”
 “아니오. 이렇게 기다리다간 끝이 없을 것 같소. 누군가 나서서 물꼬를 터야하는데, 나 정도는 되어야 효과가 있을 게요.”
 왼쪽 고삐를 당겨 옆으로 피한 서군산은 은휘린을 지나쳤다.
 그와 동시에 육장군이 병사들을 몰아 돌격했다. 그것은 간접적으로 무림방파를 압박했으니, 더 머뭇거리다가는 훗날 새로 등극한 황제에게 곤욕을 치르리라는 경고와 같았다.
 젊기 때문일까.
 이가장의 장주 이사준이가장 먼저 휘하무사들에게 돌격을 명했다.
 “저런.”
 모용도는 나직이 침음을 발했다. 나이답지 않게 침착하다는 평을 듣는 이사준이 더 이상 젊은 혈기를 누르지 못한 모양이었다.
 “어쩔 수 없군.”
 정사대전 때 오대세가 중 가장 큰 피해를 입은 이가장이었다. 그런 그들이 무림방파의 선두에 서서 또다시 큰 피해를 입는 것을 지켜보고만 있을 수는 없었다.
 모용도가 외쳤다.
 “대역죄인을 처단하라!”
 이가장이 선봉에 서고 그 뒤를 모용세가가 따르자 자연스럽게 남궁세가, 종리세가, 장가장이 병기를 휘두르며 따라붙었다.
 오대세가가 돌격하지 팔파일방도 나섰다.
 구파의 영도자라는 자부심을 갖고 있던 무당이 앞장서자, 그들에게 꿀리기 싫은 화산이 어깨를 나란히 했고, 나머지 문파들도 뒤질세라 말을 ahfkT다.


  등선

  순신간에 절세신마는 병사들에게 겹겹이 둘러싸였다.
 기세등등하게 철들과 맞불던 때와 달리 적당히 으대하며 몸을 뺀 결과였다.
 군사들은 쉬지 않고 그를 몰아붙였다. 뒤로 파고드는 창병들을 피하자니, 절세신마는 점점 적진 깊숙이 파고들 수밖에 없었다.
 이윽고 이가장과 맞닥뜨렸다.
 선두에서 말을 몰던 이사준은 부친의 원수가 살상 반경 안으로 들어서자마자 검을 날렸다. 순간, 왼발을 오른발 뒤로 뺀 절세신마가 춤추듯 몸을 비틀어 검을 흘렸다, 그리고 그가 스쳐 지나는 순간, 이사준은 얼른 말머리를 돌렸다.
 그러나 이미 절세신마는 무사들 속으로 파고들며 두 손을 활짝 펼치고 있었다.
 쾅
 무시무시한 소리가 흘러나오고 곤죽이 된 양편의 무사들이 짚단처럼 쓰러졌다.
 그것은 본 이사준은 놀라 하마터면 검을 떨어뜨릴 뻔했다.
 ‘아직도 팔팔하다.’
 문득 부상당한 게 아닐 수도 있다는 생각이 들었다.
 모두 죽이려 연기를 했다는 쪽으로 생각이 기울고 있을 때, 절세신마의 손이 장국림의 가슴에 붙었다 떨어지는 것이 눈에 띄었다.
 벅
 가죽 북 두드리는 소리와 동시에 가슴팍이 빠개진 장국림의 고래가 힘없이 꺾였다.
 신주십육성에 속하던 장가장의 장주가 허무할 정도로 간단하게 황천길로 떠나버리자, 이사준은 정신이 번쩍 들었다. 그러나 이제와서 속았다는 사실을 알았다 한들 아무 소용이 없었다. 이미 싸움은 시작되었다. 게다가 후퇴할 수도 없다.
 이사준은 어금니가 아파오도록 이를 악물고 박차를 가했다.
 오대세가 무사들 사이를 종간하며 피바다를 만들어버린 절세신마는 어느덧 소림이 빠진 팔파일방 쪽으로 방향을 틀었다. 촉수처럼 뻗어 나온 추혼선강이 낭창낭창 휘어질 때마다 사이 베이고 피가 흘러나왔다.
 젊음 무사들이 채 꽃을 피워보지도 못하고 허무하게 광야에 몸을 뉘였다. 쩍쩍 갈라진 북부 사이로 끊긴 창자들이 쏟아져 나왔다. 공동의 장문이 광검 기천상은 복부를 훑고 지나가는 추혼선강을 보며 입술을 푸들거렸다. 움푹 들어간 눈 밑이 파르르 떨렸다.
 그는 마지막 진원진기까지 쥐어짜 검에 실었다.
 “같이 죽자.”
 입술을 뚫고 흘러나온 말은 미약하기 작이 없었으나, 날아가는 검은 서릿발 같았다. 기천상이 죽어가며 날린 최후의 한 수는 개방의 방도들을 베어 넘기는 절세신마의 등판으로 미끄러져 들어갔다.
 절세신마는 배후의 암습을 느끼지 못했는지 몸을 돌리지 않았다.
 기천상이 끝났다고 생각하며 희열에 들뜰 대, 하늘로 솟구친 추혼선강이 뒤로 꺾여 날아가 검신을 두들겼다.
 쩡
 두 조각 난 검이 바닥에 뒹굴 때, 기천상의 혼백도 자리를 이탈했다.
 정각은 손가락을 꼽았다.
 “둘.”
 장국림과 기천상.
 자신이 서장도를 죽임으로써 열다섯으로 줄었던 신주십육성이 다시 열 셋으로 줄었다.
 “오대세가 한 명, 구대문파 한 명.”
 안배를 하려는 것인지 절세신마는 한 명씩 죽였다.
 “이제 아미인가?”
 개방에게 막대한 피해를 안긴 절세신마는 아미의 문하 쪽으로 다가가 피를 뿌렸다.
 절세신마의 좌충우돌에 이상한 낌새를 느낀 정각은 그가 죽였던 고수들의 움직임을 통해 수준을 가늠해 보았다. 엇비슷했다. 각 문파에서 죽어버린 절정고수들의 수가 비슷했고, 오대세가와 팔파일방 양쪽으로 나눴을 때도 숫자가 비슷했다.
 절세신마는 각 문파마다 비슷비슷한 피해를 입히면서 양쪽의 세력균형을 맞추고 있었다.
 “지독한 놈.”
 정각은 절세신마의 위대성을 인정하지 않을 수 없었다.
 그는 자신이 세운 계획에 한 치의 오차도 생기지 않도록 상황을 몰아가고 있었다. 내원이 내미는 손을 오대세가는 거부할 수 없으리라.
 정각은 무당과 화산은 가급적 손대지 않고 있는 절세시마를 쏘아보았다.
 기천상을 죽였으면서도 학우자와 풍청림의 공격은 그저 피하는 정도에서 그치고 있었다.
 구파일방의 구심점으로, 그 두 문파를 점찍은 것 같았다.
 “하긴, 저 두 문파 정도는 돼야 오대세가에 맞설 수 있겠지.”
 무수히 많은 고수를 살상하고 팔파일방의 포위를 돌파하는 절세신마의 등판이 갑자기 갈라졌다. 풍청림과 학우자의 연합공세가 만들어낸 작품이었다. 괴물의 등에 하 자나 되는 긴 자상이 생겨나자, 용기백배한 환호성이 무사들의 입에서 쏟아져 나왔다.
 보라, 절세신마도 픠와 살을 가진 인간이다!
 녹림삼절마는 녹림도 쪽으로 달려오는 절세신마를 맞이해 검지와 중지를 세워 내밀었다. 녹림이 상대하기 어려운 고수를 포위한 채 공격할 때 주로 사용하는 진이 발동되었다. 이른바 맹수사냥이라는 별칭이 붙은 진이었다.
 끊임없이 몸을 날리는 인해전술을 기복으로 이루어진 이 진은 단순하지만 위력적이었다. 특히 지친 고수에게는.
 부나방처럼 달려드는 흐릿한 눈망울의 산적들을 보며 절세신마는 냉소했다. 아편 같은 약물을 먹여 공포심을 잠재운 것 같았다. 사지가 떨어져 나가도 막무가내로 말려드는 것을 보면 확실했다. 오면 오느 데로 절세신마는 녹림도를 베어 넘겼다.
 그는 추상같은 기세로 뻗어가는 추혼선강을, 마치 칼처럼 휘둘렀다.
 휘릭
 죽어나자빠지는 산적 뒤에서 휘어져 나온 연검이 독아를 들이댔다. 거기에 절세신마가 맞을 리 없지만, 충분히 성가시게 만들 수는 있었다.
 제정신을 가진 자는 셋 중 하나였다.
 겁을 상실한 두 명이 절세신마를 물고 늘어지면 개중 강한 무공을 가진 자가 암습을가했다. 세씩 모인 네 개조가 사방을 점하고 계속 차륜전으로 나서다, 죽거나 부상당해 진에서 빠지면 사냥감 주위를 맴돌며 다섯 개의 동심원을 그리고 있던 대기조가 즉시 그 자리를 대체했다.
 “성가시군.”
 억양이 전혀 없는 기이한 음성이 절세신마에게서 흘러나오자, 녹림삼절마는 심장이 덜컥 내려앉는 것 같았다. 앞으로 뻗은 절세신마의 양손이 백옥처럼 희게 변하는 순간 창자까지 꼬이는 기분이었다.
 “파천벽강!”
 꼬인 기분만큼이나 복작하게 꼬인 음성이 흘러나왔다.
 그때 죽음의 하얀 벽이 절세신마의 양손에서 밀려나갔다. 거칠게 업었다. 살짝만 건드려도 살이 뭉그러지고 뼈가 부려졌다. 직격 당한 자는 흔적조차 찾을 길 업었다. 마치 증발해버린 것처럼 감쪽 같았다.
 파천벽강이 사라진 곳으로 커다란 길이 생겼다.
 그 길은 녹림삼절마로 이어지고 있었다. 그와 절세신마 사이를 메우고 있던 숱한 녹림도들은 태반이 죽거나 도망쳤다. 녹림삼절마는 아무도 없는 광야에서 혈혈단신으로 절세신마와 재적하고 있다는 착각에 빠졌다.
 괴성을 지르며 절세신마에게 달려드는 무사들은 보이지 않았다. 고독이 밀려와 가슴을 적셨다. 곧이어 공포가 다시 고개를 들었다. 바보의 신음소리같은 멍청한 소리가 녹림 삼절마읭 lq을 통해 밖으로 삐져나왔다.
 “어이!”
 그것을 끝으로 그는 정사대전 때처럼 또다시 등을 돌렸다.
 절세신마는 도망차는 그를 굳이 쫓지 않았다.
 막 짓쳐드는 오대세가와 팔파일방, 마지막 남은 관군을 등지고 기파 무림방파가 모여 있는 곳으로 뛰어들었다. 그러자 다들 승냥이가 중간에 뛰어든 양 떼처럼 흩어졌다.
 쫓기면서 도망치는 자들을 향해 손을 쓰는 절세신마의 등에서 끊임없이 피가 쏟아졌다. 적어도 한 말은 족히 흘린 것 같았다. 정각이 보기에 지혈을 하지 않고 저대로 주면 조만간 죽을 것 같았다.
 “그래, 어서 죽어 버려라.”
 차갑게 뇌까린 그는 절세신마가 파천벽강을 밀어낼 때 한 것처럼 양손을 내밀었다. 부상이 경한 편은 아니었지만, 오장육부가 부스러지는 한이 있어도 저 괴물을 없애버리고 싶었다. 자신의 손으로 평생의 염원을 뭉개버리고 싶었던 것이다.
 “지혈할 시간을 주지 마라.”
 남궁세가의 가주 남궁희는 연신 무사들을 독려했다.
 모용도는 절세신마의 등판에서 시선을 떼지 않은 채 이맛살을 찌푸렸다.
 남궁희의 처신이 못마땅했던 것이다. 그뿐 아니라 고함만 질러댈 뿐 적극적으로 나서지 않고 있는 남궁세가의 핵심 가신들 전부가 얄밉기 짝이 없었다. 절세신마를 쫓는 무사들도 타 세가에 비해 형편없었다. 향후의 세력 재편을 대비해 핵심 전력을 빼돌리고 겨우 생색만 내고 있음이었다.
 이가장의 태상장주와 장주가 한날한시에 죽은 이후, 주도권을 잡기 위해 암중모색하던 그가 본색을 드러낸 듯하여 입맛이 썼다. 남궁희의 행동이 찰떡처럼 단단하게 결속되어 있는 오대세가에 균열을 마들어내리라.
 유구한 세월동안 남궁세가는 중원에 산재한 많은 세가들 중 제일로 손꼽혀왔다. 당연히 남궁세가 내에서는 늘 자신들이 오대세가 중심에 있어야 한다는 생각을 가진 사람들이 많았다. 그들은 이 가장의 힘이 약해진 이때가 절호의 기회라고 파난한 모양이었다.
 모용도는 화가 치밀었다.
 “모자란 놈들!”
 모용도도 가문에 대한 자부심은 그에 못지않았다.
 그러나 항상 오대세가의 결속을 우해 양보하며 살아왔다. 분열은 쇠퇴로 이어질 것이고, 쇠퇴는 오대세가 밑에 억눌려 숨을 죽이고 살아왔던 자들과 수를 헤아리기 어려운 많은 피해자의 도발로 이어질 것이 뻔했기 때문이다.
 주도권 쟁탈은 구파일방 위에 선 후에, 부귀장을 무너뜨린 후에 시작해야 한다. 그 전에는 물 흐르듯 흘러가게 내버려둬야 대대손손 오대세가가 영화를 누릴 수 있을 것이다.
 그가 속으로 남궁세가에 칼을 갈 때 절세신마가 휘청거렸다. 아니, 휘청거린 정도가 아니라 한 쪽 무릎을 꿇고 주저앉았다.
 “이제 되었다.”
 환희에 찬 학우자의 음성이 모든 이의 마음을 대변했다.
 매화 두 송이가 앉아 있는 절세신마의 뒤통수를 노리고 날아갔다. 풍첨림이 만들어낸 검화였다. 그 사이로 모용도가 던진 비수 다섯 자루가 날아갔고, 학우자가 뽑아낸 한 장 길이의 검감이 위에서 아래로 어깨를 쪼개갔다.
 검화가 뒤통수를 관통하려는 찰나, 절세신마는 손바닥으로 땅을 후려쳐 그 반동으로 몸을 띄웠다. 붕 떠오른 그의 몸은 한동안 떨어지지 않았다.
 모용도가 비도를 날렸다.
 그러나 상체를 두 번 비트는 것으로 간단히 비도를 피해낸 절세신마는 더 높이 떠올랐다. 공중에서 뒤쪽으로 훌쩍 물러선 그는 포물선을 그리며 내려섰다.
 남궁세가와 정각 사이에 내려선 그는 즉시 강환포를 날렸다.
 파바바박
 무차별적으로 날아드는 강환을 피하거나 막아낼 수 있는 남궁세가의 무사들은 얼마 되지 않았다. 한번에 수십 명을 회복불능의 상태로 몰아버린 절세신마는 남궁희를 향해 지력을 쳐냈다.
 절세신마가 내려서자마자 가한 공격에 경악을 넘어 분노를 느끼고 있던 남궁희는 그의 공세를 받고 식은땀을 흘렀다. 그는 전력을 기울여 검을 휘둘렀다. 종횡으로 그어진 검이 엄밀한 방어막을 만들었다.
 칙칙
 강맹해 보이던 천마지가 검막에 막혀, 모닥불이 물을 뒤집어쓸 때 나는 소리와 함께 소멸하자 남궁희는 어느 정도 자신감을 회복했다. 상처 입은 맹수를 죽일 수 있는 영광이 자신에게, 자신의 가문에게 떨어진 걸 조상들에게 감사하며 그는 땅을 박찼다.
 걸음을 옮길수록 보폭이 커졌고 검이 토해내는 섬광도 강렬해졌다. 스치기만 해도 피부가 갈라질 것 같은 사나운 검풍이 삽시간에 절세신마를 에워 샀고 무수히 피어난 검 그림자가 온 천지를 뒤덮었다.
 핏
 남궁희가 만들어낸 수십 가닥의 검기가 그의 피부를 스쳤다.
 검붉은 핏발울이 사방으로 튀었다.
 평상시였다면 호신강기에 밀려 근처에도 가지 못했을 검기가 쉽게 자상을 만들자 남궁희는 억제하기 어려운 희열에 휩싸였다.
 웅웅
 남궁희의 검이 피를 갈구하며 울었다.
 흡사 어서 적의 심장에 머리를 박고 피를 빨아 마시고 싶다고 재촉하는 것 같았다. 찰나의 시간 동안 검은 서른여섯 번의 변화를 만들어냈고, 그 결과 절세신마는 서른여섯 요혈을 위협 당했다.
 푸화확
 마치 불길이 일어나는 것처럼 푸른 섬광이 절세신마의 몸에서 피어올랐다.
 물샐틈없이 신체를 감싼 그 기운은 점차 영롱하게 변하더니 투명해졌다. 투명한 막 위에 검이 떨어졌다.
 카캉
 격한 금속성이 터져 나오고 검신이 세 조각으로 부러졌다.
 남궁희는 단검처럼 짤막해진 검을 들고 무려 서른 발자국이나 물러섰다. 강렬한 반탕강기에 내부가 진탕되어 기혈이 들끓었다.
 급기야 그는 울컥 피를 토해냈다.
 희대의 혈전은 종막으로 치닫고 있었다. 그 사실을 누구보다 먼저 알아챈 정각은 악화되는 내상을 감수하며 손끝에 기를 모았다. 그러나 시간이 너무 부족했다. 무정한 시간이 너무나도 빠르게 흘러 조바심이 났다. 쏜살같이 날아가는 시간을 잠시만 붙들어맬 수 있다면 억만금이라도 주고 싶은 심정이었다.
 “절세신마, 조금만 더 기다려라.”
 군웅들은 절세신마가 마지막 불꽃을 태운다고 생각했다.
 남궁희의 공격을 막아낸 호신강기가 마지막 기력을 쥐어짜 만들어낸 것이라고 믿었다. 아니, 그렇게 믿고 싶었다.
 남궁희를 비롯한 추적대의 초인들이 적의 숨통을 끊어버리기 위해 선두에 섰다. 등을 보이고 도망쳤던 녹림삼절마까지 포함되어 있었다.
 원수가 전장을 온통 헤집고 다니는 통에 맞붙을 기회를 가질 수 없었던 서군산은 부친의 원수를 쏘아보며 내력을 끌어올렸다.
 마지막 일격을 가할 수 있어서 너무나도 기뻤다.
 학우자, 풍청림, 평상, 남궁희, 모용도, 길후아, 서군산.
 신주십육성의 일곱이 약속이나 한 것처럼 동시에 장력과 지력을 발출했다. 주로 병기를 사용하던 자들마저 내력을 방사하고 있었다. 내가경력의 해일이 금방이라도 절세신마를 휩쓸어버릴 것 같았다.
 투명한 막이 힘없이 스러졌다.
 군중들의 눈에는 마치 경력에 밀려 박살난 것처럼 보였다. 그러나 아니었다. 호신막이 사라진 자리에 눈부신 섬광이 작렬하고 푸른빛의 서기가 피어올랐다. 발치에서 시작된 그 서기는 그의 몸을 휘돌고 올라가며 덮쳐오는 내력마저 끌어당겨 휘감았다.
 학우자 등은 내력이 계속 빨려나가자 기겁을 하고 물러섰다.
 휘몰아치던 바람이 잦아들고 남실거리던 서기가 그의 몸속으로 빨려 들어갔다. 듣도 보도 못한 기괴한 현상에 그들은 후속공격을 이어나가지 못하고 불안한 시선으로 절세신마를 관찰했다.
 절세신마는 물을 빨아들이는 솜처럼 서기를 흡수하더니 진동을 시작했다.
 그다지 큰 진동은 아니었다. 그저 살짝 떤다 싶을 정도의 진동이었는데, 놀랍게도 산천초목이 반응했다. 움직인 것은 아니었다. 돌도 풀도 나무도 산도 예전과 다름없이 제자리를 지키고 있었고, 어떤 소리도 발하지 않았다.
 그러나 분명 반응하고 있었다.
 땅은 흔들리지 않는 데도 지진이 일어났을 때 느껴지는 감각이 오감을 자극했다.
 자연과 조금이라도 소통하고 반응할 수 있는 고수들은 모두 느꼈다. 큰일이 벌어질 것 같은 불안과 억제할 수 없는 흥분을.
 가장 크고 생생하게 느낀 것은 정각이었다.
 “빌어먹을!”
 네놈이 원하는 데로 절대 내버려두지 않겠다는 결의가 그의 가슴을 가득 채웠다. 손끝에서 뭉쳐진 강환이 크기를 불렸다. 보름달처럼 크고 환해진 강환이 납작해지더니 쟁반처럼 변했다. 그리고 테두리가 얇아지며 날카로워졌다.
 둥실 떠오른 강기변형체가 정수리 위로 떠올랐다.
 그때 절세신마의 전신에서 폭발적인 기운이 뿜어졌다. 학우자 등이 뒤로 나뒹굴 정도의 강력한 기운이었다. 볼썽사나운 꼴로 벌렁 나자빠졌던 그들이 몸을 추스르고 본 것은 절세신마의 정수리에서 뽑혀져 나온, 오색찬란한 서기에 휩싸인 사람의 형체였다. 연기 같아 보이기도 하고 혼백같이 보이기도 했다.
 “설마? 설마!”
 학우자는 천천히 올라가는 오색 서기에 싸인 투명한 인형과 탈태한 곤충이 벗어놓은 껍데기처럼 보이는 절세신마의 육신을 번갈아 보며 설마를 연발했다.
 풍청림도 그와 같은 충격과 경악을 겪고 있었다.
 “이건 말도 안 된다!”
 투명한 인형이 완전히 정수리를 빠져나가려는 찰나, 듣는 것만으로도 화상을 입을 같은 뜨거운 기합이 울렸다. 정각이 지른 소리였다. 기합과 동시에 정각의 손이 아래로 뿌려졌고 강기의 원반이 허공을 갈랐다.
 쑤아앙
 빛살처럼 날아간 원반이 하늘로 솟구치는 투명한 인형을 좇았다.
 정각이 절원강으로 명명한 원반이 투명한 인형의 허리를 양단하려는 찰나, 오색 서기가 원반을 밀어냈다.
 방향이 틀어진 원반이 절세신마의 정수리로 떨어졌다.
 퍽
 몽둥이로 때리는 듯 한 둔탁한 소리가 울리고, 베어져야 마땅한 절세신마의 육신이 뭉그러졌다. 그의 몸이 납작 눌려지는 듯 하더니 먼지처럼 흩어져 날아갔다.
 옷만 가르며 떨어진 절원강이 땅바닥에 박혀 소멸했다.
 그 사이 투명한 인형은 하늘로 올라가 구름 속으로 파고들었다. 그리고 잠시 후, 그름은 걷혔으나 투명한 인형의 흔적은 어디에도 보이지 않았다.
 완전히 사라져버린 것이다.
 학우자의 턱이 덜덜 떨렸다.
 “우화등선!”
 녹림삼절마가 진진하게 물었다.
 “정말이요? 저 마종이 등선한 것이오?”
 “모르겠소, 정말 모르겠소.”
 “설마 아니겠지요?”
 서군산은 아니라는 대답을 듣고 싶었다.
 부친의 원수가 신선이 되었을 수도 있다는 일말의 가능성도 인정하고 싶지 않았다. 그러나 학우자는 물론 풍청림도 선뜻 하니라는 말을 하지 못했다.
 풍청림은 망연자실해서 절세신마가 남긴 옷을 흘린 듯한 시선으로 쳐다보았다.
 한마디로 기가 찰 노릇이었다.
 화산파는 장생불사, 궁극적으로는 신선의 도를 얻기 위해 모인 동인들에 의해서 자연스럽게 형성되었다. 모든 도교문파가 그렇듯 아직도 화산 깊은 곳에서는 등선하기 위해 수행에 매진하는 도인들이 었었다.
 그런데 그들은 모두 실패했다.
 무당이 등선했다고 주장하는 장삼봉도 사실은 늙어 죽었을 거라고 확신했다. 누가 내기를 제안한다면 화산도 걸 수 있었다.
 “그런데, 그런데.”
 믿을 수 없지만 천하마도의 종주로 한 시대를 풍미한 절세신마가 등선한 것이다.
 “이런 말도 안 되는.”
 평상은 떨떠름하게 학우자와 풍청림 등을 쳐다보았다. 그리고 한숨을 길게 내쉬었다. 이야기 속에서나 들을 수 잇는 현실이 눈앞에 펼쳐져 한동안 당황했지만, 그는 다른 이들과는 달리 곧 침착함을 되찾았다.
 어쨌거나 절세신마는 없어진 것이다.
 그가 말했다.
 “신선이 되었건 그렇지 않건, 절세신마가 이 세상에서 사라져 버리면 상관없지 않소이까?”
 그는 찢어진 옷을 들어 올리며 말을 이었다.
 “확실히, 절세신마는 죽었소이다.”
 녹림삼절마가 말했다.
 “그렇지, 그놈은 죽어버렸어. 욱신이 먼지처럼 흩어져 버렸으니 다시 살아날 수는 없겠지. 무엇으로 변했든 간에.”
 그는 신원함과 홀가분함에 젖어 만족한 미소를 흘렸다.
 서군산이 말했다.
 “그러나 아직 끝나지 않았습니다.”
 그의 손가락이 가리키는 곳, 그곳에서는 정각이 쿨럭 피를 토해내고 있었다.
 길후아가 고개를 끄덕였다.
 “그래, 저놈도 필히 죽여야지.”
 절세신마에게 날린 강기의 원반이 소름끼쳤다.
 절세신마의 몸이 먼지처럼 흩어진 것이 정각이 날린 강기 때문인 것은 아닌 듯 보였지만, 그런 고절한 실력을 발휘할 수 있다는 사실 만으로도 죽어 마땅했다. 둘의 적극적인 의사에 반대를 표하는 사람은 아무도 없었다.
 학우자는 김 한숨을 내쉬었다.
 정각이 비록 피를 토했다고는 하나 죽이려면 막대한 피해를 입을 것이 뻔했기 때문이다. 절세신마도 지치고 부상당한 듯 보였으나, 막상 공격하고 보니 멀쩡하지 않았던가. 그 밥에 그 나물이라고 저 놈도 모름지기 자신들을 유인하기 위해 연기를 하는 것일 수도 있었다.
 남궁희는 그만 돌아가고 싶었다.
 들끓는 기혈을 억지로 눌러놓았지만, 다시금 내력을 끌어올려 무공을 펼친다면 내상이 심각하게 악화될 수도 있었다. 하지만 돌아갈 수도 없었다. 모용도의 시선이 곱지 않은 것은 둘째치고 정각의 젊음의 무서웠기 때문이었다.

  절세신마도 저 나이 때 저만한 성취를 이루지 못했다!

  신주십육성에 속하는 일곱 명 전원의 뇌리에 떠오른 생각이었다.
 어떻게 되었건 절세신마가 죽었으니 이제 정각이 전하제일인이었다. 풍청림을 꺾고 종남의 현판을 박살냈으니 서장도와 서군산의 합공에도 굴하지 않고 서장도를 죽이기까지 했다.
 거기다 이가 갈리도록 무서운 절세신마에게 상처까지 입히지 않았던가. 그러니 그 누구도 정각이 천하제일인이라는 사실에 토를 달지는 못하리라.
 이십대 중반에 천하제일인이라니!
 제다가 계속 발전하는 무공을 감안할 경우, 곧 제이의 절세신마가 될 가능성이 다분했다.
 “절세신마 같은 사람을 또다시 보고 싶지는 않군요.”
 묵묵히 고개를 주억거린 그들이 피곤에 지친 육신을 이끌고 정각을 치려는 순간 한바탕 피를 토해내 정각은 소매로 입술을 닦으며 말을 돌렸다.
 서군산이 외쳤다.
 “저런, 도망치려고 한다.”
 “당연히 도망가야지, 그럼 가만히 있다가 너희들 손에 목을 바치라는 말이냐.”
 정각은 신경질적으로 고함을 지른 후 고삐를 당겼다.
 입맛이 썼다.
 ‘절세신마가 정말 등선을 했을까?’
 머릿속에서 골백번도 더 넘게 질문해 봤지만, 시원한 결론이 나오지 않았다. 실패한 것 같기도 하고 성공한 것 같기도 했다. 성공한 쪽으로 추가 기우는 것은 사실이었지만, 확실할 수는 없었다. 다만 절세신마가 만족하며 죽었을 거라는 확신은 겄고, 그것이 그의 기분을 더럽게 만들었다.
 “쫓아라!”
 다급한 고함과 함께 말발굽 소리가 천지를 진동시켰다.
 그러나 이미 정각을 중심으로 한 한떼의 말들은 저만치 멀어지고 있었다. 근처를 배회하는 말 중에서 보이는 것만 붙들어둔 것이 열두 필이나 되었다.
 녹림삼절마는 잡기 힘들 것이란 생각이 들자 맥이 탁 풀렸다.
 머리가 지끈거렸다.
 “꼭 죽여야 할 놈인데.”


  황제가 붕어하고 새 황제가 등극한 지도 두 달이 지났다.
 어느덧 여름은 절정으로 치닫고 있었다.
 일전에 환희궁주가 정각을 불러 위협했던 바로 그 접객실에 십여명의 사람들이 모여 있었다. 음마가 떡 버티고 앉아 위압적으로 정각을 내려다보던 단상 위의 태사의는 치워져 있고, 그 아래 모인 사람들은 긴장을 숨기기 위해 허세를 부렸다.
 그러나 이 얘기 저 얘기 막 주워섬겨 시장통처럼 시끄러운 가운테서도 숨길 수 없는 간장과 불안이 감돌았다. 심마단주 소영을 젖히고 가장 상석이라 할 만한 자르를 꿰차고 있던 홍안귀 황탁은 신경질적으로 탁자를 후려쳤다.
 탁자 위의 찻잔이 두 치나 튀어 오르며 딸그락거렸다.
 향원이 채신머리없이 소매로 엎질러진 찻물을 닦았다. 곱지 않은 시선으로 좌중을 훑어 본 황탁은 다시금 탁자를 두드렸다.
 "슬데없는 소리 하지 말고 도움이 될 만한 말들을 하시오.“
 향원이 뒤집어진 잔을 바로 세우자, 황탁은 버럭 고함을 질렀다.
 “찻잔은 내버려둬!”
 황탁이 열을 올릴 때,
 끼이익
 문이 열렸다.
 그리고 신마단 사향주 차풍인이 들어섰다. 고이 난 것처럼 부풀어 오른 볼은 소득이 없었음을 말해주고 있었다.
 그가 말했다.
 “호교원주는 저희와 만날 생각이 없다고 합니다. 그리고 근처에 오는 놈이 있으면 모두 죽여버리겠다고 했습니다.”
 “젠장!”
 황탁은 또 탁자를 두들겼고, 그 힘을 이기지 못한 탁자가 주저앉았다. 탁자가 기울어지자 잔이 미끄러져 떨어졌다.
 쨍그렁
 찻잔이 깨졌다.
 동시에 황탁의 고함이 실내를 울렸다.
 “향원, 빌어먹을 찻잔 좀 내버려두란 말이야.”
 겸연쩍게 웃으며 향원이 잔을 놓았다.
 쨍그렁
 잔 깨어지는 소리가 불길하게 울렸다.
 황탁이 분통을 내질렀다.
 “호교원은 대체 무슨 생각을 하고 있는 거야. 내원과 외원이 방을 배반하고 저쪽에 붙었으면 앞에 나서서 싸울 생각을 해야지 산에 쳐박혀서는 그 새끼들 뭐하고 있데?”
 괄비호 추풍림이 말했다.
 “모르겠소. 예전처럼 굴을 파고 있겠지. 아니면 주문을 외우던가.”
 황탁은 곧장 소영에게 물었다.
 “소단주는 아는 것이 없나?”
 “없소이다.”
 소영에게 건네는 황탁의 말투와 시선이 곱지 않았다. 다른 부류라는 의식과 방주가 저지른 짓에대한 반감이 겹쳐져 그런 것 같았다.
 그때 날카로운 목소리가 황탁을 질책했다.
 “신마단의 단주에게 무슨 말버릇이 그래요?”
 소리가 나는 쪽으로 고개를 틀자, 공손영이 황탁을 죽일 듯이 노려보고 있었다. 그 자리에 모인 사람들 중 직책이 가장 높은 사람은 소영이었다. 따라서 그가 좌중을 지휘해야 하건만 황탁이 그 역할을 대신하는 상황이 영 못마땅했던 것이다.
 소영이 말했다.
 “아가씨, 전 괜찮습니다.”
  “괜찮긴 뭐가 괜찮아요. 그렇게 사람이 무르니까 저런 버러지 같은 자들이 기어오르잖아요.”
  향원은 황탁이 발작을 일으키기 전에 얼른 끼어들었다.
  “공손대랑, 그리 생각할 것이 아닙니다. 내원과 외원이 우리를 배반하고 적에게 붙은 마당에 그런 것을 따져서 무엇 하겠습니까? 환희궁이 신마단  소속이라고는 하지만 사실상 별개의 조직으로 운영되고 있었고, 지금은 방이 와해된 것이나 마찬가지니 신마단주의 권의를 내세워 봐야 먹히지 않습니다. 
  현실적으로 보아 최대전력을 보유한 쪽은 환희궁의 마두들이고, 환희궁을 셋으로 양분하고 있는 팔비호와 음희께서 그를 임시 지휘관으로 인정했다면 신마단도 그에 따라야 합니다. 그게 싫다면 따로 행동을 하셔도 무방합니다만.......”
  향원은 신마단의 단원들로는 아무것도 할 수 없다는 말을 애써 속으로 삭혔다.
  향원의 말이 계속되는 동안 붉게 변하던 공손영의 안색이 점차 평온하게 바뀌어갔다. 불만스럽게 씩씩거렸지만, 맞는 소리라 딱히 반박할 수도 없었다.
  그녀를 빤히 쳐다보던 황탁은 그녀가 시선을 돌리자 흡족하게 웃었다.
  그러다 돌연 인상을 찡그렸다.
  웃고 있을 상황이 아니었던 것이다.
  팔비호가 말했다.
  “호교원주에게 직접 들은 사실이오?”
  차풍인이 대답했다.
  “삼안마군은 만나 뵙지도 못했습니다. 송춘명에게 들은 소리입니다.”
  “호교원의 분위기는 어떻게 보였소?”
  “모두들 바쁜지 엉덩이를 붙이고 있는 사람을 보지 못했습니다.”
  “혹시 그놈들도 오대세가나 부귀장에 붙을 것 같은 낌새는 없었소?”
  “모르겠습니다. 안으론 들어가지도 못하고 입구에서 문전박대를 당한지라 분위기가 어떤지조차 파악할 수 없었습니다.”
  음희가 말했다.
  “따로 놀겠다면 내버려 두세요. 그들이 합세해봐야 질 게 뻔하니깐.”
  그녀의 음성은 무력하다 못해 처연하기까지 했다.
  소음희는 욕심 많은 사부가 가장 윗자리를 황탁에게 양보한 것은, 마교토벌단과 싸워봤다 승산이 없기 때문임을 알았다. 영악하다고 소문난 팔비호가 자리를 양보한 것도 같은 맥락이라 짐작했다.
  그녀가 물었다.
  “방주님이 진짜 죽었을까요?”
  공손영의 눈이 번쩍 뜨였다.
  절세신마가 황제를 죽인 사실은 모두 다 알고 있었다. 그리고 이름 없는 황야, 지금은 등선벌(登仙伐)로 유명해진 황야의 혈투도 대부분 알고 있었다.
  그러나 절세신마의 최후에 관해서는 의견이 분분했다. 내외원의 이탈과 절세신마의 죽음으로 정보망이 완전히 붕괴돼 더 이상 정확한 정보가 유입되지 않았기 때문으로, 갖은 유언비어와 억측이 난무하는 상황이었다.
  한종인이 말했다.
  “방주의 죽음에 관하ㅐ서는 크게 네 가지 소문이 나돌고 있소이다. 우화등성했다는 이야기, 추적대와 싸우다 지쳐서 돌아가셨다는 이야기 그리고 정각의 손에 죽었다는 이야기. 마지막으로 아직 죽지 않았다는 소문과 함께 특이하게도 곧 부활할 것란 황당한 소문까지 나돌고 있소.”
  “어떤 게 진실인 것 같습니까?”
  공손영이 물었다.
  한종인은 본디 하오문 출신이었다. 문주의 자리를 도모하려다, 거사를 일으키기도 전에 발각되는 바람에 환희궁으로 잠시 몸을 피신했다가 일이 터져 발목이 잡혀버린 재수 없는 사내였다.
  그런 아직도 나름의 정보망이 있고, 그래서 공손영의 물음은 간절할 수밖에 없었다.
  빼빼 말라 피죽도 못 먹은 것처럼 보이는 사내, 한종인이 말했다.
  “방주가 싸우다 죽은 건 확실합니다. 그런데 죽는 과정이 아주 신비스럽습니다.”
  그는 마치 본 것처럼 방주의 마지막을 전했다.
  정각이 날린 강기 덩어리가 절세신마를 뭉개버리자, 시체가 먼지처럼 흩어졌다는 한종인의 말에 공손영이 물었다.
  “아버님이 정말 우화등선한 것 같아요?”
  “모르겠소. 사실 많은 사람들이, 특히 그 자리에 있던 도가계열 문파 사람들이 그런 생각을 하는 모양이지만 대외적으로는 정반대로 떠들고 다니니.”
  “왜요?”
  “생각을 해보시오. 천하의 마종이 등선을 했다고 하면 그들 속이 편하겠소?”
  황탁이 말했다.
  “결국 등선이든 아니든 방주는 죽었고 우리를 도와줄 수 없다는 말이잖아.”
  한종인이 고개를 끄덕였다.
  “그렇지요.”
  “그럼 그 얘기는 그만해. 그런데 정각은 왜 방주를 공격했대? 방주자리를 빼앗으려고 했다던데 정말인가?”
  “그건 정말인 것 같더군요.”
  “그럼, 방주를 부상시킬 정도의 실력을 갖고 있다는 것도?”
  “수많은 사람들이 생생히 목격했으니 사실이겠지요.”
  감히 아버님을 죽이려고 덤벼들더니!
  공손영은 정각에게 심한 배신감을 느꼈다.
  향원이 반박했다.
  “그건 사정이 있었을 겁니다.”
  황탁이 물었다.
  “무슨 사정?”
  “그야 저도 모르죠.”
  “모르면 조용히 있어.”
  황탁은 불안해하고 있었다. 그래서 좌충우돌하며 사방에 막말을 막 쏟아냈다. 원래 성정이 거칠고 무례한 자이긴 했으나, 이처럼 경우 없지는 않았다. 단지 이제 곧 죽을 것이라는 암울한 현실이 그를 무례한 자로 만들고 있었다.
  “정각은 왜 돌아오지 않는 거야?”
  모두의 시선이 한종인의 입에 모였다.
  그가 돌아오면 이기지는 못하더라도 도망갈 길 정도는 열릴 것 같은데 그는 여태 소식이 없었다.
  한종인이 말했다.
  “모릅니다. 제 생각인데 내외원이 배반했다는 소식을 듣고 숨은 것 같습니다. 중원을 떠난 것일 수도 있고요.”
  공손영도 그럴 가능성이 크다고 생각했다.
  정각은 한번도 그녀 아버지의 명을 순순히 따른 적이 없었다. 늘 이 핑계 저 핑계를 대며 요리 빼고 조리 빼다 마지못해 명을 받드는 식이었다. 더러 무례하다 싶을 정도로 면전에서 딱 잘라 거절하는 일까지도 서슴지 않았다.
  향원도 비슷한 생각을 했다.
  그의 성정을 감안하면 을 것이 뻔한 이 자리로 들어올 까닭이 없었다. 향원은 배신감을 느끼는 공손영 과는 달리 그가 돌아오지 않기를 바랐다.
  황탁이 부르짖었다.
  “배신자!”
  꾸벅꾸벅 졸고 있던 조두가 그  소리에 눈을 떴다. 소처럼 맑은 눈을 두어 번 끔뻑거리던 그가 벌떡 일어섰다.
  “배고프다. 밥 먹고 하자.”
  지금이 밥 타령할 때인가.
  황탁은 콧구멍에서 연기가 날 정도로 화가 났다. 못 본 사이에 그의 무공이 놀라울 정도로 진전을 보이지만 않았다면 당장 장력을 발출해 때려 죽였을지도 몰랐다.
  “입 닥치고 계속 퍼질러 자.”
  주먹을 꽉 쥐고 곧 달려들 것처럼 흔들던 조두는 가라앉은 분위기에 눌려 슬그머니 주먹을 내리고 눈치를 살폈다. 막무가내로 굴던 예전과는 많이 달라진 행동에 향원은 기쁨을 느꼈다.
  향원이 말했다.
  “밥은 횡의 끝나고 나중에 먹자.”
  팔비호가 말했다.
  “정각은 돌아오지 않는다고 치고, 자 앞으로 어떻게 싸울 것인지 논의해 봅시다.”
  소영이 말했다.
  “일단 성곽을 수리하고 그곳에 전력을 집중하는 것이 어떻겠소?”
  신명방과 환희궁 사이, 그 중간쯤에 마두들의 거처가 늘어서 있었는데 내외원이 등을 돌린 후 그 경계선에서 사장 높이의 목책이 세워졌다. 그러나 너무 넓은 데다 군데군데 허점이 많아 방비하기가 어려운 그곳을 버리고 기존의 성곽에 새로운 방어선을 구축하자는 의견이었다. 송(宋)의 우국지사들이 몽고에 대항하기 위해 세웠던 성곽을 약간만 손보면 훌륭한 장벽이 될 수도 있었다.
  “싸우기는 뭘 싸워. 맞서 싸우겠다는 터무니없는 생각은 머리에서 지워버리고 어떻게 도망갈 것인지만 논의하자.”
  가장 현시적인 의견이며 어쩌면 유일한 대처방인일 수 있다는 말이 황탁의 입에서 튀어나왔다. 살길이라곤 오직 도망치는 길밖에 없다는 것을 모두 느끼고 있었던지라, 그것으로 소영의 의견은 깨끗이 묵살되었다.
  거기에 대해 소영도 별다른 이의를 제기하지 않았다.
  일단 황탁이 물꼬를 트자 벙어리처럼 압을 닫고 있던 자들이 속속 입을 열었다. 그들은 봇물이 터진 것처럼 의견을 내놓기 시작했다.
  일향주 제갈휘가 말했다.
  “인원을 네 갈래로 나누어 한꺼번에 도망치는 것이 어떻겠습니까? 호교원을 통하는 길, 내외원을 통하는 길, 산등성이를 타고 절벽으로 내려가는 길, 뒷산을 넘어가는 길. 이렇게 네 갈래로 동시에 나가면 몇몇 무리는 포위망에 걸려 곤욕을 치를 수도 있겠지만 한 두 무리는 무사히 빠져나갈 수도 있을 겁니다.”
  이향주 정수운이 찬성하고 나섰다.
  “좋은 방안 같습니다.”
  그러나 향원은 반대였다.
  “신중하게 생각해야 합니다. 밖으로 통하는 길을 소상히 알고 있는 내외원이 그런 허술한 계획에 넘어갈 리가 없습니다.”
  구검비가 점잖게 반박했다.
  “향원, 자네 말은 틀렸네. 일주일 전에 갑자기 배신한 내외원이 그때 우리를 기습했다면 이미 그때 우리는 변변한 대응도 못하고 무너졌을 거야. 그런데 그들은 그러지 않았어. 조용히 포위한 채 별다른 공세를 취하지 않았단 말이야.
  그걸 보면 어쩔 수 없는 상황 탓에 우리의 뒤통수를 치긴 했지만 그들도 연민의 정, 혹은 동지애를 느끼고 있다는 것을 알 수 있어. 그들이 적극적으로 나서지만 않는다면 충분히 도망칠 수 있어.”
  “낄낄낄.”
  향원은 너무 우스워 웃음을 참을 수 없었다.
  구검비가 발끈해서 소리쳤다.
  “날 비웃는 것이냐? 정각한테 배워서 무공 좀 늘었다고 함부로 까불다가 큰코다치는 수가 있어.”
  향원은 그의 경고에도 불구하고 한참을 더 웃었다.
  터져 나오는 웃음보를 겨우 수습한 그는 정색한 얼굴로 구검비 뿐 아니라 주변을 훑어보며 말문을 열었다.
  “그들의 배신은 절대 갑작스런 일이 아닙니다. 최소한 두 달 전부터는 진지하게 협상안이 오고 갔을 겁니다. 복잡한 은원으로 얽히고설킨 거대한 단체들이 하루아침에 동맹을 맺을 수는 없을 것이니 당연한 일이겠죠. 그런 그들이 연민의 정을 느낀다고요?”
  그는 다시 키득거렸다.
  “지나가는 개가 웃을 일입니다. 그들이 우리를 기습하지 않은 이유는 간단합니다. 우리가 없으면 공동의 적이 없어질 것이요, 오대세가 등이 동맹을 맺을 이유도, 황상이 그들을 용서할 이유도 없어지기 때문입니다.”
  구검비는 주장을 철회하지 않았다.
  “우리가 뭐가 무섭다고 동맹을 맺겠나?”
  “착각하고 있군요. 저들이 내외원을 받아들인 이유는 황희궁이 무서워서가 아니라 정각부단주가 무서웠기 때문입니다. 그들은 그를 겁내고 있어도. 단신이지만 마두들을 등에 업은 정각을 무시할 수 없었을 겁니다.”
  팔비호가 말했다.
  “향원, 다 짐작하는 얘기는 그만두게. 이제 알겠소, 구검비?”
  몇몇이 고개를 끄덕이자 전혀 짐작하지 못했으면서도 황탁은 체면상 고개를 끄덕였다. 그리고는 질책 섞인 눈길로 수하를 노려보았다.
  “무식한 놈!”
  무안해진 구검비는 고개를 숙이며 속으로 황탁을 욕했다. 자기도 무식하면서 매일 무식하다고 구박하는 황탁이 마뜩치 않았다.
  ‘빌어먹을, 팔비호 밑으로 들어가는 건데 괜히 홍안귀 밑으로 들어가 매일 구박이나 받고 이게 뭔가?’
  그때 제갈휘가 말했다.
  “향원 선배의 말이 틀린 것은 아닙니다. 저도 그렇게 생각하고요. 하지만 살기 위해 도망갈 수밖에 없고 그러려면 되도록 빨리 움직이는 것이 좋다고 봅니다.”
  향원은 선배라는 호칭이 어색해 머리를 긁적거렸다.
  더 이상 머리를 맞대봐야 뾰족한 수가 나올 수 없다는 실망감, 언제 적들이 쳐들어와 죽을지 모른다는 불안감, 그리고 황탁에 대한 반발심이 결합해 구검비는 벌떡 일어섰다.
  “모여서 떠들어봐야 탁상공론일 뿐, 난 그냥 떠나겠소.”
  황탁이 말릴 사이도 없이 그는 밖으로 나가버렸다. 그가 내지른 고함소리가 바람을 타고 들어왔다.
  “난 지금 도망갈 것이다. 같이 가고 싶은 자는 나를 따르라.”
  노란 황탁이 뛰쳐나가자 부하들을 진정시키기 위해 추풍림과 음희 등이 달려 나갔다. 팔짱을 끼고 오만상을 찌푸리던 한종인과 한숨을 내쉬던 신마단의 향주들까지 나가자 접객실 안에는 소영과 공손영, 조두와 향원만이 남게 되었다.
  조두가 침묵을 깼다.
  “이제 밥 먹으러 갈 거야?”
  “아니, 좀 더 기다려. 단주님과 공손대랑께서는 어찌하실 겁니까?”
  공손영이 말했다.
  “도망가아죠.”
  힘이 전혀 실리지 않은 맥 빠진 음성이었다.
  향원은 힘껏 의자를 밀치며 일어섰다.
  “그럼 갑시다.”
  “지금? 아까는 제갈향주와 구검비의 말에 반대하지 않았어?”
  “반대는 아니었습니다. 그 계획에 포함된 위험성을 모르는 것 같아 지적해 주었을 뿐입니다. 구검비가 일으킨 소란을 이용한다면 우리는 무사히 빠져나갈 가능성이 그만큼 커집니다.”
  공손영은 새삼 향원을 살폈다.
  구검비의 희생을 발판으로 도망치겠다는 그의 말이 냉혹하게 들려 소름이 돋았다.
  향원이 말했다.
  “그렇게 보지 마십시오. 전 해야 할 일이 있어서 꼭 살아야겠습니다. 마두들과 같이 모여 떼거지로 움직이다간 반드시 흔적이 남을 테고 그러 잡히는 건 시간문젭니다. 저희들 같은 소수의 고수들은 따로 도망치는 것이 살 확률이 높습니다.”
  “많은 마두들이 도망치느라 일으킨 소란을 이용해서 말이지?”
  향원은 어깨를 으쓱거리며 두 손바닥을 펴 하늘로 들어 올리는 시늉을 했다.
  소영이 물었다.
  “성공할 확률은?”
  “높게 봐도 일할은 넘지 못할 겁니다.”
  “그렇게 낮아?”
  “지금 우리의 적은 전 무림입니다. 살아서 도망칠 수 있다면 그건 기적이지요.”

  쇠뿔도 단김에 빼라고, 당장 도망치자는 향원의 말을 소영은 순순히 받아들였다.
  평소에 책임감이 강하다고 여기던 소영이 단원을 버리고 내빼는 일에 쉽게 승낙을 표하자 향원은 다소 의외라는 생각을 했다. 하지만 상황이 급박하게 돌아가는지라 그도 현실적인 면이 있구나 하고 대수롭지 않게 넘겼다.
  입술을 깨물어 불만을 표시한 것은 오히려 공손영이었다.
  그러나 그녀 역시 상황을 심각하게 생각했는지 발목을 잡지는 않았다. 뒷문으로 빠져나온 그들은 귀신도 눈치 채지 못할 정도로 소리 소문 없이 떠날 채비를 서둘렀다.
  향원은 단출한 복장으로 약속장소에 나온 소영을 보며 고개를 갸웃거렸다.
  ‘왜 빈손으로 나왔을까?’
  오랫동안 방주의 최측근으로 암약했음을 감안하면 아무리 청렴한 자라도 모은 재물이 만만치 않을 터인데, 가지고 나온 짐이 없다는 것이 얼른 이해되지 않았다. 자신과 조두만 하더라도 한 짐씩 메지 않았는가.
  그가 물었다.
  “짐은 없습니까?”
  “부하를 버리고 몰래 도망가는 마당에 이것저것 가지고 나올 수가 없었네. 남들 보는 눈도 있고.”
  “그렇겠군요. 자, 가지요.”



신주제일마

  절세신마의 거처였던 광명전에 마교토벌단의 수뇌가 모여들었다. 신주십육성 중 삼안마군을 제외한 살아남은 모든 초인들이 한자리에 모인 것이다.
  생전에 한자리에 모일 수 없다고 생각한 사람들이 원탁을  사이에 두고 앉아 있는 모양새가 다소 어색하기도 하고 신기하기도 해서 평상은 복잡한 시선으로 그들을 살폈다. 특히 독왕과 청혈도를 중심으로.
  친분이 있는 사람들끼리 나지막한 대화가 이어지고 있었다. 학우자는 풍청림과 주로 대화를 나누었고, 남궁희는 모용도 그리고 동맹을 맺은 독왕 감귀부와 귓속말을 나누고 있었다.
  녹림삼절마는 그런 그들을 못마땅한 시선으로 쏘아보고 있었다. 사실 그로서는 오대세가와 내원이 동맹을 맺은 것부터가 마뜩찮았다. 비단 그만이 아니라 평상은 물론 구대문파를 비롯한 여타 방파가 공통적으로 그렇게 느끼고 있었다.
  서군산도 마찬가지였다. 하지만 그는 관군의 지휘자로서, 공식적인 마교토벌단의 지휘를 맡은 사람답게 감정을 숨기고 있었다.
  그가 자리에서 일어나 회의의 시작을 알렸다.
  “마교토벌단 3차 회의를 시작하겠습니다.”
  자리에 앉은 그가 말을 이었다.
  “정각의 행방이 오리무중입니다. 그의 행적을 발견한 문파가 있습니까?”
  대답하는 자가 없었다.
  “역시 없군요.”
  정보가 가장 풍부하고 빠르며 정확한 곳은 관부, 개방, 오대세가와 분열하기 전의 신명방, 녹림, 부귀장이었다. 이 모든 세력이 마교토벌단에 뭉쳐 있으니 서군산의 천하의 정보망을 한손에 쥐고 있다고 해도 과언이 아니었다.
  그런데도 정각의 행방을 찾을 수 없었다. 마치 바다에 던져진 한 개의 조약돌처럼 행방이 묘연하기만 했다.
  길후아가 불만을 터트렸다.
  “정각이 왜 나타나지 않지? 그가 신명방에 나타나지 않으면 동맹을 맺을 필요도 없었잖아?”
  그의 칼날 같은 시선이 독왕과 청혈도, 오대세가의 남궁희와 모용도에게 쏟아졌다. 나아가 그 시산은 이 자리에는 없지만 외원과 손을 잡은 부귀장의 왕체까지 아우르고 있었다.
  오대세가와 내원, 부귀장과 외원.
  그들의 동맹이 확고하다면(서로를 견제해야 하기 때문에 확고해질 수밖에 없을 듯했다) 향후의 강호는 이 두 세력에 의해 평정될 가능성이 컸고, 바로 그 때문에 길후아는 속이 탔다. 누구나 예상할 수 있는 일이었으므로, 속이 타기는 학우자나 풍청림도 길후아 못지않았다.
  그동안의 알력에도 불구하고 학우자와 풍청림이 다정한 모습을 연출하는 것은 두 세력을 견제하기 위해 구파의 결속을 다지려는 의도이리라.
  개방의 평상은 급변하는 강호정세 속에서 어쩔 수 없는 소외감을 느꼈다.
  길후아의 지적에 좌중의 분위기가 싸늘해졌다.
  양쪽으로 편이 갈리는 것 같았다.
  불편한 침묵을 가르며 학우자가 말했다.
  “당신들의 동맹은 강호의 도에 맞지 않소이다.”
  독왕이 말했다.
  “강호의 도? 강호의 도가 뭐요? 내 팔십 평생 살아왔지만 강호의 도가 뭔지 모르겠으니, 똑똑하신 학우자께서 설명을 좀 해주시오.”
  모용도가 끼어들어 살벌해지는 분위기를 누그러뜨렸다.
  “어허, 왜들 이러십니까? 공동의 적을 두고 적전분열을 해서야.......”
  풍청림이 냉큼 말을 자르며 끼어들었다.
  “말 잘하셨소. 공동의 적이라......, 그 적이 없으니 말 많고 탈 많은 그놈의 동맹은.......”
  그의 말 역시 청혈도에 의해 허리가 잘렸다.
  “이미 끝난 일. 황상의 윤허가 계셨고 당신들도 양해한 일이 아니오. 이제 와서 그 일을 거론하는 것은 심히 부당하오. 그래도 불만이 있거든.......”
  청혈도는 칼을 들어 원탁 위에 내려놓았다.
  “강호의 법대로 합시다.”
  무림에서 의견대립이 격화되면 궁극적으로 해결하는 방법은 하나였다.
  일 대 일의 비무든, 전쟁이든 결국은 무력충돌이었다.
  청혈도의 단호한 말에 싸늘한 침묵이 주변을 휘감았다. 그들의 동맹을 저지시키기 위해, 자신 있게 나서 싸울 힘 있는 세력은 더 이상 강호에 없었다.
  학우자는 지그시 눈을 감았다.
  후회는 아무리 빨라도 늦는 법.
  때늦은 후회가 가슴을 쳤다.
  ‘어쩔 수 없는 일이었을까?’
  무당과 화산은 덜했지만 그밖에 구파의 피해는 실로 막대한 것이었고, 그래서 오대세가와 부귀장이 건네는 재물을 거절하기가 힘들었을 것이다. 연수에 반대하지 말라는, 아니 최소한 훼방만 놓지 말라는 꼬리표가 달렸으니 눈감아줄 수밖에 없었다.
  이미 관부에도 천문학적인 금액이 흘러들어갔고, 절세신마에게 겁을 집어먹은 황상이 정각을 죽일 수만 있다면, 무슨 일이든 허락할 가능성도 커서 저들의 동맹을 저지할 엄두를 내지 못한 것도 사실이었다.
  무당 내에서까지도 유혹을 떨치지 못하고 돈을 받자는 의견이 많았으니, 연수는 필히 성공할 수밖에 없는 상황이었다. 그러나 저들이 연수하려고 할 때 강력하게 반대해 그 계획을 무산시켰어야 했다.
  저들이 건네는 재물을 단호히 거부해야 마땅했다. 그리고 재물을 받아들이는 다른 문파를 설득했어야 했다. 달콤하지만 끝내는 사람을 죽이든 독이 든 사과를 먹어서는 안 되는 거였는데.
  보이지 않는 손의 개입에 의해 상황이 이렇게 된 것 같다는 꺼림칙한 느낌은 서군산의 헛기침 소리에 깨어졌다.
  서군산이 말했다.
  “그 얘기는 그만합시다.”
  나중에 다시 거론하겠다는 소리로 들려 독섬 감당은 눈살을 찌푸렸다.
  그러거나 말거나 서군산을 말을 이어나갔다.
  “그의 평소 행실을 보면 신주제일마가 오지 않을 가능성이 크다고 여겨집니다.”
  평상이 동의를 표했다.
  “그럴 가능성이 크지.”
  독왕이 말했다.
  “아니, 반드시 그는 올 거요.”
  “그는 올 거요.”
  동시에 청혈도의 단호한 목소리가 들리자 좌중은 다소 놀랐다.
  서군산이 물었다.
  “그렇듯 확신하는 이유라고 있소?”
  사뭇 회의적인 어조였다.
  독왕과 청혈도는 대답하지 않고 잠시 머뭇거렸다.
  그들이 확신한 이유는 절세신마가 반드시 정각이 올 것이라 문서에 썼기 때문인데, 그 사실을 이 자리에서 밝힐 수는 없었다. 이 모든 것이 설제신마의 계획에서 나온 것이라고는 절대 말할 수 없음이었다.
  독왕이 말했다.
  “환희궁 안에 정각과 살림을 차린 여자가 최소한 오십이 넘소. 그 여자들을 다 포기할 수는 없을 것이나, 구하려고 반드시 올 거요.”
  동의의 기운이 광명전을 휩쓸었다.
  절세신마 사후, 천하제일인에 걸맞게 신주제일마란 별호가 붙었지만 그 전까지 그는 낙양야색이라 불렸다. 그리고 지금도 낙양야색이라 부르는 자들이 훨씬 더 많았다. 그이 행실을 감안하면 확실히 독왕의 말은 설득력이 있었다.
  평상이 물었다.
  “그렇게나 많은 처를 두었단 말이오?”
  독왕은 이따위 거짓말을 하는 자신이 한심스럽게 느껴졌지만 어쩔 수 없었다. 내친김에 그는 고개를 끄덕이며 덧붙였다.
  “정식 처만 오십이고 첩까지 계산하면 근 백을 헤아리오.”
  서군산이 물었다.
  “그렇게 많은 여자를 거느리자면 특별한 정이 없을 수도 있지 않겠소이까?”
  “아니오. 정욕을 주체하지 못해서 처첩이 많아졌을 뿐, 사랑하는 여자는 대여섯이라고 하오.”
  평상이 말했다.
  “대여섯? 사랑하는 여자가 대여섯?”
  “그렇소. 이상하게 들리겠지만 그가 낙양야색이란 사실을 감안하기 바라오.”
  독섬이 부친을 거들고 나섰다.
  “그 중 임신한 여자도 있소이다. 사실 그의 부인들이 정숙한 편은 아니라 누구 자식인지 의문이 제기되기도 합니다만, 정각 입장에서는 무시할 수 없겠지요. 그래서 신주제일마는 반드시 옵니다.”
  녹림삼절마가 말했다.
  “그렇다면 마교를 배신할 때 그 여자들을 인질로 잡지 그랬소.”
  그는 ‘배신과 인질’이라는 말을 특히 강조하며 목청을 높였다.
  청혈도가 말했다.
  “임신부를 인질로 잡을 수는 없소. 강호동도들이 뭐라고 하겠소?”
  “니미!”
  갑자기 주먹을 불끈 쥔 녹림삼절마가 쌍소리를 내뱉었다.
  ‘임신부? 강호동도?’
  그 전에 더 못된 짓도 서슴지 않고 하던 놈들이 이제는 성인군자처럼 굴고 있었다. 배알이 꼴리고 속이 뒤틀려 독왕과 청혈도 얼굴에다 침이라도 뱉어주고 싶었다.
  쾌도 헌원후가 낯빛을 묽히며 칼자루를 쥐었다.
  덤벼보라는 듯 녹림삼절마가 일어서자, 일촉즉발의 위험한 기운이 원탁을 감돌았다.
  탁탁탁
  다급한 발소리에 험악한 분위기가 깨졌다.
  문이 열리고 구대도의 얼굴이 디밀어졌다.
  그가 외쳤다.
  “마두들이 사망으로 도망치고 있습니다.”


  “날을 잘못 잡았어.”
  공손영이 말했다.
  밤하늘은 구름 한 점 없이 깨끗해 달빛과 별빛이 아무런 방해도 받지 않고 땅을 비추고 있었다. 그녀는 맑은 밤하늘이 도주에 불길한 그림자를 드리우는 것 같아 기분이 좋지 않았다. 어쩌면 싸워보지도 않고 신명방을 포기하고 도망치는 것이 싫어서 그런 기분이 드는 것인지도 몰랐다.
  향원이 말했다.
  “쉿, 조용하세요.”
  그러나 그의 경고는 이미 늦었다.
  부스럭거리는 소리가 밤의 정적을 깨뜨리더니, 병장기를 꼬나든 장한들이 모습을 드러냈다.
  향원이 말했다.
  “쉽지 않겠습니다.”
  그의 눈은 뒷짐을 지고 등장한 사금림에게 쏠려 있었다. 그 사이 사도간, 희가룡까지 등장하자 공손영은 신음을 흘렸다.
  “이, 삼봉공까지.”
  소영이 말했다.
  “옛정을 생각해 보내줄 수 없겠소?”
  희가룡이 박박 깍은 머리를 문대며 눈을 희번덕거렸다.
  “옛정? 그래, 옛정을 생각해 특별히 고통 없이 보내주마.”
  사금림이 말했다.
  “삼봉공, 버릇없이 굴지 말게. 공손소저가 계시지 않은가.”
  그때 아무도 생각하지 못했던 일이 벌어졌다.
  멀뚱히 서서 눈만 끔뻑거리고 있던 조두가 느닷없이 덤벼들었다. 향원의 지시 없이는 아무 일도 못한다는 평 때문에 그의 동태를 유심히 살피지 않았던 내원의 무사들이 앗, 하고 고함을 질렀다.
  분분히 검을 세웠지만 조두의 움직임은 빨랐다.
  두 팔을 활짝 펼치자 두 놈의 어깨가 조두의 손아귀에 잡혔다. 팔을 당겨 둘을 맞부딪치자 쿵 하고 둔탁한 소리가 울리고 무사들이 기절해 쓰러졌다.
  “어딜!”
  조두가 포위를 뚫고 나가려하자, 판관필을 빼든 사금림이 급히 앞을 막아섰다. 그리고 판관필을 붓처럼 휘둘러 허공에 글자를 새겼다.
  한 획 한 획이 예사롭지 않았다.
  조두의 요혈은 곧 판관필의 그림자에 갇혀버렸다. 그의 기세가 어찌나 날카로운지 판관필이 붓처럼 보이고 조두의 몸은 화선지처럼 보일 지경이었다.
  조두는 눈을 어지럽히는 판관필은 상대하지도 않겠다는 듯, 오른발을 반보 가량 내밀고 양 주먹을 꼭 쥐었다. 요혈이 뾰족한 첨단에 찔리려는 찰나, 오른 주먹을 힘껏 내밀었다.
  붕
  공기가 진동했다.
  그 진동음과 함께 밀려나간 권력이 한순간에 판관필의 그림자를 날려버렸다. 곧이어 왼손이 앞으로 뻗어졌다. 권풍에 떠밀려 사금림의 몸이 다섯 발자국이나 밀려났다.
  “끄응.”
  사금림이 앓는 소리를 냈다.
  밀렸다는 사실보다 멍청한 놈의 대명사로 통하던 놈에게 당했다는 게 수치스러웠다. 아우들 볼 면목이 없었다. 크게  한 걸음 물러선 그는 그 즉시 땅을 박차고 나가 왼손을 펼치고 비파를 연주하는 것처럼 허공에다 튕겼다.
  홍살지가 공기를 찢으며 날아갔다.
  조두는 단조롭게 주먹을 당겼다 밀었다만 반복했다.
  단조로운 그 수에 강한 내력이 실리자, 홍살지는 조금씩 쇠약해졌다. 겨우 권력을 뚫고 들어가 조두의 몸을 찔렀을 때는 이미 약해져 모기가 무는 것 같은 간지러움을 가져다줄 뿐이었다.
  ‘언제 저렇게 강해졌지?’
  사도간은 새삼스런 눈으로 조두를 살폈다.
  대력금강처럼 딱 버티고 서서 착실하게 내력을 밀어내는데, 풍기는 기도가 예사롭지 않았다. 지진이 나도 흔들리지 않을 만큼 안정되어 있었다.
  혈승 희가룡은 손이 근질근질했다. 그래서 사금림과 조두의 옆을 지나쳐 향원에게 덤벼들었다. 희가룡이 달려들자 향원은 조두와 똑같은 자세로 주먹을 밀어냈다.
  조두를 자세히 관찰했던 희가룡은 우장을 내밀어 내력을 방사했다. 그리고 그 즉시 좌장을 펼쳐 그의 성명절기 복수인을 펼쳐냈다.
  손바닥 모양으로 뭉쳐진 장력이 밀려나가고 또다시 뭉쳐진 장력이 그 뒤를 받치며 밀려갔다. 왼 주먹을 뻗어 장력을 맞상대할 것 같던 향원이 슬쩍 옆으로 비껴서며 장력을 흘리고는 즉시 달려들어 주먹을 휘둘렀다.
  놀란 희가룡이 황급히 오른손을 내려 주먹을 받았다.
  퍼억
  둔중한 격타음이 들리고 희가룡이 밀려났다.
  오른발을 뒤로 뺐다 엉덩이를 실룩거리고, 왼발을 뒤로 뺐다 엉덩이를 실룩거리는 등, 뒤뚱뒤뚱 물러서는 폼이 오리를 연상시켰다. 자존심이 상해 억지로 버티다 끝내 향원의 힘을 이기지 못하고 뒷걸음질치는 바람에 생겨난 현상이었다.
  향원은 감개무량해서 주먹을 내려다보았다.
  ‘내가 이토록 강해지다니!’
  믿기지 않는 노릇이었다.
  감격에 겨운 그와는 달리 혈승의 안색은 벌겋데 못해 검붉게 변해갔다. 이마부터 시작해 정수리를 거쳐 뒤통수까지 온통 붉어지는데, 별호 그대로 혈승처럼 변해가고 있었다.
  “뒈져라!”
  혈승은 고함을 지르며 달려들었다.
  그 맹수 같은 기세에 향원이 밀렸다. 그러나 그냥은 밀리지 않겠다는 듯 황급히 주먹을 뻗는데, 맹렬한 혈승의 장력에 막혀 맥이 끊기고 말았다. 한 수의 득세로 자신감이 넘쳐흘렀던 향원은 당혹한 얼굴로 연신 물러섰다.
  소영은 엉거주춤한 자세로 서서 공손영의 팔꿈치를 당겼다.
  자신이 대신 싸웠으면 어떤 수를 썼을까 궁리하며 대결에 몰입해있던 그녀는 의아한 기색을 드러냈다.
  왜?
  물으려고 하는데 쿵, 하는  소리가 들리고 엉덩방아를 찧는 향원이 보였다.
  “흐흐흐.”
  희가룡이 냉소를 흘리며 다가들었다.
  향원은 양손을 교차시켜 머리를 막았으나 희가룡의 장력을 방어할 수는 없었다. 번쩍 치켜든 희가룡의  손이 떨어져 내렸다.
  “도와줘야겠어.”
  그러나 희가룡에게 달려들려는 공손영의 소매를 소영이 놓아주지 않았다.
  “억!”
  비명이 들리자 그녀는 눈을 감았다.
  부수어진 두개골 밑으로 흘러내릴 하얀 뇌수가 감겨진 눈꺼풀 안에 선명하게 그려졌다. 그녀는 진저리를 치며 슬그머니 실눈을 떴다.
  그러나 그 실눈은 금방 화등잔만하게 커졌다.
  왼손으로 감싼 희가룡의 오른손에서 한 방울 두 방울 핏방울이 떨어지고 있었다.
  “누구요?”
  사도간이 물었다.
  그러나 기다려도 대답이 없자 그녀는 고래를 살짝 돌렸다. 넓게 퍼져 있던 내원 무사들이 조를 이뤄 주변을 수색하기 시작했다.
  희가룡이 부하들의 수색을 지켜보며 손바닥에 박힌 솔잎을 뽑아냈다. 그리고 피 묻은 솔잎을 입에 넣어 질겅질겅 씹으며 뒤로 물러섰다.
  솔잎을 날려 손바닥을, 그것도 기가 운집해 있는 손바닥을 단번에 꿰뚫어버린 솜씨는 보통이 아니었다. 최소한 큰형님보다도 뛰어난 고수임에 분명했다.
  희가룡이 물러서자 크게 숨을 몰아쉰 향원도 앉은 채 뒷걸음질치다 어느 정도 거리가 벌어지자 벌떡 일어섰다.
  그가 말했다.
  “조두, 물러서.”
  여전히 그 자리에 버티고 서서 사금림의 파상공세를 막아내던 조두는 그 즉시 뒤로 물러섰다. 사금림은 탄식을 터뜨렸다.
  “허허, 조두 하나 처리 못할 줄은 꿈에도 생각지 못했다.”
  사도간이 말했다.
  “형님, 조두가 문제가 아닙니다.”
  사금림은 희가룡의 손바닥을 쳐다보았다.
  희가룡은 그가 보지 못한 듯하자 씹고 있던 솔잎을 꺼내 손바닥에 박는 시늉을 했다. 사금림이 놀라서 주변을 두리번거렸다.
  수색하는 부하들을 보며 그가 물었다.
  “누구요? 신주제일마(神州第一魔)요?”
  “신주제일마? 그게 누군데?”
  나무 위에서 갑자기 사람이 뚝 떨어져 내리자 놀란 사금림이 신음을 흘렸다.
  “정말, 당신이었군.”
  “나? 내가 신주제일만가?”
  사금림은 뒤로 물러서며 고개를 끄덕였다.
  “그렇게 불리오.”
  “괜찮군. 낙양야색보다 듣기 좋은데.”
  사도간이 사금림 옆에 서며 말했다.
  “물러서라.”
  무사들이 일사분란하게 움직여 사도간 뒤로 후퇴했다.
  사금림이 품속에 손을 넣자 정각이 경고했다.
  “죽기 싫으면 그만 둬.”
  신호탄을 쏘아 올리려던 사금림은 찔끔해 동작을 멈췄다.
  “돌아가 네 주인한테 전해. 정각이 왔으니까 오늘은 그만 물러가고 내일 한판 붙자고.”
  희가룡이 말했다.
  “당신들이 먼저 도발했소.”
  “도발은 무슨 도발, 위에서 보니까 조용히 도망가려는 것을 니들이 가로막더구만.”
  “그게 그거 아니오?”
  “그게 어떻게 같나. 도발과 도망은 엄연히 다르지.”
  사금림이 뭐라 말하려하자, 고개를 저어 입을 막은 정각은 파리 쫓듯 손을 저었다.
  “귀찮으니까 그만 가.”
  사금림이 포권하며 말했다.
  “내일 봅시다.”
  “그러든지.”
  그들이 모두 사라지자 조두가 다가와 부둥켜안았다.
  주저주저 하던 향원은 결국 뒤통수를 긁으며 다가와 둘을 한꺼번에 얼싸안았다. 조두의 덩치가 워낙 커서 반도 안을 수 없었지만, 기쁨에 겨운 입 꼬리가 귀밑에 가 걸렸다.
  잠시 후 떨어져 나간 향원이 말했다.
  “왜 오셨습니까?”
  “신명방의 이대 방주로서 당연히 할 도리는 해야지.”
  이만하면 해후의 시간은 충분하다는 생각이 들자 공손영이 말했다.
  “아버님은 어떻게 된 거지?”
  “소문 못 들었어요?”
  “소문이야 많이 나돌았지만, 워낙 천차만별인 데다 허황한 얘기까지 섞여 있어서 진실을 알기가 어려웠어.”
  “간단합니다. 방주께서는 추적대에 맞서 애꿎은 사람들을 수없이 때려죽이고 자신도 죽었어요.”
  “그럼 우화등선했다는 소리는 뭐야?”
  정각은 그의 최후를, 자신의 감상이나 판단은 완전히 배제해 버리고 본 그대로만 그림을 그리듯 설명했다.
  “정말 우화등선했을 수도 있겠네?”
  “싸움이 벌어지기 전에 등선할 거라고 호언장담했으니까 그럴 수도 있겠죠. 난 아니길 바라지만.”
  향원이 끼어들었다.
  “방주님이 등선할 거라고 장담하셨다구요?”
  “그래.”
  “그럼 정말 등선한 것 아닙니까?”
  “마두가 등선했다면 말이 안 되지.”
  공손영이 고함을 질렀다.
  “아니길 바란다는 것도 그렇고 말투도 그렇고 너 대체 왜 그래? 그리고 아버님의 시신은 왜 훼손한 거야?”
  “하는 짓이 맘에 안 들어서 죽여 버리려고 했는데, 실패했습니다. 방주의 시체가 먼지가 되어 흩어진 걸 절원강에 당해서 그리된 것은 아닙니다.”
  바짝 다가든 공손영은 불끈 쥔 주먹을 들어 정각의 코앞에 대고 흔들었다.
  “죽여 버리려고 했다고? 방주자리를 물려달라고 대든 것이 사실이었군.”
  정각은 사금림 등에게 했듯이 손을 흔들었다. 역시 파리를 쫓는 것 같았다.
  “방주자리 하고는 아무 상관없습니다. 오히려 방주가 억지로 떠넘기려고 한거지, 저는 하고 싶지 않습니다. 되어봐야 영광은 없고 귀찮은 일만 산더미처럼 쏟아질 게 뻔한데 그런 자리를 왜 탐하겠어요?”
  정각은 여전히 도끼눈을 뜨고 있는 공손영에게 두 손을 모아 건네는 시늉을 했다.
  “여기 드릴 테니 하고 싶으면 공손대랑께서 하시구려.”
  한풀 꺾인 공손영이 물러섰다.
  “너 도대체 왜 그래?”
  속이 상해 눈물까지 글썽거렸다.
  절세신마의 말이 옳았음을 깨달으며 정각은 한숨을 내쉬었다.
  그녀를 결코 미워할 수가 없었다.
  “공손누이 잘못했소. 내 속이 많이 상해서 그랬소.”
  소영을 사납게 노려본 그는 걸음을 옮겼다.
  “귀찮은 놈들이 올지도 모르니 가면서 애기합시다.”
  정각은 환희궁으로 돌아가며 신명방을 떠난 후 있었던 일들을 간략하게 설명했다. 향원과 조두는 물론 공손영까지 놀라 입을 딱 벌렸다.
  특히 공손영의 놀람이 컸다. 부친에게 아무 귀띔도 받지 못한 그녀는 서러움이 북받쳐 눈물을 흘렸다. 어린 시절부터 부친은 정을 주지 않았다. 단 한 번도 따뜻하게 안아준 적이 없었다.
  늘 남의 자식 대하듯 해서 눈물이 마를 날이 없었다.
  그런데 오늘 그 이유를 알게 된 것이다.
  그녀는 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 걸음을 멈췄다.
  “그랬구나, 그랬었구나. 친자식이 아니어서.......”
  “누이, 그런 것이 아니요. 누이는 친자식이 확실하오.”
  “정말이에요?”
  그녀의 얼굴은 눈물에 젖어 있었다.
  “사실입니다.”
  정각이 툴툴거렸다.
  “나쁜 놈! 지 자식이라면 내가 돌보지 않을까봐 끝까지 거짓말을 했구나.”
  그는 새삼 분해서 발을 굴렀다.
  공손영이 물었다.
  “확실하죠?”
  소영은 그녀의 손을 꼭 쥐었다.
  “제 말을 ale으세요.”
  “믿을게요.”
  닭살 돋는 장면을 연출하는 그들을, 정각은 요상한 시선으로 지켜보았다.
  정각이 말했다.
  “누이라고 부른 것도 그렇고, 공손대랑이 존대하는 것도 그렇고 그동안 뭔 일이 있었지?”
  “험험.”
  소영은 얼른 그녀의 손을 놓고 헛기침을 하며 떨어졌다.
  향원이 말했다.
  “그렇군. 아까 아가씨라고 부른 것도 그렇고, 둘이 사귀고 있었던 거야.”
  정각이 말했다.
  “잘한다. 누구는 죽을 고생하고, 앞으로도 죽기 아니면 까무러칠 판인데 누구는 세월 좋게 연애질이나 하고.”
  소영을 쏘아보는 정각의 시선이 곱지 않았다.
  “신마단주님, 솔직하게 말해 봐요. 절세신마의 계획을 알고 있었죠?”
  소영은 펄쩍 뛰었다.
  “아니네, 정말 아니야. 난 방주님의 계획 같은 것은 전혀 몰랐어.”
  “믿기 어려운데.”
  “믿기 어려워도 믿게. 세상에 알려진 것처럼 난 방주님의 심복이 아니었어. 그분이 무슨 생각을 하시는지 어떤 일을 하시는지 아는 게 거의 없었지. 그저 시키는 일을 처리할 뿐이었어.”
  “좋아요. 그건 그렇다 치고, 향원과 조두는 싸우는데 몰래 도망치려고 한 건 뭐죠?”
  향원이 고함을 질렀다.
  “뭐라구요? 도망치려 했어요!”
  소영의 얼굴이 저녁놀처럼 붉게 물들었다. 그의 표정에서 정각의 말이 사실임을 알아챈 향원은 배신감에 몸을 떨었다.
  “맙소사, 세상에 믿을 놈 없다더니. 그래, 우리를 방패막이 삼아 도망을 쳐요?”
  정인(情人)이 공격당하자, 공손영이 나서서 핀잔을 주었다.
  “홍, 저도 마찬가지 입장이었으면서 비난은.”
  딴 마두들을 유인책으로 써서 도망치려 했던 것을 꼬집은 것이었다.
  안 봐도 뻔한 일인지라 정각은 일이 어떻게 돌아간 것인지 대충 짐작이 갔다.
  “향원의 성정이야 이미 아실 테니 공손 누이는 뭐라 그러지 마세요.”
  정각은 향원을 두둔하며 소영에게 여전히 미심쩍은 눈길을 보냈다.
  “소영단주님, 평소 행동하고 많이 달라요. 그리고 짐이 하나도 없는 걸 보면 살 방도가 마련되어 있는 것 같은데 그렇죠?”
  소영은 찔리는 곳이 있는 사람처럼 시선을 피했다.
  잠시 그렇게 있던 그가 고개를 흔들며 말했다.
  “사실대로 말하지. 방주님이 갑자기 무공을 전수할 때부터 이상한 낌새를 느꼈어. 꼭 삶을 정리하려는 사람처럼 보였거든. 일이 이런 식으로 흘러갈 거라는 건 전혀 예상치 못했지만 큰 일이 터질 줄은 알았지. 그래서 준비를 좀 했네.”
  “준비요?”
  “그래, 방주님이 돌아가시면 아가씨나 나나 큰일 아닌가. 내원이나 외원에서 어떻게 나올지 알 수 없는 일이고 황궁의 동향도 걱정이 되었지.”
  “그래서요?”
  “방주님의 도움을 받아서 은신처를 마련했네.”
  “방주님의 도움?”
  “그래, 조심스럽게 운을 뗐는데 적극적으로 도와주셨어. 내 짐작에는 이때를 대비하시고 만들어 놓은 장원이 있는 듯했어.”
  “젠장, 이중삼중으로 대책을 만들어 놓았군. 그럼 둘이 거기로 가려고 한 겁니까?”
  소영은 고개를 끄덕였다.
  그러나 눈치를 보아하니, 공손영은 전혀 몰랐던 것 같았다.
  정각이 말했다.
  “안 됩니다.”
  그녀가 말했다.
  “안 되다니, 뭐가?”
  “둘이 못 간다고요. 그런 식으로 둘만 싹 빠져나가 버리면 남은 사람들이 억울하잖아요. 이용만 당한 나도 기분 나쁘고. 뭐라도 좋으니까 절세신마가 안배한 상황에서 어긋나는 일이 하나는 있어야죠.”
  정각은 한 자 한 자 씹어뱉듯 말했다.
  “한 개라도 계획이 어긋나야지 저도 덜 억울할 것 같습니다. 망가진 제 자존심도 좀 세우고.”
  “어쩌겠다는 건가?”
  공손영을 안고 훌쩍 물러선 소영이 목청을 높였다.
  심상찮은 느낌을 받은 것이다.
  정각은 걱정 말라는 듯 사람 좋게 웃었다.
  “긴장하지 마세요. 해코지하겠다는 건 아닙니다. 다만 둘이 몰래 도망가는 상황은 막겠다는 겁니다. 도망가려면 같이 가야죠.”
  “같이 라니? 누구까지를 말하는 건가?”
  “마두들 전부야 불가능하겠지만 할 수 있는 데까지는 해 봐야죠.”
  “불가능한 소리를 하는군. 전 무림이 경계를 서는데 그걸 어떻게 뚫고 가겠다는 건가? 한 둘도 아니고 수천 명을.” 
  “수천 명은 아니고 천 명 정도까지는 어떻게 해봐야죠. 명색이 천하제일인인데.”
  공손영이 이해할 수 없다는 듯 코를 찡긋거렸다.
  “의외네. 환희궁의 마두들을 싫어하는 줄 알았는데.”
  “싫어하죠. 살인, 강도, 강간...... 그런 짓 일삼는 놈들을 좋아할 리 없죠. 사실 세상을 위해서는 그놈들이 죽는 게 더 나을 겁니다.”
  “그런데 왜?”
  “그 중에 좋은 사람들도 있어요. 조두와 향원 같은.”
  “그래서 그들을 구하시겠다?”
  “가능하면 구해주고 싶어요.”
  “좋아, 구해줄 수 있다고 치고 옥석은 어떻게 구별할 거지?”
  향원은 그이 말에 동감이었다.
  마두들의 나쁜 정도를 어떻게 파악할 수 있어, 구해줄 자와 포기할 자로 나눈단 말인가. 그것도 하루 이틀 사이에.
  향원이 말했다.
  “그냥 지금 저희들끼리 도망가면 안 될까요?”
  “안 돼. 방주가 되자마자 방도들을 버리고 혼자 도망갈 수는 없어.”
  정각은 앞으로 계속 도망자 생활을 해야 하기 때문에 더더욱 싫다는 말만은 입 밖에 내지 않고 꿀꺽 삼켰다.
  공손영이 너 정말 방주할 거야?
  라고 묻는데 조두가 말했다.
  “정각, 아니 방주님! 너 출세했다.”
  그는 이마를 벅벅 긁더니 주저주저 말을 이었다.
  “나도 방주하면 안 될까?”
  “안 돼. 한 방파에 방주가 둘이나 있을 순 없어. 대신 딴 거 시켜줄게.”
  앞말을 듣고 시무룩하던 안색이 금세 밝아졌다.
  “뭐 시켜줄 건데?”
  정각은 조두를 내려다볼 정도로 몸을 띄웠다. 허공에 둥둥 뜬 그는 오른손을 내려 조두의 머리 위에 올렸다.
  “오늘부로  조두 방순을 신명방의 내원주로 임명한다.”
  “내가 내원주야?”
  조두는 손뼉을 치며 좋아했다. 그리고 미안하다는 듯 덧붙여 말했다.
  “그럼 이제부터 향원보다 내가 높아진 거야?”
  “아니 향원은 이제부터 외원주야.”
  기가 막힌 공손영이 혀를 차댔다.


  숨이 찼다.
  휘두르는 손발에 내력이 제대로 실리지 않은 지도 이미 일각이 지났다. 떼로 몰려드는 녹림도는 죽여도 죽여도 끝이 없었다. 홍안귀 황탁은 안대를 낀 산적의 어깨를 두들겨 쇄골을 분질러 버리고 긴 날숨을 토해냈다.
  심신이 노곤한 것이 아무데다 드러누워 쉬고 싶었다.
  한숨 돌리는 사이 심장을 노리고 창이 파고들었다. 힘겹게 손을 들어 창대를 후려쳐 창을 든 놈의 손아귀를 찢어 놓았다. 그리고 창을 빼앗아 양끝을 당겨 구부린 후 앞으로 튕겨버렸다.
  세 놈이 얻어맞고 나뒹굴었다.
  휘하의 마두들도 꽤나 지친 모양이었다. 계속 밀리고 있었다.
  “빌어먹을.”
  황탁은 역부족을 실감하고 상스러운 소리를 내뱉으며 명령을 내렸다.
  “후퇴!”
  잔뜩 경계했는데 녹림도는 뒤쫓지 않았다.
  이상하다는 생각과 다행이라는 생각이 동시에 들었다. 풀이 죽어 터덜터덜 걷는 마두들을 주렁주렁 달고 돌아와 보니 모두들 탈출에 실패했는지, 패잔병 같은 몰골로 모여 있었다.
  어찌할 수 없는 불안이 안개처럼 깔려 있었다.
  “썅.”
  다시금 쌍소리를 뱉은 그는 팔비호 등이 모여 있는 곳으로 다가갔다. 근처에 가지고 않았는데 날선 목소리가 들렸다.
  소음희가 지르는 고함이었다.
  “싫다고 그랬습니다.”
  음희의 음성도 평소보다 두 배는 높았다.
  “감히 스승의 명을 거절하는 것이냐?”
  “앞으로 스승, 아니 당신의 명은 듣지 않을 겁니다.”
  “네가 스승을 능멸해! 죽고 싶은 게로구나.”
  “흥, 저한테 궁녀를 맡겨 길을 내라고 해놓고 몰래 다른 쪽으로 가신 것은 저를 희생양으로 삼아 삶을 도모하겠다는 뜻 아닙니까? 제가 그런 꼴을 당하고도 당신을 사부로 모셔야 할까요?”
  공개적인 장소에서, 그것도 수하들이 보는 앞에서 추궁을 받고 보니 음희는 주체할 수 없는 분노를 느꼈다. 주변의 시선이 곱지 않아 더욱 그랬다. 마치 공개재판을 받아 난도질당하는 것 같은 수모를 도저히 용납할 수가 없었다.
  “네년이 딴마음을 품고 지금 나를 음해하고자 하는 것이냐?”
  그녀는 소음희의 대답도 듣지 않고 월음지를 발출했다.
  제자의 말이 전부 사실이라, 말을 섞을수록 불리하다고 판단한 것이다.
  쾅
  지풍이 발출됐는데 진천뢰가 던져진 것 같은 굉음이 터져 나왔다. 순간 음희의 몸이 뒤로 쭉 밀렸다. 그녀가 외쳤다.
  “누구냐?”
  음희와 소음희의 중간에서 폭발이 일어나며 지풍을 날려버리고 거기에 더해 그녀까지 밀어버린 예사롭지 않은 솜씨에, 그녀는 바짝 신경을 곤두세웠다.
  “정각이다!”
  “신주제일마가 돌아왔다.”
  “우리는 살았다.”
  마치 그녀에게 대답이라도 하는 것처럼 온갖 함성과 감격에 찬 부르짖음이 터져 나왔다. 음흐와 소음희의 대치를 구경하던 마두들이 좌우로 갈라졌다.
  그들이 터준 길을 따라 정각이 위풍당당하게 걸어 들어왔다.
  “정각 만세!”
  “신주제일마 만세!”
  소음희는 눈을 비볐다.
  눈을 지그시 감고 고개를 끄덕거리며 간간이 손을 들어 환호에 답례하는 자는 분명 정각이었다.
  “정각, 돌아왔군요.”
  그녀는 바람처럼 달려가 정각의 품에 머리를 묻었다.
  그것을 본 음희가 이죽거렸다.
  “네년이 정각을 믿고 까불었구나.”
  부드럽게 등을 토닥여준 정각은 소음희를 떼어놓고 말했다.
  “날 믿고 그런 것이 아니라 자신의 무공을 믿고 대든 것이다.”
  “제깟 년이 뭐 대단하다고.”
  “소음희는 근 이년을 우리와 같이 행동했다. 괄목상대(刮目相對)라는 말은 들어봤겠지?”
  “무공을 가르쳤구나.”
  “자꾸 조르는 바람에 좀 가르쳐줬지.”
  음희는 소음희를 노려보았다.
  “네 이년, 스승의 허락도 받지 않고 다른 스승을 모셔? 하늘이 무섭지 않느냐!”
  정각은 귀찮은 듯 빠르게 말했다.
  “제자로 삼은 건 아니고 무공을 좀 손봐준 것뿐이다. 설사 제자로 삼았다 하더라도 제자와 부하들을 방패막이로 삼아 혼자만 살려고 한 네 행동보다는 훨씬 나아. 그러니 입 다물고 조용히 있어.”
  “내가 언제 방패막이로 삼았다는 거냐? 다 저년이 꾸민 말이다.”
  정각은 준엄하게 일갈했다.
  “난 널 안다. 소음희도 알고 궁녀들도 죄다 알 것이다. 그녀들 눈을 봐라, 그리고 다시 우겨라.”
  차가운 시선들이 쏟아졌다.
  부상을 입어 고통을 느끼고 있는 궁녀들의 눈에는 원독마저 서려있었다. 결국 더 이상 변명해봐야 경멸만 쏟아질 것 같은지라 음희는 이를 갈며 물러설 수밖에 없었다.
  음희와 소음의가 유발한 일장소동이 음희의 후퇴로 결말을 짓자, 이제 살았다는 술렁거림이 본격적으로 일어났다.
  암울함이 흩어지고 희망이 솟구쳤다.
  그러나 필비호가 입을 여는 순간 희망이 사그라졌다.
  “정신들 차리시오. 신주제일마가 돌아왔다고 하나 그 혼자서 우리를 모두 구해줄 수는 없을 것이오.”
  그리고 그는 정각을 보며 물었다.
  “앞으로 어찌할 거요?”
  “물론.......”
  정각은 단호하게 말했다.
  “도망가야지.”
  여기저기서 실망의 탄식이 흘러나왔다.
  “이럴 수가?”
  “어떻게 이런 일이!”
  반발도 터져 나왔다.
  “구해주지도 못할 거면서 왜 돌아온 거냐!”
  “조용히 해.”
  허공에 보이지 않는 계단이 있는 것처럼 정각이 공중을 걸어 올라가자, 소란은 일시에 가라앉았다.
  “내가 있으니 재수 좋은 놈들은, 충분히 도망갈 수 있다.”
  밝은 음성이 곳곳에서 흘러나왔다.
  “그렇구나.”
  “살아날 수도 있어.”
  처음보다는 못했지만 분위기는 많이 회복되었다.
  모두 죽는다고 생각했는데, 좁은 문이긴 하지만 살길이 열린 것이다. 사람이란 원래 천성적으로 자기중심적인 동물이다. 그래서 재수 좋은 사람 중에 자신이 들어갈 것이란 근거 없는 확신을 하는 자가 많다.
  팔비호가 말했다.
  “누굴 구해줄 거요?”
  “말 그대로다. 재수 좋은 사람.”
  홍안귀가 물었다.
  “구체적으로 말해보시오.”
  “지금처럼 무리를 나누어 사방으로 도망치는 거다. 운 좋게 적의 주력과 마주치지 않는 무리는 포위망을 뚫을 수 있겠지.”
  홍안귀가 주변을 가피키며 목청을 높였다.
  “지금 이 꼴을 보고도 그런 말을 하시오? 그 방법을 쓰다가 아무도 도망치지 못하고 당했지 않소?”
  “쯧쯧쯧, 그때는 내가 없었잖아.”
  “네가 있다고 뭐 달라질까?”
  마두들 속에서 음희의 목소리가 들려왔다.
  주변의 따가운 시선 때문에 감히 나서지 못하고 뒤에 숨어서 소리를 지른 것이다.
  정각이 말했다.
  “당연히 달라지지. 저들이 죽이고 싶어 하는 자가 누구냐? 바로 나다. 내가 나타나면 나를 잡으려고 적들이 몰려들 테고 자연 포위망이 옅어질 것이다. 그 틈에 도망가면 성공할 수 있다.”
  팔비호가 말했다.
  “적들을 유인하겠다는 거요?”
  “그렇지.”
  “왜 그런 짓을 합니까?”
  팔비호는 돌아온 정각을 이해할 수 없었다.
  내원과 외원이 등을 돌린 이상 신명방은 껍데기만 남았는데, 그 껍데기를 위해 돌아온 것이 아무래도 수상쩍었다. 그가 파악한 정각은 타인을 위해 자신을 희생하는 사람이 아니어서 더욱 그랬다.
  정각은 팔비호의 질문에 담긴 속뜻을 알아차렸다.
  “그 문제는 나중에 얘기하자. 우선 급한 일부터 처리하고.”
  그의 눈에서 광망이 쏟아졌다. 동시에 오금이 저릴 정도로 무시무시한 기운이 발산되었다. 그런데 어찌나 무시무시한지 팔비호나 홍안귀 같은 고수들도 심장이 저며지는 것 같은 충격에 휩싸일 정도였다. 그 기운이 씻은 듯이 사라지자, 중인들은 겨우 숨을 몰아쉬며 한숨을 삼켰다.
  정각이 말했다.
  “아니 그것도 나중에 처리해야겠군. 오늘 탈출 시도에서 있었던 일들부터 들어보자. 너 홍안귀부터 시작해.”
  홍안귀는 못마땅해 발치에 구르는 돌멩이를 툭툭 건드렸다.
  정각이 제멋대로 구는 모양이 눈꼴시었다.
  ‘이건 숫제 방주처럼 구는군.’
  그러나 그 덕에 살 길이 열린 것도 사실인지라, 눈꼴신 것을 겨우 참고 탈출과정에 있었던 충돌을 털어놓았다. 그 다음 필비호가 말했고, 음희와 행동을 같이한 궁녀가 거들었다. 이어 소음희가 이야기를 시작했다. 
  그 와중에 음희가 흥, 하고 코웃음을 쳤지만 신경 쓰는 사람은 아무도 없었다. 가장 먼저 떠난 구검비는 이마가 깨졌는지 피가 낭자했는데, 그 탓인지 불만 가득한 소리로 실패담을 늘어놓았다. 따로 도망치려다 역시 실패하고 돌아온 한종인을 마지막으로 설명이 끝나자 정각이 물었다.
  “그럼 신마단만 여기를 지켰구만. 역시 방주직속단체가 행동이 무겁군.”
  정각은 한동안 그들의 의리 있음을 치하했다.
  들으라고 하는 소리 같아 팔비호는 입이 썼다. 소영 역시 도망치려다 실패하고 돌아온 처지라 낯이 뜨뜻했지만 꾹 참고 신마단을 대표해 말했다.
  “감사합니다, 방주님!”
  “방주님?”
  홍안귀가 묘한 어조로 소영의 마지막 말을 되풀이했다.
  정각이 말했다.
  “그래, 이제부터 내가 신명방의 신임 방주다.”
  팔비호가 말했다.
  “방주가 되라는 명을 거부한다고 소리쳤다는 소문이 돌던데......어떻게 된 겁니까?”
  “왜 네가 하고 싶으냐?”
  하고 싶을 리가 없었다.
  팔비호는 손사래를 치며 물러섰다.
  “아닙니다, 방주님.”
  정각이 홍안귀를 보며 물었다.
  “그럼 너는?”
  망해버린 단체의 수장자리에 욕심이 날 리 없었다.
  홍안귀도 고개를 흔들었다.
  그때 한종인이 화제를 돌렸다.
  “신마단주나 공손소저, 조두나 향원은 신주제일마, 아니 방주님이 올 때까지 보이지 않던데 어디에 있었던 겁니까?”
  뼈가 있는 물음이었다.
  당황한 소영이 대답을 못하는데 조두가 나서서 말했다.
  “우리? 정각 만나러 갔지.”
  조두는 사실을 말했지만 받아들이는 자들은 선입견을 통해 그 말을 받아들였다. 멍청하기로 소문난 조두가 거짓말을 하리라고는 아무도 생각지 못했으므로, 한종인은 고개를 끄덕이며 물러섰다. 괜히 의심해서 미안하다는 사과의 눈빛을 남기며.
  정각이 말했다.
  “자, 바쁘니까 빨리 일을 처리하자. 조를 나눌 테니까 같이 행동할 사람끼리 서봐.”
  정각의 말이 떨어지자 그를 중심으로 원을 그리고 있든 중이들이 원래의 세력 분포대로 몇 무리로 갈라졌다.
  홍안귀, 팔비호와 요미림, 그리고 소음희를 중심으로 한 궁녀들 그리고 처음 구검비를 따라나섰던 마두들.
  이렇듯 네 무리로 나뉘었다.
  소영을 중심으로 한 신마단까지 치면 무리는 도합 다섯이었다. 무리에 속하지 않은 사람은 정각 휘하의 조두와 향원 그리고 막 궁녀에게 버림받은 음희와 한종인 뿐이었다.
  정각이 물었다.
  “다 된 거야?”
  그렇게 갈라져 있던 무리들 중 구검비 밑에 있던 마두 한 명이 슬금슬금 움직여 홍안귀 무리 쪽으로 다가갔다.
  구검비가 눈을 부라렸으나 그는 아랑곳하지 않고 그 속으로 깊숙이 파고들어갔다. 처음이 힘들지 일단 물꼬가 트이자 봇물 터지듯 이탈자가 속출했다.
  “이봐, 이러지들 마.”
  구검비의 공갈 섞인 부탁에도 불구하고 마두들은 홍안귀 밑으로 모여들었다. 강한 무리 속에 있어야 살 확률이 그만큼 높았기 때문이다.
  홍안귀는 묵묵히 그들을 받아들였다. 세가 불어나는 것은 그로서도 좋은 일이었기 때문이다. 턱을 쓰다듬으며 지긋한 눈길로 구검비를 보자, 그는 속이 불편 해졌다.
  솔직히 화보다는 걱정이 앞섰다. 혼자 해쳐나가기에는 파고가 너무 높았기 때문이다.
  그때 외로이 서 있은 음희가 움직였다. 팔비호가 고개를 끄덕이자 그녀는 그 뒤에 가서 섰다. 오랜 기간 밑에 거느리고 있었던 요미림 옆에 서는 것이 자존심 상했지만, 어쩔 수 없었다. 살아남는 것이 무엇보다 중요했다.
  구검비도 눈치를 살피다 그쪽으로 향했다. 팔비호는 그 역시 받아들였다.
  정각은 아래를 훑어 대충 수를 세어보았다.
  정사대전이 터지기 전, 환희궁의 구성원은 오천오백을 육박하고 있었다. 마두들이 오천이고 궁녀들이 오백이었다. 정사대전을 거친 후에 마두들은 삼천오백 정도로 줄었는데, 그 후 새로운 마두들이 들어와 절세신마가 방을 떠나기 직전에는 사천이백 가까이 불어났다.
  궁녀 오백과 내외원이 이탈할 때 따라간 신마단의 단원들을 제외한 신마단 인원이 삼백 정도니, 모두 합하면 오천 정도가 남아 있어야했다.
  그러나 수가 많이 줄었다.
  탈출과정에서 죽은 것이다. 특히 무공이 약한데다가 음희가 딴 짓을 하는 바람에 궁녀들 피해가 컸다. 겨우 삼백 정도만이 살아남았다.
  정각이 말했다.
  “소영을 비롯한 신마단이 삼백, 두 무리의 마두들이 삼천사백, 궁녀들이 삼백, 이대로는 안 되겠어. 궁녀들이 너무 약한 듯하니까 신마단과 궁녀들을 합치는 게 어떨까?”
  불만에 찬 웅성거림이 신마단 쪽에서 일어났다. 그녀들이 무슨 일을 하고 살았는지 뻔히 아는 처지에 호위를 서기는 싫었던 것이다.
  제갈향주가 대표로 나와서 말했다.
  “솔직히 말해 저희들은 무위가 낮습니다. 제 앞가림도 못하는 주제에 남을 보호해서 도주할 힘은 없습니다.”
  “그대들도 같은 생각인가?”
  이향주와 삼사향주가 차례로 나와 같은 생각을 밝히자, 정각은 할 수 없이 물러섰다.
  “싫다면 할 수 없지.”
  정각이 권유를 철회할 뜻을 내비치는 순간, 홍안귀가 흥분한 얼굴로 일갈했다.
  “방주 직속단체라는 신마단이 방주님의 명을 거절할 셈이냐?”
  내내 불퉁하게 있더니, 갑자기 나서 방주님 운운하자 향원 등은 왜 저러나 싶어 그를 빤히 쳐다보았다.
  ‘아, 그렇군. 궁녀들을 저희들한테 떠맡길까봐 미리 선수를 치는 거루군.’
  정각이 말했다.
  “아참, 홍안귀 말에 문득 생각이 난 건데 중요한 일을 빼먹었어. 방주가 됐는데 취임식이 없었군, 충성맹세도 없었고. 상황이 다급하니 간단히 하자. 내가 제이대 방주로 지목되었다는 것은 다들 알고 있지?”
  “예!”
  우렁찬 대답이 나왔다.
  “혹시 반대하는 놈 있어?”
  “.......”
  “그럼 방주하고 싶은 놈은?”
  “없습니다.”
  “만장일치로군. 좋아, 내가 신명방 이대 방주다.”
  “만세, 정각방주님 만세.”
  “만세 만세 만만세.”
  무릎을 꿇은 마두들이 열정적으로 소리쳤다.
그가 곧 죽거나 쫓겨나거나, 혹은 방이 없어져 이름뿐인 방주가 될 것이 분명하기 때문에 그 외침에는 빈정거림도 섞여 있었다.
  두 손을 들어 진정하라는 시늉을 하자 함성이 딱 그쳤다.
  “좋아, 이제 본론으로 돌아가 궁녀들을 보호하며 도주할 자들은 나서라.”
  희망자를 뽑으려 했는데 좀체 나서는 자들이 없었다.
  소음희가 나서서 고함을 질렀다.
  “의리 없고 인정머리 없는 새끼들 같으니. 야, 이 나쁜 놈들아! 재미를 볼 때는 언제고 이제 짐이 될 것 같으니까 안면몰수 하겠다? 더러운 놈들.”
  나이든 궁녀가 앞으로 나오더니 분노에 떠는 그녀의 어깨를 안았다. 눈가에 맺힌 긴 주름들이 신산한 그녀의 삶을 대변해주고 있었다.
  “진정하세요.”
  어머니 같이 따스한 손길에 소음희는 마음이 가라앉았다.
  분노는 사그라졌으나, 그녀의 눈빛은 더욱 형형한 빛을 발했다. 버럭 이를 갈며 소리쳤다.
  “나쁜 놈들!”
  정각이 말했다.
  “신마단주 소영과 공손영은 환희궁의 궁녀들을 보호하라.”
  소영은 무언가 말하려고 입술을 달싹거렸다.
  그러나 공손영이 은근슬쩍 소매를 당기자 말없이 소음희 옆으로 가서 섰다.
  정각이 말을 이었다.
  “강요는 하지 않겠다. 궁을 들락거리면서 마음에 둔 궁녀가 분명히 있었을 것이다. 앞날을 함께 하고 싶은 여자가 있거든, 그녀들 옆으로 가서 서라. 허랑방탕하게 사는 것보다는 가정을 꾸리고 사는 것이 훨씬 나을 것이다.”
  그의 충고는 진심이 스며 있었고, 마음이 움직인 마두 몇이 궁녀들 쪽으로 이동했다. 하나둘 움직이기 시작하자 차츰 많아지더니 급기야는 우르르 몰려나왔다. 결국 삼백 명이 넘게 되고, 궁녀들이 마음에 드는 남자를 고르기에 이르렀다.
  옥신각신 끝에 다들 짝을 이루자 정각이 말했다.
  “지금부터 합동결혼식이다. 손을 잡고 서.”
  마두들과 궁녀들이 손에 손을 잡고 섰다.
  “삭막한 환희궁의 터에 선남선녀들이 모였습니다.”
  정각이 품을 잡고 말하는데, 향원이 나서 흥을 깨버렸다.
  “방주님, 시간이 없습니다. 빨리하세요.”
  “알았어. 결혼 반대하는 놈 있으면 나와.”
  반대할 자가 있을 리도 없겠지만, 만약에 있다 해도 나오면 박살을 내버리겠다는 투라 감히 나서지 못하고 눈치만 살폈다.
  “나 정각은 방주의 권한으로 결혼을 선포한다. 천지신명이 그들을 보호할 것이다.”
  얼렁뚱땅 이루어진 결혼이지만, 사뭇 경건한 분위기가 감돌았다.
  “신마단에 돈 좀 있지?”
  소영이 말했다.
  “있습니다.”
  “공손영과 함께 가서 몽땅 가져와. 소음희, 너도 가서 도와줘. 그리고 나머지는 짐들을 챙겨.”
  소영과 공선영이 신마단 임시 본부로 달려가고 떠날 사람들이 채비를 서두르자, 정각은 중요인사들을 불러 모았다.
  “우리는 따로 회의 좀 하자.”

  회의는 음마의 접객실이었던 곳에서 열렸다.
  홍안귀는 자신이 부숴버린 원탁을 겸연쩍게 쳐다보았다. 그가 부슨 것을 알고 정각아 물어내라고 강요했기 때문이다.
  ‘치사한 새끼, 겨우 탁자 하나 갖고 물어내라니.’
  할 수 없이 전대를 풀어 돈을 건네는데 울컥 짜증이 솟구쳤다.
  ‘어라, 정말 받아?’
  기어이 돈을 받아 챙긴 정각이 말했다.
  “아까 전에 팔비호가 왜 돌아왔는지 물었지? 그 대답을 하겠다. 나에 대해서 잘은 몰라도 대충을 알 테니 까놓고 얘기하겠다. 솔직히 내가 돌아온 이유는 너희를 구하기 위함이 아니다.”
  홍안귀가 말했다.
  “뭐라고? 그게 무슨 소립니까?”
  “이봐, 이거 왜 이래? 평생 나쁜 짓만 하고 돌아다닌 니들을 내가 왜 구해야 하는 거지? 그러니까 말 끊지 말고 들어. 내가 돌아온 건 가져가야 할 귀중한 것이 있기 때문이야. 그래서 온 거야.”
  한종인이 물었다.
  “우리가 도망가는 혼란을 틈타 그 귀중품을 찾아 도망가시겠다?”
  “그래, 너희들도 억울할 건 없어. 내가 돌아온 덕에 도망갈 확률이 높아진 건 사실이니깐. 소영 등이 돌아오기 전에 말하지. 궁녀들을 결혼시키고 소영과 공손영에게 맡긴 것은 유인책이야. 나를 제외하면 마교토벌단이 가장 잡고 싶어 하는 것은 절세신마의 심복과 그의 딸일 테니까.”
  음희가 고개를 끄덕였다.
  “좋은 미끼로군. 잘 됐어. 소음희도 거기 포함되었으니 반드시 죽겠군.”
  모드들 이해한 듯하자, 정각은 은근한 어조로 말을 이어나갔다.
  “계획은 이래. 내일, 아니 자정이 지났으니 오늘이군. 뭐 어쨌든 오늘 결전을 벌이자고 통보한 후에, 물론 해가 질 때쯤에 싸우자고 할 거야. 만나서 싸우는 척하다 도주하는 거야. 내가 앞을 막은 다음 소영 일행을 먼저 튀게 만드는 거지.
  그 다음에 너희 마두들 무리가 양방향에서 튀고, 제갈향주 이하 신마단고 그때쯤 도망치는 거야. 그 틈에 나도 귀중품을 들고 튀는 거지. 간단한 계획이지만 괜찮아 보이지? 어때?”
  반대하는 사람은 아무도 없었다.
  “좋아, 너희들은 나가서 단원들에게 말해. 소영 등에게 눈치 채지 않게 조심하고, 단원들은 푹 쉬게 만들어.”
  정각은 제갈향주와 나머지 향주들에게 신신당부했다.
  제갈향주가 대표로 말했다.
  “알겠습니다.”
  “좋아, 그만 나가봐.”
  신마단의 향주, 제갈휘, 정수운, 요방의, 차풍인이 나가고 홍안귀가 나가려 할 때, 정각이 그를 제지했다.
  “잠깐, 기다려. 도망치려면 당장 도망쳐야지 기다릴 필요가 없어.”
  홍안귀는 짜증을 부렸다.
  “무슨 소리요?”
  “뭔가 이상하지 않아. 충동적으로 결정을 내리고 도주를 시도했는데, 성공한 사람이 아무도 없다는 게?”
  역시 팔비호는 눈치가 빨랐다.
  “젠장, 간세가 있었군.”
  홍안귀가 이를 갈았다.
  “그러니까 첩자가 도망치려했다는 걸 알려서 거사가 실패했다 이거군. 대체 어떤 놈이야?”
  팔비호가 대신 대답했다.
  “향주들을 먼저 보낸 것을 보니, 신마단에 있겠군.”
  정각이 말했다.
  “맞았어. 그래서 먼저 보낸 거야.”
  요미림이 빈정거렸다.
  “먼저 가라면 절대 가지 않고 버텨야겠군요.”
  정각이 서둘러 말했다.
  “시간이 없으니까 쓸데없는 소리는 하지 마. 원래부터 신마단의 단원들 중에는 내외원과 줄이 닿아 있는 자들이 많았어. 내외원이 배반하면서 모두 따라갔거니 했는데, 예상외로 많은 수가 남아 있었단 말이지. 뭔가 이상하다 싶었는데, 도주가 실패한 걸 보고 알았지. 배신자들이 남아 있는 것을. 분명 항주들 중에 있을 거야. 모두 일지도 모르고.”
  정각은 천마고에서 생활할 때 감상이나 헌원수에 동조해 자신을 적대시했던 제갈후와 정수운의 행태를 잊지 않고 있었다. 그 전에 이미 포섭됐을 수도 있고, 그 일 이후에 포섭되었을 수도 있지만 어쨌건 중요한 점은 그들과 손을 잡았을 가능성이 농후하다는 것이었다.
  현재는 그것만이 중요했다.
  “그들이 회의 결과를 전하면 마교토벌단은 우리가 오늘 저녁에 도주할 줄 알겠지. 당연히 그에 맞춰 싸울 준비를 할 테고, 그 허를 찌르고 당장 도주하면 살아날 확률이 높아져. 그러니까 가서 은밀히들 준비해.”
  정각의 명령에도 불구하고 그들은 주저하며 선뜻 떠나지 못했다.
  아무래도 요미림의 말이 영향을 미친 것 같았다. 재물을 챙겨오라며 보낸 소영 등은 미끼고, 먼저 보낸 제갈휘 등은 배신자로 역시 역이용하기 위한 것이니 자신들도 보낸 후에 딴생각을 하지 않는다는 보장이 없었던 것이다.
  팔비호가 단도직입적으로 물었다.
  “여기서 뭘 하실 겁니까?”
  “소영이 오면 설명을 해야 할 것 아닌가. 그리고 귀중품도 챙기고.”
  나름대로 설득력이 있는 데다 상황도 급하고, 뻗대고 있어봐야 Qy족한 수가 생기는 것도 아니라 그들은 결국 떠났다.
  황탁, 팔비호, 요미림, 음희, 한종인이 떠나자 향원이 물었다.
  “정말 소영과 궁녀들이 유인책입니까?”
  “아냐, 아까 한 말 기억하지. 착한 마두들에게 기회를 주겠다고.”
  “그럼 궁녀를 보호하게 한 것은 결국 착한 사람을 고르기 위한 것이었단 말입니까?”
  “그래, 개개인의 인간성을 내가 어떻게 알겠냐? 그것도 한순간에 수백 명을 어떻게 골라내. 그래서 결혼을 시킨 거야. 목숨이 위태로운 위험한 상황에서 죽음을 무릅쓰고 약한 여자들을 보호하며 탈출하겠다고 나섰다면 기본적으로 착한 놈이라고 본 거지.”
  “귀중품은?”
  “이봐, 향원. 귀중품이 있을 턱이 없잖아? 매일 같이 살아놓고서는 뭘 그런 걸 물어.”
  “그렇군요. 그때 인질금 쓰고 남은 건 어떻게 할까요?”
  “궁녀들 나눠주든지 네가 가지든지 알아서 해.”
  그때 인기척이 들리고 소영과 공손영, 소음희가 들어섰다.
  정각은 오갔던 이야기들을 최대한 빠르게, 그러나 하나도 빼지 않고 전달했다.
  공손영은 정각의 잔머리에 감탄했다.
  “너 못 본 사이에 많이 똑똑해졌다.”
  “내상도 치료하고 무공도 정리해보면서 생각 많이 했습니다. 어떻게 하면 절세신마 의도대로 움직이지 않으면서 보란 듯이 잘 살아갈 수 있을지를. 물론 도도 좀 닦았죠.”
  “앞으로는 더 똑똑해지겠네?”
  그녀의 무음은 어쩐지 비꼬는 것처럼 들렸다.
  “그건 아니죠. 지금은 비상시국이라 그렇지, 매일 신경 곤두세우고 머리 굴리면서 어떻게 삽니까? 그런 식으로는 피곤해서 못 살죠.”
  정각은 화제를 돌렸다.
  “신마단에서 가져온 재물은 궁녀들에게 나눠주세요. 살아서 나가면 돈이 있어야 할 테니까.”
  소음희가 물었다.
  “살 수 있을까?”
  “소영이, 아니 절세신마의 대비책이 있으니 살 수 있을 거야. 소영이 정말 그녀들을 구해줄 마음만 있다면.”
  벌떡 일어나 공손영이 고성을 발했다.
  “그게 무슨 소리야?”
  “제가 소영을 그녀들에게 붙인 건 다 이유가 있어섭니다. 아까 향원이 싸우고 있을 때 몰래 공손누이만 어디론가 데리고 가려고 했죠? 대체 어디로 데려가려고 한 겁니까? 비밀 통로 아니었습니까?”
  그녀는 소영에게 날카로운 시선을 보내는 정각을 쳐다보다 시선을 돌려 소영을 보았다. 숨기는 것이 있는지 소영의 안색이 좋지 못했다.
  그녀가 말했다.
  “오라버니 정말이에요?”
  정각은 상체를 약간 젖히며 손을 들어올렸다.
  “오라버니라니? 제법 깊이 사귀는 모양이네.”
  “넌 입 다물고 있어.”
  “그러죠.”
  공손영은 소영의 손을 잡고 그를 올려다보았다.
  “사실이에요?”
  쉬 대답하지 못하고 앓는 소리를 내던 소영은 그녀의 재촉에 어렵사리 입을 열었다.
  “방주님께 전해들은 통로가 있기는 하다.”
  “그리고 가려고 했나요?”
  “그래.”
  “왜 그러셨어요? 공명정대하던 평소의 소단주님은 어디로 가고 언제부터 자신만 생각하는 이기주의자가 되신 건가요?”
  “영매 때문이야. 나는 어찌 되어도 상관없지만 그대는 꼭 살아남아 행복한 삶을 보내야지. 방주님도 그걸 원하셨고, 그래서.......”
  그녀는 그의 손을 당겨 가슴에 올렸다.
  격정에 사로잡힌 가슴이 오르락내리락 춤을 췄다. 평소와는 다르게 그녀의 눈은 보석처럼 빛이 났다. 보석에 물기가 맺히고 볼을 따라 흘러내렸다.
  그녀가 말했다.
  “오라버니 절 그렇게 생각해 주시다니.”
  정각이 갑자기 손을 들어 만세를 부르며 말했다.
  “아이쿠, 닭살이 돋아서 더는 못 보겠다. 방 좀 잡아줄까요? 아니면 여기다 그냥 이불 깔까요?”
  공손영이 잡아먹을 것처럼 으르렁거렸다.
  “넌 입 닥치고 있으라고 그랬지?”
  “단주님한테 봄바람처럼 훈훈하더니, 나한테는 한겨울 찬바람처럼 구네. 시간이 없으니깐 분위기는 그만 잡아요. 대충하고 나머지는 나중에 편한 상황이 되거든 즐기시라고요.”
  소영은 그녀의 손에서 손을 빼며 말했다.
  “미안해.”
  그녀가 말했다.
  “뭐가요?”
  “진즉에 사랑한다고 고백했으면 시간낭비하지 않고 좋았을 텐데.”
  “그러게요, 나 많이 늙었죠?”
  “아냐, 내 눈에는 십오 세 소녀처럼 보여.”
  목석같은 소영이 사랑고백을 했다는 사실이 정각은 통 믿기지가 않았다.
  “어우, 속 느글거려. 세상에, 사랑고백까지 했었어요?”
  정각에게 고함을 지르려던 공손영의 입술에 소영이 손가락을 들이대 말문을 막고 몸을 숙여 입술을 가져다댔다.
  “영매, 사랑해.”
  입을 해 벌리고 둘을 구경하던 조두는 쌍수를 들며 소리쳤다.
  “만세만세, 만만세.”
  반면에 향원과 정각은 못 볼 것을 본 사람처럼 오만상을 찡그렸다.
  정각이 말했다.
  “대충해요, 대충.”



어둠 속에서 혈투를

  독성이 말했다.
  “좋은 밤이네.”
  왕유봉은 손에 밴 땀을 허벅지에 문질러 닦았다. 이 시대의 거인과 함께 서 있는 것만으로도 절로 긴장이 되었다.
  “예, 좋은 밤입니다.”
  잠시 침묵이 흐른 후 왕유봉이 조심스럽게 물었다.
  “아무래도 정각을 죽이려면 피해가 크겠죠?"
  “아마도 그렇겠지.”
  “관부에서 나온 병력이 너무 적습니다. 최소한 만 단위는 될 것이라 생각했는데, 고작 삼천이라니요?”
  “황제로서도 어쩔 수 없었을 것이네. 숙부들을 견제해야 할 테니까. 어쩌면 절세신마가 죽고 한시름 놓은 때문일 수도 있고.”
  독섬은 말을 끊고 잠시 숨을 골랐다.
  돈 얘기를 꺼내려는 참이었는데, 어쩐지 치사스럽게 느껴져 운을 떼기가 쉽지 않았다. 막 입을 떼려는데, 폭음과 고성이 밤바람을 타고 전해졌다.
  “제갈휘의 첩보에 의하면 저녁에나 일이 벌어질...... 이런 속았구나.”
  왕유봉을 남겨둔 그는 경공을 전개해 달려 나갔다.

  정각은 목책 위에 걸터앉아 발을 까딱거렸다.
  그러면서 뼈가 부러져 신음을 흘리며 동료에게 부축된 채 물러가는 잡다한 세력의 무임들을 불구경 하듯 쳐다보고 있었다.
  어둠을 몰아내며 등장한 화톳불과 횃불들.
  그 빛 속으로 부나방처럼 몰려나오는 수많은 마교토벌단원들을 구경하고 있는데, 허둥지둥 목책 위로 올라온 제갈휘가 따지듯 말했다.
  “나중에 일을 벌이기로 하지 않으셨습니까?”
  “계획을 바꿨다.”
  “그럼 그렇다고 통보를 해줬어야죠.”
  “제갈향주, 저들에게 트린 정보 전한 것 때문에 당황스럽지?”
  제갈휘의 안색이 창백해졌다.
  “무,무......무슨 소리입니까?”
  떠듬떠듬 따지던 그는 곧 실태를 깨닫고 신색을 수습했다.
  그러나 이미 늦었다.
  정각이 빙글거리며 말했다.
  “처음부터 넌 줄 알았다. 처음 볼 때부터 마음에 안 들었거든.”
  모든 게 들통 났다는 사실을 깨달은 순간 제갈휘가 옆으로 물러섰다. 얼굴에는 체념의 빛이 역력했다.
  그가 말했다.
  “나도 처음 볼 때부터 그대가 마음에 들지 않았소.”
  “나도 사내 놈 마음에 들고 싶은 생각은 조금도 없으니 그것은 그냥 넘어가자. 그래, 나머지 향주들도 적에게 넘어갔나?”
  “적이라는 표현은 고치는 게 좋겠소이다. 우리는 원래 신명방의 무사였고, 방의 적통이 내원과 외원으로 이어진 이상 여전히 신명방의 무사요. 우리의 적은 오히려 굴러온 돌인 당신과 개차반 같은 마두 놈들이지.”
  “아주 웃기지도 않는군. 절세신마가 나를 이대 방주로 지목했고, 내가 방주자리를 이어받았으니 당연히 내가 적통이지. 억지를 부린다고 배신이 덮어지나?”
  세 명의 향주들이 줄줄이 올라와 제갈휘의 뒤에 일렬로 섰다.
  정향주가 반박했다.
  “우리는 배신자가 아니다.”
  “억지 부리지 마라. 배신은 배신이다. 어디 저들에게 한번 물어볼까? 어이, 독왕 어떻게 생각하시오?”
  제갈휘를 고개를 돌렸다.
  중원에서 내로라하는 고수들이 모두 목책 아래 모여 있었다.
  독왕이 말했다.
  “배신은 배신이지.”
  의외의 대답에 제갈휘는 식은땀을 흘렸다.
  당연히 자신들을 변호하리라고 믿었던 독왕이 배신 운운하자 충격을 받은 세 향주들도 당황해 어찌할 바를 몰랐다.
  정각이 말했다.
  “거봐, 배신 맞다지?”
  제갈휘는 억울한 듯 입술을 지그시 깨물었다.
  ‘충성을 바친 대가가 고작 이건가. 만인이 보는 앞에서 배신자로 매도하다니!’
  갑자기 위가 경련을 일으킨 것처럼 배가 아파왔다.
  정각이 말했다.
  “억울한 모양이군. 그럴 것 없어. 원래 배신자는 인정을 못 받거든. 중용되기도 어렵지. 뒤에 한자리 하려거든 다른 이들보다 두 세배는 노력해야 할 거다.”
  정수운이 외쳤다.
  “헛소리 마라. 모두가 같은 처진데 따돌리다는 것이 말이 되느냐?”
  “나한테 소리쳐야 소용없어. 앞으로 니들은 한직으로 나돌 테니까. 그래야 저기 계신 독왕이나 청혈도, 아니 높으신 분들이 너희들의 배신을 걱정하지 않아도 될 테니까. 내 장담하건대 니들은 출세 길이 영영 막힌 거야.”
  천천히 일어나 목책 위에 선 그는 손을 돌려 등에 짊어진 봇짐 속으로 집어넣으며 말을 이었다.
  “이봐, 정향주! 자네는 같이 배신했다고 우기지만 처지가 완전히 달라. 독왕이나 청혈도가 신명방을 배신하고 적에게 붙은 것 하고 너희들이 우리를 배신한 것 하고는 비교하는 게 웃길 정도로 다르단 말이야.”
  “뭐가 다르다는 거냐?”
  “사람을 하나 죽이면 살인자가 되어 망나니에게 목이 잘라지만 수만, 수십만을 죽이면 영웅이 되지. 동네 토호의 물건을 훔치면 도둑이 되지만, 나라를 훔치면 황제가 되는 것과 같아. 독왕과 청혈도는 마도를 청산하고 정도로 돌아선 강호의 영웅이지만 니들은 배신자밖에 안 돼.”
  제갈휘가 뭐라 반박하려하자 정각은 손을 저어 말렸다.
  “그만둬. 더 얘기해 봐야 니들 신상에 좋을 것 없어. 그리고 저길 봐, 배신 운운하니까 쟤들 안색이 안 좋잖아.”
  목책 아래를 내려다본 제갈휘의 얼굴이 노랗게 변했다.
  독왕과 청혈도는 물론 내원과 외원의 소속인들 표정이 하나같이 곱지 않았기 때문이다. 같은 배신자 처지라고 들먹인 것이 그들의 역린을 건드리고 만 것이다.
  재미있다는 듯 싱글거리는 팔파일방과 녹림도들이 배신 운운하며 웅성거리자, 표정이 사나워지는 자들이 부쩍 늘어났고 그에 따라 제갈휘의 안색은 더욱 더 노랗게 변해갔다.
  그때, 호각소리가 울리고 신호탄이 곳곳에서 올라와 불꽃을 뿜으며 폭발했다.
  주혜란이 외쳤다.
  “우리를 유인했구나.”
  “유인은 무슨? 당신들이 몰려온 목적이 나를 죽이려는 것 아니요? 내가 여기 있는 이상, 유인 어쩌고 하는 건 가당찮은 일이지. 자, 할 수 있거든 올라와서 잡아 보시오.”
  정각은 한 팔을 활짝 펼치며 무고한 희생자처럼 굴었다.
  녹림삼절마가 말했다.
  “네 처첩들을 구하려고 수작을 부린 모양이다마는, 만사가 네 뜻대로 되지는 않을 것이다. 사방에 깔린 이인들이 네놈들을 모조리 잡아 죽일 터.”
  “의인? 하는 짓은 동네 불량배 같은 놈들이 의인 좋아하고 있네.”
  정각의 이죽거림 뒤로 폭음이 울렸다.
  화포가 불을 뿜고 포탄이 날았다. 포탄은 목책에 부딪쳐 폭발했고, 엉성하게 만들어진 목책은 곧 걸레쪽처럼 변해 박살이 났다. 피하라는 언질도 없이 대포를 쏘아대자, 제갈휘 등은 이를 갈았다.
  더 이상 필요 없으니 이제 죽어도 좋다는 식으로 나오는 저들의 후안무치에 뒷목이 뻣뻣해지도록 화가 났으나 어쩔 도리가 없었다. 숙이고 들어가는 수밖에.
  그는 일단 먼지와 나뭇조각을 고스란히 뒤집어쓴 채 목책의 잔해 밖으로 빠져나왔다. 빠져나와 보니, 정각은 허공에 둥둥 떠 있었다. 조금 도 피해를 입지 않은 모습이다.
  울화통이 치밀어 손으로 감자를 먹이는데, 정각이 봇짐에서 손을 빼고 이를 드러냈다.
  “대포는 저놈들이 쐈는데 나한테 뭐라 그러면 안 되지.”
  “물러서게.”
  정수운이 제갈휘의 목덜미를 끌어당기며 말했다.
  정각의 손에 시꺼먼 물체가 들려 있었는데, 진천뢰로 추정되었다.
  정각이 말했다.
  “니들도 향주를 따라가야지.”
  무너진 목책 뒤에서 꾸물거리고 있던 신마단 단원들이 썰물 빠지듯 빠져나가 마교토벌단 쪽으로 향했다.
  “쯧쯧쯧, 전부 다 넘어갔었군. 소영 그 양반도 참, 앞뒤 꽉 막힌 줄은 알았지만 이토록 발밑이 무너지는 줄도 까맣게 모르고 있을 줄이야.”
  정각은 고개를 뒤로 돌렸다.
  멀리서 전해지는 비명의 빈도수가 현저하게 증가했다. 격렬한 사투가 벌어지고 있음이 분명했다.
  “살 놈은 살고 죽을 놈은 죽겠지.”
  그가 중얼거리는데, 앞으로 썩 나서며 호통을 치는 자가 있었다.
  “나쁜 새끼 신주제일마란 놈이 비겁하게 화기를 들고 다녀.”
  광견 주발이었다.
  정각은 소태 씹은 얼굴로 그를 바라보았다.
  이번에도 또 너냐?
  치가 떨렸다.
  그는 손에 든 진천뢰를 가리키며 말했다.
  “이거 말이냐?”
  “그렇다, 천하의 오입쟁이야.”
  “니들은 대포도 쏴대면서 나는 뇌가진천뢰 좀 가지고 다니면 안되냐?”
  “뇌가진천뢰!”
  주발 뒤에서 비명과도 같은 고함이 들렸다.
  정각은 흐뭇한 미소를 머금었다.
  “이것의 위력은 충분히 보았을 테지?”
  제갈휘가 나서며 말했다.
  “거짓말일 것입니다. 저자는 예전에도 가짜 뇌가진천뢰를 들고 음마를 속인 전적이 있습니다.”
  정각은 거짓말에 능한 자로 강호에 낙인이 찍혀 있었다. 하여 제갈휘의 말에 솔깃해 하는 자들이 의외로 많았다. 그 대표적인 인물이 주발이었다.
  주발이 외쳤다.
  “이 천하의 거짓말쟁이 같으니. 그런 거짓말로 여자들을 유혹해 처첩을 백 명이나 거느렸느냐! 이 더러운 잡종아.”
  “아까부터 처첩 운운하는데 그게 무슨 소리냐?”
  “시치미 떼지 마라. 백 명의 마누라들을 구하려고 돌아온 걸 여기 있는 협사들은 모두 다 알고 계신다.”
  “이봐, 내가 숫총각은 아니지만 법적으로는 엄연한 총각이야. 왜 멀쩡한 사람 유부남 만들고 그래. 그것도 백 명씩이나? 골치 아파서라도 그렇게 많이는 데리고 못 산다.”
  ‘다 아는데 어디서 이런 뻔뻔스런 거짓말을.’
  주발은 너무 화가 치밀어 머리가 지끈거렸다. 누구는 평생 여자 손목도 한 번 제대로 못 만지고 살았는데, 누구는 젊은 놈이 벌써 처첩이 백 명이 넘고.
  도저히 용서할 수 없었다.
  인구의 반은 여자고 반은 남자다. 거기서 한 놈이 백 명을 데리고 살면 아흔아홉 명은 혼자서 살아야 하는 셈이다.
  주발은 거품을 물었다.
  “네가 백 명이나 데리고 사니까 누구처럼 불쌍한 사람은 한 명도 없는 것 아니냐? 네가 그러고도 사람이냐!”
  잊을 만하면 어림없이 튀어나와 갖은 억지를 부리는 통에 정각은 지겹다 못해 골치가 다 아플 지경이었다.
  ‘저걸 그냥 꽉.’
  정각은 충동적으로 주발을 향해 뇌가진천뢰를 던지려다 멈칫했다. 듣기 싫은 소리 좀 했기로서니 매몰차게 죽일 수가 없었던 것이다.
  해서 그는 하늘 높이 집어던졌다.
  쾅
  등골이 서늘해지는 폭음이 터지고, 잔해가 아래로 쏟아지자 무인들이 분분히 물러섰다.
  녹림삼절마가 외쳤다.
  “진짜 뇌기진천뢰잖아. 어떻게 된 거야!”
  그는 제갈휘에게 곱지 않은 시선을 쏘았다.
  “쓸모없는 놈들!”
  녹림삼절마의 기세를 제갈휘는 받아내지 못하고 눈에 띄게 휘청거렸다. 턱을 덜덜 떨고 손을 아래위로 휘젓는 것이 심리적 타격이 꽤나 컸던 모양이다.
  정각이 말했다.
  “길후아, 괜히 약한 놈 괴롭히지 말고 자신 있거든 이리 올라와 덤벼보시지 그래.”
  정각은 허공을 걸으며 말을 이었다.
  “아참, 넌 수준이 낮아서 이렇게 못하지.”
  동네 개구쟁이들이 주로 쓰는 유치한 도발이었다.
  그런데 의외로 그것이 먹혔다.
  무공이 높다고는 하나 정각은 까마득한 후배가 아닌가.
  녹림삼절마는 길길이 날뛰었다.
  하지만 덤벼들 방법이 없었다. 도약하면 충분히 잡울 수도 있는 거리이긴 하나 허공에서 싸울 능력이 안 되는지라, 그저 아래에서 욕설을 통해 분노를 발산할 뿐이었다.
  “버르장머리 없는 놈.”
  그러나 욕설만으로는 분이 풀리지 않는지 갑자기 지력을 쳐냈다.
  무시무시한 지력이었다. 느닷없이 벼락이 땅에서 하늘로 거꾸로 치솟아 올라가는 것처럼 보였다.
  정각은 천마지로 지력의 대가리를 쳤다.
  뿌-욱
  비단 천 찢어지는 소리가 울렸다.
  “호, 대단한데.”
  정각은 감탄했다.
  왜 삼절마라 불리는지 알 것 도 같았다.
  “언제까지 위에서 놀 거냐? 내려오지 않겠다면 우리가 가겠다.”
  조용히 돌아가는 상황을 주시하던 학우자가 한마디 던지고 왼쪽으로 몸을 돌렸다. 도망치는 놈들이나 잡아 죽이겠다는 뜻을 비치자 정각은 급해졌다.
  잽싸게 땅으로 내려선 정각이 말했다.
  “연배도 높으신 분이 급하시기는.”
  쐐애액
  내려서는 즉시 노(弩)가 쏘아졌다.
  벌 떼처럼 날아오는 노를 피해 정각은 이리 뛰고 저리 뛰었다. 한동안 매섭게 쏟아지던 노가 딱 끊기자, 가장 먼저 녹림삼절마가 달려들었다.
  “절세신마가 살아있을 대는 가장 뒤에서 눈치만 보더니, 이제는 제일 앞장서 날뛰는구나. 내가 만만히 보이는 모양이지?”
  “닥쳐라!”
  녹림삼절마의 도에서 뻗어지는 도강이 삼장은 족히 넘었다. 그가 도를 휘두르려는 찰나, 정각은 봇짐 속에서 진천뢰를 꺼냈다.
  “옜다, 이거나 먹어라.”
  정각이 손에 든 것을 집어던지자 기겁을 한 녹림삼절마가 황급히 물러섰다.
  녹림삼절마라면 아무리 파괴력이 큰 뇌가진천뢰라고 정통으로 맞지 않으면 생명에는 지장이 없었다. 아니 정통으로 맞더라도 죽지는 않았다.
  하지만 부상이 문제였다. 경미한 부상이라도 정각 같은 고수와 싸우는 데는 치명적이라 피하지 않을 도리가 없었다.
  그가 피한 자리에 진천뢰가 떨어졌다.
  툭
  ‘콰앙’이 아니었다.
  ‘툭’ 이었다.
  순간 녹림삼절마의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.
  “이놈이 속임수를 쓰다니.”
  그는 물러났던 것보다 더 빠른 속도로 다가가며 칼을 휘둘렀다. 찬란한 도강이 길게 그어지며 사정없이 어둠을 쪼갰다. 어둠이 두 조각으로 쩍 베어져 갈라지는 것처럼 보였다.
  정각은 신형을 튕겨 그 반동으로 뒤로 물러섰다. 그리고 다리를 꼬았다 풀며 좌측으로 사장을 이동한 후 조금 전까지만 해도 목책의 일부였던 나무기둥을 들어 칼을 막았다.
  그러나 나무가 도강을 막을 수는 없는 일.
  기둥의 끝이 매끄럽게 잘려나갔다.
  그러거나 말거나 정각은 기둥을 들이밀었고, 기둥의 끝이 계속 잘려나갔다. 결국 기둥이 팔 길이만큼 짧아졌다. 그러자 정각은 더 이상 기둥이라고 부르기도 어색한 짧은 나무통을 집어던졌다.
  나무통 위로 지옥수라도가 떨어져 내렸다.
  두 조각 나 떨어지는 나무통 사이로 정각은 추혼선강을 발출했다.
  섬전처럼 뻗어가는 강기의 선에 녹림삼절마는 긴장했다. 신중하게, 그러나 가공할 속도로 치켜 올라가는 도강에 추혼선강이 얽혔다. 두 강기가 맞부딪치는 순간, 산산이 깨져 흩어졌다.
  녹림삼절마가 새로운 도강을 준비하는 사이, 한줄기 추혼선강이 또다시 뻗어왔다.
  취릭
  추혼선강의 기세는 먹잇감을 구석에 몰아놓고 마지막 일격을 가하려는 맹수처럼 매서웠다. 녹림삼절마는 칼을 치켜든 채 가만히 서 있었다.
  마치 겁에 질려 얼어붙은 것 같았다. 그러나 아니었다. 추혼선강이 그의 몸에 틀어박힐 것처럼 가까워진 순간, 그의 칼끝이 움직였다. 벼락같이 떨어진 일도가 추혼선강을 두들겼다.
  쾅
  칼이 산산이 부러져 나갔다.
  녹림삼절마가 지루만 남은 칼을 집어던지고 뒤로 후퇴하자, 약속이나 한 듯 학우자와 풍청림이 튀어나왔다. 검에 관해서라면 평생의 숙적이라 할 둘이었는데, 서로를 잘 알아서 그런지 기가 막힌 합격술이 발휘되었다.
  정각의 중심선을 기준으로 좌우의 공간을 완벽하게 분할한 둘의 검이 천지를 뒤덮었다. 정각은 양손바닥을 맞댔다가 벌리며 내력을 밖으로 밀어냈다.
  끈끈한 기운이 검기를 휘감더니 곧이어 금빛 강기가 튀어나와 겹쳐졌다. 두 겹 세 겹 겹쳐진 강기가 마치 그물처럼 변해 밀려나갔다. 그것에 걸리는 족족 검풍과 검기가 흩어지고 종래에는 검강까지 깨어졌다.
  학우자가 소리쳤다.
  “멸혼망강!”
  절세신마의 진전을 제대로 이었다는 생각이 뇌리에 떠오르는 즉시, 학우자는 오른쪽으로 물러섰다. 같은 시기에 풍청림은 왼쪽으로 물러섰는데, 정각이 팔을 활짝 펼치자 멸혼망강이 옆으로 길쭉하게 길어지면서 둘을 한꺼번에 휘감아갔다.
  빠르게 움직이던 학우자와 풍청림의 신형이 한순간에 거짓말처럼 딱 멎었다. 대지에서 올라온 기운이 단전에서 폭발한 내력과 어울려 그들 검에서 발산되었다.
  둘은 몽둥이로 때리듯 검을 내려쳐 멸혼망강의 양 끝을 후려쳤다.
  학우자와 풍청림 사이의 널찍한 공간에 박살나 흩어지는 멸혼망강 사이로 녹림삼절마가 뛰어들며 장력을 발출했다.
  열양장이었다.
  정각은 화로를 끌어안은 것 같은 후끈한 기운을 느끼며 황금장을 밀어냈다. 그러면서도 하나둘 전장으로 뛰어드는 이 시대의 초인들에게 잠시도 시선을 떼지 않았다.
  녹림삼절마는 자신과 상대하면서 정각이 곁눈질을 계속하고 있다는 사실에 자존심이 상했다. 그래서 열과 성을 다해 방사되는 내력을 배가시켰다.
  열양장이 땅을 바짝 구워대며 한여름의 폭염처럼 쏟아졌다. 그리고 곧 황금장과 맞부딪쳤다.
  콰아앙
  순간, 녹림삼절마의 신형이 휘청거렸다.
  꼿꼿하게 펴져 있던 거의 두 손이 조금씩 두로 꺾였다. 이마에 맺힌 땀이 눈썹을 적셨다. 눈을 깜빡이자 눈썹에 맺혔던 땀이 아래로 흘러내렸다. 콧날을 따라 흘러내리던 땀은 옆으로 꺾이며 뺨을 가로질렀다. 이를 악물어 울퉁불퉁해진 턱 선을 따라 땀이 흘러 내렸다.
  그리고 입이 절로 벌어지면서 피가 흘러나왔다.
  견디기 어려웠다. 정각의 장력은 절대 물러서지 않는 파도처럼 쉼 새 없이 밀려들었다. 그리고 갈수록 강력해졌다.
  녹림삼절마는 억지로 버텼다.
  이미 그의 안면은 익어버린 것처럼 벌겋게 달아올라 있었다.
  “푸학.”
  더 이상 버티지 못한 그가 피를 뿜으며 밀려났다.
  턱과 옷은 연신 게워낸 피로 붉게 물들었다. 혼곤했다. 정신이 흐릿하고 맥이 빠져 이대로 정신을 놓치고 말 것만 같았다. 무릎에 힘이 실이지 않았다. 눕고만 싶었다. 그러나 그는 마지막 자존심을 걸고 억지로 버텼다.
  “후아!”
  크게 심호흡한 녹림삼절마가 눈을 부릅떴다. 그리고 정각을 쏘아보았다. 그것으로 노강호의 기상을 만방에 보여주려 했으나 애석하게도 정각의 관심은 이미 그에게서 멀어져 있었다.
  그를 힘차게 밀어버린 정각은 그보다 더 멀리 후퇴한 상태였다. 학우자와 풍청림이 한숨 돌린 후 배후로 돌아드는 사이, 독왕과 청혈도가 쇄도했기 때문이다.
  정각은 빠르게 두시걸음질치며 날아드는 독강을 향해 황금지를 쏘았다.
  황금지가 등골이 오싹해지는 소리를 발하며 날아갔으나 독강을 맞춰 떨어뜨릴 수는 없었다. 정각은 계속 황금지를 쏘았다.
  하나 둘 셋 넷.......
  연거푸 황금지로 독상을 두들겼다.
  펑
  이윽고 다서 번째 지풍이 기어코 독강을 관통했다.
  순간 계속 뒷걸음질치던 정각의 신형이 앞으로 쏘아졌다. 그가 있던 자리를 두 가닥 검강이 훑고 지나갔다. 학우자와 풍청림의 합작품이었다.
  이어 청혈도 헌원패의 칼이 전진하려는 정각을 저지하고 나섰다. 꼿꼿하게 섰다 이내 하늘거리는 헌원패의 도강은, 녹림삼절마의 그것과는 또 달랐다. 먹이를 물어가는 독사처럼 독을 품고 날아간 추혼선강이 그의 칼과 뒤엉켰다.
  녹림삼절마의 열양장 만큼이나 열기를 담은 눈들이 번뜩거리며 초인들의 일거수일투족을 예의주시하고 있었다. 그것은 집요했다. 하나같이 한 문파나 한 지역을 대표하는 고수들과, 그 문파에서 촉망받는 후기지수들로, 그들이 촉각을 곤두세우고 있는 데는 나름대로 이유가 분명했다.
  인세에 절세신마나 정각만한 고수가 다시 나타나기 어렵다는 것이 강호의 중평이었다. 거기다 이상하리만큼 강자가 많던 한 시대가 저물어가고 있는 듯한 요즈음, 다시 볼 수 없을 대결투를 통해 하나라도 더 느끼고 배우기 위함이었다.
  사실 제대로 보기는 힘들었다.
  싸움의 여파가 너무나 무시무시하고 워낙 움직임들이 빨라 조금이라도 접근했다 싶으면 금세 귀가 떨어져나갈 것 같은 폭음이 터지고, 조금 물러나면 다시 엉켰기 때문이다. 동에서 정으로, 정에서 다시 동으로.
  정각과 이 시대의 거인들은 종횡무진하며 주변을 초토화시키고 있었다.
  주혜란은 비산하는 강기 덩어리를 바라보며 한 시대가 저무는 애잔함을 느꼈다.
  수십 년간 천하를 호령하던 신주이십이성 중에 살아남은 자는 겨우 열둘. 나머지는 이미 절세신마 손에 죽고, 오늘 이 자리에서도 몇은 분명 불귀의 객이 되고 말리라.
  초인 중에서도 최강자로 꼽히는 넷을 한꺼번에 상대하는 것은 확실히 벅찬 일이었다. 정각은 목덜미 근처를 지나가는 검강의 서늘함에 가슴을 쓸어내리며, 비스듬히 몸을 띄웠다.
  순간 빠르게 아래로 지나가는 독강에 솜털이 곤두섰다.
  내상을 치료 중인 녹림삼절마가 전열에서 이탈해 있기에 망정이지, 그마저 가세했다면 이미 뼈도 남가지 못한 흉한 몰골로 이승을 하직했을 것만 같았다.
  정각은 허공을 밟고 재차 도약했다. 그때, 그의 잔상을 관통한 검이 주인의 손으로 되돌아갔다.
  정각은 오장 높이까지 떠올랐다.
  한숨 돌릴 시간이 필요했다.
  내려다보니 호시탐탐 뛰어들 기회만 노리고 있는 평상, 남궁희, 모용도, 감당, 헌원후, 서군산의 모습이 보였다. 갑자기 어린 시절 고뿔이 걸렸을 때처럼 머리가 무거워졌다.
  정각이 재려오지 않자, 청혈도와 학우자가 도약했다.
  휘두르는 검과 도에 맺힌 강기가 길쭉하게 늘어나며 정각의 가랑이 사이로 파고들었다. 그대로 올라가 정각의 정수리까지 양단해 버릴 기세였다.
  정각은 오른다리를 들어 검강과 도강을 피하고 옆으로 드러누웠다. 그리고 헤엄치듯 두 손과 발을 움직여 둘의 공격권 밖으로 벗어났다. 청혈도와 학우자가 하강하자 이번에는 독왕과 풍청림이 뛰어올랐다.
  정각은 허공에서 계속 도망 다녔다. 그런 그를 잡을 방법이 적어도 독왕과 풍청림에게는 없었다. 자연의 법칙을 거스르지 못한 그들이 땅에 착지한 순간, 이번에는 서군산과 모용도가 가장 위험했다.
  파앗
  새파랗게 날이 선 비도들이 전신요혈을 노리고 날아들었다.
  정각은 몸을 뒤집어 내력을 방사했다. 그러나 내리누르는 장력에 비도들의 기세가 한결 누그러졌다. 장력을 발출한 반작용으로 정각의 신형이 훨훨 날았다. 사선으로 날아 비도를 피하는 그를 향해 서군사이 강환을 쏘았다.
  나는 새도 맞출 수 있을 것 같은 빠르기였다. 분명 임기응변으로 회피할 성질의 것이 아니었다. 결국 정각은 그만큼 빠른 강환을 쏘았다.
  쾅
  폭음이 터졌다.
  모용도와 서군산이 지면에 내려서자 이번에는 감당과 헌원후, 그리고 남궁희가 뛰어올랐다. 정각은 계속 날아다니며 피했으나 점차 한계에 부딪쳤다. 적들은 끊임없이 지상을 옮겨 다니면서 짝을 지어 계속 솟구쳤다. 그리고 그들이 하강하면 그 즉시 다른 사람들이 도약했다.
  정각은 절세신마가 아니었다.
  열 명이나 되는 초인들을 당해낼 재간이 없었다.
  ‘죽어야 할까?’
  절세신마와 싸운 이후, 조용한 곳에서 내상을 치료하고 간간히 명상을 통해 절세산마의 가르침을 하나둘 깨치면서 될 수 있으면 사람을 죽이지 않으리라 결심했다. 그러나 점점 위협적인 상황은 그에게 살인을 강요하고 있었다.
  정각은 절세산마를 생각했다.
  그처럼 지고한 곳에 도달한 자가 어찌 사람 죽이는 것을 파리 죽이듯 대수롭지 않게 여겼을까.
  그런 생각을 하며 정각은 살기를 내비쳤다. 죽이기는 싫지만 자신이 죽는 것은 더욱 싫었기 때문이다.
  그때 내상ㅇ르 대충 봉합한 녹림삼절마가 뛰어올랐다.
  도를 잃은 그는 지옥수라도 못지않은 열양장으로 정각을 통째로 삶아버리려고 했다. 정각은 거꾸로 떨어지며 왼손을 오른손 밑에다 받쳤다. 우장에서 쏟아지는 장력이 열양장을 직격했다. 그리고 열양장 속으로 송곳처럼 파고들어갔다.
  이윽고 그것이 녹림삼절마의 가슴을 쳤다.
  “컥!”
  단말마의 비명과 함께 녹림삼절마가 피를 뿜으며 추락했다.
  얻어맞는 순간, 녹림삼절마의 눈에 떠오른 죽음의 그림자가 정각의 감정을 건드렸다. 정각은 천근추를 시전해 급해 따라 내려가면서 인(引)의 요결로 그를 끌어당겼다.
  끈끈한 기가 그의 사지를 감고 들어 올리자 떨어지던 속도가 확연하게 느려졌다. 그의 노안에 감사의 뜻이 감돌았다.
  그러나 그때, 정각의 뒤통수로 독강이 떨어져 내렸다.
  독왕 등은 정각을 죽이기 위해 인정 같은 것은 일찌감치 포기해버린 듯했다. 일전에 강호에서 대립했다고는 하지만 그것은 이미 연수하기 전의 일. 어쨌거나 지금은 정각을 비롯한 마교의 잔당을 소탕하기 위해 손을 잡은 입장이었다.
  그런데 녹림삼절마를 위해 적이 구원의 손길을 내미는 마당에 동료의 목숨을 전혀 돌보지 않고 공격하는 것은 도의에 어긋난 일이었다.
  녹림삼절마는 분노했다.
  ‘피도 눈물도 없는 놈들.’
  물론 그가 독왕이라고 해도 당연히 정각을 공격했을 것이나, 욕설이 튀어나오는 것은 어쩔 수 없었다.
  “개새끼들.”
  욕을 했더니 더 기운이 빠졌다.
  이번 내상은 심각했다.
  처음의 내상도 가볍지 않은 데다 더욱 심한 내상이 겹치자 기혈이 온통 들끓어 오르고 경락이 제멋대로 꼬였다. 대여섯 달은 족히 요양해야 할 부상이었다.
  일단 억지로 내상을 진정시켜 보려는데, 그를 보호하던 기운이 뚝 끊겼다. 독왕에 이어 서군산까지 가세해 강환을 날려대자, 정각으로서도 더 이상 그에게 도움의 손길을 줄 수 있었던 것이다.
  아직 지면까지는 오장이나 남았다.
  평소 같으면 천 번을 떨어져도 끄떡없을 높이였으나, 지금은 생사를 장담할 수 없을 정도로 위험했다. 그는 몸을 최대한 가볍게 하고 억지로 끌어 모은 내력을 용천혈로 뿜어냈다. 잠시 뿜어지던 내력이 끊겼다.
  그리고 복부를 깊숙이 베이는 것 같은 극심한 통증이 느껴졌다. 그 바람에 잠시 정신을 잃고 말았다. 정신을 챙겼을 때, 몸은 이미 제멋대로 뒤틀려 있었다.
  억지로 몸을 펴는데 지면이 눈에 들어왔다.
  그는 급히 등을 돌렸다.
  그리고 충돌.
  녹림삼절마가 추락하자 그의 대 제자 두관웅이 미친 듯이 달려갔다.
  ‘죽었을까?’
  그는 얼굴에 떠오른 기대를 숨기기 위해 고개를 숙이며 달렸다. 타인에게는 스승을 걱정하는 제자의 딱한 모습으로 비춰졌지만 속셈은 따로 있었다.
  ‘내가 먼저 도착해야 한다.’
  그는 입에서 단내가 나도록 달려 결국 가장 먼저 도착했다. 그리고 무릎을 꿇고 앉아 스승의 상체를 안아 들었다.
  “사부님!”
  짐짓 오열하며 스승의 가슴에 손을 올리는데, 녹림삼절마가 신음을 흘리며 실눈을 떴다.
  ‘젠장, 고래 힘줄보다 더 질긴 늙은이 같으니, 명이 어찌 이다지도 질기단 말인가.’
  사무의 무공을 감안한다면 이대로 그냥 둘 경우, 반년 후에는 툭툭 털고 일어나 녹림을 호령하고도 남았다. 그리고 벽에 똥칠을 할 때까지 살리라.
  ‘죽어주면 얼마나 좋아.’
  스승을 시해하는 못된 제자가 되고 싶지는 않았다.
  그러나 당장 환갑이 내일모레인데 언제까지고 기다릴 수도 없는 노릇이었다. 요즘은 하루가 달랐다. 머리에 서리가 내린 지 이미 오래고, 아침저녁으로 팔다리에서 힘이 빠져나갔다.
  사부처럼 초절정의 경지에 들지 못하는 이상, 조만간 급격하게 무공이 쇠퇴하는 날이 올 것이다. 그리고 죽어갈 것이다. 어쩌면 사부보다 더 일찍.
  한 번이라도 좋으니 권좌에 앉아 녹림을 호령해보고 싶었다.
  하지만 사부가 살아 있는 이상 불가능하리라.
  ‘불가능하면 가능하게 해야지.’
  가슴에 올린 그의 손에서 암경이 뻗어나가 녹림삼절마의 심장으로 스며들었다. 녹림삼절마의 실눈이 부릅떠졌다.
  흰자위의 핏줄이 터지며 붉게 물들어갔다.
  “네가...... 네가!”
  “스승님!”
  녹림삼절마의 마지막 발악 같은 외침은 두관웅의 비통한 절규에 파묻혔다.
  느리긴 하나 주기적으로 뛰던 녹림삼절마의 심장이 움직임을 멈추었다. 두관웅은 그 후로도 계속 사부의 심장을 옥죄었다.
  아무도 보지 않은 것 같았으나 실상 많은 눈이 그를 주시하고 있었다. 녹림삼절마는 녹림의 왕이었다. 따라서 그이 생사여부가 강호에 큰 영향을 미치기 때문이었다. 녹림도를 제외한 대부분의 사람들은 그가 죽기를 바랐고, 그래서 비통해하는 두관웅의 모습에서 흡족함을 느꼈다.
  하지만 그런 그들마저도 두관웅이 사부를 죽인 것은 알지 못했다.
  무공이 극에 달한 몇몇 초 고수들만이 그 속사정을 알았고, 그 속에 정각도 포함되어 있었다. 정각이 중얼거렸다.
  “저런 벼락 맞아 뒈질 놈!”
  “으어어헝.”
  두관웅은 보는 사람의 눈시울이 붉어질 정도로 대성통곡했다.
  “살인자!”
  그가 섧게 울자 동정을 느낀 무인들이 정각을 올려다보며 욕설을 퍼부었다.
  미칠 지경이었다. 녹림삼절마를 죽인 것은 저놈이거늘 비난의 화살이 또 그에게 쏟아진 것이다. 모든 것을 뒤집어썼다는 사실이 더욱 부아를 돋우었다.
  두관웅은 계속 울었다. 그쯤에서 툭툭 털고 일어났다면 그냥 두었을 텐데 계속 악어의 눈물을 흘려대자 정각의 화가 폭발했다.
  봇짐 속으로 들어간 정각의 손이 밖으로 나오자, 막 검을 휘두르던 학우자가 주춤했다. 손에 들린 거무튀튀한 구체 때문이었다.
  정각은 그 구체를 가증스런 두관웅에게 집어던졌다. 공이 화살보다 더 빠르게 떨어졌다. 그리고 두관웅의 머리 위에서 폭발했다.
  쾅
  파편이 두관웅과 녹림삼절마의 시체를 덮어버렸다.
  “저저, 저런 흉악한 놈!”
  “천하의 악종이로세.”
  사부를 죽인 것도 보자라 제자까지(그것도 곱게 죽인 것이 아니라 전신에 구멍이 뚫린 처참한 몰골로)죽인 정각의 행태에 강호 인들은 거센 비난을 퍼부었다.
  참혹한 꼴을 많이 본 강호인들 로서도 고개를 돌릴 참상이라, 그들은 비난을 좀처럼 멈추지 않았다. 온갖 비난을 들어도 정각은 꿋꿋했다.
  마음에 걸리는 것이 전혀 없었던 것이다.
  정각이 다시 뇌가진천뢰를 사용하자 초인들이 주춤거렸다. 그사이 정각은 하늘을 빠르게 날아 땅엘 내려섰다. 지치고 힘들어 그만 쉬고 싶었던 것이다.
  “이쯤 시간을 벌어줬으면 도망갈 사람들은 도망갔겠지.”
  “마교의 수괴가 도망간다. 놓치지 마라.”
  구경만 하던 고수들이 싸움에 참가할 기회를 얻어 부지런히 정각을 쫒았다.

  “왜 이렇게 빡쎄지?”
  홍안귀의 목소리가 무척이나 탁했다.
  그의 이마는 땀으로 뒤덮여 있고 전신은 피로 칠해져 있었다. 힘이 드는지 칼을 휘두르는 자의 복부를 후려쳐 저승으로 보내버리고 끄응, 하고 신음성을 발했다.
  “빌어먹을, 어떻게 전보다 더 뚫고 나가기가 힘들지.”
  얼른 이해가 가지 않았다.
  정각이 등장하기 정에도 힘들긴 했지만 지금처럼은 아니었다. 천하제일인이 가세했으면 당연 도망치는 것이 수월해야 하지 않은가?
  의문이 계속 머릿속을 맴돌았다.
  정각이 나타나기 전에는 도주를 저지하는 선에서 그쳤지만, 지금은 죽이려도 드니 마교토벌단의 공격 강도가 달라지는 것은 당연했다. 그런 사정을 알 까닭이 없는 홍안귀는 연신 이상하다고 중얼거렸다.
  체대를 휘둘러 두 무사의 목을 통시에 휘감은 후, 개처럼 빙빙 돌리다 적들에게 던져 버린 나찰녀 서인옥은 숨을 헐떡거리며 홍안귀에게 접근했다.
  “홍안귀, 뭔가 이상하지 않아요?”
  힘든데 말을 시키자 대꾸가 곱지 않았다.
  “뭐가 이상하다고 난리야!”
  “첩자라는 신마단 놈들에게 나중에 도망칠 거라는 거짓 정보까지 흘린 데다 정각까지 가세했음에도 어찌된 게 포위망이 더 튼튼하기만 한 거죠?”
  “젠장, 확실히 이상하군.”
  자신뿐만 아니라, 팔비호 만큼이나 잔머리를 잘 굴리는 나찰녀까지 이상하게 생ㅇ각하자 속이 뜨끔해졌다.
  아무래도 정각의 소작에 놀아난 것 같았다.
  “정각 그 자식이 속임수를 썼을까?”
  나찰녀의 제자 빙향이 다가오며 소리쳤다.
  “속은 게 분명해요. 우리를 미끼로 적들을 유인한 후 제 잇속을 챙기고 있을 거예요.”
  “감히!”
  양손에 든 마교토벌단의 무사 둘의 목을 동시에 꺾어버린 홍안귀가 손을 털며 으르렁거렸다.
  “이 새끼 어디 있어?”
  나찰녀가 말했다.
  “숨겨둔 보물을 찾으러 돌아왔다고 했겠다...... 어디다 숨겼을까?”

  비수를 털자 핏방울이 적의 눈동자에 들어갔다.
  적은 세상이 온통 검붉게 보이자 눈을 깜빡거렸다. 그 틈을 타고 비수가 빛을 발하며 적의 목젖으로 파고들었다. 곧 바람 삐지는 소리와 함께 조금 전까지 팔팔하게 날뛰던 사람이 송장이 되어 나자빠졌다.
  팔비호의 비수가 새로운 희생양을 찾아다녔다. 비교적 약한 자만 찾아다니는 그의 비수는 마자비한 밤의 제왕이었다. 그 비수가 다시 새파랗게 젊은 애송이 무인의 심장에 구멍을 뚫어버리자 피가 일장이나 튀었다.
  그 피를 맞으며 필비호는 머리를 굴렸다.
  ‘정각의 수작에 말려든 것이 분명해.’
  평소에 똑똑하게 산다고 자부하고 있었는데, 어이없게도 방패막이 신세가 되어버린 것 같았다. 비대한 체구가 무색하리 만큼 날렵하게 다가온 비돈 요미림이 말했다.
  “이쪽으로는 힘들겠어요.”
  음희까지 다가와 말했다.
  “아무래도 정각에게 속은 것 같아.”

  소영이 공손영을 데리고 빠져나가려 했던 동굴로 쌍쌍이 손을 잡은 남녀들이 들어가고 있었다. 소음희는 입구 옆에 서서 몰려 있는 마두와 궁녀들을 정리하며 질서를 잡으려 했지만, 쉽지 않았다.
  향원이 고함을 질렀다.
  “빨리 들어가!”
  갈라지는 목소리가 듣기 불편했다.
  그러나 아무도 향원의 째지는 목소리를 가지고 뭐라고 하진 않았다. 상황은 급박했다. 동굴 입구를 등지로 서서 쌍장을 휘두르는 향원, 조두, 소영, 공손영의 맞은편에 삼백도 넘는 무사들이 병기를 휘두르고 있었다.
  “빨리!”
  마음이 급해진 향원은 재차 재촉했다.
  동굴 입구는 좁았다. 해서 한 번에 들어갈 수 있는 사람은 최대 셋을 넘지 못했다. 재촉한다고 달라질 것은 없었다. 오히려 발만 급해져 더욱 더뎌질 뿐.
  “향원 입 닥쳐.”
  공손영이 외쳤다.
  “진정하고 천천히 들어가세요.”
  뒤에서 밀던 새신랑 마두들이 그녀의 충고에 손을 움츠렸다.
  여유를 되찾자 오히려 속도가 빨라졌다. 어두운 동굴 안으로 신혼부부들이 속속 들어섰다.
  소영은 입술을 지그시 깨물며 천마지를 쏘아 오대세가 무사로 추정되는 자의 가슴에 구멍을 뚫어버렸다.
  삼분의 이도 채 들어가지 못했을 때 적들이 나타났었다. 그때는 눈앞이 캄캄했는데 곧 숨통이 트였다. 예상을 뛰어넘는 조두와 향원의 무용 덕이었다. 아직도 눈부신 무용ㅇ르 보여주는 그들을 위한삼아 그는 이를 악물었다.
  ‘조금만 더 버티면 된다.’
  향원은 동굴 밖에서 대기 중인 부부들을 헤아렸다.
  모두 서른 쌍이었다.
  ‘빨리 좀 들어가지.’
  그러나 저들도 죽기 싫을 것이나, 말을 앞세워 재촉하지 않아도 최선을 다하고 있음이 분명했다. 그런데도 향원은 자꾸 마음이 바빠졌다.
  차츰 지쳐가고 있다는 증거였다.
  입에서 단내가 나고 팔다리가 떨어져 나갈 것처럼 쑤셨다. 바늘로 콕콕 찌르는 것 같더니, 급기야는 경련이 일어났다.
  향원이 고함을 질렀다.
  “더는 못하겠어요.”
  소영이 말했다.
  “지쳤거든 먼저 들어가시오.”
  “입구는 어떻게 할 겁니까?”
  “밖에 입구를 폐쇄시키는 격발장치가 있소.”
  “결국 누군가는 밖에 남아야 하겠군요?”
  “그렇소.”
  생각지 못했던 문제가 대두되었다.
  둘이 몰래 빠져나갔을 경우라면 굳이 입구를 폐쇄할 필요도 없었다. 그냥 떠나든지, 입구를 살짝 감춰두는 것으로 족할 일이었다.
  그러나 이제는 그 방법이 통하지 않는다.
  ‘누가 남지?’
  어려운 문제였다.
  남은 자는 죽을 게 분명했기 때문이다.
  소영이 외쳤다.
  “영매, 먼저 들어가.”
  “오라버니가 먼저 들어가세요.”
  둘이 그렇게 실랑이를 벌일 때 향원이 자리를 이탈했다. 넷이 겨우겨우 막아내고 있었으므로 방어망에 곧 구멍이 뚫렸다.
  공손영이 부르짖었다.
  “향원!”
  그러나 향원은 들은 척도 하지 않고 앞을 막는 무인들을 몸으로 뚫고 나갔다. 창이든 검이든 잡히는 건 무조건 부러뜨리며 적들을 막아내던 조두는 향원이 떠나자, 그의 등과 앞을 막는 자들을 번갈아 바라보았다.
  그리고는 말없이 향원을 따라나섰다.
  소영이 말했다.
  “방어망이 무너졌다.”
  향원의 자리로 몇몇 무사들이 들어가자 소영은 급히 뒤로 물러섰다. 그리고 사장을 뛰어올라 동굴 상부의 다섯 지점을 손과 발로 후려쳤다.
  콰르릉
  지진이 일 듯 땅이 울렸다.
  그리고 곧 누른 흙먼지와 돌덩이를 토해내며 동굴이 무너져 내렸다. 아직 들어가지 못한 부부가 다섯 쌍은 되었다. 궁녀들을 모두 보내고 마지막으로 들어가려던 소음희도 결국 들어가지 못했다.
  소영이 말했다.
  “미안하외다. 더는 지켜주지 못할 것 같으니 알아서 살길을 찾으시오.”
  소영은 천마지존보를 시전해 공손영을 둘러싼 검수들의 틈으로 파고들며 그들의 뒤통수를  후려쳤다. 곧 공손영과 합류한 그는 견제하는 창을 빼앗아 바람개비처럼 돌리며 길을 뚫기 시작했다.



복수

  장국충은 예비부대를 지휘하고 있었다.
  대기하고 있다가 지원요청이 오면 달려가는 일종의 대기조였다. 처음 지원요청을 받고 달려갔을 때는 다소 한심스럽다는 생각이 앞섰다. 이쪽 무사들은 삼백이 넘고 저쪽은 백여 명가량 되었으나, 그나마도 대부분은 도망치고 싸우는 자는 고작 넷에 불과했다.
  그러나 그들 실력을 눈으로 확인하는 순간, 경악을 금할 수 없었다. 특히 그 중 하나, 1차 정사대전 때만 해도 별 볼일 없던 자의 변신은 가히 충격적이었다.
  “첨수장!”
  그는 향원의 이름을 나직이 불렀다.
  전장은 시끄러웠고, 바로 옆 사람도 들리지 않을 만큼 작은 소리였음에도 불구하고 향원이 즉각 고개를 돌렸다. 동시에 둘의 시선이 허공에서 정확히 맞물렸다.
  순간 장국충의 얼굴이 당혹으로 물들었다.
  미소!
  향원의 볼품없는 얼굴에 필설로 형용하기 어려운 기묘한 미소가 어려 있었다. 하관이 빠른 그의 턱이 비스듬히 들어 올려졌다.
  돌출한 광대뼈에 기름이 번들거렸다. 막 움터오기 시작한 여명이 좁다란 그의 이마에 빛을 뿌리자, 기이한 감정에 사로잡힌 장국충은 자신도 모르는 사이에 신음을 흘렸다.
  향원이 그를 노려보는 사이 짓쳐드는 칼이 있었다. 향원은 목으로 파고드는 칼을 움켜쥐었다. 순간 화끈한 통증이 느껴졌다.
  조두와 같이 그도 철피내원공을 익혔다. 하지만 서로 지향하는 바가 달랐고 수련법이 달랐다. 게다가 화후도 떨어졌다.
  그래서 손을 베이고 만 것이었다.
  도신을 타고 피가 흘러내렸다.
  통증이 살아 있다는 증거처럼 여겨져 향원은 더욱 강하게 칼을 움켜쥐었다. 그리고 히죽거리며 곱게 수가 놓인 비단옷을 입고 있는 칼의 주인을 노려보았다.
  이마에 두른 영웅건의 중간에 영롱한 광채를 뿌리는 보석이 박혀 있고, 그가 쥔 칼에 정광이 번뜩이는 것으로 보아 보기 드문 보도가 분명했다. 거기다 입성이나 소지품만으로도 명문가 자손임을 한눈에 알아볼 수 있었다.
  갑자기 뿌리 깊은 반감이 뱃속에서 솟구쳤다.
  “어어.”
  칼의 주인이 얼빠진 소리를 흘렸다.
  상대가 손으로 칼을 잡을 때만 해도 그는 속으로 쾌재를 불렀다. 그러나 상대가 무시무시하게 노려보며 칼을 더욱 세게 쥐자 더럭 겁에 질렸다.
  “미친놈이다!”
  그의 말이 맞았다.
  사실 향원은 제정신이 아니었다. 그는 눈을 부릅뜬 채 손을 끌어 내렸다. 칼이 아래로 내려가는 순간, 용을 쓰며 버티던 칼 주인의 가슴이 훤히 드러났다.
  힘껏 칼을 당긴 향원의 그의 가슴팍을 야무지게 후려쳤다.
  빽
  가슴이 빠개지는 소리가 소름끼쳤다.
  그제야 칼을 놓은 향원은 피가 뚝뚝 떨어지는 손으로 앞에 서 있던 자의 면상을 후려쳤다. 누구의 것인지 모를 피가 사방으로 튀었다. 폐부 깊숙한 곳에서 생각지도 못했던 힘이 뿜어졌다.
  그것은 증오의 힘이었다.
  팔다리를 꼿꼿이 세운 그가 혀를 내밀어 베어진 손바닥을 핥았다. 향긋한 냄새가 났다. 향원은 옷을 찢어 손바닥을 뚤뚤 감았다. 그리고 검과 칼의 숲을 헤치며 한 발 한 발 나아가기 시작했다.
  향원의 기세는 사람의 원초적인 감정을 건드리는 그 무엇이 있었다.
  장국충은 한여름인데도 불구하고 등골이 오싹했다.
  그가 소리쳤다.
  “죽여라!”


  정각은 옆구리를 훑어오는 검을 여유 있게 피하며 왼쪽으로 돌아들었다.
  그 쪽에서도 수많은 사람들이 달려오고 있었지만, 정각을 잡기에는 역부족이었다. 정각은 협공의 사각지대를 파고들며 빗자루로 땅을 쓸 듯 발을 휘둘렀다.
  “아악!”
  “윽!”
  발이 밟히거나 발목이 걷어 채인 자들이 비명을 지르며 주저앉았다.
  “자식들이 엄살은.”
  가볍게 핀잔을 던진 정각은 물 흐르듯 인파 사이로 스며들며 배를 쑥 내밀고 허리를 집어넣었다. 허리가 있던 자리를 비도가 관통했다.
  모용도가 날린 비도였다.
  “쯧쯧쯧, 지 부하 아니라고.”
  모용도 같은 절대강자들은 타 문파의 제자들이 정각을 에워싸고 있으면 조금의 망설임도 없이 원거리 공격을 감행했다. 지근거리 공격도 피해내는 정각이 원거리 공격에 당할 리가 없었으니, 그 바람에 근처에 있던 자들만 고스란히 횡액을 맞았다.
  주발로서도 정각의 실력만큼은 인정하지 않을 수 없었다. 결국 분하고 원통한 마음에 눈물이 찔끔 흘러나왔다.
  콰르릉 콰아앙 쾅
  난데없이 들린 폭음이 정각의 이목을 잡아당겼다.
  ‘저쪽은 천마고가 있는 쪽이고, 저쪽은 비밀통로가 있는 쪽이잖아.’
  잠시 머뭇거리던 정각이 방향을 바꿨다.
  유연한 동작이 절도 있게 변하면서 지켜보던 사람들의 눈이 팽팽 돌 정도로 속도가 빨라졌다.

  퍽
  관자놀이를 얻어맞은 장가장 휘하 무사의 반대쪽 귓구멍에서 피 화살이 뿜어졌다. 눈동자가 돌아간 채 모로 쓰러진 것이 그대로 절명한 것 같았다.
  무자비한 살수를 휘두르며 다가오는 향원이 장국충에게는 낯설음을 넘어 공포로 다가왔다. 벌레 보듯 경멸의 시선, 혹은 돌을 보듯 무심한 시선으로 지켜보던 자의 놀랄 만한 변화는 장국충의 감정을 마구 쥐고 흔들었다.
  그는 목이 조여지는 듯한 답답함에 옷을 풀어헤치며 고함을 내질렀다.
  “무엇하느냐, 어서 죽여라.”
  무사들은 피 냄새에 취하고 전장의 공포에 취했다. 살육의 광기에 젖은 그들은 부나방처럼 몸을 던지며 검과 칼을 흔들었다.
  쉬익
  검이 향원의 허벅지를 훑고 지나갔다.
  피가 뿜어져 나오진 않았지만, 벌어진 살을 타고 흘러내렸다.
  휘릭
  또 다른 검 하나가 이번에는 옆구리를 훑었다.
  쩍 벌어진 살이 피를 토해냈다.
  격한 감정이 이끌어낸 힘에도 한계는 있었다. 향원의 무공이 대단하긴 하지만, 이미 많은 힘을 소진한 탓에 지쳐 있었다. 게다가 적이 너무 많았다.
  벌어진 살 틈으로 기가 빠져나가는 것 같은 느낌에 입술을 지그시 깨물었다. 점차 느려지는 손발이 확연히 느껴졌다.
  입술이 터지며 비릿한 혈향이 느껴졌다.
  순간 흐릿해지던 정신이 도리어 맑아졌다. 그는 옆구리를 훑으며 빠져나갔다가 재차 쳐오는 검면을 손등으로 쳐냈다.
  퍽
  휘어져 지나는 검을 지나 검수의 옆구리를 야무지게 후려쳤다.
  갈비뼈가 무더기로 작살난 검수가 허리를 반으로 접고 고꾸라졌다. 그리고 그때, 정면과 양옆에서 세 자루의 검이 파고들었다.
  그는 오른발을 뒤로 돌려 상체를 비틀었다.
  비껴 지나가는 검등을 오른손으로 찍어 누르며 옆으로 찔러오는 검과 맞부딪치게 만든 후, 또 다른 검을 왼손으로 막으려 했다. 그러나 왼쪽 검이 기괴하게 구부려졌다. 연검 이었던 것이다.
  검면을 치려한 향원은 하늘거리는 검에 맞춰 손의 각도를 조절했다. 그냥 부딪쳤다가는 아무리 외공을 익혔다 해도 손이 잘려나갈 것이 뻔한지라, 상대가 주춤거리는 사이에 검을 후려친 것이다.
  깡
  검과 육신이 부딪쳤는데 강한 금속성이 울렸다.
  조두였다. 조두는 맞부딪친 충격으로 손아귀가 찢어진 검수의 검을 빼앗아 들었다. 그리고는 회초리 휘두르듯 휘둘렀다.
  “내 친구 괴롭히면 때려준다.”
  검병에 어깨를 얻어맞은 사나ㅐ가 휘청거리더니 쓰러졌다.
  조두가 합세했다고는 하지만 인의 장막은 좀체 걷혀지지 않았다. 쓰러지는 숫자보다 더 많은 인원이 계속 보충되었기 때문이다.
  “안 되겠다. 후퇴하자.”
  조두를 따라 나온 공손영이 외쳤다.
  그러나 향원은 핏발을 세우며 전진에 전진을 거듭했다. 몰론 느렸다.
  “어휴, 미치겠네. 하여튼 정각하고 같이 있는 것들은 하나같이 정신이 이상해서.......”
  공손영이 넋두리하듯 중얼거렸다.
  그때, 삼십 명이나 되는 오대세가 무사들의 몸이 한꺼번에 날아올랐다. 그들은 마치 태풍에 휩싸인 것처럼 허공에 붕 더 오장쯤 날더니 바닥에 처박혔다.
  죽은 자는 한 명도 없었으나 강한 충격을 받아 당분간은 운신하기 어려울 것 같았다.
  “누구냐?”
  장국충의 고함에 날이 섰다.
  “나다!”
  정각이 훤히 드러난 길로 뛰어들며 외쳤다.
  유령이라도 본 것처럼 장국충의 안색이 창백해졌다.
  “너는...... 네가 왜?”
  “왜 여기 있냐고?”
  장국충은 멍청하게 고개를 끄덕였다.
  “두 발 달린 짐승이 어딘들 못 가겠냐? 발 길 닿는 대로 돌아다니는 거지, 이렇게!”
  말이 끝나는 순간, 정각의 신형이 화살처럼 쏘아졌다.
  신형이 두 개로 갈라졌다가 두 개가 모두 흐릿해지더니, 공기에 녹아들어가는 것처럼 형체가 사라졌다.
  “어디로 간 거지?”
  당황한 장국충이 뒤로 물러서며 검을 휘저었다.
  서늘한 검기가 줄기줄기 치솟아 오르고 검광이 번뜩였다.
  깡
  검이 부러져 하늘 높이 솟구쳤다 떨어졌다.
  한줄기 바람처럼 그의 품으로 스며든 정각은 장국충의 수염을 잡아당기고 목덜미를 바짝 움켜쥔 다음 하늘 높이 날려버렸다.
  “간다.”
  그 순간, 향원 앞으로 장국충이 떨어져 내렸다.
  정각이 말했다.
  “둘이서 결판을 봐라.”
  “흐흐.”
  어울리지 않는 웃음을 흘리며 향원이 입술을 핥았다.
  베어진 살이 욱신거리고 몸이 천근만근이었다. 하지만 정신만은 희열에 젖어 기쁨의 노래를 부르고 있었다.
  그가 말했다.
  “장국충, 이제 염려대왕을 뵐 시간이다.”
  장국충은 방수를 찾아 주변을 두리번거렸다.
  아무도 없었다.
  조두와 소영, 공손영이 주변을 견제하고 있기도 했지만 무엇보다 정각이란 괴물 같은 존재가 떡 버티고 서서 휘하무사들을 얼어붙게 만들어버린 것이다.
  장국충은 도움을 포기했다. 긴장한 나머지 손에 땀이 흥건히 고였다. 땀으로 범벅이 된 얼굴에서 흘러내린 땀이 수염을 적시고 있었다. 길게 심호흡한 그는 오른팔을 내밀며 정각에게 말했다.
  “정정당당하게 싸우고 싶소. 검을 주시오.”
  정각은 딱 잘라 거절했다.
  “싫다. 향원은 이때까지 싸우느라 지쳤고 부상까지 입었는데 넌 멀쩡하잖아. 그러니 앓는 소리하지 말고 빨리 붙어. 나 시간 없어.”
  간신히 떼놓은 추적자들이 언제 들이닥칠지 몰랐다.
  왼손으로 전면을 막고 오른손은 약간 구부린 채 뒤로 뺀 자세로 향원이 먼저 달려들었다.
  탁탁탁
  경쾌한 발소리가 장국충의 가슴을 무겁게 짓눌렀다.
  장국층은 손날을 만들어 아래로 그어 내렸다.
  장가장의 대표적인 절기 탈혼여의검을 수법(手法)으로 변환시켜 사용한 것인데, 그 기세가 검을 들고 휘두르는 것 못지않았다.
  날카로운 기파가 사방으로 뻗어 나갔다.
  그 기파 속으로 뛰어든 향원은 뒤로 뺀 오른손을 내밀어 힘껏 찔렀다. 꼭 검으로 찌르는 듯한 동작이었다.
  손날과 손날이 정면에서 부딪쳤다.
  팽팽히 맞서다 빗겨 지나가자 향원의 중지 손톱과 장국충의 검지 손톱이 부러져 뽑혀나갔다. 손톱이 뽑히는 고통은 당해보지 않은 사람은 모른다. 살이 뜯겨나가는 것과는 또 다른 고통에 장국충이 흠칫 놀랐다.
  그러나 향원은 정신력으로 그 고통을 이겨냈다.
  쉽지는 않았지만 용호객잔에서 고문을 당하며 숱하게 뽑혀보았기 때문에 장국충 보다는 의연하게 대처할 수가 있었다.
  그리고 그것이 승부를 갈랐다.
  장국충이 멈칫하는 그 잠깐의 틈을 노려 향원의 왼손이 그의 가슴으로 파고들었다. 향원의 손이 가슴에 꽂혔다.
  “으어억!”
  폐부 깊숙한 곳에서 올라온 비명이 오대세가의 무사들을 진저리치게 만들었다.
  향원이 말했다.
 “저승에 가거든 반드시 내 동생에게 용서를 빌어라.”
  그가 손을 뽑자 분수처럼 피가 뿜어졌다.
  “끄어어억.”
  장국충은 가래 끓는 소리를 흘리며 주저앉았다.
  그는 어이없음과 원망이 뒤섞인 복잡한 시선으로 향원을 노려보았다.
  이윽고 가래 끓는 소리 사이로 흐릿한 말소리가 새어나왔다.
  “그깟 계집 하나 때문에...... 재미를 좀 본 것 가지고.......”
  조금도 반성하지 않는 그의 모습에 향원은 더욱 분노했다. 이를 악물고 독하게 쳐가는 향원의 우장에서 살기가 넘실거렸다.
  뻑
  격타당한 장국충의 머리가 뒤로 꺾였다.
  으드득, 하는 소리까지 난 것으로 보아 목이 부러진 모양이었다. 평생의 숙원을 끝낸 향원은 장국충처럼 무릎을 꿇고 주저앉았다.
  맥이 풀렸다.
 기름을 모조리 소진한 등불처럼 힘이 하나도 없었다.
  공손영이 말했다.
  “향원, 어서 정신 차리고 일어서. 어서 가야지, 안 그러면 잡힐 거야.”
  향원은 여전히 멍했다. 마치 삶의 목표를 잃어버린 사람 같았다.
  빡
  공손영이 그의 뺨을 야무지게 후려쳤다.
  순간 꺼쳐가던 향원의 눈에 빛이 돌아왔다.
  그가 고래고래 외쳤다.
  “왜 가만히 있는 사람을 치고 그래요?”
  질문의 형식을 취하기는 했지만, 그녀가 자신을 때린 이유를 알고 있었으므로 그녀는 대답하지 않았다.
  “가자.”
  그녀의 외침을 신호로 정각이 앞장서 길을 뚫었다.
  소영 등이 바르게 그 뒤를 따랐고 소음희도 따라붙었다.
  정각이 공손영에게 물었다.
  “다 빠져나갔습니까?”
  “여남은 명은 탈출에 실패했어.”
  “같이 가지 않고 뭐했어요?”
  정각이 귀찮다는 투로 말하자 공손영이 맞고함을 질렀다.
  “그럴 틈이 어디 있었어! 힘들어 죽겠는데 쓸데없이 말시키지마.”
  그녀가 화를 내자 정각은 상대를 바꿔 물었다.
  “소단주님, 통로는 어디로 이어지는 겁니까?”
  공손영이 말을 가로채며 딱딱거렸다.
  “소단주님? 왜 아까처럼 소영 운운하며 깝죽거려 보시지.”
  “그때는 따져 물을 것도 있었고, 하여간에 상황이 그랬잖아요. 이대 방주로서의 체면도 있고.”
  “그럼 지금은?”
  “에, 공식적으로 방은 해체되었으니까 예전처럼 돌아가면 되죠.”
  “네 마음대로?”
  “예, 맞습니다. 내 마음 대롭니다. 불만을 표할 사람은 없다고 보여 집니다만, 왜 공손대랑께서는 반댑니까? 정 애석하거든 삼대 방주로 취임하세요. 제가 물려드리죠.”
  “흥!”
  야무지게 콧방귀를 뀐 공손영이 고개를 흔들었다.
  “일 없다. 이제 방도도 없어졌는데, 혼자서 방주하면 뭐 하냐?”
  둘의 대화를 묵묵히 듣고 있던 소영이 대답을 하고 질문을 던졌다.
  “비밀통로는 꽤 길어. 산을 관통할 정도니까 당장은 위험을 벗어났다고 봐도 무방하네. 그보다 우린 지금 어디로 가는 건가?”
  “보다시피 내빼는 거잖아요.”
  “이쪽으로 가서는 힘들겠어. 자네는 몰라도 확실히 우리는 역부족이야.”
  소영은 헐떡거리는 공손영과 흐느적거리는 향원을 가리키며 말을 이었다.
  “포위를 뚫기 전에 탈진해 쓰러질 걸세.”
  정각은 앞을 막는 마교토벌단 무사들을 부지런히 걷어내며 생각에 잠겼다.
  그때 강력한 기운이 다가오는 게 느껴졌다.
  곤혹스런 표정을 지으며 정각이 말했다.
  “어디 또 비밀통로 같은 거 없어요?”
  주저하던 소영은 정각의 눈빛 재촉에 마지못해 대답했다.
  “있긴 한데, 그게 좀 꺼림칙해.”
  “어떻게 꺼림칙한데요?”
  “비밀통로를 깔고 앉았다고 볼 수 있는 곳이 있긴 한데, 그게 말이지 삼안마군이 있는 곳이야.”
  순간 방주의 말이 생각나 떨떠름한 기분이 들었다.
  하지만 동시에 호기심도 솟구쳤다.
  “신명방은 무슨 놈의 비밀 통로가 그렇게 많아요?”
  “우리가 만든 건 아니야. 원래부터 있던 곳에 우리가 터를 잡은 거지.”
  그때 하늘에서 낙뢰처럼 비수가 떨어졌다.
  하늘로 솟구치는 것에 재미 붙였는지 십장 상공에서 모용도가 던진 비도였다. 정각이 몸을 돌려 피하자, 땅으로 파고든 비수는 곧 모습을 감췄다.
  저들이 나타나더라도 자신은 충분히 도망칠 수 있지만, 소영 등은 아닌지라 정각은 마음이 급해져 고함을 질렀다.
  “당장 그리고 가죠.”
  정각은 그 즉시 방향을 틀었다.
  그렇게 일각을 달려갔을 때, 독왕과 청혈도가 앞을 막아섰다.
  거기에 초인들이 하나둘 가세하자 벌 떼처럼 앞을 막던 자들이 썰물처럼 빠져나가고 공간이 훤히 뚫렸다.
  주발이 고함을 질렀다.
  “네 처첩들은 어디 버려두고 늙은 년을 끼고 돌아다니는 것이냐?”
  너무 멀어서 잘 보이지도 않는 거지를 향해 공손영이 가재미눈을 뜬 채 말했다.
  “저 거지새끼가 말하는 늙은 년이 바로 나지?”
  정각이 말했다.
  “그런 것 같은데요.”
  그녀가 욕설을 막 퍼부으려는데, 소영이 끼어들었다.
  “처첩이란 소리는 뭡니까?”
  정각은 뒤도 돌아보지 않고 대답했다.
  “몰라요.”
  소영의 눈빛이 달라졌다.
  사람들을 구하러 왔다고? 방주님(절세신마)의 의도에 물을 먹이기 위해서 왔다고? 그것들이 모두 핑계 같았다. 알고 보니 환희궁의 궁녀들과 불순한 관계였으며, 그녀들을 구하기 위해 돌아온 것이다. 틀림없었다. 그녀들을 마두들에게 맡겨 밖으로 탈출시킨 것까지 꼭 맞아 떨어졌다.
  정각은 뒤통수가 간질거려서 뒤를 돌아보다 자신을 쏘아보는 소영의 시선과 마주쳤다. 소음희의 시선도 곱지 않았다.
  “환희궁의 궁녀 중 몇이 처첩인가?”
  “제기랄, 오래 살다보니 별소리를 다 듣겠네. 저런 덜 떨어진 거지의 말을 믿는 겁니까?”
  정각이 펄펄 뛰자 소영의 눈길은 다소 부드러워졌다.
  그때 공손영이 딱 잘라 말했다.
  “정각 말을 믿어요. 보기와 달리 여자관계가 그리 지저분하지 않거든요.”
  그 말에 정각이 볼멘소리를 냈다.
  “보기에는 어떤데요?”
  “너저분하지.”
  다시 포위된 상황에서도 긴장하지 않고 헛소리를 주고받는 정각 등의 모습에 독왕은 은근히 무아가 치밀었다.
  “도망은 이제 그만 다니지.”
  정각은 냉소적으로 말을 받았다.
  “그럼 일 대 일로 붙을 겁니까?”
  “물론 아니지.”
  독왕이 조금도 주저 없이 대답했다.
  공손영이 은근히 비꼬았다.
  “방을 배신하고 적들에게 붙으신 소감이 어떠신가요?”
  “배신했다고는 생각지 않는다. 나는 하늘 아래 부끄러운 것이 없다.”
  저런 대답이 나오리라고는 꿈에도 생각지 못했던 그녀는 ‘후안무치한 놈’ 이라 중얼거리며 입을 닫았다.
  ‘상대할 일고의 가치도 없어!’
  그러나 속사정을 알고 있는 정각은 비난할 마음이 없었다. 그저 독왕을 포함한 그들을 둘러보며 어떻게 내뺄지 머리를 굴릴 뿐.
  정각이 말했다.
  “비켜줬으면 좋겠는데.”
  서군산이 나서며 말했다.
  “싫다면?”
  “막으면 여러 사람이 죽을 텐데.”
  “그리고 그쪽은 다 죽겠지.”
  “난 도망갈 테니까 다 죽지는 않지. 허나 내가 도망가면 당신들 앞으로 두 발 뻗고 자기는 힘들 텐데.”
  잠시 불편한 침묵이 흘렀다.
  청혈도가 말했다.
  “협박하는 건가?”
  “그래, 협박이다. 내가 어떻게 돌아올 생각을 했는지 잘 판단해 보기 바란다.”
  오만한 말투였다.
  정각의 말에 주혜란은 알게 모르게 맘속에 걸리던 부분이 펑 뚫리는 것 같아 긴 숨을 들이켰다. 새벽이라지만 공기는 여전히 후덥지근했다. 그러나 의문을 하나 풀었다는 기분 탓인지 꽤나 상쾌했다.
  ‘그래, 어떠한 상황에 처해도 본인 몸은 지킬 자신이 있기 때문에 돌아온 거야.’
  만약 죽을 자리라고 생각했다면 처첩이 백이 아니라 천이 되어도 돌아오지 않았을 것이다.
  그녀가 물었다.
  “당신이 도주에 성공한다고 치고, 우리다 당신 부하를 죽이면 나중에 어떻게 할 거죠?”
  정각이 대답하기 전에 공손영이 말했다.
  “난 정각 부하가 아니다.”
  “당신은 신명방의 방도가 아닌가요? 정각이 방주니 당신은 당연히 그의 부하지요.”
  정각이 빙글거렸다.
  “나 방주 관뒀는데.”
  주혜란이 쏘아붙였다.
  “헛소리 그만하고 질문에 대답이나 해요.”
  “대답할 테니 화는 내지 마시오. 간단하오. 세상이 잠잠해지거든 한동안 암살행에나 나설까하오. 황제도 죽였는데 누군들 죽이지 못할까.”
  무시무시한 소리였다.
  풍청림 등은 간이 덜컥 내려앉는 기분이었다.
  저자가 암살하겠다고 마음만 먹는다면 그 누군들 막을 수 있겠는가.
  후덥지근한 공기가 일순간 서늘하게 식었다.
  주혜란은 마치 초겨울의 새벽바람을 맞는 것처럼  한기가 돌아 팔을 문질렀다. 팔에 돋은 굵은 소름은 비벼도 없어지지 않았다.
  싸늘하면서도 무거운 공기를 가르고 독왕의 목소리가 흘러나왔다.
  “그렇기 때문에 이 자리에서 널 반드시 죽여야 한다.”
  그 말로 대번에 공감대가 넓게 형성되는 분위기였다.
  처지와 성향이 다른 초인들이 언제 다시 한자리에 모일 것인가.
  아마 다시 모이기는 힘들 터.
  의도와 달리 역효과를 낳자, 정각은 귀밑머리를 긁적거렸다.
  “안 되겠다. 지금 튀자.”
  정각이 몸이 오른쪽으로 꺾였다.
  그 앞쪽에 한줄기 파공음이 들리고 바닥에 긴 고랑이 파였다. 정각은 학우자가 날린 검기를 건너뛰며 선두에서 달려드는 독왕을 향해 봇짐 속에 든 공을 던졌다.
  검은 물체.
  저것이 진짜 뇌가진천뢰인지 가짜인지 독왕은 알지 못했다.
  그러니 일단 피하고 볼 수밖에 없었다.
  투욱
  떨어지며 묵직한 소리를 발했지만 폭발하진 않았다.
  “가짜였군.”
  가짜에 휘둘린 자신이 한심했지만 어쩔 도리가 없었다.
  그 사이에 정각은 향원 등을 먼저 보내고 뒤를 막으며 후퇴했다. 청혈도가 다가오자 정각은 이번에도 또 검은 구체를 집어던졌다.
  청혈도 역시 피할 수밖에 없었다.
  그러나 이번에도 역시 가짜였다.
  정각이 계속 얄팍한 수를 들고 나오자, 그를 비롯한 모두가 곤혹스러워했다. 떼로 덤비는 마당에 비겁하다고 욕을 할 수도 없고, 그들은 속이 부글부글 끓어올랐다.
  “모두 가짜가 분명하니 물러서지 맙시다.”
  모용도가 크게 소리쳤다. 그리고 뒤로 내빼면서도 앞으로 달리는 것보다 더 빠른 정각을 향해 비수를 날리며 쇄도했다.
  정각은 예의 그 구체를 끄집어내 집어던졌다.
  “흥!”
  냉소를 날린 모용도는 굳게 마음먹고 피하거나 물러서지 않았다.
  그때 정각의 입매가 위로 비틀려 올라갔고, 눈매도 얄궂게 휘어졌다. 모용도가 보기에 어떤 악의적인 기대를 품고 있는 것 같았다.
  ‘불길한데.’
  모용도의 신형이 멈춰서더니 곧 두로 밀려났다.
  그런데 그가 물러난 곳에 그것이 떨어졌다.
  툭
  역시 폭발은 없었다.
  “으아아!”
  속이 뒤집어진 모용도가 고함을 질렀다.
  그때 새로운 구체가 날아왔고, 화가 난 그가 비도를 쏘아대려 할 때였다.
  콰아앙
  폭음이 천지를 찢어발겼다.
  모용도는 호신기를 극한으로 끌어올리며 황급히 후퇴했다.
  저놈이 아직도 진짜 뇌가진천뢰를 가지고 있구나!
  빠르게 물러나면서 모용도는 놀란 가슴을 쓸어내렸다.
  어쨌거나 이때부터 추적자들은 상당한 곤란을 겪어야만 했다. 진천뢰가 계속 날아와 피하고 물러서기를 반복하다 보니, 도저히 그들을 따라잡을 수가 없었던 것이다.
  서군산이 제안했다.
  “피해를 감수하고 맞섭시다.”
  “그럽시다.”
  평상이 즉시 동의하고 나섰다.
  대부분의 사람들이 찬성했지만 말뿐, 누구도 앞장서서 몸으로 받을 생각은 하지 않았다. 서로 미루기만 할 뿐.
  평상이 말했다.
  “되받아서 던져버립시다.”
  학우자가 말했다.
  “평방주는 뇌가진천뢰의 구조를 모르는 모양이구려. 그것은 던지는 사람이 터지는 시기를 조절할 수 있도록 만들어져 터지기 전에 처리하는 것이 어렵소이다.”
  그 말을 증명이라도 하듯,
  쾅
  다시 폭음이 터져 나왔다.
  남궁희가 중얼거렸다.
  “도대체 몇 개나 가지고 있는 거지.”
  서군산이 말했다.
  “안 되겠소. 방패막이를 세웁시다.”
  결국 하급무사들이 등 떠밀려 전면으로 나섰다.
  말 그대로 화살받이였다. 우물쭈물 다가서는 하급무사들은 하나같이 하얗게 질린 얼굴이었다. 보기 딱할 정도로 겁먹은 티가 역력했다.
  정각이 침을 뱉었다.
  “아주 더럽게 노네.”
  노우팔은 남궁세가의 소속이었다.
  싸우는 것보다는 짐을 옮기거나 족의 동태를 감시하는 임무를 부여받고 세가에서 차출되어온 하급무사였다. 무언의 압력에 의해 정각에게 달려드는 그의 마음은 갈수기의 논밭처럼 바짝바짝 타들어가고 있었다.
  그도 그럴  것이 뇌가진천뢰는 명부의 마물(魔物)같았다.
  너무나 무섭고 끔찍했다.
  자신이 하고 있는 일의 성격상 칼에 맞아 비명횡사할 수 있다는 생각은 간혹 했었다. 하지만 전신이 갈기갈기 찢겨 시신도 온전히 보존 못하리란 상상은 한 번도 해본 적이 없었다.
  그런데 그 상상도 못한 일이 현실로 다가온 것이다.
  돌아가고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 그럴 수는 없었다.
  세가를 위해 싸우다 장렬히 전사할 경우, 그의 가족들은 영웅 대접을 받으며 생계를 보장받겠지만 만약 그가 이대로 명령을 거부하고 도망친다면 빈 몸으로 쫓겨나는 것은 둘째 치고 세가의 안마당과도 같은 고향마을에서 멸시를 받을 게 불 보듯 뻔했다.
  그래서 두 눈 딱 감고 그는 천지신명께 매달렸다.
  ‘천지신명이시여, 제발 저한테만 날아오지 않게 해주십시오.’
  그러나 바라지 않는 게 이루어지는 것이 인생이런가.
  쌩
  노우팔 앞으로 검은 구체가 날아들었다.
  그는 세가의 가주를 처음 만나던 날처럼 오체투지했다. 납작 엎드린 그의 등 위로 검은 구체가 지나갔다.
  이제나 저제나 폭음을 기다리는데 소리가 들리지 않았다.
  살짝 고개를 들고 실눈을 떴다.
  열 개나 되는 그것들이 하늘을 둥둥 떠다니며 하급무사들을 지나 초인들에게 날아가고 있었다. 신기한 것은 둘째 치고 안심이 되어 그는 엎드린 자세 그대로 숨을 몰아쉬었다. 어느새 바지가 척척했다.
  인의 장막을 지나 천천히 날아다니는 열 개의 물체를 보며 학우자는 혀를 내둘렀다.
  그러다 문득 드는 생각.
  ‘터질 시간이 지났잖아. 가짜다.’
  그가 외쳤다.
  “가짜다.”
  순간 그의 검이 구체를 가르고 있었다.
  그것이 매끈하게 잘려 땅에 구르는 사이, 그의 신형이 빠르게 정각에게 돌진하고 있었다. 하급무사들을 지나치는 것은 잠깐이었다. 천천히 휘둘러진 검에서 대지를 떨게 만드는 검강이 생성되었다.
  반월형의 검강이 검의 궤적에 따라 움직이다가, 검을 박차고 날아올라 정각의 등판을 향해 쏘아져갔다. 그때, 오른발을 내디딤과 동시에 그 발을 축으로 회전한 정각이 왼손을 살포시 밀며 말했다.
  “제법이구나!”
  가벼운 동작에 하늘도 뒤집을 것 같은 거력이 담겨 있었다.
  쾅
  금강역사가 뿜어낸 듯 힘찬 기운이 검강을 바스러뜨리고 소멸시켰다.
  그때 정각의 칭찬에 잠시 우쭐해 있던 학우자는 금세 기분이 언짢아졌다. 지금은 비록 까마득히 높은 자리에 올라가 있지만, 정각은 원래 새까만 후배가 아니던가.
  ‘나도 참 주책이구나.’
  “이크!”
  정각은 시커면 물체가 다가오자 훌쩍 뛰어 물러섰다.
 독왕의 짓이었다. 바닥에 구르는 것을 보니 정각이 던진 것을 되던진 모양이었다. 그런데 계속된 속임수에 화가 났는지 노랗던 안색이 울긋불긋했다. 독왕과 눈싸움 한판을 벌이는데 다시 검은 구체가 날아왔다.
  ‘독왕 흉내를 내는군.’
  정각은 단순하게 생각하고 무시하려 했다.
  그런데 뭔가 달랐다.
  ‘별 수작을 다 부리는군.’
  그가 호신강기를 끌어올린 직후,
  쾅
  폭음이 터지고 파편이 비산했다.
  남궁희가 던진 진천뢰였다.
  남궁희는 회심의 일격이 성공하자 자랑스레 눈을 치떴다. 그러나 먼지가 걷힌 후 본 광경은 실망스러웠다. 옷깃 하나 상하지 않은 채 정각의 몸이 너무도 멀쩡했던 것이다.
  정각이 말했다.
  “진천뢰 갖고 있었으면 진즉에 던지지 그랬냐?”
  정각이 봇짐에서 검은 구체를 꺼내 던지자, 남궁희도 가지고 있던 진천뢰를 꺼내 던지기 시작했다.
  그것들은 중간에서 충돌했다.
  콰아아앙
  뇌가진천뢰와 진천뢰가 연쇄적으로 폭발하자, 주변은 삽시간에 불바다로 변했다.
  매캐한 화약 냄새가 코를 찔렀다.
  남궁희가 진천뢰를 꺼내 던지기 시작한 이후 갖가지 원거리 공격이 가해졌다. 아직 물러서지 못한 하급무사들의 안전도 고려하지 않은 채 화포가 불을 뿜었고 화살비가 쏟아지고 암기 세례가 퍼부어졌다. 그리고 무엇보다도 위험한 강기의 습격이 있었다.
  하급무사들은 귀청을 찢을 것 같은 폭음에, 두 팔로 머리를 감싼 채 미친 듯이 도망쳤다.
  “역시 역부족이군.”
  풍청림이 중얼 거렸다.
  상대는 귀신같은 몸놀림으로 공세를 회피하고, 회피하기 곤란한 때는 호신강기를 끌어올려 튕겨버렸다. 포탄의 배웅을 받으며 어느덧 정각은 호교원의 경계로 들어섰다.
  산을 보호하려는 것처럼 등지고 지어진 건물들 사이에는 시체들이 즐비했다. 군데군데 연기가 피어오르고 있었다.
  “벌써 충돌이 있었군.”
  정각은 마교토벌단이 호교원과 충돌했다고 생각했다.
  그러다 사지를 활짝 편 채 가슴이 파헤쳐져 있는 환희궁 마두들을 보고는 생각을 수정했다.
  “이쪽으로 도망쳤군.”
  도주하려다 여의치 않아 호교원으로 피했다가 추적해온 놈들과 맞붙은 모양이었다. 호교원의 복색을 갖춘 자들도 심심찮게 보였다.
  “모두들 어디 갔지?”
  “빨리 오세요.”
  향원이 지르는 고함이 그의 생각을 잘랐다.
  향원 등은 이미 동굴에 도달해서 손짓으로 그를 부르고 있었다.
  소음희도 어서 오라며 연신 손을 흔들었다.
  정각의 신형이 빨라졌다.
  지상을 지나치는 번개를 보는 듯했다. 그런 그의 뒤로 강기 덩어리들이 무더기로 덮쳐갔다. 땅을 박차고 올라 공중으로 솟구친 정각은 몸을 트는 즉시 쟁반을 들 듯 양송을 쳐들었다. 공처럼 생긴 두 개의 강기 덩어리가 그의 양손에서 생성되었다. 그리고 금세 납작해지더니 비뇨(飛?)처럼 변했다.
  정각이 손을 떨치자 절원강이 빛처럼 쏘아졌다. 하나는 좌에서 우로, 다른 것은 우에서 좌로, 비껴 날아간 그것은 맹렬한 속도로 초인들을 훑어갔다.
  청혈도는 비뇨의 정중앙을 향해 도를 내리그었다.
  그러나 도강이 절원강을 꿰뚫으려는 찰나, 옆으로 휘어진 그것이 독왕을 향해 날아갔다. 독왕은 장심에 맺힌 강환을 떨쳐냈다.
  이번에도 휘어진 절원강은 쾌도 근처를 스치듯 날아 그의 칼을 피하고 독섬에게 달려들었다. 반대편으로 날아간 절원강은 학우자의 검과 풍청림의 검을 헤치고 나가 평상을 지나쳤다. 그렇게 초인들을 견제하며 날아간 두 개의 절원강은 남궁희 근처에서 충돌했다.
  산산이 박살난 강기의 파편들이 남궁희에게 쏟아졌다.
  파편 하나하나가 치명적인 위력을 품고 있고, 충돌의 강도에 비례해 속도도 무지막지하게 빨랐으므로 남궁희는 경악하지 않을 수 없었다. 뒤로 물러서며 사력을 다해 장력을 뿌렸지만, 강기의 파편 몇 개는 장력에 구멍을 내며 파고들었다.
  그의 몸 여섯 군데서 핏물이 배어나왔다.
  피가 서서히 번져가고 꼿꼿이 버티고 섰던 그가 뒤로 넘어갔다.
  “남궁가주!”
  모용도가 그를 안고 용태를 살폈다.
  치명적인 사혈은 용케 피한 듯했으나 상세는 가볍지 않아 보였다. 특히, 기해혈 근처에서 흘러나오는 피가 심상치 않았다.
  “괜찮으시오?”
  “으허어, 약, 약을.......”
  손을 품속에 넣고 부들거리던 그가 곧 정신을 놓았다.
  남궁희를 돌보는 모용도까지 해서 둘을 떨어뜨렸지만, 쫓아오는 자들은 여전히 많았다. 정각은 동혈(洞穴)입구에 서서 잔뜩 미간을 모으고 있는 소영에게 소리쳤다.
  “안 들어가고 뭐 합니까?”
  “삼안마군이 굴을 이상하게 만들어놨어.”
  “길을 모르겠다는 겁니까?”
  “그건 아니지만, 아주 생소해.”
  “들어가면 생각이 날 겁니다. 어서 들어가세요. 전 애들 좀 떨어뜨려놓고 곧바로 따라 들어가겠습니다.”
  졸지에 아이로 전락한 독왕이 분노를 실어 독강을 날렸다.
  그의 안색만큼이나 싯누런 독강이었다.
  그에 맞서 날아간 정각의 강환도 노란 빛을 뿌렸다.
  “빨리 오세요!”
  향원은 긴 고함을 남기고 다섯 중에 가장 늦게 동혈 속으로 뛰어들었다.
  정각은 덤벼드는 독왕과 청혈도, 평상을 향해 강환을 날리고 추혼선강을 발출해 뒤로 물러서게 만든 후 동혈 속으로 들어섰다. 동혈 입구에 쓰인 금(禁)이라는 붉은 글씨가 불길하게 보였다.
  정각이 들어가고 잠시 후 독왕, 청혈도, 평상이 들어섰다. 몇몇 절정고수들이 그 뒤를 따랐다. 쾌도 헌원후는 안으로 들어가려다 정각에게 당하긴 했지만, 사실상 제자 손에 죽은 녹림삼절마가 떠올라 멈췄다.
  강호는 온갖 암계가 휘몰아치는 곳.
  잠시 손을 잡아 한 배를 탔다고는 하지만 언젠가는 적으로 돌아설 것이 자명한 노릇. 재삼재사 조심해서 행동해야 했다. 그는 자신의 옆을 지나쳐 막 동굴 속으로 뛰어들려는 독섬을 불렀다.
  “이보게, 감당.”
  “왜 그러나?”
  “잠시 기다려보게.”
  “왜?”
  쾌도는 단도직입적으로 묻는 그에게 눈짓을 보냈다.
  독섬은 눈짓이 향하는 곳으로 시선을 돌렸다. 치료를 받는 남궁희 옆에서 서군산과 쑥덕거리는 모용도가 보였다.
  쾌도가 말했다.
  “모용도는 심계가 깊은 자네.”
  독섬은 모용도의 주변을 살폈다.
  같이 정각을 추격했던 오대세가의 무사들이 어느 샌가 한곳에 모여 추적을 포기하고 있었다. 팔파일방의 몇몇 고수들과 타 문파의 고수들이 동혈 안으로 들어가는 것이 보였지만, 그들은 미적거리고 있었다.
  독섬이 말했다.
  “왜 저리지?”
  쾌도가 기괴하게 웃었다.
  “오대세가와 동맹을 맺은 자네가 나한테 물으면 어떻게 하는가? 가서 직접 물어보게, 무슨 수작을 꾸미고 있는지.”
  주혜란은 풍청림을 붙들고 늘어졌다.
  “들어가시면 안 됩니다.”
  “지금 정각을 잡지 않으면 영원히 잡지 못한다.”
  “모용도와 수군거리는 서군산이 신경 쓰입니다. 저 두 사람은 다 귀계가 막측한 사람들이라 한시도 경계를 늦춰서는 안 됩니다.”
  학우자는 주혜란이 풍청림을 부르는 순간, 행동을 멈추고 잠시 그들 반응을 지켜보고 있었다. 무당의 제자들도 그가 멈춰 서자 추적을 중지하고 웅성거렸다.
  학성자가 다가와 물었다.
  “사제, 왜 정각을 쫓지 않는가?”
  “저들의 밀담이 마음에 걸립니다. 풍청림을 잡고 있는 종남일지도 예사로워 보이지 않는군요.”
  분위가기 이상해지자 더 이상 동혈 안으로 뛰어드는 자는 없었다.
  거센 바람이 동혈을 할퀴고 지나갔다.
  동혈로 모여드는 군웅들 머리 위로 따가운 볕이 쏟아져 내렸다.
  모용도에게 다가간 독섬이 두루뭉술하게 물었다.
  “어인 일입니까?”
  동맹을 맺은 지 얼마 되지 않아 모용도는 대답하기가 곤란했다.
  그가 처음 상견례를 했을 때보다 더 서먹해하자, 독섬은 불길한 예감에 사로잡혔다. 팔뚝의 잔털이 꼿꼿하게 일어서고 머리털도 쭈뼛 섰다.
  모용도가 고개를 돌리자 서군산이 대신 나섰다.
  “이대로 정각을 잡을 수 없을 듯하오. 설사 잡는다 해도 희생이 너무 클 것이오. 더구나 내 듣기로 저 동형 안은 삼안마군의 거처라는데 풍수지리상으로도 그렇고 너무 불길하오.”
  중언부언하는 말이 듣기 싫었다.
  독섬이 말했다.
  “그래서요?”
  “관에서 가지고 나온 화약이 많으니 산을 아예 주저앉혀 버립시다. 그럼 정각은 물론 먼저 들어간 마교의 잔당들과 그들을 쫓느라 들어간 팔파일방의 젊은 고수들, 더하여 삼안마군과 그의 떨거지들까지 모조리 다 없애버릴 수 있소.”
  독섬이 눈썹을 곤두세웠다.
  “아버님까지 말이지?”
  슬쩍 거리를 벌린 그가 진기를 실어 고함쳤다.
  “그러니까 화약을 이용해 산을 주저앉히자고? 먼저 들어간 자들은 어떻게 하고?”
  독섬의 말은 단순한 질문이 아니었다.
  다른 이들에게 모용도와 서군산의 계획을 고자질하고 있음이었다.
  모용도와 서군산이 동시에 고개를 저었다.
  ‘일을 어렵게 만드는군.’
  서군산은 이것이 정각을 죽일 수 있는 마지막이자 유일한 기회라고 확신했다. 해서 이 기회를 절대 놓치고 싶지 않았다. 그의 뛰어난 무공과 부끄럼을 모르는 뻔뻔한 성격을 감안하면 부친의 복수는 물 건너간 일이었다.
  “대의를 생각하시오.”
  “대의 좋아하시네.”
  모용도는 강하게 반발하는 독섬과 어떻게든 설득하려고 노력하는 서군산을 번갈아 살펴보며 턱을 쓸었다.
  오대세가의 이익을 우해서는 산을 무너뜨리는 것이 최선이었다. 정각과 삼안마군은 물론 독왕과 청혈도까지 한꺼번에 잡을 수 있기 때문이었다.
  내원과 동맹을 맺긴 했지만 자칫 잘못하면 이대로 그들에게 먹힐 수도 있었다. 그만큼 사정이 좋지 못했다. 일례로 신주이십이성에 포함된 오대세가의 다섯 초인들은 이미 자신만 빼고 모두 죽거나 크게 다쳤다.
  조금 전 들은 보고대로 남궁희 마저 회복불능의 부상을 입었다면 자신 혼자서 독왕과 독섬을 상대해야 하는 것이다. 그것은 곤란했다.
  반드시 산을 무너뜨려야 하는 이유가 거기에 있었다.
  “감대협, 고집 피우지 마시게.”
  셋이 옥신각신하자 각파의 요인들이 주변에 모여들었다. 경계하듯 병장기를 세우던 오대세가의 무사들은 모용도의 손짓을 받고 뒤로 물러섰다.
  개방의 구대도가 핏대를 세웠다.
  “야이, 싸가지 없는 새끼들아! 뭐라고, 산을 주저앉히자고? 안 돼, 절대 안 돼!”
  개방의 분위기는 흉흉했다.
  조그만 불씨라도 던져지면 오대세가와 한판 붙을 것 같았다. 동혈 속으로 방주가 들어갔으니 그들이 그렇게 나오는 것은 당연했다.
  쾌도가 도를 들어 모용도의 심장에 겨누었다.
  “산을 무너뜨리려면 나를 밟고 지나가야 할 거다.”
  서군산이 말했다.
  “마교토벌단의 단장은 나라는 것을 명심하시오. 황상에게 부여받은 권한으로 명령하겠다. 지금 당장.......”
  황상 운운도 독섬과 쾌도에게는 먹히지 않았다.
  둘에게서 폭풍 같은 기세가 피어오르자 서군산은 입을 닫았다.
  모용도가 말했다.
  “무당과 화산에서는 어찌 생각하시는지요?”
  그는 학우자와 풍청림의 동조를 원했다.
  ‘그들은 결국 동조할 수밖에 없다.’
  그들도 독왕과 청혈도의 죽음을 원하기는 마찬가지이리라. 게다가 오대세가와 왕가장이 각각 신명방의 내외원과 손을 잡은 것을 탐탁지 않게 여기고 있으니, 전력이 약화되는 것을 열렬히 환영하리라.
  그러나 학우자와 풍청림은 사실 도 다른 이유에서 산을 무너뜨리고 싶었다.
  바로 정각 때문이었다. 그의 말대로 차후에 그가 정말 암살행에 나서기라도 하면 당해낼 재간이 없었다. 그것만 생각하면 산을 허물고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 하지만 막상 그러자니 굴 안으로 들어간 문하들이 마음에 걸렸다.
  그들이 머뭇거리자 청룡당의 당주 문운종이 나섰다.
  “심사숙고하십시오. 보고를 들으니 몇 갈래로 나눠 도망치던 마교의 무리들이 저 속으로 들어갔고, 그 뒤를 따라 무당의 상관욱과 운학, 화산의 강달과 화유성을 비롯한 팔파일방의 중요 고수들이 다수 들어갔습니다. 산을 무너뜨리면 그들까지 모두 죽습니다.”
  “아, 여보.”
  주혜란의 신형이 휘청거렸다.
  풍청림은 그녀를 부축하며 토닥거렸다.
  “얘야, 진정해라.”
  모용도가 급히 말했다.
  “이가장주의 동생도 안으로 들어갔고 내 아들도 저 안에 있소이다. 우리 오대세가는 그런 희생을 치르면서까지 정각을 죽이려 하는데 당신들은 뭐가 그리 불만이 많소. 당신들이 정각을 죽일 수 있는 절호의 기회를 방기한 걸 알면 황상께서 뭐라 하시겠소.”
  모용도의 말은 중인들에게 상당한 위협을 가했다.
  주혜란이 고개를 숙여 부축해준 풍청림에게 고마움을 표하고는 몸을 추슬렀다.
  그녀가 말했다.
  “남편을 데리고 나오겠습니다.”
  그녀는 풍청림이 잡을 새도 없이 동혈로 달려갔다.
  풍청림이 뛰어가 잡으려고 하자 서군산이 말렸다.
  “놓아두십시오.”
  그리고 타협책을 제시했다.
  “일단, 산 주위에 화약을 매설합시다. 산을 주저앉히자면 상당한 시간이 걸릴 것인 적, 그 사이에 사람들을 들여보내 계획을 말하고 그들을 데리고 나옵시다.”
  미흡한 구석이 없는 것도 아니었지만, 그렇게만 된다면 못 받아들일 이유도 없었다. 무엇보다 시간을 버는 것이 마음에 들어, 독섬과 쾌도는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
  곧 몇몇 무리가 동혈 속으로 들어갔다.



마교의 유적

  동혈 속으로 뛰어든 정각은 곧 나타난 갈림길 앞에서 걸음을 멈췄다. 잠깐 사이에 일행의 행방이 묘연해진 것이다.
  ‘표식이라도 남겨둘 일이지.’
  그는 정신을 집중하고 감각을 극대화시켰다.
  정면으로 보이는 네 개의 길, 그 안쪽 깊숙한 곳에서 복합적인 소리가 들려왔다. 개가 목을 움츠리고 으르릉거리는 듯한 소리에다 문을 여닫는 것 같은 소리 그리고 극히 미약한 신음소리와 흐느낌, 역한 금속성과 귀신의 호곡성 같은 소리까지.
  그 소리들 때문에 일행이 어디로 갔는지 헷갈릴 지경이었다.
  “뭐야, 이거?”
  정각이 고민에 빠져 머뭇거리고 있을 때 독왕이 나타났다.
  정각은 독왕 뒤에 나타나는 지겨운 얼굴들을 보고 가장 가까운 두 번째 구멍 속으로 몸을 날렸다.


  호교원의 금역(禁域)앞은 화약을 실은 손수레와 일꾼들로 북새통을 이루었다. 공사감독은 서군산이 맡고 있었는데, 그 주위는 서군산이 딴 짓을 못하게 감시하려는 자들로 만원이었다.
  “전주님.”
  밀사호 은휘린이 귀밑머리만 빼고 완전히 벗겨진 대머리의 목덜미를 움켜쥔 채 다가왔다. 대머리는 자라처럼 목을 움츠리고 있었는데, 눈만은 민활하게 돌아가고 있었다.
  서군산이 물었다.
  “그자가 누군가?”
  “지하 밀실에 숨어 있던 놈인데, 삼안마군의 대제자라고 주장하고 있습니다.”
  서군산이 독섬을 보았다.
  독섬이 그를 확인해주었다.
  “맞소. 형식상으로는 대제자이긴 하나, 사실은 건축 기술자에 불과하오.”
  “건축 기술자?”
  “보면 알겠지만, 삼안마군은 평생 저 금역에서 공사를 하고 있소. 저 안에다 천문학적인 거금을 쏟아 부었지.”
  숨어 있다 끌려 나온 조신유은 자신을 챙기지 않고 훌쩍 떠난 삼안마군을 속으로 욕했다. 다른 사제들이 눈에 띄지 않은 것을 보면 그 혼자 방치된 것이 분명했다.
  ‘나쁜 놈! 대제자로 치켜세울 땐 언제로.’
  사실 그가 삼안마군의 제자가 될 수 있었던 것은 기관토목에 대한 해박한 지식과 함께 가문에 보관된 진귀한 책자들 덕이었다. 그런데 그를 감언이설로 꼬여 제자로 들인 삼안마군은 그에게 무공은 가르치기는커녕 도리어 그에게 기관토목에 대해 배웠다.
  그뿐 아니었다. 서책까지 제멋대로 가져가 연구를 계속하는가 싶더니, 이미 오래 전에 그의 수준을 훌쩍 뛰어넘었다.
  더 이상 그가 필요 없어지자 삼안마군은 그에게서 완전히 관심을 끊고 기술자로 부려먹기 시작했다. 그것이 늘 못마땅했지만 그는 삼안마군을 떠나지 않았다.
  형식상에 불과하다고는 하나 엄연히 삼안마군의 대제자인지라, 그만큼의 대접은 받고 있었기 때문이다.
  사실 원하기만 하면 돈과 여자를 얼마든지 취할 수 있었으니, 한 평생 호의호식했다고 할 수 있었다. 지금까지는.
  학우자가 말했다.
  “삼안마군의 됨됨이를 감안하면 좋은 일은 아니었겠소이다.”
  쾌도가 말했다.
  “정확하게 무슨 일을 도모하는지는 전혀 알려진 것이 없소. 단지 절세신마의 명에 따라 움직인 것만은 확실하오.”
  모용도가 말했다.
  “무너뜨려 버릴 것이니 안에서 무슨 짓을 벌이든 상관없소.”
  말을 마친 모용도는 삼안마군의 대제자라는 조신유의 목을 움켜쥐었다. 동시에 은휘린은 서군산의 고갯짓에 따라 조신유의 목덜미를 놓아주었다.
  조신유의 대머리에 땀이 맺혔다. 하지만 생쥐의 그것처럼 새까만 눈은 열심히 사방을 훑고 있었다.
  모용도가 말을 이었다.
  “밖으로 나가는 출구는 이것뿐이지?”
  모용도는 하나분이기를 바랐다. 자칫 딴 쪽으로 나가버리면 닭 쫓던 개가 지붕 쳐다보는 격이 되지 않겠는가.
  그러나 조신유의 대답은 영 실망스러웠다.
  “열다섯 군데 쯤 됩니다.”
  조신유의 말에 모용도가 버럭 고함을 질렀다.
  “무슨 놈의 금역에 출구가 열다섯 개나 된다는 말이냐?”
  “저도 모릅니다.”
  “네가 모르면 누가 알아?”
  “여기는 원래 딴 사람들이 살던 곳입니다. 저는 그저 건네받은 설계도대로 공사를 진행시킨 것뿐, 자세한 내막은 알지 못합니다.”
  독섬이 거들었다.
  “그의 말이 맞소. 들리는 풍문에 의하면 여기와 천마고가 세워진 곳은 마교의 유적이었다고 하더이다.”
  풍청림이 혀를 찼다.
  “허허, 마교의 유적 위에다 신명교를 지었다고? 혈마가 무슨 생각으로 그런 짓을......, 그렇다면 절세신마가 정말 마교의 후예란 말인가?”
  쾌도가 말했다.
  “대부분의 사공과 마공이 그렇듯 절세신마의 무공도 그 연원을 거슬러 올라가면 마교가 나온다는 사실은 다 알고 있는 일이 아니오. 새삼스럽게 놀란 척할 건 없소이다.”
  학우자가 말했다.
  “그건 명백히 다르오. 맥이 닿은 것과 마교의 적통을 이은 것은 천지차이라는 사실은 당신도 알지 않소?”
  독섬이 말했다.
  “단언하건대 적통은 아니오. 마교의 절학은 사람의 본성을 근본적으로 변화시키오. 천마신공은 마교 무공이 갖는 악마성을 대부분 없애버렸소.”
  “대부분?”
  “그렇소. 완전히 탈색시키진 못했다고 하더군요. 그걸 위대하신 절세신마가 해냈다는데, 소문에 의하면 그걸 가능하게 한 것이 천마고에 숨겨진 천마록이라 하더이다. 물론 당신들이 아주 없애버렸지만.”
  독섬은 은근히 비아냥거렸다.
  타인의 강요에 의해(연수의 조건이었다) 천마고를 폭파한 것이 마음에 들지 않았던 것이다. 정각이 들은 폭발음 중 하나가 바로 천마고를 날려버릴 때 터진 소리였다.
  학우자와 풍청림은 천마고를 날려버린 것이 천만다행이다 싶어 모용도를 보았다. 천마고의 폭파는 오대세가가 강력하게 주장했던 일이고 그들이 주도적으로 나서 해치운 일이기도 했다.
  서군산이 어수선한 대화의 맥을 처음으로 되돌렸다.
  “출구 전부에 화약을 설치해야겠군. 조신우유, 네가 보던 설계도를 가져와라.”
  조신유가 머뭇거리자 아직도 목줄을 쥐고 있던 모용도가 거칠게 그를 흔들었다.
  그러나 조신유는 바람에 날리는 갈대처럼 흔들리면서도 끝내 입을 열지 않았다.
  서군산은 그의 눈이 마음에 들지 않았다.
  기회주의자의 눈이었다.
  “원하는 게 뭐냐?”
  조신유는 이때다 하고 입을 열었다.
  “목숨을 보장해 주십시오. 설계도는 제 머릿속에 들어 있습니다.”
  말은 그리했지만, 실상 그 말은 허풍이 심하게 섞여 있었다.
  삼안마군은 그에게 필요한 만큼의 설계도만 잘라 보여줬다. 예컨대 그는 단순한 기술자에 불과했다. 따라서 안에 무슨 시설이 어떻게 되어 있는지는 전혀 알지 못했다. 그의 지식에 한계가 있다는 것은 삼안마군 제자들 중에서 유일하게 밖에 있었던 것만 보아도 알 수 있는 일이었다.
  그래도 출구 위치만은 정확히 알고 있었다. 결국 상대에게 가장 절실한 정보는 손에 쥐고 있는 셈이었다. 그로서는 여간 다행이 아닐 수 없었다.
  서군산이 말했다.
  “목숨은 보장하지.”
  은휘린에게 조신유를 넘기도록 모용도를 종용하며 서군산이 물었다.
  “화약이 모자랄 것 같습니다. 천마고를 날리는데 사용하고 남은 화약이 있습니까?”
  “다행히 넉넉히 가져온지라 많이 남았습니다. 그래도 산 전체를 돌아가며 화약을 매설하자면 부족할 것도 같은데.......”
  그가 말끝을 흐리자 서군산은 독섬과 쾌도를 쏘아보았다.
  거기에는 명백한 강요와 위협의 뜻이 내포되어 있었다.
  “그대들이 가진 화약을 모두 내놓으시오. 만약 이번에도 토를 단다면 황상의 진노를 뒤집어쓰게 될 게요.”
  서군산은 전가의 보도처럼 황상을 휘둘렀다. 독섬과 쾌도는 그것을 무시할 수 없었다. 황제는 정각을 겁내고 있고, 겁먹은 황제는 난폭한 황제보다 한층 더 위험한 법이었다.
  모용도가 어린아이 구슬리듯 슬슬 달랬다.
  “일단 매설만 해놓읍시다.”
  짜증나는 행태가 아닐 수 없었지만 독섬으로서는 거부할 수도 없었다.
  그때 미약한 진동이 느껴지더니 입구 위에서 돌문이 내려왔다.
  모종의 기관이 발동된 것 같았다.
  모용도가 말했다.
  “산이 무너진 건 아니군. 통로가 폐쇄됐을 뿐이야. 삼안마군이 막았을까?”
  마치 그 말이 애석하다는 투로 들려 독섬은 주먹을 움켜쥐었다. 이런 자와 한배를 타야 한다는 현실이 못 견디게 불쾌했던 것이다.
  학우자의 탄식이 허공을 맴돌았다.
  “어허, 자칫 잘못하다간 따라 들어간 아이들까지 희생되겠구나.”


  “뭐야!”
  정각은 놀라 펄쩍 뛰었다.
  굴 전체가 진동하더니 느닷없이 차단막이 내려와 앞을 가로막아 버린 것이었다.
  “기관장치가 되어 있었군.”
  그 말이 옳다고 시인하기라도 하듯이 그르릉 소리와 함께 뒤에서도 차단막이 내려왔다. 두께가 한 자쯤 되는 돌문이었다. 그는 잠시 망설였다. 되돌아가는 것이 좋을지 앞을 막은 돌문을 부수고 나가는 것일 좋을지 얼른 갈피를 잡을 수 없었다.
  그가 잠시 고민하는 사이 뒤쫓아 오는 독왕 등이 보였다.
  “차라리 갇히는 게 낫겠군.”
  정각은 체념한 듯 내려오는 돌문을 지켜보았다.
  이 정도라면 언제든지 부술 수 있으니, 이 기회에 추격자를 따돌리는 것도 좋을 성싶었다. 그런데 돌문은 유난히 천천히 내려왔다. 아직도 두 자쯤 남았을 때 독왕들이 들이닥쳤다.
  정각은 문 밑으로 추혼선강을 발출했다.
  후릭
  추혼선강이 아래를 훑으며 하늘거렸다.
  그 바람에 독왕 등은 더 이상 다가서지 못하고 멈칫거렸다. 그 사이 문이 완전히 닫혔고, 순식간에 암흑천지로 변해버렸다.
  쿵쿵
  어둠 속으로 문을 후려치는 소리가 공기를 진동시켰다.

  송춘명은 호피무늬 방석이 깔린 의자에 앉아, 가로세로 길이가 반 장에 달하는 커다란 거울을 들여다보고 있었다.
  금역의 요소요소에 손바닥만한 거울부터 탁자만한 것까지 실로 다양한 크기의 거울과 오목하거나 볼록한 특수 곡면거울 그리고 수정체까지 설치되어 있어 잘만 조절하면 특정 장소의 상황을 얼마든지 엿볼 수도 있었다.
  지금은 빛이 없어 시커멓게 보일 뿐이지만, 조금 전까지만 해도 정각의 모습이 비교적 선명하게 비쳤다.
  “밉살스런 새끼!”
  송춘명은 정각이 싫었다. 그냥 싫은 정도가 아니라 진저리치게 싫었다. 주는 것 없이 미운 놈이었다.
  그는 상체를 기울여 천정에 매달린 연통의 구멍을 열었다.
  연통은 석영유리로 가공 처리된 연사로 연결되어 있어 목소리까지도 전해졌다. 거리가 먼 곳은 아주 미약한 소리만 들렸지만, 모두 고도로 수련한 고수들인지라 의사소통하는 데는 아무런 지장이 없었다.
  그가 말했다.
  “이(二)사형(師兄), 제삼 조종실입니다.”
  “무슨 일인가?”
  “일단 가두긴 했는데 정각을 어찌 처리할까요?”
  “가능하면 죽이고 안 되면 바쁘게 만들어 대사에 지장이 없도록 만 해라.”
  바라던 바였다.
  “그리하지요.”
  연통을 닫은 송춘명은 손을 비볐다.
  “요 새끼를 어떻게 잡을까?”

  쿠- 웅
  뒤편의 차단문은 독왕 등에 의해 곧 부수어질 것 같았다.
  정각은 앞을 가로막은 차단막을 자세히 관찰했다. 혹여 돌문을 열 수 있는 기관을 발견할 수 있을까 싶어서였는데 특이한 것은 보이지 않았다.
  정상적인 방법으로 열기를 포기한 그는 부숴버리기로 마음먹었다. 막 내력을 끌어올려 문을 치려는데, 돌이 마찰하는 소리가 들렸다. 동시에 옆 벽이 밑으로 꺼지면서 허리를 숙이고 들어가야 할 만큼 비좁은 개구멍이 드러났다.
  “들어오란 소린가? 좋아 원한다면 들어 가주지.”
  정각이 안으로 기어들어가자, 꺼진 벽이 위로 올라와 원래대로 되돌아갔다. 맞물림이 어찌나 정교한지 그곳에 통로가 숨겨져 있다는 사실을 눈치 채기란 거의 불가능해 보였다.
  쿵
  돌문이 터져나가고 세 명의 초인이 안으로 들어왔다.
  두리번거리던 평상이 중얼 거렸다.
  “어디로 간 거지?”
  분명히 정각이 이쪽으로 들어온 것을 확인했는데, 아무도 없자 당황한 평상이 문을 두드렸다.
  그때 돌문이 위로 올라갔다.
  청혈도가 앞장섰다.
  “들어갑시다.”
  정각과 세 명의 초인들은 그렇듯 송춘명에 의해 길이 엇갈렸다. 송춘명은 강호를 떨게 만드는 무서운 고수들을 손끝 하나로 조종하는 것에 희열을 느꼈다.


  탕탕탕
  천장에서 발사된 표창이 바닥을 때리고 튀어 올랐다.
  발목에 감기는 이물감에 급히 물러서지 않았다면 벌집이 되어버렸을 것이다. 향원은 손을 가슴 위에 올리고 천천히 문질렀다. 일단 그렇게 놀란 가슴을 진정시킨 그는 자신이 건드린 줄을 만져보았다.
  투명한 줄이었다.
  조두를 방패처럼 앞세우던 소음희가 뒤에서 고개를 내밀었다.
  “휘유우, 큰일 날 뻔했네. 향원, 그러기에 조심하랬잖아.”
  제일 뒤에 처져 따라오면서 잔소리를 해대는 그녀가 마음에 들지 않았다.
  하여 향원이 소리쳤다.
  “그렇게 잘 아시면 앞장서시죠.”
  “쯧쯧쯧, 무슨 남자가 저렇게 속이 좁아. 그러니까 아직 장가를 못 갔지.”
  “여기서 장가 얘기가 왜 나옵니까? 그리고 분명히 말해 두겠는데 잔 못간 것아 아니라 안 간 겁니다.”
  “어련하시겠어.”
  그때 소영이 나서 둘의 분란을 진정시켰다.
  “이번에는 내가 앞장서지.”
  공손영이 말렸다.
  “위험해요. 그냥 향원한테 맡기세요.”
  부아가 치밀어서 더 이상 듣고 있을 수가 없었다.
  향원이 다시 악다구니를 썼다.
  “눈꼴시어 정말 못 봐주겠네. 그럼 나는 위험해도 된다는 말입니까?”
  소영이 어색한 헛기침만 날리자 조금 전까지 묵묵히 앞장서 걸었던 조두가 말했다.
  “속 좁게 굴지 말고 그냥 네가 앞장서.”
  더 이상 말도 안 나왔다.
  배신감에 치를 떨며 그는 쌍심지를 켰다.
  “조두, 너까지?”
  공손영이 재촉했다.
  “수다는 그만 떨고 어서 움직여.”
  향원이 볼멘소리를 냈다.
  “앞장은 제가 서더라도 이쪽으로 우리를 데리고 온 소단주님께서 길안내를 해야하잖습니까?”
  그러나 소영이 당혹스러운 얼굴로 뺨을 긁었다.
  “그게 너무 많이 바뀌어서 길을 찾을 수가 없어.”
  공손영이 다시 재촉했다.
  “향원, 불평은 그만하고 어서 앞장서.”
  “갑니다, 가요.”


  난데없이 천장이 열리며 화염이 쏟아진 것도 모자라 벽에서 화살촉까지 발사되자, 언제나 붉던 홍안귀 황탁의 얼굴이 파랗게 질려 버렸다.
  가도 가도 정각이나 출구는 보이지 않고 위험한 기관들뿐이었다. 그때마다 죽을지도 모르겠다는 불안감이 엄습했다. 얼마나 대단한 보물을 숨겨 놓으려고 이토록 어마어마한 곳을 만들었을까 하는 생각이 앞섰다.
  “씨발, 보물이 없기만 해봐라.”
  그는 시커멓게 타 흑연처럼 보이는 부하 넷의 시신을 발로 걷어내며 명령을 내렸다.
  “다음!”
  안대로 한 쪽 눈을 가린 자와 왼쪽 귀 윗부분이 잘려나간 자가 주저하며 다가왔다.
  그 중 안대를 한 자가 말했다.
  “두목.”
  “궁주님이라고 하랬잖아.”
  “예, 궁주님. 다른 길로 가는 게 어떨까요?”
  황탁은 지나쳐온 갈림길로 고개를 돌렸다.
  ‘돌아갈까? 아니 그냥 가자.’
  돌아가자니 이곳까지 오면서 치른 희생이 너무 아까웠다. 게다가 기관이 위험해질수록 저 안에 꼭 보물이 들어있을 거라는 생각도 강해졌다. 그 유혹을 떨치기가 쉽지 않았다.
  “아니, 그냥 간다. 어서 앞장서.”
  안대는 살기 가득한 황탁의 음성에 쫓겨 냉큼 앞으로 나섰다.
  그러나 풍 맞은 것처럼 다리가 떨렸다.
  ‘나쁜 새끼! 두목이 솔선수범해야지 위험한 일은 꼭 부하를 시켜. 구검비랑 계속 다니는 건데 잘못 생각했다.’
  밖은 뜨거운 여름날이었지만 이곳은 지하라서 서늘했다.
  그런데도 긴장과 불안, 공포로 야기된 체감온도는 이곳이 훨씬 높아 안대한 자의 이마는 땀으로 번들거렸다. 안대는 조심조심 한 발짝씩 떼었다.
  홍안귀가 짜증을 냈다.
  “빨리 못 가!”
  그리고 느닷없이 그를 떠밀었다.
  “으헉!”
  비명을 지르며 열 발자국쯤 밀려간 안대가 훽 돌아서 황탁을 죽일 듯일 노려보았다.
  황탁은 고개를 돌리고 딴청을 피웠다. 그때, 귀가 반쯤 잘린 자가 바지에 실수를 한 것처럼 어기적거리며 다가와 안대의 옆구리를 찔렀다. 그리고 속닥거렸다.
  “노려봐야 별 수 없으니까 어서 가자.”
  입술을 깨물며 돌아선 안대가 다시 조심스럽게 한 걸음 내디뎠다.
  그 즉시 맷돌이 돌아가는 소리가 들렸다.
  “헉!”
  안대가 비명을 지르며 납작 엎드렸다.
  그러나 화염은 쏟아지지 않았다.
  대신 벽이 열리면서 병장기를 꼬나든 무인들이 등장했다.
  운학이 외쳤다.
  “더러운 마졸(魔卒)놈들, 여기 숨어 있었구나.”
  안대가 고개를 들 사이도 없이 운학의 검이 그의 등에 박혔다.
  귀 잘린 자가 말했다.
  “비겁하게 엎드려 있는 사람에게 살수.......”
  가슴에 검이 박히는 바람에 그는 말을 끝마칠 수가 없었다.
  숨이 끊어진 그가 갑자기 앞으로 밀려들자 당황한 운학은 급히 검을 당기며 물러섰다. 그러나 시체가 더 빨랐다. 뒤에서 황탁이 밀고 있었던 것이다.
  생각을 바꾼 운학은 방향을 틀어 앞으로 나가며 검을 쥐지 않은 왼손으로 시체의 가슴을 쳤다.
  펑
  시체를 중간에 두고 황탁과 운학의 장력이 맞부딪쳤다.
  북
  힘을 이기지 못한 시체가 터져나가며 살점과 피가 사방으로 뿌려졌다. 터진 창자까지 마구 튀어 오르자 운학은 얼른 두로 물러섰다.
  그는 이곳이 마음에 들지 않았다.
  마두들을 끝장낼 욕심으로 따라 들어오긴 했지만, 이렇게 위험하고 복잡하고 불길한 곳인 줄은 미처 몰랐다.
  ‘이 모든 게 저 마교 놈들 때문이다.’
  독기가 오른 운학이 검을 앞세우며 몸을 날렸다.
  그러나 황탁은 실속 없는 싸움에 나서고 싶지 않았다.
  재빨리 신형을 돌린 황탁이 몸을 빼며 말했다.
  “난 딴 길로 가겠다.”
  운학이 그를 집요하게 좇으려 하자 상관욱이 말렸다.
  “그만 두게.”
  그러나 운학은 들은 척도 하지 않고 오히려 가일층 속도를 높였다.
  상관욱은 고개를 저었다. 당장 시급한 과제는 이곳을 빠져나가는 것이지, 마두를 쫓는 게 아니었다.
  ‘쯧쯧, 일의 경중도 분간 못하다니.’
  그렇다고 무당제일용으로까지 불렸던 후배를 혼자 내버려둘 수도 없었다.
  “따라가세.”


  팔비호는 위에서 내려와 통로를 막다른 공간으로 만들어버린 돌문을 뚫어져라 쳐다보았다. 앞이 가로막히고 옆쪽 벽이 열리면서 길이 나타난 것이 벌써 세 번째였다.
  찜찜하긴 했지만 두 번째까지는 그냥 들어갔다.
  그러나 더 이상 그러고 싶지 않았다.
  누군가가 자신을 유도하고 있는 것이 분명했기 때문이다.
  ‘누굴까? 아니 그보다 우리가 가는 길을 어떻게 알고 있지?’
  분명 사람의 기척은 없었다.
  그런데 돌아가는 사정을 보면 꼭 지켜보는 것만 같았다.
  음희가 말을 걸어왔다.
  “어떻게 할 거죠? 돌아갈까요, 아니면 저 길로?”
  “조금만 더 생각해 봅시다.”
  그때 여러 사람들의 발소리가 들렸다.
  “그놈들이다.”
  팔비호는 손가락으로 입을 가린 후 좌우로 손짓했다.
  비돈과 도곽이 새롭게 열린 길 양옆으로 붙어서고 나머지는 안쪽으로 물러났다. 팔비호는 맞은편에 서서 비수 두 개를 양손에 들었다.
  휙
  안에서 인형(人形)이 튀어나오자 도곽의 검이 반사적으로 움직였다.
  미려한 선 끝에 괴인의 목이 잘렸다.
  공처럼 바닥을 두 번 튀긴 머리가 벽에 부딪쳤다.
  “속았다, 시체였어.”
  과연 안쪽에서 두 개의 빛이 번쩍였다.
  검이었다. 섬광을 토해내는 검이 통로를 보호하듯 양 옆으로 갈라지고 있었다.
  순간 비돈 요미림이 반사적으로 허리띠를 휘둘렀다.
  취릭
  흐느적거리다 뻣뻣해진 허리띠가 검을 친친 감으려 들었다.
  화유성은 허리띠를 피하며 빠르게 물러섰다. 검을 세워 상반신을 보호한 채 언제든지 휘두를 수 있게 준비를 갖춘 그는 강달의 검과 날카롭게 생긴 자의 검이 부딪치며 토해내는 불똥을 곁눈질로 본 후 입을 열었다.
  “싸우지 맙시다.”
  팔비호가 손짓하자 비돈이 물러섰다.
  잠시 후 애석한 빛을 흘리며 도곽도 검을 거두었다.
  팔비호가 말했다.
  “휴전하자는 건가?”
  “그렇소. 이 안에서 싸워봤자 딴 사람 좋은 일만 시킬 것 같으니, 당분간 휴전합시다.”
  “당분간이라면?”
  “이 고분 같은 곳에서 나갈 때까지.”
  “고분이라...... 꽤나 잘 어울리는군.”
  “휴전할 거요?”
  “좋소, 그렇게 합시다.”
  서로의 목을 치기 위해 악다구니를 써가며 싸워대던 양쪽이 간단한 몇 마디로 휴전에 돌입했다. 양쪽은 싸움을 그치기로 약속했지만 서로를 견제하며 한동안 눈싸움을 계속했다.
  그때 음희가 말했다.
  “당신이 화산의 신성이라는 화유성이죠?”
  “그렇소.”
  “좀 전에 딴 사람 좋은 일 시키지 말자고 그랬는데, 딴사람이 누구죠?”
  “나도 모르오. 난 그쪽이 알고 있으리라 생각하고 있었는데.”
  “무슨 소리죠?”
  팔비호가 나서며 말했다.
  “이 안으로 들어온 후 일어난 일들을 떠올려 보시오. 누군가의 유도에 의해 함정에 자꾸 빠져들었소. 양편이 이곳에서 마주친 것도 인위적인 조작이 분명하고.”


  구르르릉
  집채만 한 바위가 통로를 가득 메우며 굴러 떨어졌다.
  혼비백산한 향원은 사타구니에서 방울소리가 울리도록 뛰고 또 뛰었다. 바로 앞에서 달리는 공손영의 머리카락이 얼굴에 부딪쳐왔다. 몇 가닥이 코에 들어가자 한차례 거칠게 기침을 토하며 향원이 불만을 터뜨렸다.
  “빨리 좀 달려요.”
  “이게 다 너 때문이잖아.”
  “왜 저 때문입니까?”
  “네가 이리로 안내했잖아!”
  소영의 말이 둘의 입을 막았다.
  “앞이 막혔어.”
  막다른 길에 몰리자 일행들은 어찌할 바를 모르고 우왕좌왕했다.
  먼저 평정을 찾은 것은 소영이었다.
  그가 일행들을 진정시켰다.
  “모두 일렬로 서서 바위를 막아보세. 가장 힘이 센 조두가 선두에 서고 그 양옆으로 반 발짝쯤 물러선 자리에 나와 향원이 서고, 그 뒤에는 소음희와 공손누이가 서시오.”
  일사분란하게 움직인 그들이 자리를 잡고 내력을 운용했다.
  쾅
  폭음이 터지자 놀란 그들이 움찔거렸다.
  길을 막고 있던 돌문이 박살난 것이다. 고개를 돌리던 소음희가 기쁨에 찬 고함을 질렀다.
  “정각!”
  씨익 웃으며 등장한 정각이 옷에 묻은 먼지를 탈탈 털며 말했다.
  “옆으로 비켜.”
  그들이 벽에 바짝 붙자 정각은 앞으로 튀어나가며 내력을 방사했다. 곧 덮칠 것처럼 빠르게 내려오던 바위의 속도가 느려졌다.
  정각 코앞까지 다가왔을 때는 그르르르 하는 소리를 토해내며 멈춰 섰다.
  그 순간 편하게 앉아 그를 지켜보던 송춘명이 벌떡 일어섰다.
잠시 서성거리던 그가 눈을 빛내며 기관을 조작하기 시작했다.
  “어디 두고 보자.”
  콕콕 등을 찌르던 소음희가 나중에는 힘을 실어 팍팍 후려치자 조두는 그제 서야 안고 있던 정각을 놔주었다.
  소음희가 투정하듯 말했다.
  “왜 이제야 왔어요?”
  “나름대로 바빴어.”
   정각의 대답에 향원이 나섰다.
  “잘못 들어온 것 같습니다. 소단주 말을 믿는 게 아니었는데, 들어와서는 바뀐 것이 너무 많아 길을 찾을 수 없다는 둥 변명만 일삼고 있어요.”
  소영이 무안해하자 공손영이 목청을 높였다.
  “나이 값도 못하는 고자질 쟁이.”
  향원이 발끈해 고함을 치려는데 정각이 말렸다.
  “됐어. 어차피 한번 들어와 보고 싶었던 곳이야.”
  조두가 물었다.
  “왜?”
  “그냥, 삼안마군이 도모하는 일이 궁금해서.”
  소음희가 말했다.
  “단순히 그 궁금증 때문에 이 위험한 곳으로 들어와 볼 생각을 했단 말이에요?”
  “아니, 훼방도 좀 놓고 싶었지.”
  “왜죠?”
  “절세신마가 원하던 일이었으니까.”
  공손영이 물었다.
  “아버지가 뭘 원했는데?”
  “나도 몰라요.”
  “알지도 못하는 일을 훼방 놓겠단 말이야? 그게 말이 돼?”
  “저한테는 됩니다. 절세신마가 하려던, 혹은 바라던 일은 모조리 뭉개버리고 싶으니까요. 삼안마군도 반드시 가만두지 않을 겁니다.”
  “왜?”
  “절세신마랑 짝짜꿍이 맞아서 일을 추진했으니까요.”
  대놓고 부친을 욕하고 있었다.
  불만스럽게 입을 삐쭉거리던 공손영은 소영이 어깨를  감싸자 그를 보고 웃으며 미소를 지었다.
  그때 향원이 호들갑을 떨었다.
  “저봐요, 저거. 내내 저랬다니깐요. 내가 닭살 돋아서 못 살겠습니다.”
  정각이 말했다.
  “늦바람이 무섭다더니.”
  그러면서 그는 기대오는 소음희를 밀어냈다.
  “이러지 마.”
  당장 소음희의 말투가 달라졌다.
  “왜 그래?”
  “너하고 이러고 싶지 않아?”
  그녀는 앵 토라져 말했다.
  “새 여자가 생긴 거야?”
  “그게 아니라 내가 너한테 무공을 가르쳤잖아.”
  “그래서?”
  “그러니까 엄밀하게 말하면 내가 사분데, 제자랑 그렇고 그런 사이가 되면 도덕적으로 그렇잖아.”
  “너 아주 웃긴다. 네가 언제부터 그런 것 따졌어?”
  “나도 알고 보면 도덕적인 나자야.”
  “도덕적인 남자 좋아하네. 싫증이 났다고 그래라.”
  그녀는 길거리에서 난데없이 뺨을 맞아 봉변을 당한 사람처럼 씩씩거렸다.
  향원이 말했다.
  “그만 가죠.”
  정각은 씩씩거리는 소음희에게 눈을 찡긋거린 후 자신이 뚫고 나왔던 곳으로 일행을 안내했다. 그가 물었다.
  “근데, 향원. 너 어째 분위기가 좀 틀려진 것 같다.”
  향원이 애조 띤 음성으로 말했다.
  “그토록 원하던 복수가 막상 이루어지고 나니 홀가분해져서 언행이 가벼워진 것 같습니다. 마음이 밝아진 것도 같구요.”
  “글쎄, 네가 원래.......”
  정각은 그를 돌아보며 말을 이었다.
  “가볍긴 했지만 그보다는 채신머리가 없어진 것 같은데.”
  공손영이 냉큼 덧붙였다.
  “싸가지도 없어졌지.”
  소음희도 거들었다.
  “원래부터 싸가지가 있는 편은 아니었죠.”
  그들은 간간이 나타나는 벽에 걸린 유등에 불을 밝히며 나아갔다. 그렇게 이각을 지나자 유등이 없어졌다.
  눈앞이 깜깜해지자 목소리도 더 울리는 것 같았다.
  “유등이 없어졌어요. 길을 잘못 든 것 아닙니까?”
  향원이 물었다.
  그럴 수도 있겠다고 생각한 정각이 발을 멈추자 소영은 팔짱을 낀 채 고개를  살짝 기울였다.
  “그런데 유등은 왜 만들어놓은 것일까?”
  정각이 지체 없이 대답했다.
  “그야 안에서 생활하자면 불이 있어야 하니까, 아니면 감시를.......”
  “감시?”
  “내 예감도 그래요. 누가 꼭 지켜보고 있는 것 같아요.”
  공손영이 말했다.
  “정각, 네 말이 맞다면 이곳은 쓰지 않는 공간이거나 감시할 필요가 없는 곳이겠네?”
  그녀의 말에 화답하듯 앞쪽에서 돌이 마찰되는 소리가 들렸다.
  정각이 중얼거렸다.
  “벽이 열린 모양인데...... 안으로 들어오라 이거지.”
  그는 그 초대에 응하기로 마음먹었다.
  “좋아, 못 갈 것도 없지.”
  그때 소음희가 찜찜한 얼굴로 말했다.
  “그쪽으로 가지 말자.”
  정각은 그녀의 의견을 묵살하고 삼장 정도를 전진한 후 새로 뚫린 통로로 진입했다. 기름 냄새가 나는 곳으로 고개를 돌리는 정각의 눈은 마치 야생동물처럼 빛을 발했다.
  “홰는 많이 있군,.”
  삼배진화를 일으켜 불을 붙인 정각은 따라 들어오는 일행들에게 하나씩 나눠주고 횃불을 앞으로 내밀었다.
  아무것도 없는 뻥 뚫린 공간인데 썩은 내가 진동을 하고 있었다.
  향원은 예비용으로 홰를 몇 개 더 챙기며 코를 찡그렸다.
  “무슨 냄새지?”
  횃불을 들지 않은 왼손으로 코를 그러쥔 소음희가 코맹맹이 소리를 냈다.
  “시체 썩는 냄새 같은데.”
  “시체는 없잖아요?”
  향원의 반문은 돌문 올라가는 소리에 파묻혔다. 시큼한 약재냄새와  시체 썩는 냄새가 한층 강하게 코끝을 찔렀다.
  향원은 들고 있던 횃불을 소리 나는 쪽으로 집어던졌다.
  어둠이 밀려나는 곳에서 시퍼런 괴인형들이 모습을 드러냈다. 돼지털처럼 뻣뻣하고 듬성듬성한 머리털이, 누런 딱지로 뒤덮인 머릿가죽을 엉성하게 덮고 있었다.
  청동을 입힌 것처럼 푸르러 두들기면 쇳소리가 날 것 같은 피부는, 횃불을 반쯤 반가하며 칙칙한 빛을 뿌렸다. 안면 피부의 절반 정도가 뜯겨져 나갔는데, 코도 반쯤 뭉개져 있었다. 입술도 찡그러져서 입을 닫고 있어도 반쯤 부러진 치아가 드러났다. 잇몸까지도 푸르죽죽한 것이 꿈에 다시 볼까 무서웠다.
  공손영과 소음희가 진저리를 치지 향원이 앓는 소리를 냈다.
  “강시? 강시제조법은 강호상에서 영원히 사라진 것이 아니었어요?”
  정각이 말했다.
  “강시가 나온 걸 보면 사라진 건 아닌 모양이야. 절세신마가 지킨 게 강시제조였습니까?”
  뒷말은 소영에게 던진 질문이었다.
  소영은 곤혹스러운 듯 이마를 가렸다.
  “이곳은 마교의 유적 위에 세워진 곳이네. 삼안마군이 실전된 강시제조법을 찾아냈나봐. 방주님의 명령유무는 모르겠네.”
  향원이 말했다.
  “시킨 일일 수도 잇고, 삼안마군이 혼자서 한 일일 수도 있겠군요. 그보다는 어떻게 처리하죠?”
  “도망가면 되지.”
  정각의 심드렁한 말이 떨어지기가 무서웠다.
  쾅
  굉음과 함께 방금 들어선 길이 막혔다.
  소음희는 어깨를 움츠리며 조두 뒤로 숨었다.
  “진짜 지켜보는 놈이 있는 모양이네.”
  소음희와 달리 공손영은 상당히 앞으로 나섰다. 그리고 정각의 옆구리를 사정없이 찔렀다.
  “처리해.”
  “안 그래도 처리할 생각입니다.”
  그는 동네 양아치처럼 손마디를 뚜둑거리며 나갔다. 그리고 마치 유령처럼 두 손을 내밀려 흐느적거리는 강시를 향해 벼락같은 일권(一拳)을 내질렀다.
  가슴이 함몰되어 나뒹구는 가시를 보며 공손영이 말했다.
  “에게, 저게 뭐야? 너무 쉽잖아.”
  소영이 말했다.
  “강시가 약해서 그런 게 아니오. 정각이 터무니없이 강한 거지.”
  그러나 가슴이 등에 닿을 정고로 함몰되었는데도 강시가 버둥거리다가 벌떡 일어났다.
  “어라 튼튼한데.”
  정각은 재차 주먹을 휘둘렀다.
  쾅
  처음부터 눈코입을 구별하기가 어려웠으나, 이제는 떡이 되어버린 강시의 머리가 몸통에서 떨어져나가 벽에 처박혔다. 엿처럼 벽에 착 달라붙어 있던 머리가 벽을 타고 내려와 바닥에 떨어졌다.
  머리가 떨어져서도 움찔거리던 강시는 최후의 발악처럼 버둥거리다 곧 쓰러졌다.
  정각이 중얼거렸다.
  “백 개만 더 처리하면 되나.”


  거울로 살피는 것도 한계가 있는지라 내부 사정을 완벽하게 볼 수는 없었다.
  하여 송춘명은 한참동안 만리경, 축원경 등을 조정한 다음에야 정각의 움직임을 엿볼 수 있었다. 물론 워낙 빠르게 움직여 제대로 보이지는 않았다.
  강시는 벌써 스무 개나 박살나 있었다.
  기이한 각도로 꺾인 다리가 반쯤 베어진 목옆에 놓여 있는 것을 보며 그는 화를 터뜨렸다. 
  “망할 새끼! 저거 하나에 돈이 얼마나 들었는데.”
  그는 신경질적으로 왼쪽 상단부의 누름단추를 계속 눌렀다.
  “젠장, 반응이 너무 느리단 말이야.”

  피이
  한창 강시를 두들기는데 위쪽에서 바람 빠지는  소리가 들렸다.
  왼발로 강시의 몸통을 걷어차 떼어놓고 정각은 얼른 물러났다.
  푸우
  천장에서 붉은 안개가 뿜어졌다.
  뒤에서 지켜보던 공손영은 소영을 당겨 벽에 바짝 붙으며 소리쳤다.
  “독인가?”
  그 모습이 얄미워 정각은 툴툴거렸다.
  “궁금하면 직접 와서 맡아보시든가요.”
  말은 그렇게 했지만 정각은 앞으로 나가 손을 올렸다.
  위에서 뿌려진 것들이 손을 붉게 물들였다.
  감촉도 그렇고 냄새도 그렇고 분명히 피였다.
  “핍니다.”
  맛까지 보고 나서 정각이 내린 결론이었다.
  “거기다가 약물처리까지 한 것 같네요.”
  그때 조두가 호들갑을 떨었다.
  “그거 먹으면 안 돼!”
  “괜찮아, 내가 이래봬도 만독불침이야.”
  공손영이 소영에게 물었다.
  “진짜예요?”
  “방주님께서는 만독불침이었지. 독왕의 독을 직접 먹어도 멀쩡했으니까. 정각도 그럴 가능성이 커요.”
  키야아악
  강시가 뱉어낸 괴성이 소영의 말을 중단시켰다.
  등장하고 나서 벙어리처럼 입을 다물고 있던 강시가 처음으로 내는 소리였다. 피 안개에 흉성이 격발한 듯 강시의 눈동자가 시뻘겋게 변했다. 그리고 입을 벌려 이를 드러냈는데, 반쯤 부러져나간 이가 괴기스런 분위기를 풍겼다.
  냄새도 아주 지독해졌고 움직임도 처음보다 족히 세 배는 빨랐다.
  “크아아악!”
  강시들이 질러대는 괴성으로 동혈이 터져나갈 것 같았다.
  공손영은 두 손으로 귀를 가리며 그에 못지않은 고성을 질러댔다.
  “시끄럽잖아, 빨리 처리해.”
  정각은 추혼선강을 발출해 선두로 다가드는 강시 목을 그어대며 볼멘소리를 토했다.
  “나도 힘들어요.”
  그러나 힘들다고 하면서도 그의 움직임은 기민했다. 반듯하게 잘린 강시의 머리가 땅에 떨어지기도 전에 옆으로 돌아든 그는, 뽑아낸 추혼선강을 양손으로 쥐고 강시의 목에 휘감아 무를 뽑듯 목을 뽑아 버렸다.
  목이 잘리는 순간 지독한 냄새가 흘러나왔으나 피 분수는 생략되었다. 그것만은 마음에 들었다. 그의 옆을 빠르게 지나 일행에게 달려드는 강시의 발을 걸어 넘어뜨린 정각은 발꿈치로 내리쳐 머리통을 박살내ㅏ고 추혼선강을 길게 뽑아 휘둘렀다.
  걸리는 족족 강시가 베어졌다. 팔이 떨어져나가고 허리가 삼분의 이쯤 잘려나가 대롱거렸다. 그런데도 강시들은 귀청 따가운 괴성을 지르며 달려들었다.
  넓은 공간, 많은 강시들.
  정각이 아무리 빨라도 모두 다 묶어놓을 수는 없었다.
  게다가 이성이 남아 있기라도 한 것일까? 정각을 피해 멀찍이 돌아든 강시들이 하나둘 일행을 습격하기 시작했다.
  입으로는 온갖 소리를 주절거려도 지친 데다 심한 상처까지 입은 향원의 상태는 그다지 좋지 못했다. 소영은 조두에게 왼편을 맡기고 자신은 오른편에 섰다.
  그들 중간에 선 소음희는 자신이 나서는 상황이 오지 않았으면 좋겠다고 계속 중얼 거렸다.
  쾅
  소영의 양장에서 흘러나온 천마장이 강시의 머리를 강타했다.
  일견 무력화시킨 듯 보였으나 뒤로 넘어진 강시는 쓰러지는 즉시 그 반동을 이용해 무릎도 굽히지 않은 채 뻣뻣하게 일어섰다. 정각은 쉽게쉽게 부수는 것 같았는데 자신은 역시 쉽지 않았다.
  정각이 얼마나 강해졌는지 실감하며 소영은 전력을 다해 재차 장력을 발출했다. 통했는지 강시가 거칠게 나뒹굴었다.
  그러나 또 일어섰다.
  “빌어먹을.”
  오기가 치민 소영은 앞으로 튀어나가며 공력을 오른손에 운집시켰다.
  손에서 언뜻언뜻 푸른 기가 감돌았다. 그 손이 번개처럼 뻗어나가 괴성을 지르는 강시의 입을 후려쳤다. 순간 강사ㅣ의 뒷목이 폭발하듯 뜯겨나가고 턱이 박살났다.
  허나 안면의 절반이 날아간 상태에서도 강시는 손을 오므려 소영의 팔을 잡으려 들었다. 간담이 서늘해진 소영은 즉시 팔을 빼고 올려 차기로 부서진 턱을 갈겼다. 공중으로 튕겨져 두 바퀴나 돈 강시가 바닥에 처박혔다.
  그리고는 더 이상 일어서지 못했다.
  조두는 보는 사람이 불안해질 정도로 부식하게 싸우고 있었다.
  수박만한 주먹으로 강시를 두들기는데, 움직임이 기민하지 못해 세 대를 치면 한 대는 얻어맞는 식이었다. 그러면서도 그는 용케 쓰러지지 않고 버텼다.
  쿵
  갑작스런 소음에 소음희가 놀라 고개를 돌렸다.
  “어, 제법 센데.”
  조두가 중얼거리며 보법을 밟아나가고 있었다. 매에 장사 없다고 철탑 같아 보이던 그도 더는 견딜 수 없었던 모양이다. 덩치에 맞지 않게 민활하게 강시의 공격을 피하며 솥뚜껑 같은 손으로 놈을 후려치는 조두.
  소음희는 다시 소영에게로 시선을 돌렸다.
  전반적인 무공은 소영이 더 높아보였는데 오히려 조두보다 고전하고 있었다. 강시는 움직임이 둔하지만 워낙 튼튼해 쓰러뜨리려면 온몸의 힘을 쥐어짜내야 하는 터라 소영은 벌써 지쳐 있었던 것이다.
  결국 공손영이 나섰다.
  퍽
  그녀가 입을 앙다물고는 야무지게 강시를 계속 후려쳤다.
  그러나 주춤거리면서도 강시는 용케 쓰러지지 않았다.
  한숨 돌린 소영이 강시를 힘껏 걷어찼다.
  강시는 날아가 벽에 처박혔다.
  소음희는 이쪽저쪽으로 고개를 틀며 조두와 소영을 번갈아 보았다. 점점 조두도 지친 티가 완연해가고 있었다. 조금 전까지만 해도 정통으로 얻어맞고도 끄떡도 않던 그가 이제는 스치기만 해도 움찔움찔 몸을 떨었다.
  소음희가 외쳤다.
  “빨리 끝내, 모두들 지쳤어.”
  날아 차기로 강시의 엉ㄹ굴을 걷어찬 후 넘어진 놈의 얼굴에 발을 올려 완전히 뭉개버린 정각이 짜증 섞인 목소리로 투덜댔다.
  “누군 놀고 있는 줄 알아.”
  털어대는 손에서 줄기줄기 추혼선강이 뻗어나갔다. 곧 양 갈래로 나뉜 추혼선강이 굴비 엮듯 강시의 목을 엮었다. 낚싯대를 당기듯 그가 손을 당기가 추혼선강이 목을 반이나 자르며 튀어나왔다.
  강시들은 목이 대롱거린 채 좌충우돌했다.
  그렇게 몇 번 강시들을 추린 정각은 일일이 대롱거리는 목을 뜯어내 한곳에 집중적으로 던졌다.
  쿵쿵쿵
  강시의 머리통 열 개가 부딪치자 벽에 금이 가고 이십 개가 부딪치자 결국 벽이 무너지기 시작했다.
  정각은 계속 머리통을 던져 구멍을 넓혀갔다.


  “저런, 개자식.”
  벌떡 일어난 송춘명은 정각을 죽일 듯이 노려보았다.
  만들어 놓은 통로로, 혹은 그가 열어준 길로 가지 않고 뻑 하면 벽을 무너뜨려 새 길을 내는 정각. 뜯어먹어도 분이 안 풀릴 정도로 그가 미웠다.
  저 길로 나가면 이번에는 어떻게 처리해야 하나?
  벌써부터 골이 다 지끈거렸다.
  ‘강시들이라면 충분히 상대할 수 있을 줄 알았는데.’
  강시가 얼마 남지 않자 송춘명은 부지런히 머리를 굴리며 자신이 통제하고 있는 구역의 장면을 번갈아 비춰보았다.
  “그래! 이렇게 하면 되겠군.”
  그의 손이 분주해졌다.

  “처리 끝!”
  정각이 이마에 맺힌 땀을 훔치며 말했다.
  강시들이 어찌나 질긴지 시간과 힘이 예상 외로 많이 들었다. 그러나 이제 끝났다. 그러니 공기도 탁하고 푸르딩딩한 덩어리들이 나뒹구는 그곳에 더 이상 머무를 이유가 없었다.
  “갑시다.”
  이각 후, 일행은 두 개로 갈라진 갈림길 앞에 서서 안을 두리번거리고 있었다.
  두 쪽 길 모두 칠흑같이 어두워 발을 들여놓기가 꺼림칙했다.
  정각이 물었다.
  “어느 쪽으로 갈까요?”
  “두 곳 다 왠지.......”
  공손영이 이맛살을 찌푸렸다.
  “벽 부수는 게 취미 같던데, 저 벽도 한번 뚫어보는 것이 어때?”
  “취미는 무슨? 저도 힘들어요. 새벽까지 신주 뭔가 하는 늙다리들과 뛰어다녔지, 이 안에 들어와서는 강시들하고 투탁 거렸지. 겉으로 멀쩡해 보이지만 속으로는 골병이 들었어요.,”
  “알았으니까 죽는소리 그만해, 사내자식이 엄살은.”
  공손영에 이어 소영이 나섰다.
  “그간 여유가 없어서 묻지 못했는데, 말이 나왔으니깐 묻겠네. 그 늙다리들과의 싸움은 어찌되었나?”
  “녹림삼절마는 죽었고, 남궁희는 다시는 예전의 위세를 보여주지 못할 겁니다.”
  공손영이 말했다.
  “사람 죽이기 싫다더니 네가 죽인 거야?”
  “제가 죽인 거 아닙니다. 중상을 입히긴 했지만. 게다가 죽이기 싫다는 거지, 안 죽인다는 말도 아니었습니다.”
  “중상만 입혔는데 왜 죽은 거야?”
  “제자, 아니면 부하로 보이는 중늙은이가 보살피는 척하면서 독수를 썼어요.”
  소음희가 중얼거렸다.
  “결국 신주이십이성 중 셋이 정각 손에 간 셈이구나.”
  정각은 강하게 부인했다.
  “남궁희는 죽지 않았어요.”
  소영이 말했다.
  “무림인이 무공을 잃었으면 죽은 거나 마찬가지지.”
  정각이 반박했다.
  “그게 어떻게 같아요? 천지차이지. 사는 게 무공보다 백배는 중요한 거랍니다.”
  그의 말에 동의하는 사람은 아무도 없었다.
  향원은 물론 조두까지 그리 생각하지 않는 것 같았다. 대화가 재미없어진 그는 오른쪽으로 발을 디디며 화제를 바꾸었다.
  “안으로 들어갔다 나올 테니까, 여기서 기다리세요.”
  그리고 그는 횃불을 앞세우며 걸어 나갔다.
  등이 걸려 있나 싶어 벽을 살펴보았으나 아무것도 없었다. 사십장 정도를 걸어가자 길이 내리막으로 변했다.
  정각이 물었다.
  “여기부터 내리막입니다. 어떻게 할까요? 더 갈까요?”
  공손영이 말했다.
  “아니, 기다려.”
  그리고 소영의 의사를 물었다.
  “같이 갈까요?”
  “그럽시다.”
  둘이 어깨를 나란히 하고 걷자 뒤따라가며 향원이 투덜거렸다.
  “우린 사람도 아닌가. 우리 의견은 아예 묻지도 않네.”
  그들이 이십장 정도 걸어갔을 때 벽이 진동하기 시작했다.
  향원은 또 벽이 움직여 새 길이 열리나 싶어 발을 멈추고 둘러보았다. 그런데 웬걸, 벽은 가만히 있는데 돌연 천장이 내려오기 시작했다. 그것도 고속으로.
  “천장이 내려온다.”
  소음희의 고성이 조금씩 갈라져 듣는 사람의 마음을 급하게 만들었다.
  아래로 스무 걸음 정도 내려갔던 정각이 놀라 되돌아왔다.
  갈림길부터 경사진 곳까지 천장이 내려오고 있었는데, 벌써 조두의 머리에 닿아 있었다. 정각은 손을 번쩍 들고 천장을 받쳤다. 어마어마한 압력이 그를 짓눌렀다. 마치 산이 무너져 내리는 것 같았다.
  부지불식간에 헉, 하고 신음을 흘리며 허리를 접은 채 정각은 본격적으로 황금신공을 운기해 천장을 떠받쳤다.
  끼끼끽
  쇠가 마찰ㄹ되는 소리가 천장에서 울렸다.
  숨이 턱턱 막혔다.
  땅을 지지하는 다리와 천장이 버티는 팔이 금방이라도 부러져 나갈 것처럼 아팠다. 어서 이쪽으로 건너오라고 소리치려던 정각은 뒤쪽에서 다가오는 강력한 기척에 반대로 말했다.
  “그쪽으로 건너가용.”
  천장이 내려올 때 일행이 서 있던 곳은 딱 중간이었다.
  해서 정각 쪽으로 달려가던 그들은 그의 급박한 외침에 멈췄다. 급한 가운데 의문을 품은 시선이 얽히고 망설이는 사이, 정각이 재차 말했다.
  “적이 오고 있어요. 어서 그쪽으로 가요.”
  말을 하는 사이 천장이 약간 내려왔다.
  소영이 말했다.
  “저쪽으로 갑시다.”
  소영이 되돌아서자 주저 없이 공손영과 소음희가 따랐고, 주춤거리던 향원도 정각에게 다가가려는 조두의 소매를 당기며 그들을 뒤따랐다.


  송춘명은 흥분해서 앉아 있지 못했다.
  벌에 쏘인 사람처럼 돌아다니며 연신 고함을 질렀다.
  “죽어라, 죽어.”
  허리가 당겼다.
  발목과 무릎 어깨도 가중한 하중을 이기지 못하고 고통을 호소했다. 정각은 스스로에게 침착하라고 속삭이며 멀어지는 조두의 등에서 시선을 떼지 못했다.
  뒤에서 다가드는 기척이 무서울 정도로 빨랐다.
  적들이 자신의 기척을 확실하게 알고 있음이 분명했다.
  “어서 가.”
  정각은 속으로 재촉하며 힘의 배분을 조절했다.
  그 바람에 팔이 굽혀져 머리를 숙여야 했다. 발이 밑으로 꺼져 들어가고 숙인 뒤통수에 천장이 부딪쳤다.
  끼끼끼끽
  격한 금속음과 돌의 마찰음이 계속 들려오고 정각이 막는 바람에 스스로의 압력을 이기지 못한 기관들이 비명을 질러댔다.
  선두의 소영과 소음희가 막 갈림길이 시작되는 곳으로 발을 내디딜 즈음, 매서운 파공음이 공기를 갈랐다. 바닥에 나뒹구는 횃불 뒤에서 칠흑 같은 어둠을 뚫고 누르스름한 독강이 쏜살같이 날아왔다.
  순간 정각은 호신강기를 극한까지 발휘했다.
  그러나 손에도 공력을 나눠야 했으므로 평소의 절반 정도 위력만 발휘했다. 금빛 호신강기에 누런 독강이 쳐들어갔다.
  펑어엉
  바위에 던져진 계란처럼 독강은 손쉽게 으깨졌다. 그리고 호신강기에 밀려 잔존물이 튕겨졌다. 일견 무난히 공격을 방어한 것 같았지만, 정각이 받은 타격 또한 상당했다. 그 타격에 새로운 타격까지 덧입혀졌다.
  평상이 날린 강환이 연속적으로 부딪치는 사이, 통로를 반으로 가르며 도강이 떨어진 것이다. 가공할 공세가 일방적으로 퍼부어 졌다.
  호신강기가 몸을 감싸고 있다고 하지만 보호막을 뚫고 들어오는 충격만큼은 고스란히 온몸으로 받아야 했기에 더 이상 견디지 못하고 울컥 피를 토했다.
  심맥에 가해지는 충격은 실로 상상을 초월한 것이었다.
  오장육부가 뒤흔들렸다.
  쾅 퍼펑
  온갖 소음이 통로를 가득 메우고 앞서거니 뒤서거니 독왕, 평상, 청혈도가 나타났다.
  그 순간 조두까지 무사히 통로를 빠져나갔다.
  손을 내린 정각은 튕겨지듯 빠르게 뒤로 물러났다. 저지하던 힘이 사라지자 떨어지는 천장의 속도는 겁이 날 정도로 빨랐다.
  쾅
  천장이 지면을 강타하자 온 산이 뒤흔들리는 것 같은 진동이 발생했다.
  그 충격의 여파로 오목거울과 볼록거울이 깨지고 근처 기관들까지 무력화되어 버렸다.
  입가에 낭자한 피를 소매로 쓱 문질러 닦으며 정각이 말했다.
  “그만하자.”
  바닥의 꺼져가는 횃불과 평상이 든 횃불에 드러난 그들의 얼굴은 하얗게 질려 있었다. 진정한 호신강기라지만, 일방적인 공격을 받고도 살아 있다는 것이 믿겨지지 않았던 것이다.
  하지만 정각이 그만하자고 그랬으나 그들은 그만 둘 생각이 조금도 없었다.
  이 기회가 아니면 영원히 죽이지 못한다.
  비슷한 생각이 그들의 뇌리에 떠올랐고, 오히려 반드시 죽여야 한다는 결의가 다져졌다.
  이심전심.
  말이 필요 없었다.
  내리막길 아래에서 위를 올려다보며 독왕이 말했다.
  “내려와 싸울까? 아니면 우리가 올라갈까?”
  평온한 듯 아니 겁을 주려는 듯 눈을 부라리고 있는 정각의 상태는 좋지 않았다. 그는 필사적으로 내부를 추스르는 중이었다.
  그런데 진기가 제대로 모이지 않았다.
  평소의 삼분의 일에도 못 미쳤다.


  송춘명은 미친 듯이 단추를 누르고 줄을 당겼다.
  금속 고리를 밀었다 돌리고 거울을 조정하고 수정체를 만지며 난리법석을 떨었다. 그러나 고장 난 기고나이 움직일 리 없었고, 깨어진 거울들이 다시 붙을 리 만무했다.
  “반드시 끝을 봐야 하는데.”
  초조한 듯 그의 음성이 탁하게 갈라졌다.

  이런 대결에서 병기의 이점을 취한다는 것이 마음에 들지 않았다.
  보도나 보검이 아닌 화약을 사용한다는 것 때문에 더욱 그랬다.
  허나 어쩔 수 없었다.
  일단 살고 봐야 하는 것이다.
  저들은 무방비 상태에서 공격했고, 지금도 합공하려고 하니 미안하지는 않았다. 그래도 꺼림칙하기는 했다. 하여 시간도 끌 겸 다시 한 번 의사를 타진했다.
  “그만 둡시다. 내 당장이라도 강호를 떠나겠소. 그러면 더 이상 얼굴 붉힐 필요가 없지 않소?”
  “그대 말은 믿지 못하겠네.”
  평상이 고개를 흔들었다.
  “난 평생을 정직하게 살았다고 생각하는데, 사람들은 나를 천하의 거짓말쟁이로 생각하니 참으로 어이없는 일입니다.”
  정각이 탄식조로 말하자 독왕이 소리쳤다.
  “이놈, 시간을 끌겠다는 심보로구나.”
  당황한 청혈도가 즉시 도를 휘둘렀다.
  서릿발 같은 도강이 공간을 십(十)자로 가르며 밀려나갔다.
  정각은 내력과 심력을 총동원해 절원강을 만들어냈다. 두 손을 지그시 밀자 원반형의 강기가 비뇨(飛?)처럼 날아갔다. 열십자 도강의 중앙을 관통하고 도강을 부숴버린 절원강이 좌우로 흔들거리며 경사면을 따라 쏘아졌다.
  불규칙하게 춤추듯 흔들리면서도, 빠르기는 쏜살같아 청혈도 등으로서는 궤적을 예측하기 결코 쉽지 않았다. 청혈도는 예측마저 포기하고 도를 세워 자기 앞만 지켰다.
  자신만 맞지 않으면 상관없다는 식이었다.
  그건 독왕이나 평상도 마찬가지였으므로 서로 간의 거리를 벌린 둘은 절원강이 지나가기를, 혹은 다른 이가 맞받아치기를 기다렸다. 눈은 절원강을 좇고 있지만, 감각은 정각을 관찰하고 있었다. 바로 반격할 수 있도록.
  흔들리던 절원강이 자신을 향해 똑바로 쏘아지자, 청혈도는 도를 움켜쥐고 천지를 갈라버리겠다는 기세로 그것을 베어갔다.
  카아앙
  귀청을 찢는 사나운 폭음과 함께 강력한 기파가 휘몰아쳤다.
  도강에 부딪친 절원강은 방향이 꺾여 독왕에게 날아갔다. 독왕은 양손에 모든 독강을 연속적으로 뿌려댔다. 또다시 폭음이 터지고 절원강의 방향이 바뀌었다.
  이번에는 평상에게 날아갔는데, 그 힘이 눈으로 보기에도 확연히 약해져 평상은 맞상대하지 않고 벽에 바짝 붙어 피했다.
  과도한 긴장이 방심 못지않게 패인(敗因)이 되는 경우가 많다.
  긴장, 이완, 긴장, 이완.......
  셋은 마음을 풀었다 조였다하며 반격을 준비했다.
  그때, 정각은 양손에 다섯 개의 뇌가진천뢰를 꺼내들었다. 그리고 상대가 가짜인가 진짜인가 고민할 사이도 없이 그것들을 뿌렸다.
  ‘계획에 한 치의 이지러짐이 있어도 나는 죽는다.’
  절원강을 날리기 전에 세워진 계획에 따라 정각은 움직였다.
  뇌가진천뢰의 엄청난 파괴력을 감안하면 피하지 않을 도리가 없었다. 셋은 각자의 보법을 밟아나갔다. 정각이 던진 솜씨도 고명한데다 장소가 비좁아 피하기가 만만치 않았으나 셋은 귀신처럼 그것들을 피했다.
  툭툭툭툭툭
  다섯 번의 가벼운 소리.
  역시 가짜였다.
  셋의 얼굴이 동시에 일그러졌다.
  그때 정각이 다시 다섯 개를 꺼내 던지자, 평상은 강환을 날렸고 독왕은 독강을 날렸다. 피하는 와중에 거리가 어느 정도 벌어진지라 차라리 중간에서 터뜨려버리는 것이 낫다고 판단한 것이다.
  강기에 부딪치는 순간, 검은 구체는 박살나 흩어졌다.
  정각이 몸을 날린 것은 바로 그때였다. 셋도 거리를 좁히고 싶었으므로 즉시 몸을 날렸다. 거리가 사장까지 좁혀지고 강기가 난무하려는 찰나, 정각이 다시 검은 물체를 던졌다. 마치 동귀어진하자는 뜻 같았다.
  정각 같은 자가 동귀어진하리라고는 아무도 생각지 않았다. 따라서 그들은 가짜를 던져놓고 자신들이 움찔하는 사이 득수하려는 속셈이라고 조금도 믿어 의심치 않았다.
  그들은 물러서지 않았다. 도리어 더 빠르게 나아가며 강환을 발출하고 독강을 쏘고 도강을 뿜어냈다. 물론 그러면서도 전력으로 호신기를 끌어올려 만약의 사태에 대비함도 잊지 않았다.
  콰앙
  마지막 뇌가진천뢰가 정각과 셋의 사이에서 화려하게 폭발했다.
  정각은 호신강기를 끌어내려 했지만 불가능했다. 그저 노란빛이 살짝 비췄다가 스러질 뿐이었다. 그때 뇌가진천뢰의 파편들이 무시무시할 속도로 셋을 덮쳐갔다.
  그들은 호신기를 극한으로 끌어올려 전신을 보호했다.
  정각도 마찬가지였다.
  그러나 그들 사이에는 분명 다른 점이 있었다.
  독왕들은 그 자리ㅏ에 서거나 아니면 약간 물러서서 폭발을 견뎌나가는 데 반해 정각은 오히려 폭발의 중심으로 달려들고 있었다.
  호신기를 뚫고 들어온 파편들이 피부에 박혔다. 간혹 내부 깊숙이 들어와 내장에 박히는 것도 있었으나 정각은 조금도 개의치 않았다. 최후의 힘을 끌어 모은 정각은 독왕을 향해 황금장을 발출하고 평상을 향해 황금지를 쏘았다. 그리고 청혈도를 덮쳐갔다.
  전광석화 같은 일격이었다.
  평상은 평생을 매달린 항마십오장을 쳐냈다.
  두 가닥 지력이 장력이 말려 스러졌으나 한 가닥 황금지는 옆으로 돌아 그의 옆구리를 지졌다. 그것은 파편을 튕겨내느라 약해진 호신기를 비집고 들어가 창자까지 뚫어버렸다.
  신음을 내지는 않았지만 그의 상체가 옆으로 흔들렸다. 그때 숨겨진 암경으로 그의 마혈을 찔렀다.
  한편 독왕은 독장을 밀어내 황금장에 맞섰다.
  그러나 정각의 주목표는 평상이었다. 해서 황금장에 실린 힘은 그다지 대단치 않았다. 독왕은 그걸 몰랐고 전력을 기울여 내력을 방사했다. 그리고 청혈도는 당연히 도를 휘둘렀다. 정각이 맨손으로 도를 움켜잡으려 하자 청혈도는 얼굴 가득 냉소를 머금었다. 
  ‘미쳤군.’
  한눈에 보기에도 정각의 상세는 심각했다.
  입술을 비집고 꾸역꾸역 흘러나오는 피만 보아도 극심한 내상을 입었음을 쉽게 알 수 있었다.
  ‘그 상태에서 손으로 도를 잡겠다고. 오냐, 어디 잡을 수 있으면 잡아봐라.’
  오금이 저릴 정도로 도강이 뿜어졌다.
  정각의 손이 거기에 찢겨 형체도 없이 사라져버릴 것 같았다. 정각이 도강을 건드리려는 찰나,
  퍼석
  도가 쪼개지면서 도강이 흔들렸다.
  절원강과 부딪쳤을 대 도는 상처를 입었고, 그 바람에 이번 격돌로 도가 깨지고 만 것이다. 교묘하게 안으로 오므려든 정각의 손이 도강을 피해 청혈도의 손목을 점해갔다.
  그의 손목을 꽉 움켜쥔 정각은 몸을 그쪽으로 밀어 넣으며 마구 흔들었다.
  도는 도강을 이기지 못하고 박살이 나버렸고, 그 바람에 조각조각 깨어진 도강이 강풍에 흩날리는 눈발처럼 날렸다. 도강의 조각은 막 황금장을 뭉개버린 독왕을 향해 대부분 날아갔다.
  근처에서 터진 뇌가진천뢰.
  그것을 막기 위해 전력으로 호신기를 운용하고, 그 상태에서 장력을 밀어내 황금장을 무력화시킨 마당에 도강까지 날아오자 독왕은 생명의 위협을 느꼈다.
  몸을 돌려 후퇴하는 와중에 또다시 장력을 밀어낸 그는 장력을 뚫고 들어오는 일부 도강을 막기 위해 젖 먹던 힘까지 끌어올렸다.
  뻐억
  청혈도의 손목이 기어이 부러져나갔다.
  동시에 정각의 기가 그의 내부로 침투했다. 정신없이 당하던 청혈도가 반격에 나선 것을 그때였다. 그가 차올린 오른발이 정각의 복부에 틀어박혔다.
  “끄억.”
  비명을 토해내며 그의 손목을 놓아준 정각은 비칠거리며 땅을 박찼다.
  정각은 청혈도와 엇갈려 지나가며 바닥을 뒹굴었다.
  정각이 절원강을 만들어낸 직후부터 벌어진 처절한 혈투는 뇌가진천뢰의 여파가 완전히 가시는 순간, 완벽한 침묵의 상태로 빠져들었다.
  실로 눈 깜빡할 사이에 벌어진 일이었다.



또 다른 복수

  “젠장, 빌어먹을.”
  송춘명의 입에서 끊임없이 욕설이 흘러 나왔다.
  천장이 떨어진 그 이후 일이 어떻게 되었는지 궁금해서 미칠 지경이었다. 그쪽으로 가볼까 생각하던 참에 연통이 가늘게 떨렸다. 그가 뚜껑을 열자 형식상으로 이사형이나 실질적으로는 대사형인 강부풍의 목소리가 흘러나왔다.
  “어떻게 되었느냐? 매곡웅의 말에 의하면 보관실의 강시가 모조리 망가졌다는 데 사실이냐?”
  “그게...... 그렇게 됐습니다.”
  “이런, 멍청한 놈! 정파의 떨거지들과 환희궁의 마두들을 죽여야 할 강시를 모조리 망가뜨리면 어떻게 하느냐!”
  매서운 질책에 송춘명은 몸을 움츠렸다.
  허나 보이지 않는다는 사실이 떠올랐다. 따라서 민망한 척,  겁먹은 척 연기를 할 필요가 없다는 결론이 쉽게 났다. 허리를 펴고 손가락으로 외설적인 모양을 만든 그는 극히 공손한 목소리로 대답했다.
  “무슨 일이 있어도 정각을 죽이라기에.......”
  “그래서 죽였느냐?”
  “실패했습니다.”
  “강시를 다 망가뜨리고도 임무에 실패하다니, 네가 죽고 싶은 게로구나.”
  죽음 운운하자 송춘명은 진짜 겁이 났다.
  “그놈이 워낙 괴물 같은 놈이라 어쩔 수 없었습니다.”
  “쯧쯧쯧, 그럼 강시를 투입하지 말았어야지.”
  “보관실 외에도 강시가 있지 않습니까?”
  “마교토벌단과 환희궁 놈들을 죽이고 몰아놓는 데 다 파괴되었다.”
  “그랬군요. 저 이사형, 혹시 사부님이 질책을 하시면 잘 말씀드려 주십시오.”
  “지금 네게 신경 쓸 여유가 없다. 사부님은 물론이고 나까지도. 그보다 정각은 지금 어디에 있느냐?”
  “압착로(壓搾路)로 유인했습니다. 독왕과 청혈도, 평상이 그곳에서 정각과 싸우고 있을 겁니다.”
  “겁니다?”
  “예, 기관이 고장 나 천장이 내려온 후로는 무슨 일이 벌어졌는지 확인할 수 없습니다.”
  “멍청한 놈 같으니. 그럼 거기 죽치고 앉아 있지 말고 직접 가서 확인해야지!”
  격한 질책에 연통이 흔들렸다.
  허둥지둥 일어난 송춘명은 대답도 제대로 못하고 조종실을 빠져 나갔다.

  죽음과도 같은 침묵 속에서 시간이 흘러갔다.
  쓰러졌던 정각은 어느새 일어나 가부좌를 튼 채 앉아 있고 독왕, 청혈도도 마찬가지였다. 평상은 마혈이 짚였던 상태 그대로 어정쩡하게 서 있었다. 그들은 움직일 수 있을 약간의 힘을 모으기 위해 사력을 다하고 있었다.
  상태는 정각이 가장 심각했다. 웬만한 고수라면 죽어도 열 번은 죽었을 치명적인 부상을 입었다.
  그러나 회복되는 속도도 가장 빨랐다.
  그래서 셋의 마음은 불안했다.
  자신이 가장 먼저 일어나 정각을 죽일 수 있기를 염원하며 그들은 운기요상에 박차를 가했다. 타인이 정각을 죽이는 것도 좋지만 가장 바람직한 것은 자신이 직접 손을 쓰는 것이었다. 천하제일인을 죽였다는 명예를 차지하기 위해서가 아니라 먼저 회복되어 정각을 죽인 자가 자신까지 죽이려 들 수도 있었기 때문이다.
  얼마 전만 해도 서로를 잡아먹기 위해 으르렁거리던 사이였고, 신명방의 일이 마무리되면 그 상태로 다시 돌아가야 하기 때문에 당연히 손을 쓸 터.
  그런 면에서 평상의 마음이 가장 급했다.
  독왕과 청혈도 사이에 비록 알력이 있다지만 한솥밥을 먹던 사이다.
  그러나 자신과 그들은 서로 정과 사의 대척점에 서 있는 처지였다.
  ‘암경을 알아챘어야 했는데.’
  구멍 난 창자 때문에 단시간에 죽지 않으니, 마혈만 짚이지 않았더라면 정각을 죽이고 아울러 독왕과 청혈도까지 처리할 수 있었다. 그런데 그만 황금지에 맞고 당황해 세심하게 상황을 살피지 않은 자신이 원망스러웠다.
  ‘엇 해혈을 해야 한다.’
  독왕은 염천(炎天)의 농부처럼 땀을 뻘뻘 흘렸다.
  한 줌의 진기.
  달려가서 적의 심장을 때릴 수 있는 한 줌의 진기가 절실하건만 쉬이 모이지 않았다. 기해혈 바로 위를 관통한 도강과 심장 아래에 박혔던 도강이 운기를 계속 방해하고 있었기 때문이다.
  사실 죽기를 각오하면 독왕은 움직일 수 있었다.
  다만 지금 상태에서 움직였다가는 삼독공을 제어할 수 없어 스스로의 독기에 몸을 망칠 수도 있기에 선뜻 움직이지 못할 뿐이었다.
  청혈도는 호시탐탐 심장을 노리는 정각의 기에 시달리고 있었다.
  에둘러 물러났다가 조금이라도 틈을 보일라 치면 득달같이 달려들어 심장을 터뜨리려 하는 통에 저절로 이가 갈렸다. 시간만 넉넉하다면 충분히 눌러버릴 수 있는데, 시간이 너무 촉박하다는 사실이 애석했다.
  정각은 청혈도의 발이 자신의 배에 꽂혔을 때 창자가 뒤집어지는 듯한 충격을 받았다. 그 충격은 쌓이고 쌓인 내상에 불을 붙여버렸다.
  텅 비어버린 단전, 심각하게 꼬인 경락, 거기다 감당하기 힘든 충격을 받은 내부 장기와 한계 이상의 힘을 발휘하느라 풀려버린 근육이며, 주름마저 풀려버리지 않을까 걱정스러울 정도로 혹사당한 뇌, 끊어져버릴 정도로 당겨졌다 풀리는 바람에 너덜너덜해진 신경이며 서서히 사라져가는 감각까지.
  정각은 죽어가고 있다고 생각했다.
  그는 죽음을 생각하며 멍한 상태에서 힘겨운 숨을 내쉬었다. 가부좌를 튼 어깨가 움츠러들고 척추가 굽혀졌다. 몸이 굽혀지자 도처에 박힌 뇌가진천뢰의 파편과 박살난 도강의 일부로 인해 상체가 저릿해지더니 쿡쿡 쑤셔왔다.
  이 이상의 고통은 없을 것처럼 몸 안팎이 쑤시고 아팠는데, 새로운 고통이 가세하자 돌아버릴 것 같았다.
  고통이 끝이 없구나!
  순간 고통이 있는 한 삶도 있다는 개똥철학이 슬그머니 고개를 들었다.
  몸에서 뽑혀 나온 형체가 오색영롱한 기운에 싸여 하늘로 올라가던 절세신마의 모습이 뇌리에 떠오르자, 오기가 솟구쳤다. 미세하나마 풀리던 근육에 힘이 돌기 시작했다.
  그때부터 정각은 설명하기 힘든 열락의 상태에 빠져들었다.
  뚜벅 뚜벅 뚜벅
  통로를 울리는 발소리가 정각의 무아지경을 깨뜨려 버렸다.
  순간 감내하기 어려운 통증이 다시 몰려왔다.
  벌어진 입에서 침이 흐르고 그와 함께 신음이 흘러나왔다. 상처가 치유되고 있다는 증거였지만, 안타까웠다.
  ‘일각, 아니 반각이라도 늦게 발소리를 들었다면 최소한의 운신은 가능했을 텐데.’
  안타까움은 곧 궁금함으로 변했다.
  ‘누구지? 삼안마군의 부하들일까? 아니면 마교토벌단의 일원?’
  조두나 향원 등의 일행이라면 더 이상 바랄 나위 없겠지만, 아무리 생각해도 그들은 아닌 듯했다. 발소리가 달랐던 것이다.
  평상은 발소리에 놀라 하마터면 주화입마에 들 뻔했다.
  마혈을 풀려고 갖은 애를 쓰고 있었다고 하지만, 그 같은 고수가 주화입마에 들 뻔했다는 것은 적들에게 둘러싸여 있다는 걱정과 불안이 그만큼 대단하다는 것을 의미했다.
  그는 발자국소리를 듣는 순간, 길보다 흉이 많을 것을 직감했다.
  다가오는 자는 삼안마군의 제자가 아니면 마두 놈들 같았다.
  사람은 어쩔 수 없이 자기 위주로 생각하지만 상황이 이 지경까지 되면 최악의 상황을 가정하기 마련이다.
  독왕과 청혈도도 다가오는 자가 적일 가능성이 크다고 판단했다. 해서 그들은 치료에 더욱 박차를 가했다.
  넷은 모두 적이 다가온다는 가능성을 염두에 두고 기척을 숨기려고 노력했기 때문에 발소리의 주인공들은 그들의 존재를 감지하지 못했다. 그러나 기척을 느끼는 것은 시간문제였다.
  “앞에 사람이 있다.”
  정각에게는 절망을, 청혈도에는 기쁨을, 독왕에게는 걱정을, 평상에게는 꺼림칙함을 안겨준 목소리가 통로를 울렸다. 나직했으나 그들의 귀에는 뇌성벽력처럼 들리는 소리였다.
  정각은 절망 속에서도 체념하지 않고 운기요상에 몰두했다.
  ‘조금만, 조금만 더.’
  그가 염원하는 조금의 시간은 주어지지 않았다.
  외원십이숙의 첫째 화염도 반경평이, 왼발을 절뚝거리는 범차우를 달고 모습을 드러냈다. 경악으로 물든 그의 얼굴에 환희가 떠올랐다.
  그가 말했다
  “여기 계셨군요.”
  청혈도는 수하가 찾아온 것이 기뻐서 날아갈 것 같았다. 입을 열어 말하지는 않았지만, 그의 눈동자에는 억제하기 힘든 희열에 들떠 있었다.
  범차우가 물었다.
  “다치셨군요? 말을 할 수 있습니까?”
  반경평은 지체 없이 말했다.
.  “말이 뭐가 필요한가. 이 상황이라면 어떻게 행동해야 할지 뻔하거늘.”
  가려운 데를 시원하게 긁어 주는 말이었다.
  청혈도가 강렬한 눈빛으로 재촉을 했다.
  정각은 화염도를 등지고 앉아 있고, 독왕과 청혈도는 화염도를 정면에서 바라보고 있었다. 해서 정각은 둘의 표정을 비교적 똑똑히 볼 수 있었는데, 그 표정이 너무 대조적이라 다급한 가운데서도 웃음이 나왔다.
  주체하기 어려울 정도로 기쁨이 넘실거리는 청혈도와는 달리 독왕은 떫은 감이라도 씹은 표정을 하고 있었다.
  ‘걱정이 되겠지. 분명 나 다음에 자신을 죽을 거라고 생각할 테니까.’
  중간에 어색하게 서서 곁눈질하는 평상도 우습기는 마찬가지. 평소의 거지답지 않은 근엄함은 백리 밖으로 달아났는지 언뜻언뜻 드러나는 경박함은 주발을 연상시켰다.
  ‘이런 생각할 때가 아니지.’
  모르긴 몰라도 자신의 표정도 저 둘에 못지않게 볼 만하리라.
  범차우가 물었다.
  “어찌할 생각이십니까?”
  “어쩌긴 뭘 어째? 움직일 수 없을 때 다 죽여야지.”
  빈틈이라고는 느껴지지 않는 단호한 말에 정각과 독왕, 평상은 절망을 느꼈다.
  ‘설마설마했는데...... 그래도 연수한 처지에 저토록 야비한 말을 아무렇지도 않게 뱉어내다니’
  평상은 마교에 몸담았던 놈들은 역시 상종 못할 악종들이라고 속으로 욕설을 퍼부었다. 그러나 그때, 체념한 듯 무심하게 눈을 내리깔며 독왕은 움직일 수 있는 거리와 적의 거리, 발휘할 수 있는 능력의 한계치를 꼼꼼히 계산하고 있었다.
  ‘나 혼자 가지는 않겠다!’
  청혈도는 반드시 저승길의 동무로 삼으리라 결심했다.
  범차우가 말했다.
  “오대세가 놈들이 지금 산을 무너뜨리려고 합니다. 얼마나 화약이 많은지는 모르겠으나 입구를 모조리 봉쇄해 버렸으니 빨리 나가야 합니다. 우리는 허락 하에 그 소식을 전하려고 이 속으로 들어온 겁니다. 원래는 열다섯이 들어왔는데 중간에 강시를 만나고 기관에 당하고 해서 흩어졌습니다. 그들은 아마 죽었을 거라 추정합니다.”
  그는 빠르게 보고해 나갔다.
  반경평은 벌겋게 달아올라 붉은빛을 사방에 뿌리는 칼을 들고 걸음을 옮겼다.
  죽음의 공포를 맛보여주려는지 아니면 천하의 절대자들이 꼼짝 못하고 자신의 칼을 기다리는 상황을 만끽하려는 것인지 동작은 아주 느렸다.
  정각은 발소리와 뜨거워지는 등, 그리고 화염도의 격동한 듯한 숨결에서 솜털이 쭈뼛 서는 공포를 느꼈다.
  ‘여기서 죽는구나.’
  정각은 가는 마당에 추한 꼴을 보이고 싶지 않았다. 살아난 이성이 공포를 누리고 존엄이 솟구치는 순간, 반경평이 땅을 박찼다.
  정각은 눈을 질끈 감았다.
  칼이 옆을 스쳐 지나갔다.
  고통이 느껴지지 않자 반경평이 자신을 놀렸다고 생각했다.
  ‘개새끼.’
  죽이려면 그냥 죽일 것이지 쥐를 잡아놓은 고양이처럼 희롱을 하다니.
  힘만 있다면 반경평의 목을 찢어버리고 싶을 정도로 화가 치밀었다. 그러나 그 화는 곧 경악에게 자리를 내주었다.
  도저히 믿을 수 없는 장면이 눈에 들어온 것이다.
  그를 지나치고 평상을 지나친 도가 느닷없이 청혈도의 목을 긋고 있었다. 공중으로 솟구친 청혈도의 머리통이 천장과 부딪친 후 바닥에 떨어졌다. 베어진 자리가 벌겋게 익어 피도 흘러나오지 않았다.
  범차우가 외쳤다.
  “일숙, 배신을...... 지금 미쳤소!”
  그의 목소리는 경악을 담아 토막토막 끊어졌다.
  그의 소매에서 비어져 나온 비도가 허공을 갈랐다.
  휘윙
  반경평이 도를 흔들자 칼날에서 불길이 이글거렸다.
  “타앗.”
  비도를 튕겨낸 반경평은 평상과 정각을 지나쳐 범차우를 공격했다.
  원래 무공이 떨어지는 데다 부상까지 입어 범차우는 그이 적수가 될 수 없었다. 치열하게 맞붙는 듯했지만, 채 삼십 합도 넘기지 못한 채 결국 범차우의 오른손이 겨드랑이 아래부터 싹둑 잘려 나갔다.
  이번에도 피는 흐르지 않았다.
  범차우가 신음을 흘리며 말했다.
  “왜? 왜 그랬소?”
  “미안하다.”
  “뭐가 미안하다는 거요?”
  반경평의 서글픈 목소리에 범차우는 악다구니로 대꾸했다.
  “청혈도를 죽이는 것은 조금의 거리낌도 없지만, 아우처럼 생각하던 자네를 죽여야 한다는 것은 가슴이 아프네.”
  “도대체 왜?”
  “내 아들이 죽었네.”
  “아들이 죽은 것과 무슨...... 제기랄, 복수를 해주지 않았다고, 아니 막았다고 주군을 해하는 극악무도한 짓을 저지른다는 게 말이 되는가!”
  “아들이 죽었네.”
 반경평은 같은 말을 반복할 뿐이었다.
  그 말 속에서 자식을 가슴에 묻은 아비의 애간장이 끊어지는 듯한 아픔이 절절하게 배어나왔다.
  정각은 반경평의 마음을 이해할 수도 있을 것 같았다. 낙천회에게 아들이 죽었는데, 좋은 게 좋다는 식으로 넘겨버린 청혈도에게 얼마든지 원한이 생길 수도 있었다.
  하지만 곰곰이 따져보면 그의 아들 반종운은 죽을죄를 지었다. 
  유부남이 처녀를 범해 임신시킨 것만도 중죄인데, 거기다 죽이기까지 했으니 죽어 마땅했다.
  ‘자업자득이지. 하지만 청혈도도 딱히 좋은 사람이라고 하기 뭐하니깐.’
  정각은 다행스런 사태의 진전이라고 생각을 정리했다.
  자기 대신 청혈도가 먼저 칼을 받았으니, 쌍수를 들어 환영할 일이었다.
  ‘범차우가 시간을 벌어줘야 할 텐데.’
  정각은 대화가 길어지기를 바랐다.
  범차우는 재차고함을 질렀다.
  “원수를 갚겠다면 종운이를 죽인 낙천회를 죽였어야지, 왜 원주님을 죽이는가!”
  “물론 낙천회도 죽영야지. 노리던 기회가 찾아와 먼저 손을 쓴 것뿐이야.”
  반경평은 대수로운 일이 아니라는 투로 말을 이어나갔다.
  “지금이 아니라면 어떻게 청혈도를 죽일 수 있었겠나.”
  ‘그렇긴 하지.’
  정각은 동감이었다.
  천우신조의 기회가 찾아온 것은 반경평의 복이고, 재수 옴 붙은 것은 청혈도의 화였다.
  ‘운이 생사를 가르지.’
  반경평이 말했다.
  “사사로운 복수도 복수지만 청혈도를 죽인 가장 큰 이유는 가문을 위해서야. 그가 없어져야 종살이를 벗어날 가능성이 조금이라도 커지기 때문이야. 나나 비명에 간 종운이는 그렇다 치고 손자에게까지 족쇄를 물려줄 수는 없으니깐.”
  “종살이? 헌원가의 품안에서 권세를 누린 것이 종살이란 말이냐! 그런 종살이라면 하고 싶은 사람이 천지에 가득할 것이다.”
  “아우가 종살이와 다를 바 없다고 우겼을 때, 난 자네처럼 대답했지. 그러나 결국 종살이란 것이 판명 났지. 자식의 목을 내주고 나서야 겨우 알게 되었으니, 나도 참 멍청했어. 이제 끝내야겠어.”
  정각은 물론 독왕이나 평상은 괴물 같은 자들이니, 지금이라도 벌떡 일어서 강기를 뿜어낼 수도 있었다. 그런 일은 사전에 막아야한다. 그가 청혈도를 죽인 사실이 밖으로 새어나가면 가문은 멸문지화를 입을 것이 뻔했기 때문이다.
  벌겋게 달아오른 도가 천지를 태울 듯 이글거렸다.
  한 손으로 뿌리는 범차우의 비도술도 고명하긴 했으나 역부족이었다. 반경평은 요혈을 찔러오는 비도를 걷어내며 계속 거리를 좁혔다.
  붉은 기운이 요귀의 혓바닥처럼 도신을 타고 넘실거리자, 마치 칼이 불타오르는 것처럼 보였다. 반경평이 춤추듯 어깨를 흔들며 칼을 크게 휘돌렸다. 강력한 돋기가 구름처럼 일어나 밀려나갔다.
  그 중앙으로 범차우가 몸을 던졌다.
  파앗
  허벅지에 긴 혈선이 그어지더니 결국 절단된 왼다리가 바닥에 떨어졌다.
  다친 다리를 미련 없이 희생한 범차우는 가슴으로 파고드는 도기를 방어할 생각도하지 않고 왼손을 털었다. 네 개의 비수가 공간을 가를 때, 도기가 그의 가슴을 베었다. 거세게 뿜어지는 핏줄기가 반경평은 물론 정각의 뒷등에까지 닿았다. 그러나 목숨을 버리면서까지 날린 그의 비도술은 감탄할 만한 것이었다.
  사실 범차우는 평생 이토록 현란한 비도술을 펼쳐 보인 젓이 없었다.
  ‘목숨을 걸었던 탓일까?’
  죽어서도 그의 눈은 부릅떠져 있었다. 마치 최후의 비도술을 저승에서라도 지켜보려는 듯.
  두 개의 비도는 빛살처럼 빨랐고, 나머지 두 개는 움직임이 현묘했다. 반경평은 비도에 필사의 힘이 실렸음을 느끼고 열과 성을 다해 도를 움직였다.
  짧게 두 번 아래위로 후려쳐 먼저 날아온 비도를 떨구고, 옆으로 휘둘러 종잡을 수 없는 움직임을 보이는 두 번째 비도를 후려쳤다. 세 번째 비도가 칼의 저지선에 걸려 바닥에 떨어졌다.
  그때 갑자기 마지막 비도가 뚝 떨어졌다. 귀신이 조화를 부린 것처럼 급격하게 파고들자 반경평 으로서도 걷어낼 방법이 없었다.
  푹
  비도가 발등에 꽂혔다.
  살은 물론이고 뼈까지 잘라버리고 바닥에 머리를 대었다.
  “크윽!”
  계획 밖의 부상에 반경평은 자신을 질책했다.
  ‘청혈도를 죽이고 너무 격동하고 있었어.’
  휙 돌아서는 그의 눈이 이글이글 타오르고 있었다. 등을 돌리고 있어서 보이지는 않지만 그 뜨거운 시선은 생생하게 느껴졌다.
  ‘이젠 내 차례구나.’
  죽음을 기다린다는 것은 자꾸 겪어도 익숙해지지 않는 경험이었다.
  소름이 돋고 몸의 털이란 털은 모조리 곤두서며 오한이 이는데, 반대로 등줄기에는 식은땀이 흘렀다. 입술은 파랗게 질리고 목은 바짝바짝 말라왔다.
  목덜미로 뜨거운 기운이 느껴졌다.
  ‘새끼, 망나니도 아니면서 목 치는 게 취민가.’
  긴장을 풀기 위해 시시껄렁한 생각을 하며 정각은 힘을 쥐어짰다. 사정없이 짓쳐드는 칼이 그의 목덜미를 파고들려는 순간,
  휘잉
  칼이 지나가며 일으키는 바람이 머리털을 들어올렸다.
  타는 냄새가 코끝을 자극했다.
  칼의 열에 의해 머리털이 타버린 것이다.
  화염도는 정각을 지나친 칼을 되돌리지 않고 그대로 밀어붙였다. 평상의 손이 움직인 것을 본 때문이기도 했지만, 움직이기 시작한 정각이 반격해올까 무서웠던 것이다.
  무슨 일이 있어도 목격자의 눈과 입을 막아야 했다.
  만약 정각이 살아나 떠들어도 거짓말이라고 몰아붙이면 사람들은 정각이 아니라 자신을 믿을 것이지만, 평상이나 독왕의 말이라면 그들에게 무게가 실릴 것은 자명한 이치.
  정각과 씨름하다 독왕이나 평상을 놓칠 수는 없는 노릇이었다.
  ‘움직이기 시작했으니 빨리 죽여야 한다!’
  마혈이 풀리는 과정에서 일어난 가벼운 경련.
  그 경련이 평상을 죽음으로 몰아갔다.
  눈을 두 번 깜빡할 시간만 주어져도 평상은 화염도를 막아낼 수 있었다. 그러나 시간은 반경평의 편이었고, 정각을 헛되이 지나친 칼은 그를 내버려두지 않았다.
  허리로 파고든 그의 검이 평상을 두 동강내며 지나갔다.
  분수처럼 솟구치는 피를 뒤로하고 반경평은 곧장 독왕에게 나아갔다. 평생 주군으로 모신 사람을 죽였다는 감상과 간간이 떠오르는 아들의 얼굴, 거기다 동생처럼 아끼던 범차우를 죽여야 했던 서글픔까지 겹쳐 그의 마음은 소용돌이치고 있었다.
  양패구상해서 움직이지도 못하지만 어쨌든 천하를 울리는 거인들.
  그들을 자신의 손으로 죽인다는 데서 유발된 억제하기 힘든 희열까지 그 소용돌이에 가세했다. 걸음을 옮길 때마다 바닥을 긁어대는 비수의 끝이 만들어낸 소리와 고통이 없었다면, 마음을 진정시키기 어려웠을 것이다.
  마음은 동요하고 있었지만 평생 도를 연마한 고수답게 칼은 전혀 흔들리지 않았다. 평소 수련한 대로 거칠 것 없이 나아가며 독왕의 목을 노렸다.
  정각은 수그린 상체를 겨우 일으켜 바닥에 떨어진 개방 방주의 상체와 여전히 서 있는 하체를 보며 눈살을 찌푸렸다.
  ‘괜찮은 사람인 것 같았는데.’
  이미 목이 떨어진 청혈도와 곧 목이 떨어질 독왕은 아무렇지도 않은데, 평상은 왠지 불쌍했다.
  ‘아니지, 지금 남 동정할 때가 아니지.’
  정각은 아무 일도 없었다는 듯 평온한 얼굴로 표정관리를 하며 일어섰다.
  허벅지에 경련이 일고 종아리에 쥐가 났지만, 필사적으로 몸을 일으켰다. 아무렇지도 않다는 듯, 부상이 다 나았다는 듯.
  독왕을 죽인 반경평에게 연기를 해보이리라.
  그것으로 덤빌 생각을 하지 못하도록 단숨에 기선을 제압하리라.
  정각이 그렇게 잔머리를 구릴 때 정말 기적 같은 일이 벌어졌다.
  정각처럼 고개를 숙여 칼을 비껴낸 독왕이 개구리처럼 뛰어오르며 오른손을 쭉 뻗었다. 그 손에 반경평의 복부가 걸렸다. 밀가루 반죽을 두드린 것 같은 소리가 터져 나오고 반경평이 휘청거렸다.
  하지만 독왕에게는 더 이상 힘이 없었다.
  사력을 다해 일격을 가하고 보니 손발이 늘어지며 더 이상 힘이 들어가지 않았다. 그래서 주저앉는 반경평을 안고 늘어졌다. 둘은 그렇게 부둥켜안은 채 바닥을 굴렀다.
  독왕의 등으로 연신 반경평의 손이 떨어졌다.
  그러나 자세도 좋지 못했고, 내력도 이어지지 않아 제대로 힘이 실리지 않았다. 그래도 독왕에게는 그 정도만으로도 치명적이었다. 아닌 게 아니라 상처가 벌어지며 멎었던 피가 흘러나왔다.
  숨이 경각에 이르자 독기가 요동쳤다. 자신의 독이 스스로를 해쳤다.
  냄새.
  썩은 내가 석인 고약한 냄새가 코끝에 감돌자, 반경평은 경악하며 독왕을 밀어냈다.
  이미 숨이 끊어진 독옹은 허수아비처럼 날아가 바닥에 처박혔다.
  얼굴에 난 구멍마다 검은 피를 쏟아냈다.
  바닥을 구르는 동안 평상의 피로 목욕을 한 반경평은 피칠을 한 채 칼로 바닥을 짚고서야 겨우 일어섰다. 후들후들 떨리는 다리와 꾸역꾸역 토해지는 피로 상세가 중하다는 것을 알 수 있었다.
  정각이 웃었다.
  “후후후후, 그래도 독왕은 이름값을 하는군. 그렇게 생각하지 않소?”
  “허세부리지 마라. 그렇게 연극을 해도 젓가락을 들 힘마저 없다는 걸 잘 알고 있다.”
  “그럴까? 그럼 어디 한번 덤벼봐라.”
  반경평은 허실을 탐지하겠다는 듯 요모조모 정각을 뜯어보았다.
  허실을 숨기는 데는 어렸을 때부터 도가 튼 정각이었다. 반경평이 비록 어렸을 때부터 기재 소리를 들으며 성장했지만, 이쪽 방면에서는 정각의 상대가 될 수 없었다.
  정각이 말했다.
  “내 이름값은 아마 독왕보다 비쌀걸.”
  그 사이 송춘명은 정각을 위험에 몰아넣은 곳 오십 장 안까지 접근했다.
  벽에 걸린 유등을 당겨 왼쪽으로 비틀자 벽이 밀려들어가며 사방이장 정도의 공간이 드러났다. 천장을 가로지르는 줄을 당겨보기도 하고 벽에 걸린 오목거울과 볼록거울을 건드려보기도 하던 그는 곤혹스런 표정을 방을 나와서 벽을 원래대로 되돌렸다.
  “젠장, 완전히 고장이 났군.”
  결국 정각과 독왕 등이 어떻게 되었는지 알아내려면 가까이 접근할 수밖에 없는 노릇이었다.
  그런 괴물들 가까이 가서 좋을 것이 없으므로 썩 내키지는 않았다. 하여 그는 마음을 가다듬어 내력을 끌어올린 후 전신의 감각을 열었다.
  만약 아직도 싸우고 있다면 소음이 들려야 하건만 아무 소리도 들리지 않았다.
  미루어 짐작하건대 이미 싸움이 끝난 것 같았다.
  ‘누가 이겼을까?’
  강시와 싸운 데다 떨어지는 천장을 받치느라 기진맥진했을 것이 뻔한 정각이 이겼을 것 같지는 않았다. 설사 천우신조로 이겼더라도 큰 부상을 입었을 가능성이 높았다.
  ‘어쨌든 가봐야 되겠지.’

  반경평은 가타부타 말이 없었다.
  덤벼들지도 않고 그렇다고 물러서지도 않았다.
  정각은 초조했다.
  ‘뭐 하자는 수작이야.’
  정각은 금방이라도 움직일 것처럼 무게중심을 오른발에 두고 몸을 살짝 기울였다. 반경평의 반개한 눈동자가 정각의 움직임을 따라 이동했다.
  ‘좋아, 이대로 시간을 보내는 것도 찬성이다.’
  부상만 회복되면 반경평의 눈치를 볼 것도 없이 떠나거나 그를 꺾어주면 된다. 정각은 선 채로 부지런히 내상을 치료했다.
  반경평은 움직일 듯하다 멈춘 정각을 쏘아보며 조심스레 침을 삼켰다. 그 역시도 독왕에게 당한 내상ㅇ을 치료하고 있었다. 정각을 공격하자니 위험할 것 같고 상대의 말대로 그만두자니 왠지 속는 기분이어서 시간을 보내며 부상부터 치료하는 것이었다.
  몸 상태가 좋아지면 그때 가서 승부를 내든지, 아니면 약조를 받고 물러설 참이었다.
  그렇게 시간이 지나갔다.
  평소 무위의 오 할을 회복한 반경평은 자신감이 붙었다.
  설사 정각이 어느 정도 회복을 했다 하더라도 한 칼을 먹이고 도망갈 수는 있을 것 같았다.
  ‘한번 해보자.’
  칼자루를 꽉 움켜쥐자 모든 일이 잘 풀릴 것 같은 좋은 예감이 들었다.
  주변은 고용했다.
  땀방울이 이마를 타고 흐르는 소리가 크게 들릴 정도였다. 그 고요 속에서 정각은 미간이 간질거리는 느낌을 받았다.
  ‘좋지 않다.’
  어린 시절부터 눈치 하나로 버텨온 그였다. 반경평이 결심을 굳히고 내기를ㄹ 빠르게 돌리자 정각은 피부가 따끔거리는 것 같았고, 곧 파국이 오리란 것을 직감했다.
  ‘시간이 더 있었으면 좋겠는데.’
  도신이 달아오르고 잠시 후 뜨거운 기가 도첨에 맺혔다.
  칼끝이 미세하게 떨렸다.
  곧 있을 폭발에 대한 기대로 흥분한 것 같았다.
  정각은 칼에 시선을 두지 않았다. 반경평의 기세를 느끼고 그의 눈동자를 읽기 위해 애를 썼다. 한순간 그의 눈동자 깊숙한 곳에서 번뜩이는 살기가 지나갔다.
  ‘온다.’
  곧 돌격해오리라.
  정각은 맞받아치기 위해 동원할 수 있는 모든 기를 끌어 모았다.
  그러나 그때, 쿠르릉 하고 산 전체가 흔들렸다. 무너져 내리는 것은 아닌지 걱정이 될 정도로 진동이 컸다.
  막 공세를 발동하려던 반경평이 움찔했다.
  그는 이를 악물었다. 진동 때문에 무뎌진 기세가 다시 상승했다.
  그때,
  그르릉
  난데없이 벽이 열리고 사람의 형체가 어른거렸다.
  송춘명이었다.
  반경평의 시선이 분산되는 찰나, 정각은 통로의 어둠 속으로 녹아들어갔다.
  “누구냐?”
  질문과 동시에 화염도가 세상을 불태웠다.
  시뻘건 도신이 춤을 추고 순간적으로 온 세상이 붉게 달아오르는 듯한 착시현상이 일어났다. 그리고 검기가 열린 벽으로 쏟아져 들어갔다.
  “으헉.”
  송춘명은 당황했다.
  원래는 벽을 살짝만 열어볼 생각이었는데, 지하가 흔들리는 바람에 놀라서 개폐장치를 너무 많은 건드렸고 그 탓에 문이 활짝 열려버렸다. 그리고 지금 그 대가를 톡톡히 치르고 있었다.
  신이 흔들린 데 놀라고 문이 열린 데 놀라고, 살벌한 도기에 놀랐다.
  그렇듯 선기를 뺏긴 상황에서도 송춘명의 대응은 신속했다.
  뒤로 물러서며 흔드는 소매에 각종 암기가 쏟아졌다. 나무랄 데 없는 대응이었지만, 반경평은 천하제일인을 상대하려고 기세를 일으키는 와중이었다. 그래서 전 내력을 동원해 한순간에 폭발시킬 수 있었다.
  반면 송춘명은 어떻게든 내빼려고만 들었으니, 평소 실력을 발휘할 수가 없었다. 그 간극은 반경평의 부상을 감안하더라도 메워지기 힘든 것이었다. 각종 잡다한 암기를 날리고 들어간 칼이 이리저리 보법을 밟아가는 송춘명의 옆구리를 훑었다.
  송춘명의 옆구리가 갈라지는 동시에 살이 익었다. 베어진 것 때문이 아니라 열기 때문에 화끈한 아픔이 올라왔다.
  송춘명은 겁에 질렸다.
  아픔도 아픔이지만 악귀처럼 달라붙는 칼이 귀신들린 귀물처럼 보였다. 그리고 붉게 달아오른 도신만큼이나 충혈 되어 가는 상대의 눈동자가 자신의 저승 행을 확정짓는 확인서 같았다.
  어깨에서 인두로 지져지는 듯한 고통이 느껴졌다. 그 고통은 곧 허벅지로 이동했다. 칼은 화마(火魔)의 혓바닥처럼 날름거리며 그의 전신에 상처를 만들어내고 있었다.
  정각은 불을 다 꺼버리고 송춘명이 낸 통로로 고개를 약간 들이밀며 전음을 보냈다.
  [그만하지.]
  그이 목을 쳐가던 칼이 딱 멈춰 섰다.
  화상을 입은 송춘명의 목에 물집이 잡혔다. 죽음의 공포에 처음 직면한 그는 반쯤 실성한 상태에서 눈물과 콧물을 쏟았다.
  칼을 거둔 반경평이 그의 혼혈을 짚었다.
  송춘명이 까무러치듯 쓰러졌다.
  그를 받아 바닥에 뉘인 반경평이 뒤돌아서는 즉시 칼을 내밀었다.
  “왜? 죽이지 말라는 거지?”
  “물어볼 게 있어서.”
  “뭘?”
  “여기는 삼안마군이 놀던 곳이고 그놈은 삼안마군의 제자니 당연히 이 괴상한 건축물에 대해서 빠삭할 것 아닌가.”
  “내가 왜 당신 말을 들어야 하지?”
  “난 점점 힘이 세 지는데 당신은 점점 지쳐가고 있어. 그게 이유야. 게다가 어둠 속에서는 아무래도 내가 유리하지 않겠어?”
  그는 밝은 곳에 정각은 어두운 곳에 있었다.
  반경평은 송춘명이 붙인 등불을 꺼버리려다 마음을 바꿨다.
  “난 이자를 꼭 죽여야 한다.”
  “당신의 살육을 감추기 위해서?”
  대답은 뻔하기 때문에 반경평은 말을 하지 않았다.
  정각이 재차 말했다.
  “송춘명이 문을 여는 즉시 당신이 공격했으니, 그는 안의 상황을 모르지 않나?”
  어떤 수단을 사용하는지 알 수 없지만 누군가가 끊임없이 지켜보는 것 같았다는 얘기는 쏙 뺐다. 송춘명이 온 걸 보면 천장이 무너진 이후의 일은 보지 못한 것 같기도 했고, 설사 봤더라도 자신과는 상관없었기 때문이다.
  반경평이 말했다.
  “그랬겠군.”
  “이렇게 하자. 당신은 이 길로 여기를 떠나라. 독왕, 청혈도, 평상은 내가 죽인 것으로 하지. 송춘명에게는 내가 당신을 쫓아내고 구해줬다고 하지, 어때?”
  정각은 믿을 수만 있다면 그리 하는 것도 괜찮을 것 같았다.
  그가 주저하자 정각이 말을 이었다.
  “아니면 당신의 배신을 사방에다 떠들어대겠다. 그럼 독섬이나 청면공자가 네 가문을 박살내겠지.”
  “송춘명을 죽이고 널 죽이면 모든 문제가 가장 깨끗하게 해결되지.”
  “세상은 자기 좋을 대로만 돌아가지 않아. 반대로 네가 내 손에 죽고 거기다 더해 내가 동네방네 떠벌리고 다닌다고 생각해보게.”
  “어둠에 숨어 지껄이는 자의 말은 신용할 수 없다.”
  “당신이 날 공격하지 못하고 계속 주저한 것도, 내 말대로 일이 이상하게 돌아갈 것을 걱정했기 때문이잖나? 더 이상 고민하지 말고 내 제의를 받아들여.”
  가문의 미래가 걸려 있는 일인지라, 반경평은 쉽게 어떤 결정도 내리지 못했다. 심적 갈등이 극심해지자 이마에 굵은 주름이 잡히고 머리털이 소금 뿌려놓은 채소처럼 늘어졌다.
  그가 어렵사리 입을 열자 깊은 갱도에서 올라오는 것 같은 탁한 목소리라 났다.
  “좋다, 그렇게 하지. 약속을 꼭 지키기 바란다. 만약 지키지 않으면 귀신이 되어서도 널 쫓아다닐 것이다.”
  나중에 화약을 터뜨리면 산이 무너질 것이고 그럼 모두들 압사당할 것이란 생각이 결정에 영향을 미쳤다. 모든 이들이 깔려 죽기를 기원하며 그가 미련 없이 몸을 돌리자 정각이 말했다.
  “잘 결정했어. 길도 잘 모를 텐데 같이 다닐까?”
  “싫다! 아들의 원수하고는 한시고 같이 있고 싶지 않다. 불필요한 오해를 살 수도 있고.”
  “이봐, 괜한 누명은 갖다 붙이지 말라고. 당신 아들은 낙천회가 죽였고.......”
  “그러나 사단을 일으킨 건 너였지.”
  반경평은 이 말을 남기고 멀어져갔다.
  이각 후 어둠 속에서 정각이 나왔다.
  주워든 회에 불을 붙인 그는 쓰러져 있는 송춘명의 상처를 살펴보았다.
  베어진 살이 보기 흉했다. 자상도 자상이지만 화상 때문에 흉이 크게 질 것 같았다. 살아가는 데는 전혀 지장이 없을 듯하자 정각은 관심을 끊고 가부좌를 틀었다.



지옥의 문

  반경평이 정각을 공격하려 할 때 일어난 진동은 마교토벌단이 출입구에 설치한 화약을 터뜨리는 소리였다. 아예 출입구를 폭파해버려 다시는 열리지 못하도록 막은 것이다.
  동혈 밖.
  독섬의 손끝에 맺힌 독강이 언제든 손을 박차고 올라 서군산의 가슴에 박혀들 것 같았다. 그가 씹어뱉듯 말했다.
  “독단적인 결정으로 출입구를 무너뜨리다니, 끝내 우리와 피를 볼 심산인가?”
  서군산은 손을 내밀어 싸울 틈이 없음을 비췄다.
  “정각이 나갈 수도 있으니 출입구를 막아야 하잖나? 게다가 독왕과 연락원들이 들어간 입구는 놓아두었으니 상관없지 않은가?”
  “다른 곳으로 나올 수도 있지.”
  쾌도가 말했다.
  그의 칼에도 이미 도강이 덧입혀져 있었다.
  모용도가 말했다.
  “보통 잘 모르는 곳으로 들어가면 들어간 곳으로 나오는 게 상례 아니겠소.”
  “안의 사정이 어떻게 돌아가는지 모르지 않나!”
  검을 뽑아 겨누진 않았지만 학우자의 음성에도 노기가 실렸다. 안에 상관욱이 들어가 있는데, 그는 무당의 다음 대를 짊어질 동량이었다.
  서군상이 누그러진 음성으로 말했다.
  “그대들의 동의 없이는 더 이상 화약을 터뜨리지 않을 테니 모두들 노기를 거두시오.”
  출입구를 막았으니 시간은 번 셈이었다.
  그래서 서군산은 이쯤에서 물러섰다. 사실 마음 같아서는 당장이라도 산을 통째로 날려버리고 싶었다. 그러나 화약도 모자랐고 아직 매설도 끝나지 않았다.
  쾌도는 못이기는 척 도를 거뒀다.
  이왕 벌어진 일인 만큼 이쯤에서 물러서는 것이 나을 듯했기 때문이다. 독섬까지 물러서자 그의 반발로 시작된 일촉즉발의 위기감도 사그라졌다.
  그러나 손을 내리긴 했지만 독섬은 화가 풀린 것은 아니었다.
  불똥이 엄한 곳으로 튀었다.
  “분명 출입구가 열다섯 개뿐이냐?”
  대머리를 벅벅 긁으며 눈치를 살피던 조유신은 화들짝 놀라 경련을 일으켰다. 겨우 평정을 회복한 그가 공손히 말했다.
  “열다섯 군데뿐입니다.”
  짐짓 단호하게 대답했으나 내심으로는 그렇게 생각하지 않았다.
  삼안마군과 제자들의 비밀스런 성정을 감안하면 자신이 모르는 비밀통로 몇 개 쯤 더 있을 가능성이 컸다.


  횃불도 꺼지고 등불도 꺼졌다.
  한 치 앞도 보이지 않는 암흑 속에서 작은 신음소리가 흘러나왔다. 잠시 후 조금씩 잦아진 신음소리는 앓는 소리로 바뀌었다.
  “끄응.”
  송춘명은 어렵게 눈을 떴으나 아무것도 보이지 않았다.
  ‘아, 죽었구나.’
  하지만 목, 어깨, 옆구리, 허벅지 등 쓰리고 쑤시지 않은 곳이 없었다.
  죽은 후에도 고통을 느끼는가?
  문득의문이 들었다.
  그는 시험 삼아 손가락을 움직여 보였다.
  분명히 움직였다.
  “죽지 않은 건가?”
  낯선 목소리가 귀에 들렸다. 자신의 목소리가 분명한데도 이상하게 낯설게 들렸다.
  그가 다시 입을 열었다.
  “아아, 여기가 저승인가?”
  꽉 막힌 목소리가 났다.
  그제야 목에 대였던 시뻘건 칼이 떠올랐고 살이 눌러 붙어서 목소리가 이상하게 난다는 사실을 깨달았다. 그는 안도의 한숨을 내쉬며 고개를 젖혔다. 목이 당겼다. 무슨 이유에선가 반경평은 자신을 살려준 것이다.
  “그놈이 그렇게 강한 줄 몰랐군. 그나저나 시간이 얼마나 흐른 거지?”
  “꽤 많이 흘렀지,”
  “으헉.”
  혼잣말에 대답이 들리자 놀란 송춘명은 비명을 질렀다.
  “누구냐?”
  “누구긴 누구야 네가 지켜보던 사람이지.”
  “정각?”
  ‘이놈이 진짜로 지켜보고 있었군.’
  넘겨짚어 봤는데 송춘명이 넘어오자 정각은 어둠 속에서 눈을 부라렸다.
  강시 떼와 마주친 것이나 천장이 내려온 것이나 독왕 등이 나타난 것이나 모두 이놈이 한 짓 같았다.
  “무슨 재주로 날 지켜볼 수 있었지?”
  당황한 송춘명은 입을 앙다물고 대답하지 않았다.
  “입 다물고 있으면 기백이 가상하다고 칭찬이라도 할 것 같으냐? 내 비록 악명은 듣고 있다만 고문 같은 건 좋아하지 않거든. 나 싫고 너 싫은 짓 하기 전에, 그러니까 팔다리 잘리고 살 너덜너덜해지기 전에 부모님이 주신 신체가 멀쩡히 제자리 붙어 있을 때 붇는 말에 순순히 대답해라.”
  을러대지 않고 평온한 어조로 위협하니까 오히려 더 겁이 났다.
  송춘명은 간이 덜컥 내려앉았다.
  목에 칼이 들어왔을 때 느꼈던 공포가 재차 엄습했다. 동시에 겁에 질린 자신이 부끄러웠다. 그는 공포와 수치를 숨기기 위해서 질문을 던졌다.
  “화염도는?”
  “질문은 내가 하는 거지 네가 하는 게 아니다만 뭐, 궁금하면 대답해주지. 내가 쫓아냈다.”
  “죽였나?”
  “난 사람 죽이는 거 좋아하지 않아. 그냥 쫓아냈다. 그리고 앞으로 나한테 반말하지 마라. 계속 그러면 혀를 뽑아버릴 테니깐 조심하는 게 좋아.”
  정각은 실실 웃으면서 말했다.
  그 모습을 봤다면 송춘명은 자존심이 꽤 상했을 것이나 다행히 어두워서 보이지 않았다.
  “독왕, 청혈도, 평상은 어찌 되었소이까?”
  “하기 싫은 걸 억지로 시켜서 그런가 말투가 요상하네. 그들은 죽었다.”
  “당신이?”
  경악한 송춘명은 상체를 벌떡 일으키다 화상을 입은 곳이 당겨와 오만상을 찌푸렸다.
  정각은 자신이 죽인 것이 아니라고 말하려다 반경평과의 약속이 떠올랐고, 사실 그들에게 움직이기 어려운 부상을 입힌 것은 자신인지라 침묵으로 일관했다.
  ‘마음대로 생각하라지.’
  송춘명은 침묵을 긍정으로 생각했다.
  정각이 말했다.
  “이제 내가 묻지. 어떻게 날 지켜봤지?”
  기가 죽은 송춘명은 질문이 떨어지는 즉시 대답했다.
  “특수거울과 유리 등 기관의 도움을 받았소.”
  “똑똑히 보이나?”
  “눈으로 보이는 것처럼 보이는 건 아니고 눈썰미 있는 사람은 누가 누군지 분별할 수 있을 정도요. 흐릿하게 보일 때도 있고 사각으로 들어가면 안 보일 때도 있소.”
  “왜?”
  “보통 비싼 물건들이 아닌 데다 설치가 어려워서 그렇소.”
  “소리도 들리나?”
  “아주 가깝지 않은 이상 소리는 들을 수 없소. 특수한 장소에서는 들리기도 하지만 그런 곳은 아주 드무오.”
  ‘그럼 대화는 못 들었겠군.’
  정각은 산을 무너뜨릴 거란 범차우의 말을 떠올렸다.
  ‘삼안마군 측은 동혈이 무너질 거란 사실은 모르겠군. 가만 아까 전에 진동은 기관이 발동한 소리가 아니라 화약을 터뜨린 소리였던가?’
  지진이 난 것처럼 흔들리던 것을 감안하면 그런 것 같았다.
  ‘모를 일이군. 내외원주와 개방의 방주가 들어와 있는데, 벌써 화약을 터뜨렸을 리가 없잖아?’
  어느 쪽이든 바쁘게 움직여야 할 것 같았다.
  정각이 말했다.
  “내 일행이 어느 쪽으로 갔는지 알지.”
  “모르오. 기관이 망가지는 바람에 보지 못했소.”
  “하긴 그랬으니깐 네가 보러 왔겠지. 어디로 갔을지 짐작은 하지?”
  “아니오.”
  “거짓말 마. 통로가 어디로 뚫렸는지 훤히 알고 있는 놈이 짐작하지 못할 리가 없잖아.”
  “거짓말 아니오.”
  “끝까지? 이봐, 살려면 빨리 그들을 찾아내는 게 좋아. 왜냐면 밖에 있는 놈들이 화약을 터뜨려 동혈을 무너뜨리려고 하거든.”


  지하의 중심부.
  사발을 거꾸로 엎어놓은 것 같은 큰 지하광장에서 삼안마군은 검은 관을 쓰고 울긋불긋한 옷을 걸친 채 주문을 외우고 있었다. 그는 까마귀의 울음소리 같은 탁하고 거친 음성으로 알아듣기 어려운 말을 쉬지 않고 토해냈다.
  그때마다 벽과 천장을 가득 메운 부적들이 미친 듯이 펄럭거렸다. 바람 한 점 없는 막힌 공간에서.

  정각은 빠르게 걸어가는 송춘명의 등을 보며 말했다.
  “어디로 갔을지 짐작하고 있으면서 곧 들통 날 거짓말은 왜 하냐? 너 한 번만 더 날 속이려 하면 그때는 죽을 줄 알아.”
  필요한 것을 제공해주기만 하면 해침을 당할 염려가 없었으므로 송춘명은 그의 엄포를 귓등으로 흘렸다.
  그가 말했다.
  “날 겁줄 생각은 하지 말고 다시 한 번 생각해 보시오.”
  “뭘?”
  “언제 산이 주저앉을지 모르니 어서 밖으로 나갑시다.”
  “의리 없는 놈. 넌 사부나 사형들에게 산이 무너진다는 사실을 전하지 않을 거냐?”
  “소식을 전할 수 있게 날 풀어주겠소?”
  “되지도 않은 소리 말고 안내나 잘해.”
  통로를 오른쪽으로 두 번, 왼쪽으로 세 번 돌아 벽을 연 후 송춘명이 물러섰다.
  “여기요.”
  정각은 앞을 막고 있는, 큰 바위를 갈라서 끼워놓은 것 같은 매끈한 벽을 살짝 만져 보았다.
  “막혀 있는데.”
  “밀고 들어가면 됩니다.”
  돌 옆의 벽돌을 꺼낸 그는 그 속에다 손을 집어넣었다.
  “자, 밀어보세요. 돌이 빠질 겁니다.”
  정각은 손바닥을 붙이고 내력을 운용했다.
  내상이 완치되지는 않았지만 기는 순조롭게 움직였다. 동시에 너무나 쉽게 바위가 밀려났다. 그것도 그냥 밀리는 정도가 아니라 급격하게 빠져나갔다.
  뽕
  병마개가 빠지는 것 같은 소리가 나고 바위가 아래로 추락했다.
  바위 아래는 땅이 아니라 허공이었다.
  제 힘을 이기지 못한 정각의 몸이 앞으로 쏠렸다. 급히 중심을 이동해 몸을 바로잡으려는데 음사한 장력이 엄습해왔다. 정각은 즉시 몸을 틀어 입구를 등지고는 황금장을 내갈겼다.
  정면으로 대드는 것은 자살행위와 다를 바 없다는 것을 잘 아는 송춘명은 장력을 날린 후 곧바로 물러서며 기관을 조정했다. 천장에서 푸른 연기가 흘러나오고 통로 하단부에는 기름이 흘러나왔다.
  더하여 독을 묻힌 강침까지 쏟아졌다.
  정각은 내가경력으로 독연을 흩어버리고 강침까지 날려버렸다. 갑자기 발밑이 허전해졌다. 정각은 허공에 뜬 채로 추혼선강을 발출했다.
  비릿한 냄새가 코끝을 감돌고 미끈한 액체가 목을 타고 올라왔다. 무리를 하게 되자 내상이 악화된 것이다.
  정각의 코에서 피가 터지자 송춘명은 쾌재를 불렀다.
  ‘부상이 심하구나.’
  쾌재는 곧 당황으로 바뀌었다.
  헛손질을 한 것 같던 추혼선강이 방향을 꺾어 오른손을 찔러왔기 때문이다. 기겁한 송춘명은 급히 손을 뽑았다. 추혼선강이 그의 손이 있던, 기관의 조정부에 실패에 바늘 꽂히듯 꽂혔다.
  잠시 잠깐 추혼선강에 대롱대롱 매달린 형태로 있던 정각은 그것을 당겨 위로 몸을 띄웠다. 순간 위에서 철문이 떨어졌다. 그런데 두께가 한 자 오 치 쯤 은 족할 것 같았다.
  정각은 도망치는 송춘명을 노려보며 추혼선강을 기관의 조종부에서 뽑아냈다. 그리고 더욱 길게 밀어내, 내빼는 그의 발목을 휘감았다.
  정각은 발목이 잘려지지 않도록 조심하며 휙 당겼다.
  “힘줘서 빼면 평생 목발 짚고 다녀야 될 거다.”
  정각의 위협에 송춘명은 힘을 제대로 쓰지 못하고 끌려갔다.
  바닥에 누운 채 질질 끌려가며 손으로 바닥을 마구 긁었지만, 손톱만 빠질 듯 아플 뿐 끌려가는 것을 조금도 늦출 수가 없었다.
  “으악!”
  철문이 무릎 높이까지 내려오자 거기 깔릴지도 모른다는 두려움에 그는 비명을 질렀다. 다리에 이어 엉덩이 그리고 가슴까지 빠져나가려는 찰나, 철문이 코앞까지 내려왔다. 눈으로 들어오는 강철의 무감각한 은회색이 필설로 형용하기 어려운 공포를 야기했다.
  정각은 시간을 정확하게 안배해 추혼선강을 당겼다. 송춘명의 머리가 끼어 으깨지려는 순간, 가까스로 그것을 빠져나왔다.
  쾅
  문 떨어지는 소리에 송춘명은 오금이 저려왔다.
  정각은 추혼선강을 거두고 그의 목덜미를 잡았다. 정각은 숨이 막힐 정도로 그의 목을 콱 움켜쥐며 낮고 빠르게 속삭였다.
  “여길 나갈 때까지 넌 내 소에서 절대 벗어날 수 없어.”
  정각은 그를 잡아당겨 방석처럼 깔고 앉은 채 아래를 둘러보았다. 
  팔장 정도 아래로 바닥이 보였는데, 대여섯 군데 모닥불이 타오르고 있고 그 주변에 꽤 많은 수의 사람들이 둘러앉아 있었다. 횃불과 사람들이 분주하게 움직이는 것을 보니, 자신과 송춘명이 일으킨 소란이 그들을 놀라게 한 것 같았다.
  송춘명이 밑에서 버둥거렸다.
  죽이진 못할 것이라 철석같이 믿고 있었지만, 바닥이 코앞까지 다가왔는데도 여전히 깔고 앉아 있자 충격완화용 받침으로 사용하려는 것 같아서 겁이 덜컥 났다.
  그가 말했다.
  “살려주시오.”
  다시 그의 목을 쥐고 끌어올린 정각은 속도를 줄여 바닥에 착지했다. 속이 좋지 않아 착지가 좀 거칠긴 했어도 신체에 무리가 갈 정도는 아니었다.
  웅성거리며 모여든 자들 중 담이 큰 자가 횃불을 내밀었다.
  “정각이다.”
  정각이 소리친 자를 보니 팔비호 밑에 있는 마두 놈이었다.
  “방주에게 정각이다? 넌 위아래도 모르냐?”
  가볍게 지청구를 준 정각은 횃불을 빼앗아 들었다.
  그때 멀리서 반가운 목소리가 들렸다.
  공손영 이었다.
  고영, 조두, 향원, 소음희도 보였다. 송춘명이 수작은 부렸어도 안ㅇ내는 제대로 한 것이다. 그녀가 물었다.
  “방주 때려치웠다며?”
  “때려치운 걸 이놈은 모르잖아요. 그럼 방주대접을 해줘야죠.”
  시큰둥하게 대답한 정각은 고리눈을 뜨고 다가오는 홍안귀를 보며 물었다.
  “도망 가랬는데 왜 이곳으로 기어들어온 거냐?”
  “너 때문이다.”
  정각은 화가 나서 씩씩거리는 홍안귀를 이해할 수가 없었다.
  “너 방주님한테........”
  “방금 네 입으로 방주 때려치웠다면서?”
  “이봐, 전임 방주한테 너무 버릇없는 거 아냐? 그리고 방주가 아니라도 난 고수야. 그것도 보통 고수가 아니라 천 년에 한번 나올까 말까하는 어마어마한 고수라고.”
  홍안귀는 찔끔해서 목을 움츠렸다.
  잠시 후 주변에서 쏟아지는 따가운 시선을 느끼며 목을 쭉 뺐다.
  그리고 잠시 주저하더니 고함을 질렀다.
  “해명을 하시오. 왜 우리를 이 생지옥으로 몰아넣었는지.”
  “적반하장이네. 내가 니들더러 이리 오라고 한 적 있어? 다시 묻자. 분명히 도망치라고 했는데 왜 여기 있는 거냐?”
  “도망? 말 잘했소. 마교토벌단 놈들이 눈깔 시뻘겋게 뜨고 득시글거리는 곳을 무슨 수로 빠져나가겠소. 네놈이, 아니 당신이 우리를 미끼로 보물을 차지하려고 한 거잖소.”
  “보물?”
  “그래, 보물! 보물 찾기 위해 돌아왔다면서?”
  “그래서?”
  “지금 신명방에 보물이 보관되어 있을 곳이 어디겠소. 당연히 여기지.”
  “그래서 들어왔다? 니들 참 웃긴다. 죽어라 도망쳐도 목숨 부지하기 어려웠을 텐데 보물이 욕심이 나더냐?”
  말하면서 흥분이 되는지 홍안귀의 목청이 점점 더 커지고 말도 거칠어졌다.
  “내가 보물에 환장한 놈 같아! 포위망은 턱밑까지 조여 오지, 밑에서는 너한테 속은 것 같다고 말하지. 그래서 방향을 돌린 거야. 네가 있으면 안전할 것 같아서.”
  “물론 보물 욕심도 나고?”
  욕심이 나긴 했는지 홍안귀는 대답을 하지 않았다.
  그때 그의 뒤쪽 마두들 사이에서 차가운 목소리가 들려왔다.
  “정파의 협사들에게 재미있는 얘기를 들었소. 당신이 돌아온 이유가 백 명이 넘는 처첩들을 안전하게 대피시키기 위해서라는데, 그게 사실이오? 그 때문에 우릴 미끼로 사용한 거요?”
  “이봐, 팔비호! 할 말 있으면 나와서 해. 항상 뒤에 숨어서, 혹은 홍안귀를 충동질해서 원하는 걸 손에 넣으려는 수작은 버려. 수장이 됐으면 책임도 질 줄 알아야지, 언제까지 뒷구멍에서 호박씨만 깔 거야?”
  음희가 정각 곁으로 다가가는 소음희 등을 노려보며 끼어들었다.
  음희가 말했다.
  “말 돌리지 말고 대답이나 해.”
  정각이 말했다.
  “내가 백 명이나 되는 처첩을 거느릴 짬이 어디 있었어. 쉬는 시간도 없이 종일 수련하고 방주가 시킨 일 처리하느라 종종거린 것 뻔히 알면서 그따위 질문을 해.”
  그건 그랬다.
  몇몇은 수긍했지만 음희는 아니었다.
  “사내들은 언제나 그 짓할 시간은 비워놓기 마련이야.”
  정각은 입씨름하기 귀찮아서 손을 흔들었다.
  “그대들 편한 데로 생각해. 그보다 정파의 협사들 운운하는 것을 보니, 저기 모여서 웅성거리는 사람들이 그분들인 모양이지? 어디 얼굴이나 봅시다.”
  그들은 은연 중 세 무리로(팔파일방, 오대세가, 그 밖의 무림인) 나뉘어져 있었다. 마두들이 두 무리를 이루고 있고, 정각 일행이 한 무리를 이루었으므로 총 여섯 무리가 이곳에 있었다.
  기다렸다는 듯 욕설이 터져 나왔다.
  “나쁜 새끼, 처첩들 살리자고 부하들을 이용해. 에라이 천하의 개망나니 같은 놈."
  “또 너냐!”
  잊을 만하면 나타나서 욕을 해대는 통에 이제는 넌더리가 났다.
  정각은 불구대천의 원수처럼 구는 개방의 공인받은 광견 주발을 향해 걸음을 옮겼다. 그가 움직이자 마두들이 분분히 길을 비켜 길을 만들었다.
  주발은 구대도 옆에 서서 허리에 양손을 척 올리고 있었다.
  흡사 어디 죽이고 싶으면 죽여 보라고 시위하는 것 같았다.
  정각이 말했다.
  “주말, 너 분명 내 뒤에 있지 않았냐? 설마 주제파악도 못하고 날 잡으려고 이 안에까지 따라 들어온 것은 아니겠지?”
  입을 달싹거리는 주발의 옆구리를 쥐어박으며 구대도가 침중한 낯빛으로 대답했다.
  “산을 무너뜨리려고 한다네.”
  “아, 그래서 쟤네들이 도끼눈을 뜨고 있었구나.”
  정각은 팔비호를 위시한 마두들을 가리켰다. 산 채로 매장당한다고 생각하니 화도 나고 겁도 나서 엉긴 모양이었다.
  주발이 눈을 동그랗게 떴다.
  “너 알고 있었냐?”
  “주워들었다. 구장로님, 그래서요?”
  구대도는 왼편을 가리키며 말했다.
  “우리들ㄹ은 그 소식을 전하러 들어왔다. 먼저 들어온 사람들을 데리고 밖으로 나가야 하는데 보다시피.”
  구대도는 곤혹스러웠다.
  방주에게 소식을 전하러 들어왔는데, 그는 어디로 갔는지 보이지도 않고 오히려 방도들만 잃었다. 게다가 갇히기까지 했으니 속이 바짝바짝 타들어갔다.
  정각은 두리번거렸다.
  “가만, 갇힌 거요?”
  뒤에서 향원이 말했다.
  “이곳은 원형의 지하광장입니다. 문이 열 개구요, 만년한철로 짐작되는 철문이 입구를 단단히 틀어막고 있습니다. 부단주님이 들어온 곳은 위로 갈수록 좁아져서 꼭 호리병처럼 생긴 천장을 통해서입니다.”
  향원의 손가락이 가리키는 곳에 반듯한 바위가 떨어져 있고, 그 주변으로 피가 번져 있었다.
  “보다시피 저 재수 없는 친구는 깔려서 죽었습니다.”
  정각은 지하관장에 갇힌 자들의 면면을 훑어보았다.
  개방의 왕발을 제외한 구룡삼봉 모두가 이 안에 있고, 오대세가의 귀한 자식들도 다수 눈에 띄었다. 예상외의 인물도 눈에 보였는데 무림대회 때 넉살좋게 굴었던 채동하와 악연으로 맺어진 산동이괴가 대표적인 인물이었다.
  아울러 마교가 무당에 심어둔, 잊혀 진 첩자 청산도 의외의 인물이었다. 아미의 정현사태와 강숙정도 보였고, 당문의 당석산도 보였다.
  정각이 말했다.
  “왕발만 있으면 구룡삼봉이 다 모이는 건데.”
  주발이 불퉁하게 쏘아붙였다.
  “마교 놈들 손에 죽은 자들은 제외하고 말이지.”
  “왕발은 어딨나? 설마 죽은 건 아니겠지?”
  “쿨럭.”
  구대도가 기침을 하자 입에서 피가 튀어나왔다.
  내상을 입은 것 같았다.
  “들어오지 못하게 막았다.”
  구대도의 말에 주발이 대뜸 토를 달았다.
  “그러시겠죠. 유력한 다음 방주를 위험에 처하게 할 수는 없었겠죠.”
  “싫다는 걸 데리고 들어와 불만이 많은 모양인데, 당연한 일가지고 비꼬지 마라.”
  “누구나 죽으면 안 되고 누구는 죽어도 상관이 없습니까?”
  정각은 투덜거리는 주발과 역정을 내는 구대도를 내버려두고 이산산에게 다가갔다.
  천하제일의 미모는 여전했는데, 다만 미간에 수심이 가득했다.
  무릎 위에 올린 강달의 이마를 걱정스런 손길로 천천히 쓸고 있었는데, 그의 오른쪽 소매가 허전했다.
  ‘쯧쯧쯧, 검사가 팔이 잘렸으니 걱정이 크겠군.’
  “괜찮소?”
  뒤에서 소음희가 얼른 끼어들었다.
  “쳇, 미인만 보면 눈이 뒤집혀서 집적거리지.”
  어느새 달려온 주발이 말을 받았다.
  “더러운 놈! 이제는 남편을 걱정하는 유부녀한테까지 마수를.......”
  취릭
  서릿발같이 뻗어나간 강기의 선이 주발의 목을 휘감았다.
  피부에 접촉하지는 않았지만 예리한 기세가 목을 통해 뇌까지 침투했다. 간담이 서늘해진 주발은 하려던 말을 토해내지 못하고 입을 벌린 채 그대로 굳어버렸다.
  “난 네 부모도 아니고 형제도 아니며 사형제도 아니다. 그러니 나한테 투정부리지 마라.”
  솜털이 쭈뼛 서게 만드는 살기가 말을 타고 흘러나갔다.
  주발은 맹수에게 사로잡힌 짐승처럼 꼼짝도 못하고 얼어붙어 있었다.
  피부를 저미는 끔찍한 살기에 강달의 눈이 떠졌다,
  “누구? 정각이로군.”
  정각은 추혼선강을 거두고 살기도 거두었다.
  “괜찮소?”
  강달의 입에 자조적인 웃음이 걸렸다.
  성한 손을 들어 올리며 그가 말했다.
  “보다시피.”
  웃음을 거둔 그가 진지하게 물었다.
  “죽기 전에 물어보고 싶은 것이 있소.”
  “여보!”
  이산산이 놀라서 소리쳤다.
  다소 애조 띤 그 목소리에 정각은 가슴이 뭉클해졌다.
  ‘소림에서는 차갑게 보이더니 원래는 정이 많은 여자였군.’
  강달의 눈에 부드러운 미소가 걸렸다.
  그는 왼손을 들어 아내의 뺨을 쓸었다. 놀랍게도 철면이라 불리던 그의 눈에 이슬이 맺혔다.
  “고마웠소. 사는 재미를 느끼게 해줘서.”
  “그런 소리 마세요.”
  강달은 곧 죽을 사람처럼 굴었고, 그 말들이 비수처럼 그녀의 가슴에 박혔다.
  “당신 때문에 정말 행복했소. 내가 죽거든.......”
  “누가 죽는다고 그래요?”
  그녀의 단호한 외침에 강달은 고개를 끄덕였다.
  “그래, 죽지 않을 거야.”
  종남일지 주혜란이 다가가 그녀를 뒤에서 껴안았다.
  “그럼요, 절대 죽지 않을 거예요.”
  그러나 정각이 보기에는 밖으로 데리고 나가 일 년 삼백육십오일 영약을 갖다 부어도 살아날 가망이 없어보였다. 피도 많이 흘린 것 같고, 뺨에 떠오른 푸른 반점을 보면 중독된 것이 분명했다. 게다가 가늘게 떨리는 팔다리와 정광을 잃은 눈빛과 앞섶에 토해놓은 피를 보면 내상까지도 극심한 것 같았다.
  애절하게 아내를 쳐다보던 강달은 고개를 내려 정각과 시선을 맞추었다.
  “정직하게 대답해 줬으면 좋겠소.”
  그 말이 곧 죽을 사람이니 속이지 말라는 것처럼 들렸다.
  대답하기 곤란한 질문이 아니면 좋겠다고 생각하며 정각은 고개를 끄덕였다.
  “그러리다.”
  “절세신마 말이오. 정말 우화등선한 거요?”
  절세신마 얘기가 나오자 애수를 띤 분위기가 조금 달라졌다.
  이곳저곳에서 술렁거렸다.
  모두의 시선이 모닥불의 빛에 의지해 정각이 입술에 집중 되었다.
  절세신마 얘기는 하고 싶지 않았지만 곧 죽을 사람이 원하는 것이고 약속도 한지라 정각은 입을 열었다.
  “나도 모르오. 그가 싸우기 전에 자기는 신선이 될 것이라고 나한테 분명히 말하기는 했소. 하지만 사람이 우화등선한다는 게, 특히 그런 대마두가 신선이 된다는 사실이 나로서는 좀 믿기 어려운 게 사실이오. 하지만 뭔가가 하늘로 올라가는 것을 나도 보았고 당신도 보았으니, 나머지는 당신이 판단을 내리시오.”
  정각은 물끄러미 그를 내려다보았다.
  아내를 사랑스런 눈길로 쳐다보다 눈을 감고 뭔가를 골똘히 생각하는데, 어떤 결론에 도달했는지 표정을 보아서는 알 길이 없었다.
  철면신검이란 별호가 어떻게 붙은 것인지 유감없이 보여주는군.
  속으로 중얼거리며 정각은 발길을 돌렸다. 사랑하는 이들의 작별을 더 이상 방해하고 싶지 않았던 것이다.
  그때 강달이 불렀다.
  “잠깐만, 질문이 끝나지 않았소.”
  정각은 돌아서서 질문을 기다렸다.
  “절세신마의 진전을 모두 이었소?”
  “사술이나 괴상한 재주를 빼면 그의 모든 것을 들었다고 할 수 있소.”
  “사술?”
  “사람들은 그가 무공에만 정통했다고 생각하는데, 사실 괴상한 술법에도 능통했을 거요.”
  “짐작이오?”
  “한두 가지는 지독하게 당했소.”
  정각은 과장되게 몸을 떨었다. 마치 희곡(喜曲)하는 자가 관객의 즐거움을 위해 과장하는 것 같았다.
  “느낌에 더 지독한 수법도 많이 익혔을 것 같았소. 황제를 혼내 준 수법을 감안하면 사실일 거요.”
  “그렇군, 그는 천재였군. 모든 면에서.”
  “천재? 그렇지, 진짜 천재지. 미친 천재.”
  뒤에서 공손영이 불편하게 헛기침을 했다.
  그녀가 말했다.
  “아버지 욕 좀 그만해.”
  “싫소, 앞으로도 기회 있을 때마다 욕할 거요.”
  강달이 물었다.
  “절세신마의 모든 걸 배웠다면 당신도 곧 우화등선할 수 있겠구려?”
  “들었다고 했지 배웠다고는 하지 않았소. 설사 배웠다 하더라도 그의 수준에 도달할 수 있을지는 미지수고. 고수를 사부로 모셨다고 다 고수가 되는 건 아니잖소?”
  “그건 그렇소만 당신 나이와 무공을 감안하면 그리될 수도 있지 않겠소?”
  “내가 설사 절세신마의 성취에 육박한다 하더라도 우화등선하는 일은 없을 거요.”
  단호한 그의 말에 주혜란은 흥미를 느꼈다.
  해서 그 이유를 물으려다가 강달을 떠올리고 입을 닫았다.
  다행히 강달이 그녀가 할 질문을 대신해 주었다.
  “왜 그렇소?”
  “난 신선이 되고 싶지 않거든.”
  장생불사를 꿈꾸는 이가 얼마나 많았던가.
  진시황제는 불로초를 찾기 위해 그토록 노력했는데도 결국 그 뜻을 이루지 못하고 죽었다. 그런데 정각은 신선이 되는 것을 거부하고 있었다.
  강달은 선뜻 이해되지 않았다. 특히 생명의 불이 꺼져가는 지금은 더욱더.
  “장난치는 거요?”
  “요새는 도적에 오르는 화산문하가 많지 않지만 예전에는 다수가 도사였지요. 화산파는 대표적인 도가계열 문파이고.”
  “그렇소.”
  “그럼 잘 알 거요. 신선들한테도 급이 있다는 것.”
  “바로 그거요. 내가 지금 우화등선해서 신선이 되었다고 칩시다. 그러 어떻게 되겠소. 죽을 노력을 기울여서 천하제일인이 되었는데, 신선의 끄트머리에 앉아서 심부름이나 할 수야 없지 않겠소? 절세신마가 신선이 되었다면 아마 지금쯤 차나 끓이고 있을 거요. 아니면 설거지나 하고 있거나, 그도 아니면 바둑판을 정리하고 있을지도 모르지.”
  “허허허.”
  기가 찬 강달이 헛웃음을 터뜨리다 고통스러운지 인상을 찌푸렸다. 그러더니 이마에 놓인 아내의 손을 다정하게 잡으며 말했다.
  “정각, 당신 참 특이한 사람이오. 궁금한 건 다 물어보았소. 마지막으로 부탁 하나 합시다.”
  “들어줄 수 있는 거면 들어주겠소.”
  “당신 무위를 감안하면 여기서 나가는 건 불가능한 일은 아닐 거요. 아내와 사제 내외를 좀 구해주시오.”
  “할 수 있다면.”
  강달은 홀가분한 표정으로 아내의 손을 놓고 눈을 감았다.
  “여보!”
  자지러지는 목소리로 이산산이 그를 불렀다.
  강달이 눈을 떴다.
  “걱정 마시오. 피곤해서 눈 좀 붙이려는 것뿐이오.”
  이산산에게서 떨어져 나온 주혜란이 물었다.
  “어떻게 나갈 거죠?”
  “길잡이가 있소.”
  정각은 눈치를 보며 몰래 사람들 틈에 섞이려는 송춘명의 목덜미를 살짝 들어올렸다. 그리고는 사납게 을러댔다.
  “보아하니 여기로 사람들을 몰아넣은 것 같은데 이유가 뭐냐?”
  “여기저기 돌아다니다 일을 망칠까 걱정했기 때문이오.”
  “강시 같은 것은 왜 만든 거냐?”
  “정사대전용으로 만든 건데 나중에 필요가 없어져서 중단된 상태였소. 어중이떠중이들이 쳐들어오는 바람에 정리하려고 출동시킨 거요.”
  정각은 목덜미를 놓아준 후 그의 심장 위에다 손가락을 가져다대고 지그시 눌렀다.
  “좋아, 이지ㅔ부터 하는 질문에 즉각 대답해야 한다. 거짓말 한다고 생각하면 널 죽여 버리겠다. 일행을 찾았으니 더 이상 네가 필요 없다는 사실을 염두에 두고 질문에 답해라.”
  “허세부리지 마시오. 여기서 무사히 나가자면 내가 절대적으로 필요할 것이오.”
  정각은 다른 손으로 자신의 관자놀이를 가리켰다.
  “난 기억력이 좋아. 특히 반드시 기억하고자 하는 것은 잊지 않지. 더구나 무공도 높고, 막힌 곳이 있으면 뚫고 나가면 돼. 그러니 네 도움이 꼭 필요한 것은 아니야. 알아들었나?”
  송춘명은 그 말이 사실인지 거짓인지 갈피를 잡을 수가 없었다.
  상대의 표정을 찬찬히 뜯어봐도 역시 판단이 쉽지 않았다. 가슴에 얹힌 손가락이 부담스러워서 결국 고개를 끄덕였다.
  “알아들었소.”
  “알아들었다니 다행이군. 삼안마군이 여기서 하려는 일이 뭐지?”
  사부가 하려는 일은 절대 비밀로 결코 입 밖에 내어서는 안 되는 금기 중의 금기였다. 세뇌 당하다시피 교육받은 적이 있는 지라, 반사적으로 거짓말이 튀어나가려 했다.
  송춘명의 눈동자가 교활하게 돌아가는 순간, 정각은 이놈이 또 거짓말을 늘어놓으려고 한다는 사실을 감지했다.
  그는 곧 경고를 보냈다. 뜨거운 기가 송춘명의 심장을 살짝 찌르고 들어가 한순간 강하게 그를 압박했다.
  그 바람에 잠시 심장이 멈추었고, 그것은 송춘명에게 강력한 충격을 가져다주었다. 대경한 그는 사실을 토해냈다.
  “지옥의 문을 열려는 거요.”
  “지옥의 문?”
  악마적인 사공을 익힌다거나 아니면 뇌가진천뢰같이 위험한 무기를 만들었다는 정도의 대답을 기대했던 정각은 어처구니없는 대답에 할 말을 잃었다.
  “허참, 세상 참 오래 살고 볼 일이다. 절세신마 못지않은 미친놈이 여기 또 있을 줄이야. 아니, 그보다 더 미친놈이잖아.”
  절세신마가신선이 되려 한다는 건 삼안마군에 비하면 아주 정상적인 사고방식 같았다. 공손영도 상식 밖의 대답에 어안이 벙벙해져 부친을 모욕하는 정각의 말에 토를 달지 못했다.
  어이없어 하는 소리와 키득거리는 소리가 여기저기서 들려왔다.
  노골적으로 비웃는 자들도 있고 그 미친놈 때문에 개고생 했다며 화를 내는 자도 있었다.
  송춘명이 말했다.
  “내 솔직히 말해서 지옥의 존재를 믿지는 않소. 하지만 사부가 평생을 건 일이고 또한 우리 사형제가 열성을 다해 추구한 일이오. 엄청난 재물과 패가 소모된 일이니 비웃지는 마시오.”
  정각이 말했다.
  “비웃을 일이지만 웃지 말라고 하니 웃지 않겠다. 그래, 지옥의 문을 열 수 있다는 거냐? 아니, 그 전에 지옥의 문은 왜 열려는 건데?”
  “지옥을 열어 지옥십왕을 불러내려는 거요.”
  “불러내서 뭐하게?”
  “부조리한 세상을 쓸어버리고 새 세상을 건설하는 거요.”
  “누가? 삼안마군이?”
  “그렇소.”
  “미친놈이 잘도 새 세상을 건설하겠다. 그건 그렇고 삼안마군이 지옥십왕을 불러냈다 치자. 그들은 어떻게 통제할 건데?”
  “통제하지 않소.”
  “안 해?”
  “염라대왕을 비롯한 지옥십왕을 어찌 인간의 힘으로 통제하겠소.”
  “그럼 새 세상은 어떻게 건설할 건데?”
  송춘명은 아는 것이 없는지 대답을 못했다.
  정각이 이죽거렸다.
  “그러니까 청사진도 없으면서 무조건 부수고 본다?”
  송춘명은 여전히 말이 없었다.
  정각이 말했다.
  “그 뒤에 일은 어떻게든 되겠지, 이런 심본가? 너무 무책임한 거 아냐?”
  “사부께 복안이 있을 것이오.”
  “복안 좋아하네. 애도 아니고 팔십 줄에 들어선 늙은이가 장난감이 맘에 들지 않아서 부숴버리는 다섯 살 박이 아이처럼 세상이 맘에 안 든다고 망가뜨리겠다는 게 말이 돼.”
  “아니오.”
  “아닌 거 좋아하네. 혹시 그 양반 치매 걸린 거 아냐?”
  “사부를 계속 모욕하면 더 이상 대꾸하지 않겠소.”
  “알았다, 알았어. 사내자식이 속 좁기는. 삼안마군이 꾸미는 일은 그렇다 치고 여기는 뭐하는 곳이냐? 가만 문이 열 개 있다고 했지. 설마 저 문이 열리고 지옥의 왕들이 등장하는 건 아니겠지?”
  “아니오, 상징적인 의미로 문을 열 개 만든 것뿐이오.”
  송춘명은 지옥의 문은 바로 발 아래 있고 지옥십왕은 바닥을 뚫고 나온다는 소리를 입 속으로 삼켰다.
  정각은 같은 질문을 던졌다.
  “그래,  그럼 여기는 뭐하는 곳인데?”
  “별 거 아닙니다.”
  “별 거 아닌 곳을 이렇게 공들여 만들 리가 없잖아?”
  손가락에 힘을 주어 누르자 사색이 된 송춘명이 급히 대답했다.
  “이곳은 원래 마교의 유적지였습니다. 정파에서 강대한 마도문파를 모함해 일컫는 말이 아닌 진짜 마교. 동남동녀들의 피를 마시고 사람들의 심장을 뽑아 재물로 바치는 원래의 순수했던 마교 밀입니다.”
  “순수했던? 별 게 다 순수하네. 그래서?”
  “이곳은 마교가 만들어놓은 곳입니다. 아마 재물을 바치던 곳이라 짐작되는데, 저희들은 철문을 달았을 뿐입니다.”
  송춘명은 만약 지옥의 문이 열리면 너희들은 첫 번째 재물이 될 것이라는(그래서 이리로 몰아넣었단)말도 속으로 삼켰다.
  정각이 다음 질문을 생각하고 있는데, 송춘명이 분쟁의 불씨를 집어던졌다.
  “정사마(正邪魔)가 한 자리에서 아주 사이좋게 있습니다.”
  향원이 말했다.
  “잠시 휴전을 맺었소. 싸우게 되면 많은 희생이 생길 게 뻔한 데다 언제 화약이 폭발할지도 모르기 때문이오.”
  “그래도 그렇지. 불구대천의 원수와 한 하늘을 이고 산다는 게 이해가 가지 않는군요.”
  정각이 냉소하며 말했다.
  “이해 안 가겠지. 지옥문을 열겠다는 미치광이의 제자가 이해가 되면 우리가 비정상이게.”
  “학살자 입에서 그런 소리가 나오니 듣기 거북하군요.”
  송춘명이 지지 않고 느물거렸다.
  아직 가슴 위에 정각의 손가락이 놓여 있는데도 그러는 걸 보면 원래 강단 있는 사내이거나 아니면 용기를 쥐어짜고 있는 것이리라.
  그가 덧붙인 말이 화약고에 불을 붙인 꼴이었다.
  “특히 독왕, 청혈도, 개방의 방주 대력신 평상을 죽인 사람이 하는 말은!”
  평상에게만 직책과 별호까지 붙여서 길게 말한 데에는 다 이유가 있었다.
  개방 자가 나오는 순간 구대도의 눈이 뒤집어졌고, 죽인 사람까지 나왔을 때는 노호를 터뜨리며 달려들었다.
  이성이 마비될 정도로 분노한 탓이었을까.
  내상에도 불구하고 그는 초인적인 힘을 발휘했다. 그가 내갈긴 장력은 부상을 입기 전보다 더 강맹했다.
  정각은 뒷걸음질치며 내력을 방사했다. 그는 그렇게 조금씩 구대도의 장력을 약화시키며 시간을 끌었다. 부상을 입은 상태에서 분노가 폭발시킨 힘은 오래 가지 못할 것이 분명하기 때문이다.
  역시 시간이 지나자 눈에 띄게 장력이 약화되었다.
  정각도 몸이 완전치 못해 오래 싸울 입장은 아니었다. 상대의 장력을 흘리며 혹은 무산시키며 다가든 정각은 그의 오른쪽으로 돌아 들어가며 손가락을 세웠다.
  황금지를 날리는 순간, 구대도의 장법이 일변했다. 어떤 고난에도 굴하지 않을 것 같은 굳센 경력이 도도하게 쏟아져 나왔다.
  오른발을 뒤로 돌리는 순간, 정각의 신형이 거짓말처럼 옆으로 돌았다. 계속 황룡농천보를 밟아나가며 정각은 구대도를 피했다. 구대도의 장력이 훌륭하다고는 하나, 정각의 상대는 분명 아니었다. 그가 피하는 이유는 정면으로 맞받아치면 구대도의 내상이 심해질 것 같아서였다.
  “헉헉.”
  기세등등하게 몰아붙이던 구대도는 걸음을 멈추고 헐떡거렸다.
  탈진한 것이다.
  정각이 말했다.
  “구장로님, 부디 이성을 찾으세요.”
  “네놈이 감히, 방주님을.”
  구대도가 화를 내며 걸음을 내딛자 정각은 손사래를 치며 말했다.
  “그만 좀 하세요. 전쟁터나 다름없는 곳에서 싸우다 죽은 걸 가지고 계속 따질 필요 없잖아요. 더구나 독왕, 청혈도와 손을 잡고 뒤에서 습격하다 반격에 당해서 죽은 걸 가지고.”
  정각은 입술을 핥으며 다음 할 말을 잠시 궁리했다.
  “그리고 그의 마지막 숨통을 끊은 건 제가 아닙니다.”
  “누구냐?”
  반경평이라고 말하고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 약속을 깨려니 그 다음에 닥칠 후폭풍이 걱정스러웠다. 그 사실이 밖으로 새어나가면 아마 반경평의 가문은 지상에서 사라지리라. 정각은 약속을 괜히 했다고 생각하며 둘러댔다.
  “처음 보는 놈이었어요.”
  “처음 보는 놈이 방주를 죽였다고? 거짓말 마라.”
  “거짓말 같거든 송춘명에게 물어보세요. 이놈을 거기서 붙잡았거든요. 아마 이놈 부하이거나 삼안마군의 제자 놈일 겁니다.”
  불똥아 자신에게 튀자 송춘명은 무고하다는 듯 순진한 표정을 지었다.
  그게 오히려 역효과를 불러왔다.
  구대도가 윽박질렀다.
  “감히 네놈들이 방주님을 해쳐!”
  “아닙니다. 제가 갔을 때 독왕이나 청혈도, 평상은 이미 죽어 있었습니다.”
  정각이 말했다.
  “네가 봤어? 반경평한테 당해서 혼절이나 한 주제에.”
  구대도가 말했다.
  “반경평이 있었다고? 내내 안 보이더니 제대로 찾아갔군.”
  “그랬습니다. 다 죽은 후에 찾아와서 목적을 이루지는 못했지만.”
  정각은 달래듯 말을 이었다.
  “그들에게 운신도 못할 정도의 중상을 입ㅈ혀 어중이떠중이에게 당하도록 한 책임을 나에게 묻겠다면 언제든지 상대해 주겠습니다. 여기서 나간 후에.”
  여기서 나가면 다시는 볼 일 없을 거라는 생각이 밑에 깔려 있었지만 구대도는 곧이곧대로 믿었다.
  그가 말했다.
  “방주를 해친 대가는 반드시 치러야 할 것이다.”
  송춘명이 유발한 일장 소동은 이렇게 일단락되는 듯했다.
  하나둘 무리로 흩어지려는 찰나, 어수선한 분위기를 틈타 구대도에게 접근한 구검비가 암습을 가했다. 탈진 상태였던 구대도는 느닷없이 뒤를 찔러오는 검을 막아낼 수 없었다.
  주발이 대경해서 그를 잡아당겼지만 이미 늦었다.
  검은 오른쪽 폐를 뚫고 들어가 젖가슴 바로 아래로 튀어나왔다. 피로 번들거리는 검신이 삐죽이 고개를 내민 장면은 어둠과 모닥불이 반사되어 흔들리는 그림자 사이로 기괴한 느낌을 던져주었다.
  정각이 급히 손가락을 튕겼다.
  직선이 날아가던 지풍이 구대도 앞에서 휘어져 구검비의 손등을 관통했다. 검을 놓고 물러서는 구검비의 목을 주혜란의 검이 찔러갔다. 좋아하던 무림의 명숙이 눈앞에서 당한지라 반사적으로 이루어진 출수였다.
  구검비는 급한 김에 양손을 휘둘렀다.
  손등에서 튄 핏물과 함께 장력이 발출되었는데, 검법은 날카로운 맛이 있었으나 장법은 영 아니었다. 번쩍 하고 번갯불이 치는 것처럼 빠르고 간결한 선이 그어졌다.
  아내가 다칠까 염려한 화유성의 매화검법이었다.
  밑에서 위로 치켜 올라간 검기가 구검비의 목을 쳤다. 잘려져 나간 머리가 핏물을 뿜으며 바닥을 굴렀다. 그것이 시작이었다. 구검비와 친하던 마두가 달려들자 원래부터 견원지간이었던지라 휴전은 깨어지고 병장기 소리와 비명소리가 사방이 막힌 지하관장 안을 웅웅 거렸다.
  “그만!”
  고영이 말렸지만 한번 벌어진 싸움은 막기가 어려웠다.
  빛이 들어오지 않아 시간이 길게 느껴지는 막힌 곳에서 오랜 시간을 보낸 데다, 곧 산이 무너질지도 모른다는 불안까지 겹쳐 다들 정신이 불안정한 상태였다. 결국 살육과 피가 던져준 흥분은 쉬이 진정되지 않았다.
  오랜 반목으로 두텁게 쌓인 묵은 적개심까지 겹치자 증오는 순식간에 들불처럼 번져갔다. 특히나 명문정파에 쫓긴 적이 많았던 마두들이 앞장섰다.
  공손영이 외쳤다.
  “정각, 어떻게 좀 말려봐.”
  이 소란을 잠재울 수 있는 자는 정각뿐인 듯했다.
  그러나 정각은 이미 보이지 않았다.
  “정각 어디 있어?”
  향원이 벽 쪽을 가리키며 말했다.
  “저기 달려가네요.”
  정각은 분쟁의 도화선에 불을 붙인 송춘명을 쫓고 있었다.
  정각이 출수한 그 잠깐의 틈을 타 소란 속으로 몸을 숨긴 그는 벽을 향해 전력질주 했다. 허나 정각을 피해 도망칠 수는 없었다. 정각은 서지 않으면 다친다는 뜻으로 황금지를 쏘았다.
  쇄애액
  모골이 송연해지는 소음이 발해 졌다.
  송춘명은 마치 지풍에 맞은 것처럼 앞으로 굴렀다. 그리고 오뚝이처럼 벌떡 일어서서 앞으로 몸을 날렸다. 벽과의 거리는 채 일장이 되지 못해 그의 머리는 금방이라도 벽에 부딪쳐 박살이 날 것 같았다.
  그러나 그때 벽이 열리기 시작했다.
  도망갈 곳이 없다는 생각으로 느긋하게 쫓던 정각은 속도를 높였다. 송춘명의 몸이 벌어진 벽의 틈 사이로 모래에 스며드는 물방울처럼 스며들었다. 곧이어 정각도 안으로 들어갔다.
  이제는 아주 익숙해진 동작으로 송춘명의 목덜미를 낚아채는 데 붙들리는 와중에도 그는 오른 다리를 쭉 뻗고 발등을 곧추세워 엄지발가락으로 한 곳을 눌렀다.
  문이 열리거나 암기가 쏟아질 것이라 판단한 정각이 경각심을 높였다.
  그러나 아무 일도 벌어지지 않았다.
  잠시 더 기다려도 반응이 없자 정각이 말했다.
  “어라? 왜 아무 일도 벌어지지 않지? 기관이 고장 났나?”
  대답을 하라는 뜻으로 목덜미를 흔들자 시무룩한 음성이 기어 나왔다.
  “기관을 폐쇄했소.”
  “너의 그 미친 사부와 어릿광대 사형들은 우리를 안에 가두고 싶었을 테니, 당연히 폐쇄했겠지.”
  정각은 그를 주저앉히고 벽 안의 방을 관찰했다.
  사방 일장 정도의 작은 공간이었는데 아무것도 없었다.
  “여기는 뭐 하는 곳이냐?”
  “지하관장 안을 몰래 관찰하는 곳이오.”
  “정말 기관이 폐쇄된 거냐?”
  송춘명이란 놈은 도무지 믿을 수가 없었다.
  그래서 정각은 재차 물었다.
  “그렇소.”
  “속는 셈치고 믿어주지.”
  정각은 그의 혈도를 제압해 움직이지 못하게 만든 후 밖으로 뛰어나왔다. 곧 피가 튀고 살점이 날아가는 살벌한 싸움터 한복판으로 뛰어든 그가 고함을 질렀다.
  그러나 이성이 마비되어 서로서로를 죽이느라 혈안이 된 군중들은 거들떠보지도 않았다. 딴 곳으로 신경을 돌릴 여력이 없었던 것이다. 눈을 돌리면 배에 칼이 박힐 판이라 더욱 그러했다.
  정각은 재빨리 주변을 훑어보았다.
  평소에 맘에 들지 않는 놈을 고르는 것이다. 곧 적당한 놈이 눈에 띄었다. 몸을 날려 근처로 접근한 정각은 내력을 실어 고함을 지르며 양손을 휘저었다.
  “싸움을 멈춰!”
  사자후와도 같은 고함이 어두운 지하공간을 사정없이 흔들었다.
  쾅
  뒤이어 천둥 치는 소리가 났다.
  소리는 점점 더 커져 하늘이 무너지는 것 같았다. 시끄럽기로 유명한 황금장 십초 일장붕천(一掌崩天)이었다.
  재수 없게 걸린 사내는 팔비호 추풍림이었다.
  그는 기겁해서 양손에 들린 비수를 종횡으로 휘둘렀지만, 작심하고 처낸 정각의 장력을 당해낼 수는 없었다.
  쾅
  황금장에 격타당한 팔비호는 칠공에서 피를 뿌리며 오장이나 튕겨져 나뒹굴었다.
  즉사였다.
  그 뒤로 고요가 찾아들었다.
  정각은 주발에 안겨 피거품을 물어대는 구대도에게 다가갔다. 지금 당장 죽어도 이상하지 않을 정도로 안색이 창백했다.
  “구검비가 왜 구장로를 공격한 거지?”
  주발이 퉁명스럽게 대답했다.
  “몰라.”
  “커억!”
  커다란 핏덩이를 토해낸 구대도는 숨쉬기가 한결 편해졌는지 입을 열었다.
  “날 공격한 아이가 구검비인가?”
  “아는 사이셨습니까?”
  “친척아이였다. 그 아이 아버지에게 가족들 뒤를 돌봐주겠다고 약속했었는데, 시절이 어지러워 지키지를 못했다. 나쁜 짓을 저질러 쫓겨 다닌다는 소식은 들었지만 이런 곳에서 이런 식으로 만날 줄이야. 얘야, 걱정하지 마라.”
  마지막 말은 주발에게 한 말이었다.
  맨 날 통박만 당했던 주발은 그의 따뜻한 말에 목이 메어왔다.
  하지만 나오는 말은 퉁명스러웠다.
  “걱정은 무슨? 제가 언제 걱정했다고 그러십니까!”
  “시간이 없다. 잘 들어라. 방주가 비명에 가셨으니.”
  잠시 말을 끊은 구대도는 정각을 노려보았다.
  무안해진 정각은 뒤통수를 긁으며 시선을 돌렸다.
  “새로운 방주를 뽑아야 한다.”
  “장로님!”
  주발은 감격해 그를 꼭 껴안았다.
  ‘매일 구박만 하더니 그것이 다 애정의 표현이었구나.’
  귀한자식 매 한 대 더 때린다고, 이때까지의 모든 행동이 새삼 다르게 다가왔다. 이게 다 잘되라고 하는 채찍질의 의미였구나.
  정각은 구대도의 어색한 표정과 주발의 과잉행동을 번갈아 바라보았다.
  주발이 소리쳤다.
  “제가 어찌 방주의 중임을.......”
  “시간이 없으니 헛소리는 그만해라. 누가 너 따위를 방주로 삼는단 말이냐?”
  주발은 볼멘소리를 했다.
  “그럼 새 방주 얘기는 왜 꺼내신 겁니까?”
  “왕발이 후임방주가 될 것 같은데, 방주가 그에게 항마십오장을 어디까지 전수했는지 모르겠다. 전부다 가르쳤다면 다행 이다만 아니라면 장로들이 가르쳐야 한다.”
  “장로들이요?”
  “그래, 항마십오장은 방주에게만 이어지는 절학이다. 하지만 지금과 같은 불의의 사고로 그 맥이 끊어질 것을 우려하여 네 명의 장로들에게 일부가 대대로 전승되어 온다. 나는 전반부의 오장을 알고 있다.”
  정각은 구대도가 마지막으로 발출한 장력을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
  ‘그래서 방주의 무공을 쓸 수 있었군.’
  정각이 물었다.
  “구장로님, 방주의 항마십오장과는 약간 다르던데요?”
  “알아봤는가? 원래는 구결만 암기하고 사용하지는 못하게 되어 있네만 무림인들이 어디 그런가. 호법장로에게 대대로 이어져 오는 동안 많은 연구와 수련이 뒤따랐고, 나도 좀 익혔네.”
  “그렇게 됐군요. 쓸 만하던데요.”
  정각의 칭찬에 흐뭇한 미소가 그의 입에 걸렸다.
  호법장로가 대대로 갈고 연마한 것을 천하제일인이 인정한 것일 기뻤던 것이다.
  주발은 흥분했다. 여기 들어온 개방의 방도들 중 살아남은 사람은 자신뿐이었다. 돌아가는 상황을 종합하니, 자신에게 항마십오장의 일부를 전수하겠다는 것 아닌가. 그렇게 되면 자신은 새로운 호법장로가 되는 셈이었다.
  한마디로 마당 쓸고 돈 줍는 격이었다.
  구대도가 말했다.
  “주발아, 제발 잘 암기했다가 후임 방주에게 전해주기 바란다.”
  “각골명심하겠습니다.”
  “항마십오장은.......”
  “흠흠.”
  정각은 헛기침으로 구대도의 입을 막았다.
  다 된 밥에 코 빠뜨리는 것 가아 주발은 버럭 화를 터뜨렸다.
  “네 이놈! 나와 무슨 원한이 졌길래 사사건건 나를 방해하느냐?”
  “사돈 남 말하네.”
  정각은 기가 찼다.
  적반하장도 유분수지 사사건건 물고 늘어지는 게 누군데.
  대거리할 가치도 없는지라 정각은 손가락을 들어 옆을 가리켰다.
  암암리에 이쪽을 주시하는 자들이 많았다. 마두들과 오대세가는 물론 명문정파라는 무당의 청산과 운학까지도 청각을 곤두세우고 있었다.
  주발이 재차 피를 토했다.
  “시간이 없어.”
  정각이 말했다.
  “조용한 곳으로 가죠.”
  마음이 급해진 주발이 소리쳤다.
  “여기서 조용한 곳이 어딨어.”
  정각은 그의 머리를 꾹 쥐어박고 충격을 주지 않도록 최대한 조심하면서 구대도를 안아들었다. 가벼운 신음소리가 구대도의 입에서 흘러나왔지만 곧 표정이 편안해졌다.
  정각은 혹이 생긴 머리를 매만지는 주발을 달고 구대도를 송춘명이 열었던 방으로 데리고 갔다. 뒤따르려는 자들에게 눈을 부라리면서.
  그리고 정각은 눈을 데굴데굴 교활하게 굴리며 누워 있는 송춘명을 발로 툭툭 건드렸다. 굉장히 기분 나쁜 발길질이라 송춘명은 역정을 냈다.
  “내가 아무리 네.......”
 그 사이 혈이 풀린 것을 안 그는 말을 끊고 혀를 내둘렀다.
  ‘어쩌면 절세신마보다 더한 괴물이 될지도 모르겠군.’
  정각이 말했다.
  “밖에서 이 문 닫을 수 있지?”
  “왜요?”
  송춘명의 흉계에 짜증이 일 대로 인 상태인지라 정각은 그의 반문에 배를 걷어차 버렸다.
  “시키는 대로만 해.”
  정각은 원독을 뿌리며 노려보는 그를 끌어내고 안에다 주발과 구대도를 남겨둔 채 문을 닫도록 지시했다.
  송춘명은 토를 달지 않고 문을 닫았다.
  정각이 말했다.
  “꼭 때려야 말을 듣는단 말이야, 개새끼처럼.”
  정각은 슬금슬금 접근하는 무리를 쫓으며 소리쳤다.
  “시체들 한곳으로 모아.”
  고립된 공간에서는 힘센 놈이 곧 법이었다.
  중인들은 툴툴거리면서 시체를 한곳에 모았다. 그 잠깐 사이 죽은 사람이 팔십이 넘고, 중상을 입은 자도 열댓 명은 되었다. 모닥불과 횃불이 있다고는 하지만 전체적으로 어두운 곳에서 피아를 가리기 힘든 혼전이 벌어진 탓이었다.
  구대도와 주발이 들어간 방에서 오장 정도 떨어진 곳에 가부좌를 틀고 앉은 정각이 일행을 불러 모았다.
  그가 말했다.
  “운기요상을 해야겠어요. 호법 좀 서주세요.”
  공손영이 걱정스럽게 물었다.
  “많이 다친 거야?”
  “심하게 다쳤었는데 지금은 괜찮습니다.”
  “그럼 지금 운기요상할 필요 없잖아? 너도 피부로 느끼겠지만 분위기가 안 좋아.”
  “밖에서 언제 일을 벌일 지 알 수 없으니 가능한 한 빨리 나가야죠. 몸이 회복되어야 문을 부수고 나갈 수 있습니다.”
  “그거야 그렇지만.......”
  뭐라 말하려는 그녀를 무시하고 정각은 눈을 감았다.
  시간이 급했다.
(『신승』10권에서 계속)

 
