도서명: 신승 11 (엘프와 만나다)
지은이: 정구
출판사: 북박스
출판년도: 2004년 10월 21일
봉사자: 김현주
<지은이소개 >
  영남대 경제학과를 졸업하고, 판타지 소설을 쓰고 있다. 2002년 판타지 소설 <엘란>을 내놓으며, 일약 스타덤에 올랐다. 저서로 <엘란>, <신승>, <불의 왕>, <박빙> 등이 있다.

<차례>
기사와 종자
마스터와의 일전
음유시인
현자의 탑에서 나온 마법사
신성제국 로엠느
여제 카르달마
칼슨과 그의 제자 에스텔라
요수(妖獸)를 부리는 마법사
마스터일루안의 이동공격
엘프와의 대면

<소개글>
  작가 정구는 2002년 최고의 판타지 소설 (엘란)을 내놓으면서 일약 스타덤에 올랐다. 그가 이번엔 무협 소설 (신승)으로 두 장르 연속 베스트셀러 기록에 도전한다.
  책이 나오기도 전에 비상한 관심을 모았던 후속작 (신승)은 이미 북박스 편집진과 북박스 모니터들로부터 하반기 가장 성공할 작품으로 손꼽혔다.
 (신승)의 주인공 정각의 이름을 처음 읽는 순간, 작가의 장르 모험은 다시 한 번 독자들에게 짜릿한 쾌감을 만끽하게 해줄 것이다.



기사와 종자

  창 안으로 뜨거운 바람이 들어왔다.
  눅눅한 기운을 품고 있는 것이 곧 있으면 장마가 시작될 것 같았다. 고개를 내밀어 자그마한 인형처럼 느껴지는 아래의 사람들을 내려다보며 자얼로언이 말했다.
  “보고서는 회람했겠지?”
  타슈가 창에서 물러서며 고개를 돌렸다.
  “잠을 잘못 잤나봐. 목이 뻣뻣해.”
  “밤마다 몸을 험하게 굴리니깐 그렇지.”
  “늙어가는 친구 위로는 못해줄망정 말하는 것 하고는.”
  “나이는 너만 먹어, 나도 먹는다.”
  “인정머리 없는 놈.”
  타슈가 목을 툭툭 두들기며 장난기 섞인 태도를 버리고 진지하게 말을 이었다.
  “위대한 망치가 확실한가?”
  “보고서와 길비드 상회에서 은밀히 나도는 소문을 감안하면 확실한 것 같네.”
  “그가 워던트를 갖고 나온 것도?”
  “구십 프로 이상 확실하다고 단언하더군.”
  “드워프가 워던트를 가지고 인간의 영역을 여행한다? 우리가 모르는 모종의 일이 벌어지고 있는 게 틀림없어.”
  “조아킨님도 그리 생각하시더군.”
  “얘들한테만 맡겨두기는 좀 그렇지?”
  “그래서 말인데, 조아킨님은 자네가 나서줬으면 하시더군.”
  타슈는 고개를 끄덕였다. 다크 마스터의 요청이라면 반드시 수행해야 했다.
  그가 말했다.
  “워던트를 탈취해 버릴까?”
  “기회를 봐서 그러는 것도 괜찮겠지.”
  원래는 신성제국까지 동행할 예정이었지만, 상회의 특성상 몇몇 문제점들이 노출되었기 때문에 드워프 일행은 한 달 후, 길비드 상회와 헤어졌다. 경쟁 상회의 본점이 있는 국가들을 경유할 때(통행을 금지시킨 것은 아니지만) 무슨 목적으로 자기 나라를 지나는지 꼬치꼬치 캐물어댔기 때문이다. 게다가 꼬투리를 잡아 시간을 지체시키려는 탓에, 여정이 생각보다 늦어지고 있었다.
  대체할 수 있는 동행인이 생겼으므로, 그들이 섭섭해하는 것만 제외하면 헤어지는 데에는 아무런 문제도 없었다.
  엘다는 도르그에서부터 일행을 따라다녔는데, 경쟁 사회의 방해가 없었으므로 길비드 상회보다는 유리했다. 물론 거기에도 뚜렷한 한계는 있었다.
  사통팔달로 뚫린 대로의 갓길에 사두마차가 서 있었다.
  이주일 전쯤엔 당나귀가 갑자기 탈을 일으키는 바람에 마차는 말이 끌고 있었다. 마차 옆에 잘생긴 흑마가 하나 서 있었는데, 마상(馬上)에는 엘다가 앉아 있었다.
  마부석에서 정각이 말했다.
  “왜 왼쪽으로 가자는 거지?”
  엘다는 왠지 샐쭉해 보이는 표정을 짓고 있었다.
  그녀가 말했다. 
  “중앙으로 쭉 가면 케이어 왕국이 나와.”
  “그래서?”
  “그 나라는 세컨드 웨이브와 사이가 좋아. 지나칠 정도로.”
  “현자의 탑과는 사이가 나쁘고?”
  “맞아.”
  “그러니까 그 나라를 가로지르는데 문제가 생길 수도 있다는 거군? 이봐, 그럼 길비드 상회와 헤어지고 현자의 탑 마법사와 동행할 이유가 없잖아?”
  엘다는 모르는 소리 말라는 듯 눈을 흘겼다. 
  “현자의 탑과 적대 관계에 있는 국가보다 길비드와 경쟁 관계에 있는 국가가 훨씬 수두룩하지. 그러니 길비드보다 우리와 동행하는 것이 여러모로 편할 수밖에.”
  정각은 어깨를 으쓱거렸다.
  “케이어 왕국과는 어느 정도로 사이가 나쁘지? 지나가지 못하게 할 정도인가?”
  “그 정돈 아니야. 아무리 사이가 나쁘더라도 현자의 탑과 적대시 할 정도로 멍청한 나라가 있을 리 없으니깐 통행할 수는 있어. 대신 많은 곤란이 따르지. 철저하게 짐을 수색한다든가 감시를 붙인다든가......”
  정각은 들창을 열었다.
  “들었죠? 이제 어떻게 할까요?”
  헤인워프의 목소리가 흘러나왔다.
  “왼쪽으로 가게.”
  마차가 움직이기 시작하자 마부석으로 올라온 엘다가 정각의 소매를 당겼다.
  그녀가 물었다.
  “여행의 진정한 목적이 뭐야?”
  정각은 어쩐지 거북살스럽게 느껴져 슬그머니 소매를 뽑아내고 그녀의 말을 가리켰다.
  “주인이 타고 있지 않아도 따라오네.”
  “훈련이 잘 되어 있거든. 말 돌리지 말고 대답해봐. 왜 신성제국으로 가려는 거지?”
  정각은 깜짝 놀란 것처럼 눈을 동그랗게 떴다.
  그 꼴이 마치 어릿광대 같았다.
  “그건 어떻게 알았어?”
  “의뭉 떨지 마.”
  그녀는 지도를 끄집어내 검지로 선을 죽 그었다.
  “드워프의 영역에서부터 신성제국까지, 최단거리로 움직이고 있잖아. 무슨 볼일이지?”
  “의례적인 외교상의 방문일 뿐, 별일 아니야.”
  그녀는 콧방귀를 뀌었다.
  “칠백 년 전 이래로 위대한 망치가 신성제국을 방문했다는 소리를 들은 적이 없어. 그런데 칠백 년 만에 의례적인 방문이라고! 그걸 내가 믿을 것 같아?”
  “믿든 말든 마음대로 해.”
  “정각, 같이 동행하면서 너무 빡빡하게 구는 거 아냐? 그러지 말고 어서 말해봐.”
  “헤인워프가 옛날의 위대한 망치보다 사교성이 좋은가 보지.”
  그녀는 양손을 슬쩍 들어올렸다 내리며 목소리를 깔아 속사포처럼 말을 내뱉었다.
  “그가 갖고 있는 것이 워던트 맞지? 왜 워던트를 갖고 다니지? 사대신기가 여행의 목적과 관련이 있나?”
  “워던트는 관습적으로 항상 위대한 망치가 가지고 다니게 되어 있어. 사대신기와 여행과는 아무 연관이 없어.”
  정각은 천연덕스럽게 거짓말을 늘어놓았다.
  그녀는 믿지 못하겠다는 듯 눈을 깜빡거렸다.
  “워던트를 훔치려했다는 여 마법사와도 관련이 없고?”
  “전혀.”
  초지를 지난 마차는 드문드문 서 있는 집들을 지나 작은 마을의 초입에 이르렀다. 그런데 희한하게도 사람들 모습이 눈에 띄지 않았다. 한창 바쁜 농사철임을 감안한다면 이상한 노릇이었다.
  정각은 청각을 높여 사람들 행방을 좇아 이내 소란스러운 곳을 감지해냈다. 그는 그곳으로 바삐 마차를 몰았다. 사람들, 특히 여자들을 구경해볼 심산이었다.
  드워프들이 여정을 빠르게 몰아가는 바람에 사람들과 접촉할 기회가 많지 않았던 정각은, 곁눈질로 여자들을 훔쳐보면서 나름의 요구를 충족시켰다. 물론 그때마다 킨가워드와 파블란드의 눈총을 받았다. 소림에서처럼 몰래 훔쳐보고 싶지 않아 공공연히 그녀들을 보았는데, 중원과 달리 여자들이 마주보며 웃어주어서 아주 즐거웠다. 그럴 때마다 정말 좋은 곳이란 생각이 새록새록 드는 것이었다.
  예외도 있었다. 옆에 있는 엘다라는 마법사는 뭔가 묻고 싶은 것이 있을 때 말고는 볼 때마다 싫은 기색을 드러냈다. 그 바람에 간혹 얄미운 생각이 들었다.
  그녀가 말했다.
  “그쪽으로 가지 말고 똑바로 가야 해.”
  “물이 다 떨어져가니 보충도 할 겸 좀 쉬었다 가자.”
  “여관은 저쪽이야.”
  “거기 가 봐야 사람들 없어. 이쪽으로 가야 돼.”
  정각은 소란의 진원지로 향했다.
  바람이 실어오는 웅성거림에 흥분이 섞여 있는 것이 재미있는 구경거리라도 생긴 듯했다. 마을주민들을 일시에 끌어 모은 것으로 미루어, 유랑극단이라도 방문한 것 같았다.
  하지만 그게 아니었다. 주민들이 빙 둘러싼 공터 한복판에 두 명의 사내가 검을 들고 대치하고 있었다.
  엘다가 말했다. 
  “너 이거 구경하려고 쉬어가지고 한 거야?”
  “아니, 여기서 무슨 일이 벌어지는지 어떻게 알고 내가 쉬어가자고 그랬겠어?”
  미심쩍게 그를 흘겨보던 그녀는 정각의 말을 납득했다.
  킨가워드와 파블란드도 그리 생각했으나 마차에서 내리는 헤인워프는 정각의 해명을 믿지 않았다. 그는 적이 감탄했다.
  ‘귀 하나는 정말 밝구나.’
  정각은 그의 감탄을 눈치 챘다. 하여 손을 내밀어 그를 마부석으로 당겨 올린 후, 마차지붕으로 같이 올라가며 속닥거렸다.
  “이 광경을 보려고 한 것은 아닙니다.”
  그건 사실이었다. 사람들, 특히 여자들을 보려고 이쪽으로 마차를 몬 것이지, 검을 들고 설치는 덩치가 크고, 팔에 털리 수북하게나서 야만인처럼 보이는 코 큰놈들 보려고 온 것은 아니었다. 싸움이라면 중원에서 지겨울 정도로 많이 했고, 싸움구경 또한 신물이 나게 한 터였다.
  그가 물었다.
  “저 사내들도 기사입니까?”
  그는 많은 나라를 가로질러 오는 동안 국경수비대의 기사들을 다수 목격했다. 하지만 대결하는 모습은 이번이 처음이었다.
  헤인워프가 말했다.
  “결투를 하려는 걸 보면 기사인지는 몰라도 귀족이긴 한 것 같군.”
  “왜 싸우는 거죠?”
  “방금 온 내가 속사정을 알 리가 있나? 다만 일반적으로 볼 때 원한이나 갈등을 풀기 위해서 싸우지. 명예 때문에 싸우는 경우도 많고.”
  자기들 영역에 틀어박혀 있었으므로, 드워프들도 기사의 결투를 보는 것은 처음이었다. 해서 흥미가 일었다. 
  정각은 결투를 보려고 까치발을 하는 두 드워프들의 목덜미를 잡아당겨 지붕 위로 끌어올렸다. 
  파블란드가 짜증을 냈다.
  “이거 못 놔?”
  “키도 작은 놈이 발돋움한다고 보이냐? 여기 올라와서 봐.”
  시야가 트이자 파블란드는 더 이상 소리치지 않고 헤인워프 옆에 공손하게 앉았다.
  킨가워드까지 자리를 잡고 앉자 정각은 엘다에게 말했다.
  “가서 왜 싸우는지 사람들에게 좀 물어봐.”
  자신의 질문에 대답도 정직하게 하지 않으면서 심부름까지 시키려고 하자, 그녀는 짜증이 일었다. 그래서 대구하지 않는 것으로 자신의 의사를 피력했다.
  까다로운 여자라고 속으로 중얼거리며 정각은 마차에서 뛰어내렸다. 어슬렁거리며 주민들 틈으로 파고든 그는 인심 좋게 생긴 노인에게 다가가 슬쩍 말을 붙였다.
  “저 사람들 기사들입니까?”
  노인은 토박이가 흔히 가지는 외인에 대한 경계심을 품고 정각을 훑어보았다. 정각은 환심을 얻고자 할 때 짓는 예의 그 미소를 입가에 머금었다. 입 꼬리가 슬쩍 올라가고 하얀 이가 삼분의 일쯤 드러났다.
  노인의 시선이 아래로 내려가더니 무기가 없다는 것을 확인하고 소리쳤다. 경계심이 다소 누그러진 목소리다.
  “유명한 기사라고 하던데 난 잘 몰라. 쿠이, 큐이? 뭐라 그러는 것 같던데.”
  “다른 사람 이름은 모르십니까?”
  “왜 싸운답니까?”
  노인은 앙상한 손가락을 들어 금속 고리를 이어 만든 사슬갑옷을 입은 자를 콕 누르듯 가리키더니, 이어 손가락을 돌려 철판을 비늘 모양으로 잘라 이어붙인 자를 가리켰다.
  그리고 말했다.
  “저 기사가 저 기사를 모욕했다더군. 뭐 레이디를 모욕했다나 뭐라나 그러고 한동안 입씨름을 했지.”
  정각은 체인 메일을 입은 자가 스케일 아머 입은 자의 애인을 욕했다 보다고 생각했다. 체인 메일을 입은 자는 체인 위에 윗도리를 걸치고 투구를 썼다. 스케일 아머를 입은 자도 투구를 썼다.
  그러자 당장이라도 결투가 시작될 것 같은 긴박감이 풍기기 시작했다.
  정각은 노인에게 고맙다고 고개를 숙인 후, 마차 지붕 위로 돌아와 입을 열었다.
  “체인 메일이 스케일 아머의 애인을 모욕해서 싸운답니다. 미늘 갑옷 입은 기사 이름은 쿠이, 혹은 큐이 뭐시기랍니다.”
  헤인워프는 인간 기사의 결투장면에 흥미가 생겼을 뿐, 싸우는 이유까지는 알고 싶지 않았다. 그래서 그저 그런가 보다 하고 고개를 끄덕였다.
  엘다가 마부석에서 고개를 돌리며 비난조로 말했다.
  “제대로 모르면서 아는 척 좀 하지 마.”
  정각이 말했다.
  “내 말이 틀렸어?”
  “네 말대로 저 사람이 쿠이 뭐라면 틀림없이 쿠이 기 드 보니페치 백작이야. 그는 유부남인데, 정부를 두고 있다는 소리는 금시초문이야.”
  “네가 저 사람 부인도 아니면서 어떻게 바람을 피우지 않는다고 장담하지? 백작이면 귀족인데, 틀림없이 바람을 피우고 있을 거야.”
  “개 눈엔 뭐만 보인다더니. 그는 레이디 아도르노에게 충성을 맹세했어. 거기에는 부인 이외의 여자와 관계를 맺지 않겠다는 것도 포함되어 있어.”
  정각은 쿠이라는 기사가 요상해 보였다.
  “거참, 별 희한한 맹세도 다하네.”
  잠시 그를 보던 정각은 고개를 저었다.
  “맹세를 했다고 꼭 지키는 건 아니지.”
  엘다가 말했다.
  “의심이 많은 건 알았지만 불신까지 깊은 줄은 몰랐군.”
  정각이 어깨를 한번 으쓱거리고 나서 물었다.
  “아도르노가 그의 주군인가? 어느 나라의 여왕쯤 되겠지?”
  “주군도 아니고 여왕도 아니야.”
  “여왕이 아니라고? 백작이라면 상당한 고위귀족인데 그가 충성을 맹세할 정도라면...... 아, 대귀족이겠군.”
  “그것도 아냐. 후작부인이긴 하지만 대귀족 출신은 아니야.”
  “엥, 이건 또 무슨 소리야. 후작부인이라면 유부녀인데 왜 그녀에게 충성을 맹세하지?”
  머리를 긁적이며 잠시 골똘히 생각하던 정각이 이내 손뼉을 치며 말했다.
  “아, 과부! 후작이 죽은 후 백작이 그녀에게 흑심을 품고......”
  엘다가 말을 잘랐다.
  “개 눈에는 뭐만 보인다더니...... 후작은 현재 두 눈 시퍼렇게 뜨고 살아 있어!”
  “여왕이나 권세 있는 귀족도 아닌데, 남의 유부녀에게 충성서약, 정절서약까지 하다니. 저거 좀 모자란 놈 아냐.”
  “머리는 지극히 정상이야.”
  말을 마친 엘다는 결투장을 가리켰다.  둘이 떠드는 사이 결투는 이미 시작되었다. 정각은 입을 다물고 결투에 시선을 집중했다. 한 걸음 한 걸음 거리를 좁히던 쿠이가 검을 휘두르자 날카로운 기파가 발생했다. 그 기파에 의해 바닥이 패이고 흙이 날리는 걸 보며 정각은 눈을 빛냈다.
  ‘검기다! 검기를 쓸 수 있군.’
  검기를 쓴다는 것은 기를 운용할 수 있다는 것을 의미했다. 
  ‘이곳 사람들은 내가 기공을 사용하지 않는 걸로 아는데, 어떻게 그것이 가능하지.’
  검기가 사슬갑옷 기사의 몸통으로 파고들었다. 그리고 그 즉시 옷이 베어져나가고 역한 쇳소리가 발생했다. 하지만 쿠이의 검기가 갑옷까지 뚫을 정도는 아닌 모양으로, 갑옷은 너무도 멀쩡했다.
  검기를 날려 기선을 제압한 쿠이가 바짝 다가들며 후속공격을 날렸다. 육중한 체중이 실린 검이 아래로 떨어져 사슬갑옷의 안면을 찢어버리려 들었다.
  사슬갑옷은 오른발을 뒤로 물리고 무릎을 조금 구부린 후, 왼손으로 검등으로 받친 채 검을 들어올렸다. 그 위로 쿠이의 검이 떨어져내렸다.
  쩡
  자지러지는 금속성이 터져 나오고 사슬갑옷의 무릎이 더 구부려졌다. 검을 든 손도 아래로 조금 밀려났는데, 그가 허리를 튕기고 그 반동으로 두 팔을 쭉 펴자 오히려 쿠이의 검이 뒤로 퉁겨졌다. 
  이제 사슬갑옷이 반격할 차례였다.
  수평으로 누워 있던 사슬갑옷의 검이 수직으로 세워지더니, 충격을 흘리기 위해 뒤로 물러서던 쿠이의 목젖을 향해 난폭하게 쳐들어갔다. 갑옷의 보호를 전혀 받지 못하는 부분이었다.
  맹렬한 찌르기에 찔끔한 쿠이는 뒷걸음칠치며 물러섰다.
  그러나 사슬갑옷의 검은 집요했다. 물러서며 정신을 가다듬은 쿠이가 재빨리 상체를 오른쪽으로 비틀었다.
  츳
  사슬갑옷의 검이 살갗을 베고 지나갔다.
  허나 핏방울이 맺힐 정도의 미약한 피해를 입혔을 뿐이다. 쿠이가 잔뜩 인상을 구긴 채 검을 세워 목옆을 지나가는 검의 옆면을 후려쳤다.
  챙
  손아귀에 느껴진 강한 충격에 사슬갑옷은 자기도 모르게 신음을 흘렸다. 그리고 다급히 검을 당기며 옆으로 죽 밀었다. 그대로 목을 베어버리려는 시도였다.
  그러나 역시 쿠이가 한수 위였다. 상체를 숙이면서 길게 내민 검끝이 사슬갑옷의 목에 대어졌다. 그 반면에 사슬갑옷의 검은 쿠이의 상체를 따라잡지 못하고 투구를 때린 채로 멈춰 있었다.  목젖 바로 아래 대어진 검끝에서 피가 조금씩 흘러나왔다. 그대로 밀면 목을 관통당할 터였다.
  그 상태로 쿠이는 어찌할 것인지 눈빛으로 물었다. 사슬갑옷은 분한 듯 발을 굴렀지만, 이내 포기하고 입을 열었다.
  “자네가 이겼네. 후작부인에 대한 나의 잘못된 언동을 사과하겠네.”
  쿠이는 검을 거두고 멋들어진 동작으로 검집에 밀어 넣었다.
  딸깍
  결투의 종지부를 찍는 소리가 났다.
  “사과를 받아들이겠네.”
  결투에 진 마당에 어슬렁어슬렁 돌아다닐 수는 없는 일!
  사슬갑옷은 즉시 말을 타고 서둘러 마음을 빠져나갔다. 짧지만 긴박한 대결이 막을 내리자, 마을사람들은 아쉬움의 입맛을 다시며 평소의 일상으로 돌아갔다. 그러나 두고두고 이날의 대결을 떠들어댈 것이다.
  썰물 빠지듯 사람들이 빠져나가고 아직도 흥분을 가라앉히지 못한 조무래기들이 선망의 눈초리를 빛내며 쿠이를 바라보고 있었다. 그것을 즐기듯 그는 종자(從者)의 시중을 받으며 시간을 지체했다.
  그것이 정각에게는 한껏 거드름을 피우는 것으로 보였다.
  이윽고 떠날 마음이 생겼는지 그가 말에 올라탔다. 쿠이의 종자는 다소 마른, 약해 보인다기보다는 건강하게 보일 정도로 알맞게 살이 붙어 있는 중키의 사내였다. 삼십대 중반쯤으로 보였는데 그에게도 말이 있었다.
  엘다가 자신의 말로 옮겨 타며 말했다.
  “언제까지 구경하고 있을 거야?”
  “지금 간다.”
  드워프들은 싸움이 끝나는 순간, 마차에 들어가서 지붕 위에는 정각밖에 없었다.
  정각은 마부석으로 내려가 쿠이의 뒤를 따라 마차를 몰았다.
  엘다가 가볍게 항의했다.
  “이 마을에서 쉬어간다고 했잖아.”
  “생각을 바꿨다.”
  “변덕하고는...... 사춘기소녀들보다 더하군.”
  엘다에게도 사춘기가 있었을까?
  정각은 고개를 저었다.
  깐깐해 보이는 저 여자의 사춘기라니!
  상상조차 쉽지 않았다.
  마을을 벗어나자 정각은 그들이 불편하다는 생각이 들도록 마차를 바짝 붙여 몰았다. 쿠이가 미간을 찌푸리자 에푸는 말을 멈추고 마차가 다가오기를 기다렸다.
  그가 물었다.
  “무슨 볼일이 있습니까?”
  정각이 그답지 않게 점잔을 빼며 말했다.
  “처음 보는 사이에 볼일이 뭐 있겠소. 다만 결투를 구경한 사람으로서 쿠이님의 솜씨에 감탄했다는 말을 전하고 싶소이다. 그리고 인사를 나누는 영광을 얻고 싶을 따름이오.”
  그는 쿠이가 어떠한 방법으로 검기를 날렸는지 그게 궁금했다. 하여 가까이 접근한 다음 알아볼 심산이었다.
  그러나 에푸가 큰일 날 소리 말라며 손사래를 쳤다.
  “허허, 백작님이 아무하고나 인사를 나눌까.”
  그는 정각의 허름한 행색과 그에 걸맞은 허름한 마차를 보며 노골적으로 싫은 기색을 드러냈다. 귀족도 아닌 것이 분명한데 감히 백작에게 인사를 청하다니!
  그는 잘라 말했다.
  "다시 한 번 백작님의 이름을 거명했다간 치도곤을 당할 줄 알아라.“
  “그럼 뭐라고 불러야 하오?”
  에푸는 기가 찼다.
  “네까짓 것이 부를 일이 뭐 있다고.”
  엘다가 끼어들었다.
  “백작님이라고 부르던가 보니페치 경(卿) 이라고 불러야 해.”
  넌 또 뭐냐는 시선으로 그녀를 보던 에푸는 그녀가 마법사용 로브를 입고 있다는 것을 눈치 채고 처음의 공손함을 되찾았다.
  “현자의 탑에서 나오셨습니까?”
  엘다는 약간의 자부심과 거드름을 담아 고개를 끄덕였다. 마치 정각에게 종자(從者)의 예절을 보고 배우라는 것 같았다.
  대화를 나누느라 마차는 느릿느릿 나아갔고, 그에 맞춰 쿠이도 속도를 늦췄다. 그리고 그들 대화에 무관심한 척하면서 엿들었다.
  급기야 현자의 탑이란 얘기가 나오자 그는 말을 멈췄다.
  마차가 다가오기를 기다렷다가 그가 말했다.
  “브라이스의 보니페치입니다.”
  엘다가 말했다.
  “도르그지부장 엘다 트린스바겐입니다.”
  쿠이의 눈에 놀람이 스치고 지나갔다.
  삼십대로 보이는 여자가 마법사 길드의 지부장이라는 것이 놀라웠고, 홀로 허름한 마차와 동행하는 것 또한 놀라웠다.
  말을 몰아 다가간 쿠이는 그녀의 손에 입을 맞추며 말했다.
  “만나 뵙게 되어 영광입니다.”
  “천만에요. 저야말로 유명한 기사님을 만나 뵙게 되어 영광입니다.”
  쿠이는 절대 유명한 기사가 아니었다. 다만 책에서 그의 이름이 언급된 구절을 재미있게 읽었고, 그 바람에 관심이 생겨 그에 대해 좀 알아봤을 뿐이었다.
  정각은 별로 보기 좋은 광경이 아니라고 생각했다. 
  뭔지 모르지만 쿠이가 수작을 부리는 것 같았기 때문이다.
  ‘정절서악을 한 놈이 유혹하려는 건 아닐 테고, 거 인사 한번 거창하게 하네.’
  의례적인 인사말이 한동안 계속되었다.
  기회를 엿보던 정각은 지루한 인사말이 끝나자마자 재빨리 치고 들어갔다.
  “왜 결투를 하신 겁니까?”
  쿠이는 대답하지 않고 정각을 빤히 바라보았다. 어찌 해야 할지 얼른 판단이 서지 않는 눈치였다.
  보통 하인 행색을 한 마부가 무례하게 말을 걸어온다면 대개 혼쭐을 내주거나, 아니면 아예 무시해 버리는 것이 상책이다. 그런데 그러기에는 마법사가 호위하는 듯한 마차를 끌고 가는 것이 마음에 걸렸다.
  주인의 마음을 눈치 채고 에푸가 끼어들었다. 그는 엘다를 보며 물었다.
  “대단한 분이 행차하시는 모양이죠?”
  정각이 말했다.
  “넌 상상도 못할 정도로 대단한 분이지.”
  그의 음성에는 너 따윈 낄 자리가 아니라는 뉘앙스가 짙게 깔려있었다. 에푸는 자기를 깔아뭉개는 듯해서 낯을 찡그리며 눈을 내리깔고 세게 나갔다.
  “주인들이 얘기하는데 무엄하게 끼어드는 것이 아니다.”
  “난 너한테 얘기한 건데.”
  “에?”
  에푸는 한 방 먹은 것 같아서 기분이 나바졌다.
  “난 하인이 아니다. 이래 뵈도 귀족출신이다.”
  정각이 비아냥거렸다.
  “오, 그러셨어요. 그래서 나하고는 말하기 싫으시다. 어쩌다가 귀족께서 하인이 되셨나. 그리고 하인이면 다 같은 하인이지 귀족출신은 또 뭐죠?”
  에푸가 말했다.
  “난 하인이 아니라 종자(從者)다.”
  “참 내 종자하고 하인하고 뭐가 다른지 모르겠네. 그리고 난 하인이 아니야.”
  정각의 말이 끝나기가 무섭게 엘다가 말했다.
  “기사의 종자는 하인이 아니다. 지금은 전문직처럼 되었지만 예전에는 견습기사가 맡았던 명예로운 직책이다.”
  그러나 그가 지금 십대 소년이거나 혹은 쿠이가 위대한 기사라면 명예스러울 수도 있으나 귀족출신으로서 삼십대에 그저 그렇고 그런 기사의 종자라면 마땅히 부끄러워 할 일이었다.
  그런데도 그녀는 그를 잔뜩 치켜세웠다.
  에푸는 그런 것도 모르냐는 듯 정각을 노려보았다. 물론 무안한 낯빛을 아주 숨기지는 못했다.
  정각이 말했다.
  “그래, 너 훌륭하다고 해라. 그건 그렇고 결투는 왜 한 건데? 듣기로는 누구를 모욕해서라는데 정말이냐?”
  마뜩찮았지만 마법사도 궁금해하는 듯하여 에푸는 그녀를 보며 말했다.
  메간 경이 후작부인을 모욕해서 결투를 한 겁니다.“
  정각이 말했다.
  “그건 알아. 구체적으로 무슨 말을 했는데?”
  모독의 말을 꺼내면 그것만으로도 후작부인에게 누가 되는 일.
  쿠이는 엘다 때문에 간신히 누르고 있던 분통을 터트렸다.
  “이놈이 보자보자 하니깐 정말 못하는 소리가 없구나. 귀족모독으로 처벌받고 싶으냐!”
  분위기가 냉랭해졌다.
  한마디 더 말대답을 했다간 검이 뽑혀 나올 것 같은 살벌한 기운이 흘렀다. 엘다는 정각이 당하는 꼴을 보고 싶었으나, 분쟁이 생기면 좋을 것이 없는지라 그를 진정시키려 했다.
  “정각은 주인의 위세를 믿고 날뛰는 어리석은 자에 불과합니다. 경의 명성에 누가 될까 두렵군요. 참으세요.”
  주인을 봐서 참으라는 말, 그녀는 마부가 무례한 것은 사실이나 그를 공격하면 주인을 치는 꼴이 된다는 점을 상기시켰다.
  쿠이로서도 은근히 마차 주인이 신경 쓰였다. 만약 주인의 지체가 높으면 가벼운 훈계로 끝내고, 무시해도 좋을 정도라면 치도곤을 내리라 결심한 그는 정식으로 인사를 청했다.
  “브라이스의 백작, 쿠이 기 드 보니페치입니다. 저에게 존안을 뵐 수 있는 영광을 주시기 바랍니다.”
  마차 안에서는 아무 반응이 없었다.
  백작이 정중하게 인사를 청했는데 가타부타 말도 없다는 것은 결례였다. 마부의 무례한 행실을 감안하면 더욱 그랬다. 하지만 드워프들로서는 결코 모습을 드러내고 싶지 않았다. 
  킨가워드와 파블란드는 쓸데없이 분란을 일으키는 정각이 마음에 들지 않아 쓴웃음을 지었다. 킨가워드가 말했다.
  “어찌할까요?”
  헤인워프가 말했다.
  “그냥 있어 봐라. 무슨 생각이 있겠지.”
  어떤 식으로 검기를 날리는지 궁금했던 정각은 쿠이와 싸워보고 싶었다. 싸우며 탐색을 해보고 싶은데 상대가 검을 뽑지 않고 방향을 선회하자 다소 난처해진 상태였다.
  ‘의외로 참을성이 있네.’
  정각은 일단 물러서기로 했다.
  “죄송합니다. 결례를 했다면 용서바랍니다.”
  그러나 에푸는 추호도 이대로 넘길 생각이 없었다.
  “귀족을 모욕해놓고 얼렁뚱땅 넘어갈 생각은 말아라.”
  “메간 경이란 사람이 뭐라고 모욕했는지는 모르지만, 결투를 할 정도였다면 나보다 더 모욕적인 언사를 했다고 볼 수 있겠지요?”
  쿠이는 고개를 끄덕였다.
  “그런데 그 사람은 실언을 인정하고 사과하자 깨끗하게 끝냈는데, 나는 그렇게 안 될 이유가 있나요?”
  “그는 언행에 책임을 질 수 있는 기사다.”
  정각을 얕잡아보는 듯한 냉랭한 어조가 쿠이의 말 속에서 실려나왔다.
  정각이 말했다.
  “나도 언행에 책임을 질 수 있는 사람이오.”
  쿠이와 에푸는 다시 한 번 정각의 행색을 살폈다.
  에푸가 말했다. 
  “믿지 못하겠다.”
  “믿고 안 믿고는 당신 자유다.”
  뚱하게 대꾸한 정각은 마차 문을 열고 들어가며 말했다.
  “엘다, 당신이 마차 조 모시오.”
  에푸는 그 틈에 마차 안을 살피려 했으나, 정각이 지능적으로 교묘하게 시선을 가리는 바람에 무산되었고, 문을 여닫는 것 또한 어찌나 민첩한지 엄두조차 낼 수 없었다.
  엘다는 순순히 마부석에 올랐다.
  그 모습이 쿠이를 놀라게 했다.
  ‘지부장쯤 되는 마법사를 저리 부리다니! 그의 말대로 언행에 책임을 질 수 있는 자일까?’
  귀족이 정체를 숨기고 마부 같이 천한 일을 하고 있다면, 그 이유는 무엇일까?
  불현듯 그런 생각이 들었다. 그 예상이 맞다면 마차 안의 존재는 대단한 신분을 가진 사람이리라.
  마차가 출발하고 그녀의 a라은 묵묵히 그 옆에 서서 움직였다.
  쿠이는 그 옆에다 말을 붙이고 물었다.
  “신분을 말해줄 수 없겠습니까?”
  “죄송하지만 원하지 않는 것 같군요. 보니페치 경, 말을 낮추셔도 괜찮습니다.”
  쿠이는 더 이상 요구하지 않았다.
  “알겠소. 그대도 말을 낮추어 주시오.”
  겉으로나마 부드러운 바깥과는 달리 마차 안은 달랐다.
  파블란드가 도끼눈을 뜨며 말했다.
  “왜 시비를 걸었나?”
  “시비를 걸다니? 오히려 저들이 귀족이라고 날 핍박한 거지.”
  헤인워프가 말했다.
  “귀족들의 행태에 대해서는 사전에 충분히 주의를 준 것으로 아는데? 그를 자극한 것은 분명 목적이 있을 거야. 그렇지 않나?”
  정각은 솔직하게 말했다.
  “실은 싸워보려고 속을 긁어본 겁니다.”
  “싸워? 왜?”
  “어떤 방식으로 검기를 날리는지 궁금해서요.”
  “검기?”
  킨가워드가 말했다.
  “위대한 망치님, 비저포스를 말하는 것 같습니다.”
  정각은 반색했다.
  “넌 아는구나. 어찌한 거냐?”
  “너 정말 몰라?”
  킨가워드는 당황하는 눈치였다.
  “이때까지의 싸움을 감안하면 분명 비저포스를 사용한 것 같은데? 그렇지 않고서는 마법사와 상대가 안 될 텐데.”
  “비저포스가 마나를 이용하는 거라면 명칭과 방식은 다르지만, 나도 사용할 수 있어. 너도 비저포스를 사용하나?”
  킨가워드는 전투용 도끼를 끄집어냈다.
  정각으로서는 처음 보는 것이었다.
  “처음 보는 건데, 왜 전에는 사용하지 않았지?”
  정각은 처음 만나던 날 그가 사용하던 도끼와 달라서 의문이 들었다.
  킨가워드가 말했다.
  “집에서 전투용 무기를 들고 다니지는 않아.”
  정각은 그가 건네주는 도끼를 들고 살펴보았다.
  양날도끼였는데 전투용답게 일반도끼보다 길이가 길었다. 하지만 사람이 사용하는 베틀 엑스보다는 조금 짧았다.
  손잡이에는 정체를 알 수 없는 동물의 가족이 감겨 있는데, 그 중간에 자수정 같은 것이 박혀 있었다. 정각은 그 속에 정제된 마나가 축적되어 있음을 느끼고 대번에 비저포스의 비밀에 대해 알 수 있었다.
  마법사가 지팡이의 마력석에 마나를 저장하듯, 기사들도 무기에 마력석을 박아 마나를 저장해서 필요할 때마다 사용하는 것이었다. 알고 나니 아주 간단한 원리였다.
  “별 것 아니군.”
  헤인워프가 말했다. 
  “어떤 것이든 알고 나면 별 것 아니지. 자네는 마력석을 갖고 있지 않은 듯한데, 어떤 식으로 싸우냐?”
  정각이 나가며 말했다.
  “일급비밀입니다.”
  그는 엘다 옆에 앉으며 곁눈질로 쿠이의 허리품을 훑어보았다.
  검 자루에 박힌 마력석이 똑똑하게 보였다.
  그가 나오자 쿠이는 노골적으로 싫은 기색을 내비쳤지만, 자칭 귀족출신 종자 에푸는 유들유들하게 웃으며 정각을 보았다. 
  정각이 에푸에게 물었다.
  “귀족출신이라는데 몰락귀족인가?”
  망한 사람한테 망했느냐고 물으면 기분이 좋을 리 없다. 대놓고 묻자 에푸는 기분이 팍 상했다. 그러나 전혀 내색하지 않고 대꾸했다.
  “솔직히 말하면 귀족출신이라고 말하기도 부끄러워. 남작가의 피가 희미하게 닿아 있을 뿐이니깐.”
  전에 말다툼할 때와는 다르게 에푸의 말투는 비교적 안정되어 있었다. 거기다 겸손하기까지 한 게 화를 낼 때보다 더 빈틈이 없었다.
  정각은 생각했다.
  ‘쉽게 볼 사람이 아니군. 아무리 망치로 박아대도 망가지지 않을 못대가리 같군.’
  “아까는 대단한 귀족처럼 으스대더니.”
  “말싸움할 때야 의례적으로 그러지 않나.”
  정각은 신경을 긁어보기로 했다.
  “희미하게 닿았다는 건 뭐지?”
  “고조할머니가 남작의 세 번째 첩이었어.”
  에푸는 드러내놓고 싶지 않을 것이 뻔한 가문의 비사를 아무렇지 않게 늘어놓았다. 
  정각이 말했다.
  “그렇다면 네 말이 맞군.”
  “뭐가?”
  “귀족이라고 하기에는 부끄럽군.”
  이쯤 되니 참을성 강한 에푸의 이마에 땀방울이 솟았다. 
  보다 못한 엘다가 경고했다.
  “보니페치 경의 검에 목이 떨어지고 싶지 않거든 조용히 있어.”
  쿠이는 에푸의 모욕을 자신에게 한 모욕으로 간주하고 있었다. 정말 한마디만 더 하면 목을 쳐버릴 것 같은 살벌한 기세가 그에게서 피어오르고 있었다. 그러나 검기를 어떻게 날렸는지 알아낸 정각은, 이제 더 이상 그와 싸우고 싶지 않았다.
  해서 얼른 화제를 돌렸다.
  “아도르노 후작부인의 가문이 보니페치 백작가보다 더 권세가 있나?”
  이놈이 왜 이런 걸 묻지?
  그런 생각을 하면서도 에푸는 선뜻 대답했다. 그의 의도가 궁금했던 것이다.
  “아니, 비슷하다.”
  “그럼 국왕과 가까운가?”
  “후작부인은 다른 나라 분이시다. 부인이 국왕과 가깝다 해도 보니페치 경과는 하등의 상관이 없다.”
  “타국의 후작부인을 모시기로 맹세했다? 돈이나 땅 같은 걸 받은 모양이지?”
  에푸가 말했다.
  “조건 없는 충성이다.”
  “조건이 없어? 세상에 조건 없는 충성이 어디에 있나? 솔직히 말해봐. 뭘 받았지?”
  에푸는 자랑스럽다는 듯 소리쳤다.
  “전혀! 아무 대가없이 충심으로 레이디를 모시는 것은 긍지 높은 기사의 명예이다.”
  정각은 이해가 가지 않았다.
  타국의 유부녀 명예를 모욕했다고 목숨까지 걸고 결투를 하면서 아무것도 받지 않는다니! 믿을 수 없다. 그도 그럴 것이 중원의 모든 충성에는 나름의 대가가 있다. 신하들이 황제를 모시는 것은 녹봉을 주기 때문이다. 뇌물 받지 않는 관리는 하나도 없고, 녹봉보다는 직책을 통해 끌어들이는 돈이 열 배 백 배 많은 법이라, 더욱 충성을 맹세할 수밖에 없는 것이다.
  명예와 명분을 중시여기는 무림방파도 깊게 파고 들어가면 그 귀한 무공을 전수해주기 때문에 사문에 충성하는 것이다.
  정각은 기사와 영주의 관계도 그와 유사할 것이라 믿어 의심치 않았다.
  그런데 쿠이는 아무 대가없이 그녀에게 충성한다고 했다.
  그것은 정각에게 큰 고민거리를 안겨주었다. 그는 그것을 붙들고 한동안 씨름을 한 다음에야 그에 합당한 이유를 겨우 찾아냈다.
  알고 보니 이렇게 쉬운 것을 !
  한동안 끙끙거렸다는 것이 무안해질 정도였다.
  그가 말했다.
  “그렇군, 사랑이야.”
  대가없이 모든 것을 바칠 수 있는 것은 사랑밖에 없다.
  쿠이는 그 유부녀를 사랑하고 있는 것이다.
  ‘이렇게 간단한걸.’
  그러면서 그는 사랑도 깊게 들어가면 일종의 거래라고 생각했다. 물론 아직껏 한 번도 본 적은 없지만, 순수한 사랑도 얼마든지 있을 수 있다. 그러나 쿠이는 그런 순수한 사랑을 할 유형으로 보이지 않았다.
  역시 사람의 마음은 모르는 것이다. 잘난 체 잘하는 저 기사의 마음 한구석에 순수함이 숨쉬고 있을지 누가 알겠는가.
  정각이 말한 사랑이라는 말이 거슬려 쿠이는 눈살을 찌푸렸다.
  에푸는 주인이 속내를 놀라울 정도로 빠르게 짚어냈다. 눈에 안보이는 두 가닥 더듬이가 이마에 달려 있어 쿠이의 감정을 바로바로 읽어내는 것 같았다.
  그가 말했다.
  “네가 상상하는 그런 사랑이 아니다.”
  이건 또 무슨 소리야?
  정각은 또다시 혼란에 빠졌다. 
  “후작부인을 사랑하는 것이 아니라고?”
  아니다.“
  “같이 잔 적도 없고?”
  참을 만큼 참았다고 생각한 쿠이가 그립을 쥐었다.
  스르릉
  검이 뽑혀 나오는 소리가 선명하게 들렸다. 그러나 그 위협적인 소리도 정각의 입을 닫게 할 수는 없었다.
  “그녀에게 욕정을 품은 적도 없단 말이야? 웃기는군. 돈도 권력도 몸도 안 주는데 충성을 맹세해? 그것도 타국의 유부녀를? 쯧쯧쯧, 쿠이의 부인이 불쌍하군. 그런 힘과 정력이 있거든 마누라한테나 잘하시지.”
  그는 정말로 쿠이가 한심해 보였다. 그렇듯 쓸데없이 헛힘을 쓰고 다녀봐야 뭐가 남느냐 말이다. 그럴 여력이 있거든 마누라나 한 번 더 안아주는 것이 백번 더 나을 터.
  그가 속으로 쿠이를 비웃는 사이, 난폭하게 날아든 검이 정각의 목을 파고들었다.
  엘다는 놀라 비명을 지르려다 겨우 참았다. 금세 피가 뿜어져 나올 것만 같은 일촉즉발의 위기에서도 정각은 무신경한 것 같았다. 전혀 흐트러짐 없는 평온한 그 모습에 엘다는 감탄 아닌 감탄을 감추지 못했다.
  ‘담력 큰 거 하나는 알아 줘야겠군. 아니 간이 부은 건가?’
  반면 정각은 결투를 떠올리며 눈 꼬리를 내리고 입매를 부드럽게 했다.
  “보니페치 경, 제가 실언을 했습니다. 부디 용서해 주십쇼.”
  쿠이가 말했다.
  “용서할 수 없다!”
  “메간 경은 사과를 하니깐 살려주지 않으셨습니까?”
  “같은 말 자꾸 반복하게 만들지 마라.”
  반복하지 말라면서 그는 같은 말을 반복했다.
  “메간은 자신의 말에 책임을 질 수 있는 명예를 아는 기사고, 너는 한낱 무지렁이에 불과하다. 동일 선상에 놓고 비교할 수 없다.”
  “어리석은 자의 헛소리에 불과하니 잊어주시고, 너그럽게 용서해 주시기 바랍니다.”
  정각은 재차 용서를 빌었다.
  엘다가 거들고 나섰다.
  “보니페치 경, 제 얼굴을 봐서 참아주세요.”
  에푸는 정각을 비호하는 그녀에게서 꺼림칙함을 느꼈다. 그리고 마차 안의 신비인도 신경이 쓰였다.
  그가 말했다.
  “백작님, 무기도 없는 자를 공격하면 명예에 누가 될 것입니다.”
  쿠이가 검을 거두며 말했다.
  “무기를 들어라.”
  정식으로 결투하자는 것 같았다.
  그러나 정각으로서는 그럴 의사가 손톱만큼도 없었다.
  “진 것을 인정할 테니까, 무기를 들 필요는 없습니다.”
  그는 마차를 언제나 보호받을 수 있는 성역으로 삼은 듯 냉큼 마차 안으로 들어가 버렸다.
  그 바람에 다시 닭 쫓던 개 신세가 된 쿠이는 실컷 놀림을 받은 것 같아 기분이 상했다. 그래서 한동안 씨근덕거렸다. 얼굴도 붉으락푸르락하는 것이 크게 화가 난 것 같았다.
  그것을 보며 엘다는 생각했다. 
  ‘표정 참 볼 만하네.’
  그녀는 혹시라도 쿠이가 이성을 잃고 마차 안으로 난입할까봐 조마조마했다. 그러나 에푸의 침착한 설득에, 다행히 그는 진정했다.
  차후에 어떤 일이 벌어질지 모르지만, 이번 소란만큼은 무난히 일단락된 셈이었다. 그러나 그때, 마차 안에서는 두 젊은 드워프가 정각을 잡아먹을 듯 노려보고 있었다. 그들은 쓸데없이 분란만 일으키는 정각이 얄미워 한 대 갈겨주고 싶은 충동을 참느라 애를 먹었다.
  그러거나 말거나 정각은 아무 일도 없었던 것처럼 의자에 편하게 등을 기대고 코까지 골아가면서 졸았다. 그것이 둘의 심사를 더욱 긁어놓았다.
  

  
  마스터와의 일전

  정각이 멍텅구리라고 결론을 내린 쿠이와 만난 지 보름이 지났다.
  엘다는 곧 헤어질 것이라 생각했지만, 그들은 아직도 함께 움직이고 있었다. 왕래도 없고 대화도 거의 없어 도저히 같은 일행이라고 볼 순 없지만, 앞서거니 뒤서거니 비슷하게 움직여서 겉으로 보기에는 동행과 다를 바 없었다.  한때는 따로 가려고 속도를 높인 적도 있고, 먼저 가라며 속도를 줄인 적도 있었으나 쿠이는 속도를 조절하며 끈덕지게 따라붙었다. 목적지가 같은 데다 길을 전세 낸 것도 아니어서 다른 길로 가라고 요구하기도 곤란했다.  엘다는 마차 안의 사람들이 궁금해 따라붙는 것이라 생각했고, 정각은 자기에게 나쁜 감정을 품고 분을 풀 기회를 포착하기 위해 따라붙는 것이라 추측했다. 둘은 그 주장을 놓고 헤인워프 앞에서 설전을 벌였는데, 그의 말에 반박하기를 즐기는 젊은 드워프는 물론이고 위대한 망치까지도 엘다의 의견에 손을 들어주었다.
  백작이 그 정도로 속 좁은 사람은 아니라는 것이 그 이유였다.
  정각은 물론 동의하지 않았다.
  양떼처럼 보이는 구름이 얻어맞아서 멍이 든 것처럼 푸르죽죽한 하늘을 가로지르고 있었다. 살랑거리는 바람이 뺨을 간질이고 옷깃을 흔들었다. 탁 트인 초지 한복판을 관통하는 도로를 지나며 정각은 폐부 깊숙이 숨을 들이마셨다. 
  시원한 날이었다.
  쿠이와 에푸만 없으면 더더욱 상쾌한 아침이 되었을 거라고 그는 생각했다. 하늘이 순수하게 푸르지 못하고 거무스름한 기운이 섞인 것은 저 두 놈들 때문인 것 같았다.
  ‘비가 올지도......’
  정각은 마차를 엘다에게 맡기고 안으로 들어갔다.
  일을 떠맡기는데 전혀 스스럼이 없었다. 그것이 마음에 들지 않아 엘다는 사납게 고비를 흔들었다. 처음 마차를 맡겼을 때 거절하지 않은 것이 천추의 한이었다.
  정각이 들어오자 킨가워드가 말했다.
  “정신 사납게 들락날락하지 말고 마차 좀 진득하게 몰아.”
  정각은 그를 무시하고 말했다.
  “귀찮은데 저 두 놈 떼버릴까요?”
  파블란드도 줄기차게 따라붙는 둘이 적잖이 성가셨다.
  “어떻게 떼버릴 건데?”
  “다리를 하나씩 분질러 버리지. 아니면 말들을 그렇게 하거나...... 동물을 상하게 하는 게 정 걸리면 말을 빼앗고 발가벗겨서 길가에 묶어 놓는 것도 괜찮지.”
  사악하다할 만한 소리를 아무렇지도 않게 뱉어내자, 파블란드는 고개를 저었다. 같이 다니기 싫다고 다리를 부러뜨릴 수는 없었다.
  “안 돼.”
  “왜?”
  “아무 죄도 없는 사람에게 그런 짓을 할 수는 없어.”
  “그럼 나무에 묶어놓는 걸로 결정하자.”
  “그것도 안 돼.”
  “너 내 말에는 무조건 부정적으로 나오는 것 같아.”
  “네가 싫은 것하고는 아무 상관없어.”
  “상관이 있는 것 같은데. 솔직히 말해봐. 상관있지?”
  “없다니깐.”
  파블란드가 버럭 짜증을 냈다.
  정각은 턱을 매만지며 감탄사를 발했다.
  “호, 신경질을 부리는 것을 보니깐 맞는 것 같은데.”
  헤인워프가 말했다.
  “그만 놀리게. 어차피 신성제국까지 가면 헤어질 테니깐 당분간은 내버려 두도록 하지."
  정각이 물었다.
  “계속 따라붙으면요?”
  “가라고 경고한 후, 그래도 따라다니면 자네 마음대로 하게.”
  파블란드를 보던 정각은, 문득 뇌리에 스친 생각에 기분이 엉망으로 변했다. 곰곰이 생각해 보니깐 일을 자신에게 떠넘기는 것 같았던 것이다. 사실 쿠이가 따라다닌다고 그가 먼저 나서서 손을 쓸 하등의 이유가 없었다.
  이 여행은 전적으로 드워프들의 필요에 의해 시작된 것이니, 그들의 일은 직접 그들 손으로 처리해야 하는 것이다. 그런 면에서 귀찮은 동행자를 떼어내는 것도 드워프들의 몫이었다.
  정각이 말했다.
  “안 그런 척하면서 손 안대고 코 푸는 데는 도사이십니다.”
  킨가워드가 발끈해서 외쳤다.
  “불경하게 지껄이지 마라.”
  그의 외침이 먹힌 것일까?
  정각은 팔짱을 끼고 한동안 침묵을 고수했다. 하지만 곧 잇몸이 드러나도록 씩 웃으며 헤인워프에게 바짝 다가갔다.
  “저하고 협상하기를, 명학하게 선을 그은 건 아니지만 우선 신성제국까지 동행하는 것으로 했죠.”
  “그랬지. 하지만 자네도 드래곤을 꼭 보고 싶어 하는 눈치였어. 그리고 갈 곳도 없고, 특별히 할 일도 없지.”
  헤인 워프는 끝까지 동행할 것을 넌지시 제안했다.
  그의 말이 옳았다. 확실히 드래곤을 보고 싶긴 했다. 그러나 분명하게 해놓고 싶은 것이 하나 있었다.
  “분명히 헤어질 때 대가를 받기로 했지요? 그걸 분명히 하고 싶습니다. 정확히 어디까지 동행하며 얼마를 받을지 말입니다.”
  킨가워드로선 갑자기 흥정하고 나서는 정각의 태도가 마음에 들지 않았다.
  그가 말했다.
  “이때까지 돌봐준 공도 모르고.”
  “그걸 생각해서 이때까지 같이 다닌 거야. 야박하다고 느낄 수도 있지만, 까놓고 말하면 받은 것 이상으로 돌려줬다고 생각하는데.”
  드워프가 콧방귀를 뀌었다.
  “네가 준 게 뭐 있는데?”
  정각은 헤인워프가 들고 있는 신묘한 망치를 가리켰다.
  “워던트를 찾아준 것만으로도 먹여주고 재워주고 말과 글을 가르쳐준 대가로는 충분하다고 본다. 그리고 영혼의 불꽃을 위협하는 냉기도 막아냈지, 불순한 목적을 갖고 잠입한 페블레인드를 잡은 것도 나다.”
  킨가워드는 그의 말을 인정하지 않을 수 없었다.
  그러나 이대로 인정하자니 자존심이 상했다.
  그래서 고개를 돌려 그를 무시했다.
  파블란드가 말했다.
  “네 말대로 받은 것 이상을 돌려줬다고 치자. 하지만 호의를 입은 자가 꼭 거기에 상응하는 만큼만 보답하는 것은 너무 몰인정한 것 아닐까?”
  정각은 깨끗하게 시인했다.
  “그래, 네 말대로 은혜를 입은 자가 등가(等價)의 보답만 하는 것은 비인간적이지. 그래서 지금 같이 다니잖나. 요사이 곰곰이 생각해 봤는데, 이 일은 상상 이상으로 위험해질지도 몰라.”
  “그래서 위험의 대가를 받고 싶으시다?”
  비꼬는 어조가 마음에 들지 않았다. 그래서 미간을 좁히며 정각은 양 손바닥을 위로 들어올렸다.
  “나도 먹고 살아야지. 싸움 잘한다고 공기만 먹고 살 수는 없는 일 아닌가. 솔직히 생소한 곳에 떨어져서 번듯한 직업을 가지기도 어렵고, 용병 같은 건 하고 싶지 않거든.”
  노골적이면서도 진솔하게 느껴지는 말이었다.
  파블란드는 당혹감을 느꼈다.
  뻔뻔하다고 비난해야 할지, 아니면 솔직하다고 칭찬해줘야 할지 적잖이 헛갈렸다.  정각이 말했다.
  “아주 위험한 일에 호의를 보답하는 뜻으로 싸게 일해주겠다는 데 불만은 없겠죠?”
  헤인워프가 말했다.
  “당연한 요구니깐 불만은 전혀 없네. 그래 얼마를 받고 싶은가?”
  “평생 호의호식할 수 있을 수준.”
  킨가워드가 혀를 찼다.
  “허, 그게 싸게 일해주는 거냐? 욕심도 정도껏 부려야지, 너무 무리한 요구야.”
  “애들은 이래서 안 돼.”
  정각은 한숨을 쉬었다.
  “일의 경중을 분간 못하거든.”
  “뭐라고?”
  발끈해서 소리치는 킨가워드를 헤인워프는 손을 들어 제지했다.
  헤인워프가 말했다.
  “위험도와 일의 중요성을 감안하면 절대 무리한 요구는 아니다.”
  “잘 아시는군요. 나같이 뛰어난 사람을 싸구려 취급해서는 안 되지요.”
  “이때까지의 수고에 대한 보답으로 천 딜머를 주고 신성제국에 도착하는 즉시, 이천 딜머를 추가 지급하겠다. 그와 별도로 오늘부터 하루에 일 딜머씩 지급하고 일이 무사히 끝나면 그와 별도로 십만 딜머를 지급하겠다. 물론 그동안의 경비는 우리가 부담한다. 어때?”
  “부족하지만 그간의 정을 생각해서 그 정도로 만족하기로 하죠.”
  헤인워프는 기분 좋은 웃음을 터뜨렸다.
  그가 물었다.
  “그냥 헤어졌으면 뭐 하면서 살려고 했나?”
  정각은 부끄러운지 머리를 긁적거렸다.
  “약장사를 하려고 했어요.”
  “약장사?”
  “바위를 맨손으로 깨는 재주 좀 보여주고 시장에서 약을 팔려고요.”
  “떠돌이 사기꾼이 되려고 했다는 말이냐?”
  “약은 좋은 걸로 쓸 생각이었으니까 아주 사기는 아니죠.”
  “자네 실력이라면 용병이 되는 것이 가장 나을 것 같은데? 단숨에 갑부가 될걸.”
  “그걸 하면 사용인의 뜻대로 피를 봐야 하잖아요.”
  “그렇지.”
  “사람을 상하게 하고 싶지 않아요.”
  킨가워드와 파블란드는 기가 막혀서 입을 딱 벌렸다.
  조금 전까지 쿠이의 다리를 분지르네 마네 하던 자가 사람을 상하게 하고 싶지 않아 용병되지 싫다는 말을 눈 한번 깜빡이지 않고 늘어놓다니!
  둘이 이구동성으로 소리쳤다.
  “거짓말!”
  정각이 산전수전 다 겪은 노인네처럼 말했다.
  “허허, 불신이 깊은 친구들이로세.”
  둘을 기막히게 만들어놓고 문고리를 잡던 정각은 움직임을 멈추고 입을 열었다.
  “한 가지 분명히 해놓을 게 있는데, 전 가급적 사람을 죽일 생각이 없습니다. 그리고 제 생명이 위협받는다면 그대로 도망칠 겁니다.”
  이건 또 무슨 소린가? 두둑한 보수를 약속받은 자가 일이 위험해지면 도망가겠다고 공개적으로 천명하지 않는가.
  젊은 드워프들은 황당한 그 소리에 말문이 막혔다.
  파블란드가 겨우 소리쳤다.
  “너무 뻔뻔한 요구잖아?”
  밖에까지 들릴 만큼 고성이었다.
  정각은 당당하게 대꾸했다.
  “난 그렇게 생각하지 않아.”
  헤인워프는 심유한 눈을 들어 정각을 찬찬히 살폈다.
  오랜 세월을 살아온 지혜로운 자의 눈에는 젊은이들이 볼 수 없는 것이 보였다. 아니, 이것은 보이는 것이 아니라 느껴지는 것이다. 편하게 서 있는 것 같은 정각의 몸에는 초연함이 깃들어 있었다.
  갈대를 흔드는 부드러운 바람 같기도 하고, 계곡을 흐르는 시냇물 같기도 했다. 그리고 오만하게, 혹은 장난기가 가득 든 것처럼 보이는 두 눈 깊숙한 곳에는 혜량하기 어려운 무엇인가가 서려 있었다. 마치 자연을 품듯.
  자연을 품은 인간이라...... 그것은 결코 오랜 세월을 사는 드워프에게서도 보지 못한 것이었다.
  ‘저자가 얼마나 거대한 힘을 발휘할지 한번 보고 싶군.’
  문득 위험이 닥쳤으면 하는 생각이 들 정도였다.
  하지만 임무의 중대성을 감안할 때 그런 일은 절대 일어나서는 안 된다. 그는 진한 아쉬움을 느꼈다.
  ‘저 아이가 죽을 위기에 처한다면 보나마나 임무는 실패하겠지.’
  “자네 말을 이해하네.”
  정각은 그 순간 헤인워프와(말로 설명하기는 어렵지만) 뭔가가 통한 것 같은 느낌을 받았다.
  ‘역시 보통내기가 아니다.’
  정각이 나가자 킨가워드와 파블란드는 불만스럽게 입을 내밀었다.
  “너무 오냐오냐 하시는 것 아닙니까?”
  킨가워드가 따지듯 직설적으로 말했다. 위대한 망치에게 공격적으로 말한 것은 생전 처음이었다.
  헤인워프가 말했다.
  “그는 그만한 가치가 있는 사람이다. 너희들도 나중에 느끼게 될 게다.”
  그 기회는 금방 찾아왔다.
  
  풀을 뜯고 있는 양처럼 생긴 구름 아래, 허리까지 자란 풀 밑에 일곱 사내가 옆드려 있었다. 엎드려 훔쳐보는 것이 마스터 체면에 금이 가는 일이긴 했으나, 시야가 널찍하게 트여 있어 어쩔 수 없었다. 단점이 있다면 장점도 있는 법. 그곳은 원거리 공격을 가하기엔 그만이었다.
  바순이 물었다. 
  “스승님, 딱 좋은 기회 같습니다. 어찌할까요?”
  타슈는 두 번째 손가락으로 지팡이를 툭툭 두들겼다.
  적들이 무방비상태로 노출된 지금이 딱 좋은 기회였다. 마침 오가는 사람도 없어 목격자를 처리하지 않아도 된다는 사실 또한 마음에 들었다.
  “저 기사 쿠이라고 했지? 실력은 어때?”
  “처음 듣는 이름인 걸 보면 신경 쓸 만한 기사는 아닌 듯싶습니다. 후배들이 충분히 처리할 수 있을 겁니다.”
  “왜 같이 다니는 것 같더냐?”
  “목적지가 우연히 일치하는 것 같습니다. 서로 데면데면하게 구는 것을 보면 동행은 절대 아닙니다.”
  “그래도 공격을 당하면 돕겠지?”
  “긍지 높은 기사라면 그럴 겁니다.”
  긍지나 명예를 들먹거리는 자들이 제일 재수 없다!
  타슈는 그런 놈을 없앨 수 있는 기회가 주어졌다는 것 또한 마음에 꼭 들었다.
  “목적지가 신성제국이 확실한 것 같지?”
  “여정을 감안하면 분명합니다.”
  “신성제국에서 소란을 피우면 곤란하겠지. 곧 그들이 합류하는 것도 감안해야 하고.”
  타슈는 결정을 내리고 상체를 일으켰다.
  “최대한 접근해서 기습한다. 드워프들은 사로잡아 워던트를 빼앗은 후, 여행의 목적을 밝힌다. 필요 없는 자들은 모조리 죽여라!”

  외모보다 내실이 중요한 것은 사실이지만, 행색이 초라해 좋을 게 없다는 생각으로 정각으로 새로 산 옷을 꺼내 입었다. 옷 위에 흉부를 보호하는 갑옷, 브레스트 플레이트를 걸치고 망토까지 둘렀다.
  발목을 덮는 부츠까지 꿰자 엘다의 눈에는 제법 그럴싸하게 보였다. 쿠이와 에푸의 눈에는 싸구려로 보였지만.
  엘다가 에둘러 물었다.
  “좋은 건가?”
  정각은 부러움이 묻어나는 그녀의 어조에서 드워프가 준 것인지 묻고 있음을 간파했다. 마법에는 인간만큼 능통하지 못하지만, 희한하게 마법무구에 관해서라면 타의 추종을 불허하는 드워프인지라 은근히 묻는 것이다.
  정각은 고개를 끄덕였다.
  드워프가 준 돈으로 샀고, 그의 경제능력으로 마련할 수 있는 최선의 것이니만큼 좋은 것이라 할 수 있지만 그녀의 말 속에 담긴 속뜻을 감안하면 거짓말에 가까웠다.
  알면서도 굳이 고개를 끄덕인 것은 놀리고 싶은 마음이 든 탓이다.
  “너 줄까?”
  그녀는 침을 삼켰다.
  드워프가 줬다면 보통 것은 아니리라.
  욕심은 났으나 남의 것을 탐하고 싶지는 않았다.
  “남이 입던 옷을 받아서 뭐할까?”
  그것으로 재미없어졌다. 달라고 떼를 쓰고 매달려야 놀리는 재미가 생길 게 아닌가.
  한편 에푸의 눈에는 그저 그런 옷으로 생색을 내려는 정각이 우습게 비춰졌다.
  ‘싸구려 옷을 가지고 주네 마네...... 하여간 웃기는 놈이라니깐.’
  정각은 가슴을 덮는 갑옷을 두드렸다.
  탕탕
  쇳소리가 났다.
  장거리 여행에 간단한 갑옷 한 벌쯤은 필수라고 꼬드겨 사긴 샀는데, 솔직히 좀 답답했다. 그러나 정각이 못마땅한 에푸에게는 그것이 다르게 보였다.
  ‘얼씨구, 이제는 튼튼하다고 자랑까지 하네.’
  말들은 말썽 없이 도로를 따라 움직이고, 바람은 시원하게 부는 데다 풍경은 고즈넉했다. 잠이 솔솔 왔다. 정각은 기분 전환을 위해 마부석에서 일어선 채로 운기했다.
  흔들리는 풀들이 평화롭게 보였다.
  “어?”
  바람은 분명 이쪽에서 저쪽으로 부는데, 마차 쪽으로 몸을 눕히는 풀들이 눈에 띄었다. 바람의 방향과 반대로 움직이는 풀이 있을 리 없으니, 참으로 이상한 일이었다. 절대고수의 육감도 뭔가가 다가오고 있다는 신호를 보내고 있었다.
  그런데 눈에 보이지가 않았다.
  그는 황금신공을 운기하고 정신을 집중했다. 그리고 주변 자극에 저절로 반응하는 감각을 다잡아 한 곳에 집중시켰다. 마음의 눈이 떠지며 육체의 눈과 겹쳐졌다. 눈을 가리는 것들이 스러지면서 풍경이 비틀리더니 겹쳐보였다. 그 속에서 움직이는 형체가 흐릿하게 보였다.
  ‘어떻게 하는 거지?“
  마법의 조화인 건 분명했다.
  정각이 일어서서 동상처럼 가만히 있자 엘다는 그 까닭이 궁금해졌다. 목을 길게 빼며 그녀가 물었다.
  “왜 그래?”
  정각은 들창을 두드리며 모두에게 말했다.
  “몰래 접근하는 놈들이 있습니다. 마법사 같습니다.”
  그리고 엘다에게 말했다.
  “마차를 부탁해.”
  대뜸 마부 역할을 떠넘긴 정각은 훌쩍 뛰어내려 이쪽으로 다가오는 의문의 존재를 향해 나아갔다. 엉겁결에 마차를 떠안은 그녀가 고개를 갸웃거렸다.
  ‘마차를 떠넘기려고 헛소리를 한 것은 아니겠지.’
  갑자기 마차가 서고 자신이 보이기나 하는 것처럼 마부가 다가오자, 바순은 화들짝 놀랐다. 일개 마부가 인비저블 마법을 탐지했다고는 상상도 할 수 없었다.
  그런데 일직선으로 다가오는 것을 보면 뭔가 눈치를 cos 것 같기는 했다.
  타슈가 속삭였다.
  “정지! 공격 마법을 준비하라.”
  풀들의 움직임이 멎었다.
  정각은 점진적으로 기세를 북돋우며 나아갔다. 목적지 부근이 마치 밀폐된 통처럼 느껴졌는데, 그 속은 팽팽한 긴장으로 가득 차서 조금의 자극만 주어도 금방 폭발할 것 같았다.
  ‘시각적 차단은 훌륭해도 기세를 숨기는 것은 미숙하다.’
  정각은 걸음을 늦추고 그 부근을 관찰했다. 
  가까이서 보니 이상한 점이 더욱 강하게 부각되었다. 좌우대칭이 부자연스러울 정도로 같았다. 숨어 있는 사람들 앞에 거울이 있어서 주변 풍경을 그대로 반사하는 것 같았다. 풀들이 눌린 것도 사람들의 발걸음 때문이 아니라 변화된 마나가 누르고 있기 때문인 듯했다.
  ‘마나를 재배열해서 앞에 거울을 세운 것 같은 효과를 내는 마법인 모양이네.’
  정각은 기를 뽑아내 흘려보냈다.
  자연스럽게 바람을 타고 날아간 기가 오십 미터 전방에서 방해를 받았다. 마치 보이지 않는 장벽이 있어 막아내는 것 같았다.
  정각은 멈춰 서서 손을 까딱거렸다.
  “그만 나오지.”
  이제는 감지당한 것에 의문의 여지가 없었다.
  탐지 마법을 시전한 낌새도 없고, 안력을 돋우는 마법을 시전한 것 같지도 않은데 어떻게 해서 눈치를 챘는지 알 수가 없었다.
  바순이 말했다.
  “저놈은 제가 맡겠습니다.”
  목소리가 허공에 울린 순간, 공간이 일렁이는 것 같더니 부자연스러움이 더욱 증가했다. 그리고 하나의 공기 덩어리에서 몇 개의 작은 덩어리가 떨어져나가는 것이 감지되었다.
  정각은 생각했다.
  ‘흩어지는군.’
  어느 쪽을 쫓아갈까 잠시 고민하던 그는 뒤에 남는 것이 더 강하지 않을까 하는 생각에 곧장 앞으로 나아갔다. 마법사들의 육체적 능력을 감안할 때 차례차례 처리해도 될 것 같았기 때문이다.
  그러나 그것은 마법사에 대한 무지가 부른 오판이었다.
  마법사들로서는 이미 들통이 난 이상 거추장스럽게 인비저블 마법을 시전하고 있을 이유가 없었다. 허물어지는 것처럼 풍경이 무너지고 그 속에서 지팡이를 든 마법사들이 우후죽순처럼 튀어나왔다.
  그리고 어안이 벙벙해질 만큼 빠르게 달려 나가며 주눔을 외웠다.
  정각은 그들의 재빠름에 혀를 내둘렀다.
  이것도 마법 같았다.
  ‘보이지 않게 하는 마법에 민첩해지는 마법까지. 별 마법이 다있군.’
  뒤에는 엘다가 있고, 드워프들도 다들 한가락씩 하는 자들이라 크게 걱정스럽지 않았다.
  “그래도 빨리 처리하는 게 낫겠지.”
  앞에 있는 자는 여전히 인비저블 마법을 유지하고 있었다.
  시간을 아낄 요량으로 정각은 한달음에 거리를 좁혔다. 그 놀라운 속도에 바순은 심장이 목구멍 밖으로 튀어나오는 것 같았다.
  그는 경악했다.
  ‘어떻게 저럴수가!’
  헤이스트 마법을 건 것 같지는 않았다. 그도 그럴 것이 마법을 건 사람보다 최소한 예닐곱 배는 더 빨랐다. 정말이지 눈 깜빡하는 사이 목적에 다다라 있었다. 
  바순은 자기가 할 수 있는 최대한의 속도로 재빨리 캐스팅했다.
  그때, 정각은 이미 눈을 속이는 장막을 가르는 중이었다. 강기를 뿜어낼 필요도 없었다. 시야를 차단하는 막일 뿐, 방어 마법도 아닌 까닭에 그저 황금기를 운용한 채 손날로 그어 내리는 것만으로도 막은 마치 종이처럼 찢겨져나갔다.
  풍경이 둘로 갈라지면서 그 사이로 진면모가 드러났다. 후려칠 것처럼 지팡이를 내밀고 중얼거리는 중늙은이 마법사가 눈에 들어온 것이다.
  시간만 넉넉하다면 어떤 공격을 퍼부을지 기다려 주었겠지만, 시간이 급했다. 자칫하다 드워프가 상하기라도 하면 마음이 아플것 같았다.
  하여 그는 손가락을 세워 내밀었다.
  은밀하게 날아간 황금지가 지팡이 밑에서 고개를 들어 마법사의 손목을 쳤다. 지력을 세게 쳐냈으면 손목에 구멍이 생겼겠지만, 힘을 적절히 조절한지라 짐승에게 물리는 정도의 고통만을 주었다.
  허나 그것으로 충분했다. 갑자기 나타난 통증에 정신집중이 깨졌고, 마법은 실패로 끝났다.
  바순은 다급한 김에 마법지팡이를 몽둥이처럼 휘둘렀다.
  마법을 시전할 수 없는 마법사는 건장한 청년도 당하지 못한다. 하물며 정각 같은 절대고수 앞에서는 말할 것도 없었다.
  팅
  검지만으로 지팡이를 튕겨 바순의 손아귀를 아프게 만든 정각은 오른팔을 뻗어 그의 아혈을 봉쇄하고 손을 회수하며 지팡이를 빼앗아 들었다. 그리고 그의 로브로 매듭을 만들어 갓 태어난 아기처럼 꽁 꽁 싸매 땅에 눕혔다.
  “조금 있다 보자.”
  폭음에 섞인 비명소리에 정각은 마음이 급했다.
  꽝
  돌아서는 순간 집채만한 화염이 마차를 집어삼켰다.
  박살난 판자들이 제멋대로 날아가고 바닥은 불길에 휩싸여 타올랐다. 꼬리에 불이 붙은 말들이 달리기 시작하자 마차의 잔재는 폭삭 무너지고 바퀴달린 축은 삐거덕거리는 불협화음을 내며 굴러간다.
  정각은 마차를 날려버린 마법사를 향해 달려 나가며 대충 판세를 살폈다. 마차를 공격하는 마법사는 여섯 명이었다. 한 명은 엘다와 싸우고 있는데 그녀의 발밑은 살아 있는 생명체처럼 요동치고 있다. 흡사 땅이 송충이로 변해 기어가는 것 같았다.
  그녀가 지팡이를 내릴 때마다 움직임을 멈추고 움츠러드는 것처럼 보였지만, 공격을 방어하려고 지팡이를 들면 어김없이 요동쳤다. 마치 흔들흔들 자갈길을 달리는 마차에서 싸우는 것 같았다.
  상대는 마법의 화살을 날리고 바닥을 흔드는 두 개의 마법을 동시에 부리는 데 반해, 그녀는 하나씩 연달아 시전하는 것으로 대응하고 있었다. 그것으로 그녀보다 상대가 강하다는 것을 알 수 있었다. 억지로 버티고 있지만 얼마 못 갈 게 분명했다.
  쿠이도 마법사 하나를 상대하고 있었다. 그런데 엘다보다 상태가 훨씬 나빴다. 상기된 표정에는 한칼 먹여주겠다는 의지가 굳게 서려 있었지만, 정각이 보기에는 어림도 없었다. 손 모양으로 뭉쳐진 공기가 접근하는 그를 연이어 두들기고 있었다.
  ‘맷집은 괜찮군.’
  그러나 가까이서 보니 맷집이 좋은 게 아니라 갑옷의 도움이 컸다. 두들겨 맞을 때마다 알아채기 힘들 만큼 희미한 빛이 났는데, 아마도 마법 방어력이 있는 것 같았다.
  사정은 드워프들이 가장 나빴다. 넷에게 집중적으로 공격당하고 있는 것도 그렇거니와, 무엇보다도 후미 쪽에서 공격하는 늙은 마법사가 위협적이었다. 모든 마법사들 중에서 단연 발군이었다.
  다른 마법사들처럼 급하게 지팡이를 움직이는 것도 아니다. 품위 있게 살짝살짝 흔드는데 그때마다 경천동지할 마법이 쏟아져나왔다. 화염이 사방을 휩쓸고 대지가 쩍쩍 갈라졌으며 공기가 뒤틀리며 마구 비명을 질러댔다.
  방어하는 드워프들도 칭찬할 만했다.
  헤인워프의 뒤를 킨가워드와 파블란드가 받쳐주고 있었는데, 전사와 마법사의 조합이 방어에 탁월하다는 것을 여실히 증명해 보였다. 그러나 능력 차이가 너무 컸다. 파이어 에로우를 몇 대 맞았는지, 헤인워프의 수염은 반쯤 그을렸고 옷은 넝마처럼 너덜너덜해진 상태였다. 속에 받쳐 입은 갑옷도 금이 가 있었다. 대부분의 공격이 그에게 집중되고 있었기 때문이다.
  화염이 휩쓰는 가운데 간간이 번개가 치고 칼바람이 전신을 날자하려 들었다. 그때마다 그는 워던트를 휘둘렀는데, 그게 왜 사대신기라 불리는지 정각은 똑똑히 알게 되었다.
  열기!
  워던트를 휘두를 때마다 태양도 녹여버릴 만큼 가공할 열기가 밀려나왔다. 늙은 마법사의 화염도 그 열기에 말려 쪼개지고 번개도 덧없이 스러졌다.
  뒤돌아서 있지만 늙은 마법사에게서 일어나는 짜증이 생생하게 느껴졌다. 작지만 살기가 담긴, 알아듣기 힘든 음성이 낮게 깔리자 파이어 애로우 수십 발이 늙은 마법사의 머리 위에 둥둥 떠올랐다. 그것은 지팡이의 움직임에 따라 번개처럼 쏘아졌다.
  헤인워프의 대응은 전과 같았다. 그가 우직하게 워던트를 휘두르는 순간, 정각이 소리쳤다.
  “속임숩니다.”
  열두 발이 화살이 워던트의 열기에 휘말려드는 순간, 뒤로 돌아 우회한 화살 두 발이 킨가워드에게 꽂혔다.
  “으윽.”
  헤인워프의 걱정을 염려해서 억지로 참는 것이 역력한 신음소리가 흘러나오고 킨가워드가 무릎을 꿇고 주저앉았다. 걱정이 된 파블란드가 힐끔 보니 갑옷의 양 옆구리가 박살이 나 있었다.
  배후에서 들려온 정각의 목소리에 습격자들은 깜짝 놀랐다. 바순의 능력을 익히 알고 있던 그들로서는 바순이 그를 처리했으리라 굳게 믿고 있었다. 해서 전혀 그를 신경 쓰지 않고 있었다. 솔직히 고개만 조금 돌려도, 아니 주변에 잠깐만 시선을 주었어도 알아낼 수 있었을 터였으나 온 신경을 전투에 집중하고 있었던 탓에 가까이 접근한 것도 전혀 모르고 있었다.
  믿었던 도끼에 발등 찍힌 꼴이었으나, 그렇다고 심각하게 여기지는 않았다. 싸움은 유리했고 적들은 쓰러지기 일보직전이었던 것이다. 거기에 마부 하나 가세한다고 전세가 뒤집어질 리 만무했다.
  속도를 늦추고 잠깐 구경을 하던 정각은 속도를 배가시켰다.
  가까워지자 절망에 물든 엘다의 얼굴이 똑똑하게 보였다. 냉담함을 유지하려고 애쓰고 있지만, 얼굴에 공포가 깃들어 있었다. 그 절망과 공포는 정각이 다가가자 희망과 기대로 바뀌었다.
  그러나 정각이 그대로 지나쳐 버리자, 희망과 기대는 배신감에게 자리를 내주었다.
  정각은 뒤통수에 꽂히는 비난의 눈길을 느끼며 손을 뒤로 돌려 남몰래 지풍을 날렸다. 때마침 엘다도 정각에 대한 배신감을 적에 대한 분노로 바꿔 공격에 나섰다. 그녀의 wlvid이 끝에서 두 줄기 맹렬한 바람이 생성되어 상대에게 밀려갔다. 
  하지만 지풍이 그녀의 마법보다 빨랐다.
  무음무색의 황금지가 그녀 옆을 휘어져 날아가 적의 양 어깨를 지졌다. 순간, 참기 어려운 격통에 상대 마법사는 비명을 지르며 지팡이를 떨어뜨렸다. 두 어깨가 사정없이 쑤셨다. 마치 칼로 후벼파는 것 같았다. 그 와중에 설상가상으로 바람이 그를 덮쳤다.
  아래위로 불어간 바람은 서로 반대되는 방향으로 그를 비틀었다. 상체와 하체가 반대쪽으로 뒤틀리며 우드득 소름끼치는 소리가 났다.
  엘다는 멍해져 쓰러지는 마법사를 바라보았다. 그저 방어를 위한 공격이었다. 따라서 이번 공격이 성공하리라고 기대하지는 않았다. 그런데 갑자기 상대의 어깨에 구멍이 나면서 피가 솟구치는 바람에 운 좋게 성공한 것이다.
  허무한 적의 죽음에 당황스럽기까지 했다.
  그녀는 궁금했다.
  ‘어째서 어깨에 구멍이 났을까?’
  땅이 입을 쩍 벌려서 쿠이를 물었다.
  휘몰아치는 얼음조각들을 쳐내느라 검을 휘두르는 사이, 삽시간에 허리까지 파묻혀버린 것이다. 행동의 자유를 구속당한 그는 몸을 뽑아내기 위해 땅을 짚고 힘을 주었으나, 대지는 그를 물고 놓아주지 않았다.
  쿠이의 주변을 돌며 힘내라고 응원만 해대던 에푸가 외쳤다.
  “백작님 조금만 참으십시오. 제가 갑니다.”
  길이가 칠십 센티미터즘 되는 숏 소드를 휘두르며 두 걸음 달리던 그는, 그만 돌부리에 걸려 넘어지는 희극적인 장면을 연출하고 말았다.
  정각은 헛웃음이 나왔다.
  “윽!”
  극히 짧은 시간이었지만, 아래의 돌을 내려다보던 재빠른 시선의 이동과 그것에 딱 맞춰서 발을 갖다댄 다음 과장된 비명과 함께 크게 나뒹구는 동작이 모두 다 계산된 것임을 말해주고 있었다. 백작을 구해주려는 시늉만 하고 슬쩍 뒤로 빠지려는 심보 같았다.
  가봐야 분명 도움도 안 될 것이고 함께 목숨이나 잃는 결과가 도출될 게 뻔한 것은 사실이지만, 주인 입장에서 보자면 배신감을 느낄 만한 행동이었다. 그러나 쿠이는 시늉을 눈치 채지 못하고, 그가 넘어지자 걱정이 되는지 이런, 이런 감탄사만 연발하고 있었다. 모두가 에푸의 탁월한 연기 덕이었다.
  정각은 쿠이의 숨통을 끊어버리기 위해 캐스팅하는 마법사를 향해 황금장을 내갈겼다. 노도같이 밀려간 장력이 그를 후려쳤다. 붕떠 날아간 그는 바닥에 패대기쳐졌다. 강도를 조절해 큰 부상을 입지는 않았지만, 한동안 정신을 차리지 못할 것이다.
  에푸는 다리라도 부러진 것처럼 누워서 끙끙거리다 그걸 보고는 옳다구나 하고 일어나서 넘어진 마법사의 목을 숏 소드로 그어버렸다.
  정각은 마법사를 죽일 생각이 없었다.
  엘다가 상대를 죽인 것은 어쩔 수 없는 일이나 이번은 기분이 상했다. 그는 달려가면서 뒤꿈치로 돌멩이를 걷어찼다.
  “억.”
  돌멩이에 얻어맞은 에푸가 이마를 손으로 감싸 주며 비명을 질렀다.
  킨가워드가 주저앉자 혼자서 뒤를 감당해야 했던 파블란드는 곧 위기에 봉착하고 말았다. 철판을 송곳으로 긁는 듯한 기분 나쁜 소리가 울리고 은색의 매끈한 선들이 허공에 생기더니, 그를 향해 밀려갔다. 금방이라도 그의 전신은 공기의 칼날에 난자당할 것 같았다.
  정각은 회(回)의 묘리를 실어 내력을 밀어냈다. 직선으로 밀려가던 장력이 늙은 마법사와 드워프들을 우회해서 파블란드의 앞을 막아섰다.
  퍼버버벙
  공기의 칼날은 바위에라도 부딪친 것처럼 부러져나갔다.
  공포로 빳빳하게 일어섰던 파블란드의 털들이 의문을 담고 흔들렸다. 허옇게 굳어가던 안색도 정상을 되찾았다.
  ‘어떻게 된 일이지?’
  타슈는 옆을 돌아 밀려가는 강력한 힘의 존재를 느꼈다.
  심상치 않았다.
  ‘이게 뭐야! 새로운 마법일까?’
  의문은 더 큰 의문을 불러왔다.
  지금 이 부근에서 손이 자유로운 자는 단 한 명뿐이다.
  바로 정체불명의 마부!
  그러나 이것이 정녕 그 마부의 솜씨라고는 도저히 믿기지 않았다.
  ‘정말 저놈 짓이란 말인가.’
  마법을 거는 낌새는 전혀 느끼지 못했는데, 어떻게 이런 결과가 나온 것인지 귀신이 곡할 노릇이었다. 마부라고 무시하다간 큰 코 다칠 것 같았다.
  그는 마음을 다잡아 처리 순서를 조정했다. 지팡이 방향을 바꾸고 마치 인사를 하는 것처럼 그것을 까딱거린 순간, 그의 머리 위에서 불덩이가 생겨났다.
  허공에서 생성된 불덩이!
  정각의 눈에 그것은 공기가 불의 알을 낳는 것처럼 보였다. 불덩이는 정각이 호기심을 갖고 구경하는 그 잠깐의 순간동안 믿기 어려울 정도로 커졌다.
  정각은 포피그란드 대륙에 떨어진 후, 처음으로 강기를 선보였다. 절원강이 금빛을 뿌리며 날아가 불덩이의 중심부로 파고들었다. 그 순간 그는 과잉 대응했다는 사실을 깨달았다. 
  닭 잡는 데 소 잡는 칼을 사용한 격이었다.
  퍼어엉
  산산이 깨어진 불덩이가 사방을 화염을 뿜어냈다.
  머리 위에서 불덩이가 폭발하자 자신이 부린 마법이지만 제어할 방법이 없었다. 쏟아지는 불길을 막아내기 위해 타슈는 엎드리며 지팡이를 들어올렸다. 투명한 막이 떨어지는 화염을 막아내고 일부는 튕겨냈다.
  불덩이가 박살나고 실드에 튕겨지는 장면은 일대 장관이었다.
  엘다와 에푸 그리고 겨우 땅에서 몸을 뽑아낸 쿠이는 눈을 비비며 그 광경을 구경했다.
  엘다의 입술이 푸들푸들 떨렸다.
  “그게 뭐였지?”
  치가 떨릴 정도로 위력적이던 마법사의 마법을 단번에 박살내버린, 정각의 손끝 위에서 생성된 그 노란 쟁반 같은 것이 무엇인지 궁금해 미칠 지경이었다.
  불덩이가 파괴되는 순간, 마법사들 사이에서 혼란이 발생했다. 타슈가 자신을 방어하기 위해 힘을 빼는 사이, 헤인워프는 방어에만 급급하던 그간의 울분을 실어 반격에 나섰다.
  휘윙
  힘차게 휘둘러진 워던트에서 강력한 열기가 그 궤적을 따라 날아갔다.
  곧이어 비명이 터졌다.
  “으악!”
  마법사 한 명이 열기에 휘말려 통구이가 되어 버렸다. 검게 그을린 채 나자빠지는 그의 몸에서 허연 연기가 무럭무럭 솟구쳤다. 그것을 본 마법사들은 본능적으로 위기를 감지하고 타슈 쪽으로 뒷걸음질쳤다.
  사르라지는 몇몇 불꽃을 제외하고 화염은 모두 자취를 감추었다. 로브를 툭툭 털며 일어서는 타슈의 눈동자는 이글이글 타오르고 있었다.
  그가 물었다.
  “넌 누구냐?”
  “당신 이름부터 먼저 말해야 예의에 맞지. 난 정각이다. 당신은 누구지?”
  정각이란 이름을 알아봐야 신분을 알아내는 데는 전혀 도움이 되지 않는다. 그에 반해 타슈의 이름은 모르는 자가 드무니 통성명하면 그만 손해였다.
  타슈가 노한 눈길로 노려보고만 있는데, 드워프 쪽으로 가던 엘다가 비명 같은 신음을 흘렸다.
  정각이 물었다.
  “아는 놈이야?”
  늙은 마법사의 얼굴이 눈에 익었다.
  회람되는 세컨드 웨이브 주요인물의 초상을 본 적은 있었으나, 엘다는 그가 정말 타슈인지 확신이 서지 않았다.
  그러나 일단 그라고 생각하고 대답했다. 
  “세컨드 웨이브의 마스터 같아.”
  정각은 고개를 조금 내리고 미간을 모아 그를 보았다.
  “저 볼품없는 늙은이가 다크 마스터라고?”
  “다크 마스터는 아니야. 열다섯 명의 마스터 중 서열 14위로 추정되는 마법사야. 타슈라는 이름만 알려져 있어.”
  마스터가 직접 나서서 공격했다는 것은 가볍게 볼 일이 아니었다.
  고난에 찬 여정이 될 것 같았다.
  “서열 14위라...... 일이 아주 복잡해지겠는데, 어이, 마스터 타슈씨! 워던트를 훔치러 왔소?”
  정각과 엘다가 대놓고 자신을 화제로 삼는 걸 조용히 듣고 있던 타슈는 지팡이를 휘두르며 그들을 노려보았다.
  “버르장머리 없는 것들! 워던트를 놓고 물러간다면 더 이상 공격하지 않겠다.”
  킨가워드는 욱신거리는 옆구리의 통증을 참으며 헤인워프 옆에 가서 섰다. 그리고 용맹한 장수처럼 도끼를 내밀며 소리쳤다.
  “우리가 할 소리! 너희들이야말로 사과하고 물러난다면 쫓지는 않겠다.”
  저승길에 한 발 들여놓은 상태에서 싸울 때는 제정신이 아니었다. 한데 정신적 여유를 찾고 보니 놀라운 일이 연속적으로 발생해서 쿠이와 에푸를 덮쳤다. 둘의 눈은 쏟아져 나올까 걱정이 될 정도로 휘둥그레졌다.
  드워프!
  눈앞에서 드워프의 존재를 보게 되니, 새삼스럽게 놀라움이 가슴을 쳤다.
  게다가 워던트라니!
  전설의 사대신기 중 하나가 바로 눈앞에 있다는 것이 감격스러웠다.
  ‘마차 안의 인물이 드워프였어.’
  엘다가 호위하는 것이 이해가 되었다. 워던트의 소유자라는 것을 감안하면 오히려 초라한 호위라는 생각까지 들었다.
   정각이 말했다.
   “끝까지 덤빌 생각인 모양인데, 그럼 시간 끌지 말고 시작해.”
   타슈가 말했다.
  “비겁한 놈! 몰래 뒤에서 암습을 하다니.”
  “나참 저쪽이나 이쪽이나 똑같군. 어떻게 된 게 불리할 것 같으면 꼭 꼼수를 썼다느니, 암습을 했다느니 하면서 비겁하다고 비난을 한단 말이야.” 
  정각은 혀를 끌끌 찼다.
  “타슈, 모습을 감추었던 게 무슨 마법이었지?”
  타슈가 입을 앙다물고 대답하지 않자 엘다가 대답했다.
  “인비저블.”
  “인비저블...... 유치찬란한 이름이군. 인비저블 마법으로 모습을 감추고 몰래 기습하려고 한 주제에 그런 말이 나와? 그리고 난 암습한 적 없어. 내가 낸 소리로 분명히 당신들은 내 존재를 눈치채고 있었잖아. 시선까지 마주쳐 놓고서는 암습은 무슨.”
  타슈가 말했다.
  “소리도 형체도 없는 마법은 비겁하다.”
  “오래 살다보니 별소리를 다 듣겠군. 그럼 싸우면서 울긋불긋 현란한 색채와 거창한 소리로 언제 어디를 어떻게 공격한다고 알려야 하느냐?”
  타슈의 눈동자가 무한대의 차가움을 담고 뱀처럼 번뜩거렸다.
  “누구에게서 마법을 배웠나? 아니, 그게 마법이긴 한 건가?”
  “마법은 아니지만 마법이라고 생각해도 무방하다.”
  말장난처럼 느껴지는 대잡이었다.
  타슈는 입술을 핥으며 손짓으로 제자들에게 공격준비를 하라고 지시를 내렸다.  눈치 보는 데는 타의 추종을 불허하는 정각은 상대가 입술을 핥는 순간, 이미 기습공격을 감행할 것이란 낌새를 알아채고 선제공격에 나섰다.
  가볍게 손가락을 튕긴 것 이다.
  쉐에엑
  누런빛이 번뜩이더니 모골이 송연한 소음이 울렸다.
  비겁하다고 비난하는 타슈의 말을 십분 감안해 일부러 형체와 소리를 도렷하게 드러낸 것이었다.
  ‘이제는 불만이 없겠지’
  “방어막을 쳐!”
  타슈의 새된 소리에도 불구하고 황금지는 너무나 빨랐다.
  타슈를 벗어나 반원을 그리며 날아간 지력은 두 마법사의 지팡이 손잡이 부근을 강타했다. 더 이상의 실상을 막기 위한 경고의 뜻으로 쏜 것인데, 마법사들은 혼비백산해서 캐스팅에 나섰다.
  다급히 발동한 마법이라 위력이 커 보이진 않았다.
  헤인워프와 엘다가 충분히 막아낼 수 있을 듯했다.
  “막으세요.”
  그리고 정각은 타슈를 향해 황룡농천보를 시전했다. 정각의 신형이 흐릿해지더니, 갑자기 번개처럼 움직였다. 타슈는 기겁해 전면에 실드를 쳤다. 공기가 빽빽하게 밀집한 것처럼 보이는 반투명한 막이 그를 보호했다.
  보호막으로 보이는 것이 어느 정도의 강도를 가지고 있는지 궁금해서 정각은 공격을 유보하고 탐색에 나섰다. 호신기로 주먹을 보호한 그는 이 할의 내력을 실어 쳐보았다.
  쿵
  묵직하게 울리는 소리 뒤로 반투명한 공기막이 격하게 반응했다.
  주먹을 맞은 부근을 중심으로 충격파가 동심원을 그리며 퍼져나갔다. 꼭 호수에서 물결이 이는 것 같았다. 실드의 일렁거림이 조금씩 잦아들자 타슈는 마법으로 시력을 높였다.
  하지만 실드를 두들기고 물러나는 정각의 움직임을 잡아내기가 힘들었다. 초점을 맞췄다 싶으면 어느새 오른쪽으로 이동했고, 오른쪽을 쳐다보면 어느새 왼쪽에 서 있곤 했다.
  “넌 누구냐? 뭐하던 놈이냐? 왜 드워프와 다니느냐? 어떻게 그렇게 빨리 움직일 수 있지?”
  타슈의 숨넘어갈 듯한 질문이 실드를 넘어 날아왔다.
  “정각이라고 이미 말했잖아. 나머지 질문은 복잡해서 말하기 어렵고, 설사 간단하더라도 말하기 싫어.”
  타슈는 실드를 풀고 헤이스트 마법을 극한으로 건 후, 왼쪽으로 돌며 가장 빠르게 구사할 수 있는 마법, 파이어 애로우를 계속 날렸다. 캐스팅도 없이 의지만으로 날리는 불화살은 눈이 팽팽 돌아갈 정도의 속도로 연이어 날아갔다.
  그러나 신주이십이성 같은 절대고수의 합공까지 받아넘긴 정각에게는 전혀 위협이 되지 못했다. 정각은 춤추듯 황룡농천보를 밟아나갔다. 슬쩍 들어올리는 허벅지 밑으로 화살이 날아갔다. 더러는 살짝 비트는 옆구리를 스치듯 날아가는 것도 있었다.
  “와우!”
  그 유려한 동작에 엘다는 감탄사를 터뜨렸다.
  반면 아슬아슬하게 피하는 것만 같아 젊은 드워프들의 손에는 땀이 맺혔다. 때때로 정각을 고깝게 생각했지만 걱정이 되었다.
  파블란드가 말했다.
  “도와줘야 하지 않을까요?”
  헤인워프가 눈을 빛내며 말했다.
  “내버려두고 좀 더 구경해보자.”
  적중될 듯 듯하면서도 정각은 한 대의 파이어 애로우도 맞지 않았다. 실력 하나 만큼은 인정하지 않을 도리가 없었다.
  타슈를 제외한 마법사들은 한 번의 공격 뒤로 손을 놓고 있었다.
  드워프와 엘다의 방어가 훌륭해서 단기간에는 어쩔 수 없을 것 같은 데다 마스터도 걱정스러웠기 때문이다. 대신 그들은 타슈를 도와 합공에 나서야 하는 것이 아닌지 고심했다.
  그러나 선뜻 합공을 할 수 없는 이유가 있었다. 워던트를 든 드워프까지 가세할까봐 걱정이 되었던 것이다. 그래서 머뭇거리며 발만 동동 굴렀다.
  엘다는 전장에서 눈을 뗄 수 없었다.
  하위 마법이긴 하지만 타슈는 세 가지 마법을 동시에 시전하고 있었다. 눈에는 시력증진 마법을 다리에는 속도가 빨라지는 헤이스트 마법을, 그리고 공격 마법으로는 파이어 애로우를.
  특히, 불화살이 날아가는 속도로 경탄이 절로 나왔다.
  드워프를 따라다니는 임무에 서서히 염증이 나고 있었는데, 마스터의 솜씨를 볼 수만 있다면 평생을 따라다녀도 좋을 것 같았다.
  어느새 정신없이 쏘아지던 파이어 애로우가 그쳤다. 조금만 더 빨리, 조금만 더 가까이를 속으로 외치며 공격하던 타슈는 소용이 없음을 깨달은 것이다.
  자존심이 상했다.
  “날 놀리나?”
  정각은 부인했다.
  “아니, 마스터의 마법이 어느 정도인지 구경하고 싶었을 뿐이오.”
  “정말 구경하고 싶나?”
  “그렇소. 아주 재밌소.”
  “진정한 실력을 보여줄 테니 맞아볼 의향이 있나?”
  타슈의 냉혹한 음성이 무시무시하게 들렸다.
  정각의 호기심이 생겼다.
  “가만히 서 있으면 되나?”
  “그만 둬!”
  파블란드가 외쳤다.
  마법사가 전력을 다해 전개하는 마법을 가만히 서서 맞겠다는 것은 미친 소리였다.
 타슈는 참견하지 말라는 경고의 의미로 파블란드를 노려보았다. 그 살모사처럼 차갑고 냉혹한 시선에 파블란드는 소름이 돋았다. 반발심이 인 파블란드는 드워프의 기개를 실어 가슴을 쭉 폈다.
  “하지 마라. 그자에게 마법을 시전할 여유를 충분히 주는 것은 자살행위다.”
  엘다가 말했다.
  “나도 반대다. 정각, 지금의 단순한 공격으로 타슈를 판단하지 마라. 마스터가 평온한 상태에서 여유를 가지고 시전한 마법은 정말 무시무시하단 말이야. 땅이 뒤집어지고 하늘이 쪼개지는 것처럼 느껴질 정도야.”
  헤인워프도 경고했다.
  “깊이 생각해보는 게 좋을 걸세.”
  정각이 말했다.
  “이봐, 쿠이와 에푸. 니들은 반대 안 해?”
  쿠이는 자신의 이름에 콤플렉스를 가지고 있었다. 해서 누가 이름 부르는 것을 싫어했다. 하물며 신분이 미천한 자임에야.
  솔직히 기분 같아선 당장 호통을 쳐주고 싶었지만, 그의 비인간적인 강함을 목격한 이상 그럴 수가 없었다. 그저 노려보는 것으로 마음을 달래며 말했다.
  “반대 안한다. 자신 있으면 한번 맞아 보려무나.”
  쿠이는 정각이 죽든 말든 대결하는 것을 보고 싶었다.
  마음 한 구석에는 그가 이참에 죽어버렸으면 하는 기대도 얼마간 있었다. 그가 죽으면 자기도 죽는다는 사실을 망각한 채.
  쿠이 만큼이나 이상한 이름이지만, 에푸는 뭐라 불리건 상관없는 사람이었다. 에푸는 이길 수 있는 싸움에 모험을 걸 필요는 없다는 현실적인 생각을 하고 있었다. 그러나 모시는 백작이 찬성한 이상 반대를 표하기는 어려웠다. 그저 어깨를 으쓱거리며 손을 조금 흔드는 것으로 최소한의 반대를 표했다.
  정각은 엘다와 파블란드 같은 마법사가 결사반대하자 꺼림칙한 기분이 들었다. 마법의 위력에 대해서 잘 모르는 탓이다. 해서 의사를 철회한다는 말을 하려는데, 타슈는 벌써 준비를 하고 있었다. 
  정각이 말을 바꿀까봐 일부러 느릿느릿, 별 위험이 없을 거라는 인상을 팍팍 풍기며 지팡이 끝으로 마나를 모으는 마법진을 그렸다. 지팡이가 지나갈 때마다 풀들이 뽑혀 날아가고 땅이 깊게 파헤쳐지며 선들이 죽죽 그어졌다. 
  대지 위의 마나가 유동하는 것을 본 정각은 흥미가 생겨 그를 보고만 있었다. 엘다가 숨넘어가는 소리를 질렀다.
  “준비가 끝나기 전에 어서 공격해.”
  한 손으로 턱을 매만지며 정각이 미동도 하지 않고 가만히 서 있자, 그녀는 가만히 두고 볼 수 없었다. 지팡이를 쳐들고 주문을 외웠다.
  타슈의 제자들이 그녀의 뒤로 움직이며 경고를 발했다.
  “참견하지 마라!”
  정각도 손을 흔들어 말렸다.
  “걱정하지 말고 안전한 곳으로 물러서.”
  거창한 마법이 발동되면 공세권에 휘말려 피해를 볼 수도 있었다. 말리는 것을 포기한 엘다는 적당하다고 생각되는 범위까지 물러섰다.
  드워프 일행 중에서는 그녀가 마법에 대해서 가장 잘 알고 있으므로 드워프들과 쿠이, 에푸도 그녀만큼 물러섰다.
  파블란드가 말했다.
  “헤인워프님, 지금이라도 말려야 합니다.”
  “자신이 있으니깐 나선 거겠지. 조금 더 지켜보자.”
  마법진 겉에 또 하나의 마법진이 그려졌다.
  엘다가 신음을 흘리자 킨가워드가 물었다. 
  “왜 그러십니까?”
  “마나를 모으는 진 위에 마력증폭진이 겹쳐졌어요.”
  타슈의 제자들이 일사분란하게 지팡이를 내밀었다.
  그녀가 외쳤다.
  “비겁하게 뭐 하는 짓이야?”
  정각이 물었다.
  “왜”
  “타슈에게 마력을 전하려고 하고 있어.”
  정각은 턱을 긁었다.
  ‘타슈에다 마법사 둘의 마력이 합쳐진다’.
  이건 좀 곤란하다 싶었다.
  정각은 황금신공을 끌어올리며 외쳤다.
  “늙다리 똘만이들 어서 물러서!”
  쩌렁쩌렁한 음성이 초원을 뒤흔들었다.
  정신력을 총동원해 마법을 준비하던 타슈는, 음성에 실린 내력에 그만 정신이 산란되고 말았다. 그 바람에 헛다리를 짚으며 휘청거렸다.
  “드워프들이 암습할까봐 호위를 서고 있는 것뿐이다. 오해하지마라.”
  그는 정각이 생각을 바꿀까봐 속도를 높였다.
  금방 마법진이 그려지고 그는 그 중심에 서서 지팡이를 쳐들고 오만하게 턱을 치켜들었다. 턱이 아래위로 움직이자 장송곡 같은 곡조의 주문이 흘러나왔다. 정각으로서는 전혀 알아들을 수 없는 언어였다.
  휘이잉
  곧 주변의 마나가 격렬하게 요동치기 시작했다.
  마법진으로 빨려 들어간 마나가 낱낱이 분해되어 일부는 허공으로 날아가고 일부는 그의 지팡이 마력석에 빨려 들어갔다. 잠시후, 마력석이 완전히 찼는지 마나가 더 이상 들어가지 못하고 넘쳐흘렀다. 그리고 대기하고 있던 마나와 합쳐져 나선형으로 꼬이며 수증기처럼 무럭무럭 솟구쳤다.
  그러나 눈에 보이지 않았다.
  단지 정각은 특유의 기에 대한 감각으로 생생하게 느끼고 있을 뿐이었다. 움직임을 두 눈으로 직접 본 것처럼 그릴 수도 있었다. 지금이라도 쳐들어가서 마나를 흩어버리는 것으로 간단하게 마법을 무산시킬 수도 있을 것 같았다.
  하지만 이왕 기다려 주기로 한 것, 마음을 단단히 먹고 그는 계속 기다렸다.
  엘다는 마나의 움직임을 파악하지 못하고 있었다. 단지 폭발적으로 요동치는 대기의 마나를 느낄 뿐이었다. 사실 외부적으로 나타난 징조는 단순했다. 간간이 바람이 불어 풀들을 흔드는 정도.
  주문을 외우는 데도 별 반응이 없자 쿠이는 감질아서 입맛을 다셨다.
  그 사이 최적의 상태로 몸을 준비한 정각이 회의적인 표정을 지었다. 얼마나 대단한 마법인지는 모르겠으나, 실전에는 전혀 쓸모가 없을 것 같았다.
  ‘발동시키는데 저렇게 오래 걸려서야 누가 걸려들겠어.’
  능력이 되면 쳐들어가서 무찔러버릴 것이고, 그게 불가능하다면 말을 타고 도망가도 그만이다. 하지만 곧 그는 고개를 저었다.
  ‘광범위한 지역의 대규모 전투에서는 쓸모가 있겠군. 지금처럼 호위가 붙어 달려드는 자를 막음으로써, 시간을 벌 수도 있겠구나. 운용의 묘를 살리면 괜찮겠군.’
  그렇게 생각을 수정하는데 드디어 발동이 걸렸다.
  일단 시작은 호박만한 불덩이였다. 진의 중심부 위에서 솟구치는 불덩이를 보며 그는 고개를 흔들었다. 전에 본 것과 비슷한 정도의 크기라서 적잖이 실망스러웠다.
  그때 갑자기 불덩이의 색깔이 갈라졌다. 붉은 것의 가장자리가 퍼렇게 변한 것이다. 마치 불덩이가 달아오르는 것처럼 느껴졌다.
  쾅
  폭음이 터지고 불덩이가 폭발했다. 아니, 갑자기 덩치가 커지는 바람에 폭발한 것처럼 보였고, 폭음도 짧은 시간에 덩치가 커지면서 생긴 것이다.
  커진 불덩이는 지름이 자그마치 십 미터는 됨직했다.
  그게 시간이 갈수록 점점 더 덩치를 불려갔다.
  엘다의 입이 쩍 벌어졌다.
  벌려진 입이 오므라들었다가 다시 벌어지면서 고성이 터져 나왔다.
  “헬 파이어!”
  지옥의 겁화 같은 불이 이글이글 타올랐다.
  정각은 불길한 이름이라고 생각했다. 하지만 그의 뇌리에는 마법에 대한 회의적인 생각이 끊임없이 떠오르고 있었다.
  거창하게 만들어내면 뭐하나, 도망가면 그만인데.
  둔중해 보이는 것이 쉽게 피할 수 있을 듯했다. 헬 파이어의 무게를 감당할 수 없는 듯 휘청거리는 타슈를 보며 불쌍하다는 생각까지 들었다. 자신을 기준으로 용(用), 불용(不容)을 판단하는 정각의 생각은 무리가 있었다. 이곳뿐 아니라 중원에서도 그만큼 빠르게 움직일 수 있는 사람은 없다. 따라서 그를 기준으로 쓸모를 판단하는 것은 타슈의 입자에서는 억울할 수 있었다.
  부르르 떨며 살짝 떠오른 불덩이가 갑자기 덮쳐오자 정각은 자신의 판단을 수정해야 했다. 일단 덮쳐오자 속도가 무시무시했다. 게다가 십오 미터가 넘는 불덩이가 확 펴져서 덮어씌우듯 달려들자 위기감마저 느껴졌다.
  지금이도 황룡농천보를 전력으로 시전하면 벗어날 수 있을 것 같았다. 그러나 정각은 물러서고 싶다는 생각을 물리치고 호신강기를 끌어올렸다. 노란 막이 그의 전신에 어리는 찰나 화염이 그를 덮었다.
  화염이 용암처럼 흘렀다.
  그것은 그를 덮어씌우고 흐르다 움직임을 그치더니, 완벽하게 감싸버렸다. 물 흐르듯 유동하는 표면의 화염 위로 불길이 솟구쳤다 잦아들었다.
 예상을 뛰어넘는 가공할 열기에 엘다 등은 열다섯 걸음 뒤로 물러섰다. 열기에 쏘인 얼굴이 데인 것처럼 화끈거렸다. 드워프의 안면 털은 그을린 것처럼 꼬불꼬불해졌다.
  킨가워드가 애석하게 말했다.
  “아까운 자가 죽었군.”
  그뿐 아니라 모든 사람들은 정각이 죽었다고 판단했다. 헤인워프를 제외하고.
  에푸가 현실을 상기시켰다.
  “도망가야 하지 않을까요?”
  그는 슬금슬금 움직여서 주인과 자신의 말을 끌고 왔다. 마차를 끌던 말은 도망가 버렸으니, 드워프와 사람은 여섯, 말은 엘다의 것까지 모두 셋이었다.
  ‘안됐지만 드워프는 떼놓고 가야 되겠군.’
  파블란드가 에푸의 말에 동조했다.
  “몸을 피하는 게 좋을 것 같습니다.”
  헤인워프가 말했다.
  “조금 더 기다려보자.”
  “저런 나쁜 놈들!”
  킨가워드가 화를 내며 고함을 질럿다.
  타슈의 뒤에 대기하고 있던 마법사들이 지팡이를 내미는 것을 본 것이다.
  “저놈들이 무슨 수작을 부리려는 거죠?”
  엘다가 대답했다.
  “마력을 전달하는 겁니다.”
  “타슈에다 두 명의 마력이 더해지면.......”
  간단히 산술적인 계산을 끝낸 에푸는 일말의 가망도 사라졌음을 느끼고 고개를 흔들었다.
  둘이 건네준 마력이 타슈의 지팡이에 맺혔다가 진으로 빨려 들어갔다. 화염이 크기를 불리며 기세를 올렸다.
  엄청난 고열이 대기를 달구고 대지를 태웠다.
  타슈는 자연스럽게 구부려지는 허리를 억지로 폈다.
  그는 득의의 웃음을 머금었다.
  ‘잘난 체하더니 결국 뒈지는구나.’
  정각은 푸른빛이 섞인 붉은 화염을 보며 타슈의 실력을 인정했다. 꽉 조여드는 압력과 가공할 열기는 참으로 대단했다. 하지만 그뿐, 호신강기를 뚫고 그를 태울 수는 없었다.
  그는 만일의 사태를 대비해 전력으로 펼쳤던 호신강기의 강도를 약화시켰다. 장기전을 대비해서 내력을 조절하는 것이다. 그럴 것 없이 그냥 뚫고 나가면 간단한 일이었으나, 왠지 버텨보고 싶었다.
  정각은 호신강기로 열기를 밀어냈다 당겼다 하며 시간을 보냈다. 언제까지 화염을 유지할 수 있을 것인지 궁금했던 것이다. 속으로 백오십을 헤아렸을 때, 화염이 약해지는 기미가 느껴졌다.
  ‘한계가 온 것인가.’
  곰곰이 생각해보니 그건 아닌 듯했다. 아마 그가 죽었을 것이라 확신하고 마력을 거두는 것 같았다.
  전음을 보내려고 입을 달싹거리려던 정각은 곤란함을 느꼈다. 그를 둘러싸고 있는 화염도 화염이지만, 물샐틈없이 주변을 틀어막고 있는 호신강기를 뚫고 전음을 보낼 방법이 없었던 것이다.
  조그맣게 구멍을 열어 전음을 보내려니 그 틈으로 화염이 들어올까 걱정이 되었다. 요행히 전음을 밖으로 내보낸다 해도 거대한 압력으로 조여드는 화염을 뚫고 타슈의 귀까지 들어갈까 회의적인 생각도 들었다.
  정각은 혜광심어를 염두에 두며 마음을 가다듬었다.
  평화로운 마음 위로 그의 의념이 둥둥 떠다녔다. 정각은 마음의 뜰채로 그 의념을 걷어 연인의 손에 물건을 건네주듯 부드럽게 의념을 넘겼다.
  이제 분명히 죽었을 거라 확신하며 마력을 거두려는데, 돌연 뇌를 울리는 소리가 있었다.
  [나 아직 안 죽엇어.]
  타슈는 경악했다.
  너무 놀라서 귀에 들린 소리가 아니라 직접 머릿속으로 들어온 소리란 것도 깨닫지 못했다.
  어떻게 아직까지 살아 있을 수 있단 말인가!
  소리를 보낸 것은 둘째치고 아직 살아 있다는 사실 자체가 받아들이기 어려웠다. 경악이 실망으로 변하자 마음이 흔들렸다. 그러자 극심한 피로가 몰려왔다. 한계상황에 봉착한 듯 팔이 미미하게 떨렸다.
  그는 아찔해지는 정신을 가다듬었다.
  오기가 솟구쳤다.
  ‘어디 누가 이기나 끝까지 해보자.’
  힘들어 헐떡거리는 제자들의 기척을 느끼면서 그는 마력을 쥐어짜 헬 파이어를 유지했다. 어찌나 힘든지 관절이란 관절은 다 쑤시고 입에서는 단내가 느껴졌다.
  정각은 약해지던 압력이 돌연 강력해지자 호신강기의 강도를 올렸다.
  ‘의념이 전해졌구나.’
  기꺼웠다. 정말 될까 반신반의했는데 멋지게 성공한 것이다.
  완벽히 주변을 둘러싸고 있는 듯 보이는 화염도 주기가 있었다. 
  강하게 압박했다 물러서며 숨을 고르곤 했다. 흡사 밀려왔다 밀려가는 파도 같았다.
  정각은 다시 백오십을 헤아렸다.
  이제는 슬슬 걱정이 되었다.
  ‘의념을 괜히 보냈나.’
  정각은 걱정을 하는 정도였지만, 상대는 목숨이 왔다 갔다 하는 위험한 형국에 몰려 있었다. 특히, 제자들은 힘이 들어 죽을 지경이었다. 그들은 신호가 오기만 기다렸다. 스승이 지팡이를 흔들어 마력을 거두라고 명하기를 열망했다.
  하지만 아무리 기다려도 반응은 없었다.
  아찔했다. 허벅지가 저리며 당겨지더니 아랫도리가 오그라드는것 같았다. 항문이 찌르르 울리고 창자가 바늘로 콕콕 찌르는 것처럼 아려왔다. 심장이 금방이라도 터질 것처럼 쿵쾅거렸다. 머리가 울리더니 정으로 쪼는 것 같은 통증이 몰려왔다. 극심한 투통에 머
리가 갈라질 것만 같았다.
  이대로 있으면 죽을 것 같아 마력을 거두려는데, 그마저도 싶지않았다. 이미 늦은 것이다. 마법진은 이미 통제불능의 상태에 빠져 마나를 탐욕스럽게 집어삼켰고 그것을 폭주시켰다.
  마력석의 마나를 모조로 뽑아내고 그들의 몸 주변을 자연스럽게 흐르던 마나까지 남김없이 먹어치우더니, 종래에는 그들의 생명력까지 빨아들이려 했다.
  “허억.”
  벌어진 입에서 고통스런 신음이 새어나왔다.
  그들은 스승을 원망했다.
  상대가 죽은 것이 분명한데도 계속 마법을 유지하는, 아니 더욱 더 강력하게 마법을 퍼붓는 까닭을 도무지 알 수가 없었다.
  어느덧 얼굴이 헐쑥하게 변해갔다.
  머리가 핑 돌고 눈앞이 어질어질해져 지팡이를 들고 있는 팔이 나뭇가지처럼 말라보였다. 나중에는 나뭇가지 안에 나무 지팡이가 끼어 있는 것처럼 보였다. 눈을 꼭 감았다가 뜨니, 잠시 제대로 보이는 듯했으나 이내 다시 시야가 흐릿해졌다.
  이대로 있을 수는 없었다.
  누구랄 것도 없이 그들은 지팡이를 놓아버렸다. 지팡이가 찰거머리처럼 손에 딱 달라붙어 떨어지지 않았다. 기겁을 한 그들은 마구 손을 흔들어 겨우 지팡이를 떨쳐내고 물러섰다. 그들이 버린 지팡이는 바닥에 떨어지지 않고 공중에 떠 있었다. 퍼석하고 마력석이 깨지고 나서야 지팡이는 바닥에 떨어졌다.
  마법사들은 평생을 함께한 마법지팡이가 평범한 작대기로 변한 것이 원통했지만, 어쩔 수 없었다. 그들은 후들거리는 다리를 매만지며 후퇴했다.
  후환이 두려워 그들의 얼굴은 구겨진 종이처럼 잔뜩 일그러졌다. 밖의 상황을 알았다면 화염에서 빠져나와 마법을 무산시켰을 테지만, 정각은 한계상황에 봉착한 타슈의 사정을 알지 못했다. 해서 그는 호신강기를 유지한 채 기다렸다. 
  제자들이 빠지자 타슈의 부담은 상상을 초월할 정도로 커졌다.
  ‘감히 스승을 재버려두고 물러서.’
  그는 치도곤을 내주리라 굳게 결심했다. 그는 오만가지 욕설을 정각과 제자들에게 퍼부으며 억지로 버텨나갔다. 
  급기야 코에서 피가 터졌다.
  어깨가 사정없이 흔들리고 허리가 구부정해졌다. 제자들에게서 나타났던 증상이 그에게도 나타나고 있었다. 그는 일 분이 더 지나면 자신이 말라 죽을 것이라고 생각했다.
  ‘최후의 승부를!’
  통제할 수 있는 마나를 박박 끌어 모은 그는 한꺼번에 마법진에 우겨넣었다.
  ‘뒈져라!’
  한순간에 콱 조여오는 가공할 압력에 정각은 급히 숨을 들이켰다.
  호신강기가 안으로 짜부라졌다. 그냥 두면 점점 더 짜부라져서 피부 안으로 파고들 것 같았다. 그래서 그는 내력을 증가시켜 전력으로 호신강기를 펼쳤다. 피부에 밀착하던 금빛이 폭발적으로 확산하며 화염을 밀어냈다.
  두 힘은 팽팽하게 대립하는 것처럼 보였다.
  그렇게 십초가 흐르고 파국이 찾아왔다.
  마력이 끊기자 제 힘을 이기지 못한 불덩이가 스스로 붕괴했다.
  쾅
  대지를 흔드는 폭음이 터지고 화염이  폭발했다. 불꽃놀이를 하는 것처럼 불꽃이 비산하고 조각조각 나눠진 불길이 사방을 휩쓸었다.
  엘다는 불길을 막기 위해 실드를 넓게 쳤다. 불꽃이 실드에 막혀 튕겨졌다가 소멸했다. 불길이 잦아들자 그녀는 실드를 걷었다. 그리고 보았다.
  스러지는 불길 사이로 드러나는 정각의 모습.
  상한 곳이라고는 한 곳도 없었다.
  “사, 사, 살았다.”
  건조한 킨가워드의 음성에 현실성이라고는 조금도 없었다.
  도무지 믿기지 않았던 것이다.
  휘둥그레진 타슈의 눈동자에도 불신이 가득햇다.
  그는 절규하듯 외쳤다.
  “믿을 수 없어!”
  정각은 옷을 톡톡 털며 능청스레 말했다.
  “어라, 센데!”
  타슈는 돌아버릴 것 같앗다.
  멀쩡하게 나와 대수롭지 않게 지껄이는 뻔뻔스런 저 말투라니!
  속이 부글부글 끓어오공( 蜈蚣)에서 연기가 뿜어지는 것 같았다.
  생각 같아선 또다시 헬 파이어를 날려 통구이를 만들어 버리고 싶었다. 하지만 손가락하나 까딱할 힘도 없었다.
  헬 파이어가 폭발한 순간, 충격파에 밀려 뒤로 나뒹군 타슈의 제자들은 눈을 마구 비볐다. 눈꺼풀이 따끔거릴 정도로 문질렀지만 풍경은 변화하지 않았다.
  쿠이는 초토화되다시피 한 전장으로 다가가 바닥을 만져보았다.
  검게 탄 흙은 바짝 말라 있었다.
  그는 바닥을 헤치며 걸어갔다. 표피뿐 아니라 내부까지 바짝 말라, 물기라고는 조금도 찾아볼 수 없었다. 그는 딱 벌어진 입을 겨우 다물고 정각에게 다가가 고기품질검사라도 하는 것처럼 쿡쿡 찔러보았다.
  ‘멀쩡하잖아.’
  그렇게 괴물 보듯 그를 보던 쿠이는 그에게서 타슈에게로 관심을 돌렷다. 표정을 일그러뜨린 채 미동도 않는 것이 탈진한 것 같았다.
  정각은 타슈에게 다가가는 쿠이를 보며 말했다.
  “움직일 힘도 없는 것 같으니 좀 돌봐줘라.”
  드워프에게 다가간 정각은 크게 심호흡했다.
  “한가락 화는 마법사라더니 제법이네요.”
  “제법? 제법이라고. 제법이 아니라 굉장한 거야.”
  엘다는 그의 손을 잡고 고함을 질렀다.
  “대단하다, 정말 대단해! 이 사실이 알려지면 넌 전설이 될 거야.”
  ‘두 개의 마법진과 충분한 시간을 얻은 상태에서 마스터가 만들어낸 헬 파이어를 맨몸으로 받아 내다니!’
  그녀는 새삼스런 눈으로 정각을 보았다.
  헤인워프가 정각의 어깨를 툭툭 쳤다.
  “강한 건 알고 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐어.”
  파블란드가 말했다.
  “어떻게 한 건지 가르쳐줄 수 있어?”
  정각은 젊은 드워프의 열망을 외면했다.
  “종족이 달라서 가르치기가 뭐 하군.”
  오랜만에 격렬하게 힘을 썼더니 좀 쉬고 싶었다.
  그러자 마차가 부서져 버렸다는 사실이 애석했다.
  타슈에게 다가간 쿠이는 감개무량한 표정을 지었다.
  ‘세컨드 웨이브의 살아 있는 공포가 바로 내 눈 아래 있다.’
  타슈는 마격석이 박살난 지팡이를 안고 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 가래가 잔뜩 낀 쉑쉑거리는 숨소리가 귀에 거슬렸다. 마치 두꺼비 우는 소리 같았다.
  “악질적인 마법사 같으니, 감히 날 공격해.”
  흥분이 채 가라앉지 않은 상태에서 마스터를 내려다보고 있다는 우쭐한 기분이 든 그는 죽을 뻔한 분을 풀기 위해 주먹을 휘둘렀다.
  퍽
  통렬한 주먹이 타슈의 턱에 꽂혔다.
  마력을 고갈당한 무방비 상태의 마법사. 그는 지금 몸도 가눌 수 없을 만큼 탈진해 있었다. 게다가 나이도 팔십에 가까웠다.
  타슈는 신체의 감각이 제 기능ㄹ 발휘하지 못해, 주먹이 턱에 꽂히는 순간에야 자신이 얻어맞았다는 사실을 알았다. 먼저 턱이 홱 돌아가고 상체가 비틀리더니, 그대로 폭 고꾸라졌다. 그리고는 그대로 절명했다.
  “뭐 하는 짓이야!”
  정각이 고함을 지르며 달려갔다.
  명예를 아는 기사라고 하도 지껄여서 그를 돌봐줄 줄 알았다. 언젠가는 패자를 돌보는 것이 미덕이라고 지껄이기까지 했다. 게다가 부탁까지 하지 않았던가. 그런데 한 주먹에 때려죽이다니.
  정각은 그의 멱살을 움켜쥐었다.
  노려보는 눈길에 불길이 솟았다.
  쿠이는 숨통이 꽉 막혀서 꺽꺽거렸다. 호흡이 곤란한 것은 둘째 치고 정각의 기세가 너무나 무서웠다. 헬 파이어보다 더 뜨거워 보이는 눈동자가 두려워서 도저히 눈을 맞줄 수가 없었다. 등에 흐르는 식은땀이 싸늘하게 식으며 소름이 돋았다.
  “나, 나...... 나는...... 그냥......”
  잽싸게 달려온 에푸가 정각의 팔에 매달리며 사정했다.
  “가볍게 친 것뿐입니다. 백작님도 그가 죽을 줄은 몰랐을 겁니다.”
  쿠이는 맞다고 연신 고개를 끄덕거렸다.
  완전히 납득한 것은 아니지만 그의 말대로 불행한 사고일 수도 있었다. 정각은 한차례 쿠이를 노려본 후 멱살을 놓아주었다.
                                    


  음유시인 

  멱살은 놓아주었으나 정각이 뿜어내는 살기는 좀체 누그러지지 않았다. 그곳은 싸늘한 분위기에 휩싸였다. 그 기세에 눌려 드워프와 엘다까지 입을 열지 못했다.
  멀찌감치 떨어져 있던 타슈의 제자, 니신이 동료의 옆구리를 찌르고 뒷걸음 질쳤다. 멈추라고 소리칠까 두려워 빨리 도망칠 수도 없었다. 도주를 눈치 채면, 그래서 잡으려고 들면 끝장이라고 생각했기 때문이다.
  싸울 때와 다른 예리한 통증이 머리로 느껴졌다. 특히 뒷골을 송곳으로 쿡쿡 쑤시는 것 같았다. 공포라는 이름의 통증이었다. 다리가 땅에 눌러 붙은 듯 걸음을 떼기도 힘들었다.
  그러나 다행히 적들은 제지하지 않았다.
  일단 안전거리를 확보했다는 판단이 서는 순간, 그는 자신이 낼 수 있는 모든 힘을 쥐어짜 전력질주를 시작했다. 너무 지쳐버린 탓일까. 속도가 마음먹은 대로 나지 않았다. 그래서 짜증이 났다. 앞서거니 뒤서거니 동료도 줄달음을 치고 있었다.
  한편 에푸는 정각이 백작을 공격할까 걱정이 되었다.
  그래서 정각의 관심을 돌리고자 버럭 고함부터 질렀다.
  “거기 서라!”
  그러나 마법사들이 설 리 없었다. 
  오히려 걸음아 날 살려라 빠르게 내빼버렸다.
  킨가워드가 말했다.
  “잡아야 하지 않아?”
  정각은 귀찮다는 듯 손을 흔들었다.
  그들이 도망치고 있다는 사실은 진즉에 알고 있었다. 잡고 싶지 않았다. 그들이 아니더라도 공격당한 이유를 알아낼 사람이 있었기 때문이다. 탈진하다시피 한 자들을 포로로 잡아 득이 될 것이 뭔가?
  정각은 고개를 저었다.
  그러나 킨가워드는 생각이 달랐다. 그는 자기가 나서 잡아올까, 하고 한동안 고민했다. 그러나 결국 포기했다. 정각이 풀어준 것처럼 보여서 나서기가 껄끄러웠던 것이다.
  그때,
  탁탁탁
  급하게 달음박질치는 소리가 들렸다.
  매끈하게 생긴 갈색머리 청년이, 일생일대의 중대 사안을 처리해야 하는 사람처럼 결의에 찬 표정으로 달려오고 있었다. 그는 치렁치렁한 옷을 걸치고 있었는데, 그 때문에 달리는데 상당한 불편을 겪고 있는 것처럼 보였다. 그리고 어깨에 멘 작은 류트가 달릴 때의
반동으로 엉덩이를 툭툭 두드리고 있었다.
  어딘지 모르게 희극적인 그의 등장으로, 일단 얼음장 같던 분위기가 다소 누그러졌다. 정각이 기세를 거두고 쿠이에게서 물러서자, 불미스러운 불상사를 염려한 엘다와 드워프들이 때맞춰 끼어들었다.
  그들은 둘 사이사이에 서서 완충지대를 만들었다.
  휘청
  허겁지겁 달려오던 청년이 그만 돌부리에 발이 걸렸다.
  걸음이 꼬여 크게 휘청거리던 그가 끝내 넘어졌다.
  “저런!”
  걱정이 된 헤인워프가 자기도 모르게 탄성을 발했다
  그대로 얼굴을 땅에  박은 청년은, 아무 일도 없었던 것처럼 벌떡 일어나 씩씩하게 달려왔다. 서로 불편을 느낄 만큼 바짝 다가와서야 그는 상체를 수그리고 거친 숨을 몰아쉬었다.
  “헉헉.”
  헐떡거리는 소리가 너무 급해 저러다 숨넘어가는 것은 아닌가 걱정스러울 정도였다. 겨우 한숨 돌린 그가 먼지투성이로 변한 옷을 털며 주변을 둘러보더니, 드워프를 보고 눈을 동그랗게 떴다.
  “우와!”
  그가 감격에 겨운 얼굴로 만세를 불렀다.
  그 모습이 엘다에게는 미친놈처럼 비춰졌다.
  드워프와 쿠이를 번갈아보던 그는 초롱초롱한 눈을 돌려 나머지 사람들에게로 관심을 돌렸다. 엘다가 입은 마법사용 로브와 그녀의 손에 들린 지팡이를 번갈아보던 그는, 물기 가득한 음성으로 입을 열었다.
  “마법사시죠?”
  “보다시피.”
  꽉 쥔 그의 주먹이 부들부들 떨렷다.
  급기야 부르짖듯 입을 열었다.
  “완벽한 파티야, 완벽한 파티.”
  그런 다음 정각과 에푸 쪽을 슬쩍 넘겨다본 그는 근처에 있던 사망자에게로 관심을 돌렸다. 시체의 메마른 얼굴에는 검버섯이 가득 피어 있고, 백발로 변해가는 갈색머리칼도 기름기 없이 푸석푸석했다. 바닥을 뒹구는 마법지팡이로 추정되는 물건의 마력석은 온통 실금이 가 있었다.
  ‘이자도 마법사다!’
  이 얼마나 아름다운 결과인가.
  그의 감격은 시간이 갈수록 진정되는 것이 아니라 더욱 커져만 갔다. 흥분이 도를 더해감에 따라 그의 안색은 첫사랑의 열병을 앓는 십대소년처럼 진한 홍조를 띠었다. 이윽고 지팡이를 들고 돌아선 그가 사랑고백이라도 하듯 은근한 어조로 말문을 열었다.
  “죽은 노인도 마법사조?”
  에푸가 응수했다.
  “그렇소만?”
  우스꽝스럽게 등장한 청년이 뭐하는 자인지 궁금증이 일어, 저절로 말끝이 올라갔는데, 그 미묘한 어조를 흥분한 청년은 알아채지 못했다.
  청년은 계속 질문을 퍼부어댔다.
  “어디 소속이죠? 설마 세컨드 웨이브는 아니겠죠?”
  “왜 아니겠나. 그는 세컨드 웨이브야.”
  류트를 끌어낸 청년은 현을 튕기며 소리쳤다.
  “위대한 코어퍼드께 영광 있으라!”
  청년보다 청년이 뜯는 현악기를 더 관심 잇게 지켜보던 정각이 손을 뻗어 타슈의 지팡이를 잡았다. 마법사 지팡이를 그 멋진 대결의 증거로써 자신이 보관하고자 했던 청년은, 정각의 손을 피해 지팡이를 틀었다.
  하지만 정각은 팔의 방향을 바꾸고 손바닥을 뒤집는 것으로 간단히 지팡이의 끝을 붙잡았다.
  “읍!”
  뺏길 수 없다는 일념으로 청년은 힘껏 지팡이를 당겼다.
  정각은 당기는 척하다 그대로 밀었다. 그리고 청년이 균형을 잃고 당황하는 순간 지팡이를 비틀어 당겼다. 청년의 손아귀에서 힘없이 지팡이가 뽑혀 나왔다.
  그렇듯 간단히 지팡이를 손에 넣은 정각은 호기심 어린 눈으로 청년을 쳐다보았다.
  그가 물었다.
  “너 뭐하는 놈이야?”
  “주시오.”
  “뭘?”
  “그 마법지팡이 말이오.”
  “이거 웃기는 놈이네. 갑자기 뛰어와서는 남의 물건을 마치 제 것처럼 주장하네. 이게 네 거냐?“
  순간 청년은 당황했다.
  하지만 예술의 길은 역시 험난하다고 스스로에게 속삭이며 가슴을 쫙 폈다.
  그가 말했다.
  “그것은 아니지만 내가 갖고 있는 게 좋을 것 같소.”
  “왜?”
  “예술을 위해서요.”
  “예술?”
  정각은 반문하며 그가 안고 있는 악기 쪽으로 눈길을 주었다. 그리고 그것을 가볍게 툭툭 두드리며 물었다.
  “악사냐?”
  “난 단순한 악사가 아니오. 음유시인이오.”
  “그게 어쨌는데? 음유시인이면 남의 물건을 마음대로 가져도 된다는 거냐?“
  “그건 아니지만......, 그럼 당신이 가질 거요?”
  “당연하지.”
  “그럴 순 없소!”
  그러면서 청년이 류트를 마치 무기처럼 휘둘렀다.
  정각은 슬쩍 한 발짝 물러서 상대가 저 보잘것없는 악기로 자신을 위협하고 있음인지, 아니면 흥분해서 그러는 것인지를 잠깐 생각해 보았다.
  아무래도 위협의 뜻 같았다.
  그때 엘다가 끼어들었다.
  “음유시인, 주제넘은 것 같군요.”
  청년의 태도가 다시금 일변했다.
  공손히 손을 모은 청년이 허리를 굽실거리기 시작한 것이다.
  그가 말했다.
  “제가 너무 흥분해서 실례를 범했나 봅니다.”
  정각이 짧게 응대했다.
  “가.”
  “네?”
  “가라고, 임마. 가뜩이나 심란한 판에 왜 갑자기 뛰어들어 헛소리를 지껄여. 어서 가.“
  청년이 정각을 흘겨보았다.
  “당신은 상관없는 일이니 빠지시오.”
  “뭐라고?”
  욱하는 정각에게 엘다가 손을 들어 잠깐 빠지라는 신호를 보냈다.
  안 그래도 상대하고 싶지 않았으므로 정각은 군소리 없이 뒤로 물러났다. 그는 파블란드에게 다가가 지팡이를 던졌다.
  파블란드가 말했다.
  “이걸 왜?”
  “금이 가서 쓸 수 있을지 모르겠다. 가지고 다니면서 연구해봐.”
  “그러지.”
  청년은 드워프가 입을 열 때마다 천상의 아리아라도 되는 양 황홀한 표정으로 바라보았다.
  딱딱
  엘다는 손가락을 튕겨 청년의 관심을 돌린 후 입을 열었다.
  “이름? 직업? 신분?”
  사무적인 목소리는 이것이 심문임을, 그리고 대답여하에 따라 곤란하게 될 수도 있다는 경고를 담고 있었다.
  바짝 긴장한 청년은 차렷 자세를 취했다.
  ‘정신 똑바로 차려라, 엔리오! 앞으로의 영광이 이 문답에 달렸다.‘
  “이름은 엔리오, 음유시인입니다. 내세울 만한 작품도 없고 알려진 바도 없는 무명시인이지만 재능은 있습니다.”
  “쓸데없는 소리 갖다 붙이지 말고 묻는 말에만 대답해.”
  엔리오는 그녀의 말에 낯을 붉혔다.
  “예, 알겠습니다. 전 신성제국 신민이고......,”
  그는 그녀의 눈치를 보며 신분증을 꺼냈다.
  “신분증이 여기 있습니다.”
  “지금부터 똑바로 대답해. 왜 여기로 달려온 거지?”
  “고향으로 돌아가는 중에 여기에서 강렬한 빛이 터지는 것을 보았습니다. 폭음도 들었구요. 그래서 엄청난 구경거리가 있겠다 싶어 심장이 터질 듯한 고통을 참으며 달려왔습니다.”
  에푸는 전의 상황을 상기하며 고개를 끄덕였다.
  ‘멋진 구경거리였지.’
  엘다가 물었다.
  “왜 고향을 떠났지?”
  “전 음유시인입니다. 여행을 다니며 견문을 쌓아 감정을 풍부하게 하는 건 필수죠.”
  “조금 전에 왜 그렇게 흥분했나? 완벽한 파티라고 부르짖은 이유는 뭐지?”
  “전 음유시인입니다.”
  여번히 쓸모없는 말만 늘어놓는 것 같아 엘다의 숨결이 다소 거칠어졌다. 그녀는 쏘듯이 물었다.
  “노인이 세컨드 웨이브 소속이란 것을 왜 그렇게 기뻐하지? 대단한 축복이라도 되는 것처럼 신께 감사를 드린 이유가 뭐야?”
  “전 음유시인입니다.”
  계속 음유시인이란 소리만 반복하자 정각은 슬그머니 싫증이 났다. 마치 음유시인이란 것이 모든 것을 대신할 수 있다는 듯 남발하고 있지 않는가.
  ‘지팡이도 그래서 가져야 한다더니, 말끝마다 음유시인이라.’
  엘다는 무의미한 동어반복에 화가 났다.
  그녀가 차갑게 말했다.
  “한 번만 더 음유시인이라고 대답하면 혀를 뽑아버리겠다.”
  음유시인에게 혀는 생명이다. 놀란 엔리오는 차렷자세를 흐트러뜨리며 두어 걸음 뒤로 물러났다.
  “음유시인이기에 음유시인이라 하는 것인데 그걸 하지 말라 하시면......,”
  “또?”
  그녀가 소리치자 엔리오는 얼른 양손으로 입을 틀어막았다.
  잠시 후 눈치를 살피며 슬그머니 손을 내리더니 다시 두어 발짝 물러섰다. 그리고 진정하라는 표시를 하며 말했다.
  “긴장해서 두서없이 말했나 봅니다. 전 음유...... 그러니깐 그 직업에서 성공하려면 모험, 누구나 감탄할 만한 모험이 필수입니다.
  하지만 요새 세상에서는 쉽지않죠. 저 같은 무명에게는 더욱더.”
  엔리오는 어렸을 때부터 위대한 음유시인이 꿈이었다. 언제부터였는지 확실치 않지만, 다섯 살 때 동네 청년들이 부르던 노래를 따라 부르다 자코로만큼 훌륭하다는 어른들의 박수갈채를 받고 우쭐했을 때부터였던 것 같다. 그의 기억으로는 그랬다.
  그러나 음유시인의 길은 멀고 험했다.
  노래나 좀 부를 줄 알면 되 거 아니냐고 반문할지도 모르지만, 그것만으로 훌륭한 음유시인이 될 수는 없었다. 좋은 목소리와 음감은 기본이고, 작곡도 할 수 있어야 하고 문학적 재능까지 겸비해야 했다. 뿐이랴. 역사를 해석할 수 있는 식견까지도 갖춰야 한다.
  음악적 재능과 문학적 재능에, 인간과 사회에 대한 통찰력까지!
  엔리오는 스스로 그 모든 것을 완비했다고 믿었다.
  그러나 그 모든 훌륭한 재능만으로는 부족했다. 예컨대, 역사책을 뒤져가며 옛날 모험가들을 소재로 시를 짓고, 거기다 곡을 붙여 멋들어진 목소리로 부른다고 해서 위대한 음유시인이 될 수 없었다.
  이제 절실한 것은 바로 경험이었다.
  대단한 모험이었다.
  하지만 그에겐 그게 없었다. 역사상 가장 위대한 음유시인으로 일컬어지는 자코로처럼 환상적인 모험을 체험해보지 못한 것이다.
  그런데 오늘, 그 경험이 하늘에서 뚝 떨어졌다.
  엔리오는 위대한 음유시인이 될 수 있는 조건을 죽 늘어놓았다.
  그리고 드워프 쪽으로 ss길을 돌리며 말을 이었다.
  “이분들은 드워프입니다. 인간들의 땅에서 이종족을 보는 것은 하늘의 별따기 만큼이나 어렵습니다.“
  말하다 다시 흥분한 그는 초기의 조심스런 행동을 벗어던지고 다시 방방 뛰기 시작했다.
  “드워프와 여자 마법사 그리고 뛰어난 기사! 모험집단으로서 최상의 조건을 완비하고 있습니다. 거기에다 반드시 필요한 적도 완벽합니다. 사악하고 강력한 적일수록 좋거든요. 보십시오.”
  그는 죽은 마법사를 가리켰다.
  “드래곤도 보이지 않고 마왕도 잊혀진 지금, 애석하게도 전쟁을찾아볼 수 없는 평화로운 세상에서, 세컨드 웨이브만큼 훌륭한 악역이 어디에 있겠습니까?”
  엔리오는 두 주먹을 불끈 쥐며 말을 이어나갔다.
  “생과 사를 가르는 위험한 모험! 그 역경 속에서 피어나는 우정과 사랑!동료애! 아름답지 않습니까?”
  그의 눈은 꿈꾸듯 몽롱해졌다.
  정각이 그 꿈을 깼다.
  “지팡이를 달라면서 예술 운운한 게 증거품으로 수집하려는 거였군.”
  “사악한 마법사가 휘두르던 마법지팡이보다 훌륭한 노래의 소재는 없소.”
  “바로 그 현장에 있었다고 거짓말하는 데도 요긴할 케고?”
  정각은 휘적휘적 걸어가며 말했다. 
  “엘다, 저 몽상가를 쫓아내.”
  엔리오가 뒤에서 주먹질을 해댔다.
  “아주 웃기는 놈일세. 지가 뭔데 마법사님께 이래라 저래라 명령이야.”
  그러나 엘다는 명령이라고 느끼지 않았다.
  그저 부탁이나 요구 정도로 생각했다. 아니 명령이라고 해도 상관없었다. 정각의 놀라운 솜씨를 몸소 확인한 지금, 섶을 짊어지고 불길 속으로 뛰어들라는 명령만 아니면 따를 수 있을 것 같았다.
  그녀는 지팡이로 엔리오를 겨냥하며 짧게 말했다.
  “들었지? 당신 갈 길로 가.”
  엔리오는 화들짝 놀라 그녀의 발치에 엎드렸다.
  일생일대의 기회가 찾아온 지금, 그는 절대로 이 행운을 놓치고 싶지않았다. 로브자락을 휘어잡고 그는 눈물을 글썽거렸다.
  “제가 당신들의 업적을 역사에 길이 남을 아름다운 곡으로 만들겠습니다. 마법사님, 부다 제 처지를 헤아려 제발 내치지 말아 주십시오.”
  연신 머리를 땅에 찧으며 눈물 콧물을 짜내는데 어찌 측은한 마음이 동하지 않으랴.
  마음이 막 흔들리려는 찰나, 정각의 목소리가 들려왔다.
  “그 눈물이 진짜일까? 엔리오가 말한 위대한 음유시인의 조건 중에 연기력도 들어가 있었지 아마.”
  순간, 엘다는 야박하다 싶게 로브를 빼냈다. 그리고 눈물범벅이 된 엔리오를 살폈다. 하지만 연기인지 진짜인지 얼른 구별이 가지 않았다.
  안 되겠다고 생각했는지 엔리오는 읍소 대상을 변경했다. 그는 무릎걸음으로 다가가 쿠이를 붙들고 늘어졌다.
  “기사님, 아량을 베푸셔서 저를 동해으로 받아들여 주십시오.”
  허락하고 말고 할 처지가 아닌지라 쿠이는 머리를 긁적거렸다.
  그 역시 드워프와 동행이 아니라 그저 따라다니는 입장이 아닌가.
  “세컨드 웨이브의 사악한 마법사를 처치한 용사시여, 부디 그대의 용맹을 노래할 수 있게 허락해 주십시오.“
  대결을 제대로 보지 못했던 엔리오는 오해하고 있었다.
  정각과 타슈의 대결이 마감된 후, 먼 곳에서 마법사의 턱을 갈기는 쿠이만 보고 마법사를 처치한 것이 그라고 판단한 것이다.
  그의 오해를 알 길이 없는 쿠이는 꼭 놀리는 것 같아 안색이 굳어졌다. 칭송하는 데 상대가 싫은 기색을 드러내자 엔리오는 당황했다.
  “원하신다면 그 이야기는 두 번 다시 꺼내지 않겠습니다.”
  오해한 입장에서는 엔리오의 말이 꼭 협박하는 것처럼 들렸다.
  그래서 쿠이는 노한 눈길로 엔리오를 노려보았다.
  에푸는 화를 삭이지 못하고 씩씩거리는 주인을 보며 일의 앞뒤를 재어보았다. 음유시인이 삐딱한 각도에서 노래를 지으면, 백작은 무방비상태의 패배자, 그것도 승자가 돌보라고 부탁한 자를 쳐 죽인 아한이 될 수도 있었다. 자칫 명예에 치명타가 될 수도 있는 일이었다.
  ‘보는 눈만 없다면 죽여 버리는 게 가장 간단한데.’
  하지만 그럴 수는 없는 노릇이었다.
  “주인님, 잠시만.”
  에푸가 재빨리 엔리오의 손을 잡아 일으키며 말했다.
  엔리오는 구원의 손길처럼 반가워하며 일어섰다. 꼭 쥔 그의 손에서 절대로 떨어질 수 없다는 속내가 전해졌다.
  에푸는 한숨을 내쉬었다.
  ‘좋은 말로 떼어내기는 불가능할 것 같군.’
  떼어낼 수 업다면 이용하는 것이 좋을 것이다. 
  그가 말했다. 
  “날 따라오게.”
  음유시인을 외진 곳으로 데려가는 에푸를 잠시 바라보던 정각은 눈길을 주변으로 돌렸다. 그런데 아무도 없었다. 도망치도록 내버려둔 마법사들은 그렇다고 쳐도 최소한 한 명은 있어야 했다.
  “도망갔군.”
  아마도 그가 타슈와 싸우는 사이 도주한 모양이었다. 마법사라서 지팡이를 빼앗고 묶어둔 상태로 아혈만 짚어놓으면 괜찮겠다 싶었는데 판단착오였다.
  “움지이지 못하게 점혈을 해놓을 걸 그랬군.”
  쓰게 입맛을 다시면서도 정각은 계속 주변을 두리번거렸다.
  일단 음유시인을 외진 곳으로 끌고 간 에푸는, 어떻게 서두를 뗄지 잠시 머릿속으로 정리했다. 백작님이 용맹하게 싸우던 부분부터 시작하는 게 좋을 것 같았다. 제일 먼저 적의 동태를 파악한 것도 정각이 아니라 백작님이라는 뉘앙스를 슬쩍 풍기는 것도 좋으리라.
  그가 머릿속으로 이애기의 순서를 정하고 있을 때, 기다리는 시간이 초조했던 엔리오는 참지 못하고 질문을 던졌다.
  “누구신지 말해주시면 안 될까요?”
  그바람에  이야기의 순서가 헝클어졌다.
  에푸가 말했다.
  “내가 모시는 분은 브라이스의 쿠이 기 드 보니페치 경이시네.”
  “아, 들은 적이 있습니다.”
  기사의 로맨스!
  그중에서도 특히 기사들의 정신적인 사랑은 음유시인의 좋은 소재였다. 그래서 음유시인들 사이에서는 시중에 알려진 변변찮은 명성에 비해 과대포장된 경우가 적지 않았다. 쿠이 역시 그런 경로를 통해, 시선한 소재에 목말라 있던 엔리오의 귀에까지 전해진 것이다.
  그가 깍듯이 말했다.
  “영광입니다.”
  “영광일 것까지야 없지.”
  에푸는 일이 잘 풀려나갈 것 같은 예감을 받았다.
  “이번 일을 노래로 만들 생각인가?”
  “당연하죠.”
 노래 이야기가 나오자 엔리오는 흥분했다.
  “용사를 주인공으로 하는 게 가장 좋습니다. 이종족과 마법사들
을 이끌고 사악한 무리를 척결하는 위대한 기사! 어때요, 훌륭하지
않습니까?“
 “백작님을 주인공으로 한다고?”
 “그럼요, 인간들의 노래인데 드워프를 주인공으로 삼을 수는 없지 않습니까? 그리고 마법사도 좀 그렇죠. 세컨드 웨이브의 악행 때문에 이미지가 많이 흐려졌거든요. 물론 여자 마법사라는 점을 부각시키면 희소성 측면에서 점수를 딸 수도 있겠지만, 그래도 역
시 기사가 주인공으론 제격이죠.”
  엔리오는 한숨 돌린 후 말을 이었다.
  “게다가 실력도 단연 돋보였죠. 전 봤습니다. 쿠이 경이 사악한 마법사를 이겨내는 것을.”
  그제야 에푸는 엔리오가 마지막 장면만 목격하고 타슈를 꺾은 것이 백작이라고 착각하고 있음을 알았다. 순간 에푸의 입에 야릇한 미소가 걸렸다.
  ‘결국 난 거짓말하지 않았다.’
  그는 적당히 설명해주고 쫓아내 버려야겠다고 결심했다.
  “궁금한 게 있으면 물어보게. 내 알려줄 수 있는 것은 말해주겠네.”
  “감사합니다.”
  인리오는 감격했다.
  “기록을 위해서 설명하시는 분의 신분을 알아야 합니다.”
  “난 에푸라고 하네. 백작님의 종자지.”
  원래 거짓말까지 동원할 생각은 없었지만, 기록까지 한다니 더욱해서는 안 되겠다는 생각이 들었다. 그렇다고 오해를 바로잡아줄 필요성도 느끼지 못했다. 다만 훗날 발뺌할 여지를 남겨두어야겠다고 판단한 그는, 한 마디 한 마디 입 밖에 낼 때마다 두 번 세 번
생각했다.
  “우리가 처음 만난 건 백작님이 레이디의 명예를 위해 결투에 나서던 때였지.”
  그는 최대한 결투를 미화했다.
  그 결투를 관전한 정각과 엘다 그리고 드워프의 쿠이 경에 대한 존경심이 하늘을 찌를지도 모른다는 말도 슬쩍 흘렸다. 물론 어디까지 나 자신의 예측에 불과다다는 말을 덧붙이는 것도 잊지 않았다.
  그리고 말했다.
  “사실 그 당시엔 드워프가 모습을 숨기고 있어서 드워프였다는 것도 몰랐네.”
  예상대로 엔리오는 깜짝 놀라는 눈치였다. 
  “지금까지 드워프가 일행이라는 것을 몰랐단 말입니까?”
  이야기가 의도대로 풀려가자 에푸는 즐거웠다.
  “백작님은 마차 안에 귀한 분들이 타고 있다는 것만 알았네. 상대를 존중하는 마음에서 알려고 하지 않았지. 그러나 호위를 서는 자가, 하나뿐인 것을 알고 걱정스러워 따라다니며 암암리에 보호한 거지. 물론 마법사를 비하할 뜻은 없으니 오해하지 말게.”
  “그렇군요.”
  엔리오는 백작의 선견지명에 감탄했다.
  에푸는 과장되게 손뼉을 탁 쳤다.
  “자, 보게. 백작님의 예상이 맞아떨어져 나쁜 무리들이 습격해온거야. 그걸 눈치 챈 백작님은 분연히 떨치고 일어나서 싸웠지. 목숨을 건 일전을 벌였어.”
  죽을 뻔했으니 목숨을 건 것은 맞다.
  에푸는 이제부터가 중요하다고 생각했다.
  ‘거짓말은 절대 안 돼.’
  그가 혀로 입술을 축이고 나서 말했다.
  “하지만 적들은 강했어. 타슈가 직접 나설지 누가 알았겠나?”
  “타슈!”
  엔리오는 비명처럼 들리는 고함을 질렀다.
  어느새 말까지 더듬었다.
  “저, 저...... 저 노인이...... 그러니깐......,”
  “세상에! 백작님이 그렇게 위대한 기사인지 몰랐습니다.”
  에푸는 이쯤에서 약간의 진실을 말했다.
  “백작님은 그리 뛰어난 기사가 아니네. 타슈를 죽일 수 있었던 것은 요행이었지. 다른 이의 결정적인 도움에 힘입은 바 컸네.”
  엔리오가 말했다. 
  “너무 겸손한 것도 좋지 않습니다.”
  그러나 에푸는 길게 애기해 좋을 게 없다고 판단했다.
  그가 말했다.
  “적들이 너무 강해 백작님 혼자서는 역부족이었어. 그래서 드워프와 엘다, 정각이 힘을 합쳐서 적들을 물리쳤네.”
  이미 엔리오는 다른 일에는 관심이 없었다.
  오로지 그의 관심은 타슈와 백작의 결전에 집중되었다.
  “타슈와의 대결을 자세히 설명해 주십시오.”
  “곤란해.”
  “옛?”
  “내 눈엔 그저 빛과 열기밖에 보이는 것이 없었거든.”
  반쯤은 진실이었다.
  엔리오는 실망했다.
  “그렇습니까? 다른 이들은 어떨까요?”
  그러면서 엔리오는 드워프와 엘다를 힐끔거렸다.
  순간, 에푸는 뜨끔했다.
  이 주제로 음유시인이 그들과 대화를 나누는 것은 좀 곤란했다.
  산통 다 깨지는 수가 있는 것이다. 에푸는 상체를 숙이고 엔리오의 눈을 물끄러미 들여다보았다.
  그리고 한마디 했다.
  “쓸데없는 질문을 했다간 당장 쫓겨날 거야.”
  다행히 그 경고는 먹히는 듯했다. 그래도 불안해 에푸는 그의 관심을 완전히 돌릴 만한 화제를 꺼냈다. 워낙 사태가 급박하게 돌아가는 바람에 제대로 음미하지 못해서 그렇지 사실 그것은 그로서도 경악한 일이었다.
  “오늘 전투에서 가장 큰 활약을 한 건 사실 드워프야. 타슈를 제압할 수 있었던 것도 거의 그들의 공이라고 할 수 있지.”
  “드워프가요? 그렇게 안 보이는데요?”
  에푸는 손짓했다.
  “저기 저 드워프 손에 들린 망치 보이지?”
  “예.”
  “저게 바로 전성의 워던트야.”
  “억!”
  얼마나 놀랐는지 엔리오는 잔뜩 억눌린 비명을 토해냈다.
  드워프와 마법사, 기사의 조합도 놀라운데 거기에 사대신기까지!
  엔리오는 일생일대의 기회가 왔음을 깨닫고, 절대 놓칠 수 없다고 거듭 결심했다.
  ‘죽어 귀신이 되어서라도 따라다닐거야.’
  제대로 인지하지 못한 상태에서 몽유병 환자처럼 다리가 움직였다. 깨달았을 때는 이미 드워프 곁에 바짝 다가간 후 였다.
  엔리오는 가슴 속에 가득 찬 흥분을 겨우 토해냈다.
  “워던틉니까?”
  “맞아.”
  대답은 뒤에서 드렸다.
  눈엣가시가 언제 왔는지 모르게 다가와 옆에 서 있었다. 엔리오는 정각을 곱지 않은 시선으로 흘겨보았다.
  마음을 졸이던 에푸는 이쯤에서 음유시인을 쫓아내는 것이 가장 좋을 것 같았다.
  그가 말했다.
  “어디서 그런 불순한 시선을 보내느냐!”
  자기편인 줄만 알았던 에푸가 호통을 내지르자 엔리오는 크게 당황했다.
  “그게 아니라 갑자기 끼어드는 바람에 놀라서 그만.”
  “변명하지 말고 썩 사라지게.”
  정각은 사정하는 엔리오와, 호통 치는 에푸를 내버려두고 드워프와 엘다를 보며 말했다.
  “도망가고 없군요.”
  엘다가 말했다.
  “아, 당신이 사로잡았던 그 마법사! 그자를 데리러 갔었군. 난 또 어딜 가나 했지. 그래서 두 마법사가 도망가는 것을 방치했군. 그럼 포로가 하나도 없는 셈인데, 이제 어쩌지?“
  “어쩌긴 뭘, 여행을 계속해야지.”
  그때 에푸에게 사정하던 엔리오가 말꼬리를 잡고 늘어졌다. 저놈 때문에 에푸에게 오해를 샀다고 생각하니, 미워서 견딜 수가 없었던 것이다.
  “마법사님의 말씀을 들으니 당신이 잡아놓은 포로까지 놓친 모양이군. 흥! 그래놓고 그냥 여행이나 하자고? 대단히 뻔뻔스런......”
  “어허, 자네가 낄 일이 아니래도.”
  에푸가 호통을 내지르며 엔리오의 입을 막았다.
  그런 에푸를 보며 정각은 쓴웃음을 지었다. 그는 이미 청각을 높여 둘의 얘기를 대충 엿들은 상태였고, 에푸의 의도도 어느 정도 파악하고 있었다.
  에푸는 생각보다 똑똑해 보였다. 그에 반해 백작은 생각만큼 똑똑하지는 않았다.
  ‘주인보다 똑똑한 종자라, 재밌군.’
  엘다가 말했다.
  “포로가 도망가서 궁금증을 풀 수 없게 된 건 아쉬운 일이야.”
  정각이 동의를 표했다.
  “확실히 그렇지. 그놈들이 무슨 수로 우리 진로를 정확하게 예측하고 기다렸는지 여간 궁금한 게 아닌데.”
  미묘한 어조를 느낀 그녀는 날카로운 소리로 말했다.
  “우리 중 누군가가 여정을 흘렸다는 뜻인가?”
  정각은 알 수 없다는 듯 어깨를 으쓱했다.
  시인도, 부인도 아니었는데 그것이 자기를 의심하는 것으로 비쳐져 엘다는 마음이 상했다.
  “날 의심하나?”
  “의심한다기보다 의문이 든다는 거지.”
  쿠이가 말했다.
  “그럼 날 의심하는가?”
  “드워프들이 발설했을 리 없으니 당신 아니면 엘다겠지. 아니 에푸도 빼놓으면 안 되겠군.”
  엔리오가 끼어들었다.
  “무엄하다! 쿠이 경께 함부로 말하지 마라!”
  “쿠이 경, 훌륭한 팬이 생겨서 좋겠소.”
  백작은 얼굴을 붉혔다.
  “헛소리.”
  정각은 엔리오에게 관심을 돌렸다.
  그가 말했다.
  “어쨌건 너완 상관없는 일이니까 넌 그만 가.”
  사대신기까지 엮인 마당에 이대로 물러설 순 없는 일. 엘리오는 슬그머니 그 자리에 드러누워 버렸다.
  “못가.”
  “그럼 우리가 가지. 가면서 얘기합시다.”
  짐을 챙긴 드위프와 정각은 움직이기 시작했다.
  엘다는 타슈를 말에 싣고 자신은 말과 함께 걸었다. 기사와 종자가 말을 끌고 그 뒤를 따랐다. 그때까지도 누워 있던 엔리오는 일행이 어느 정도 멀어지자 일어나 뒤따랐다.
  에푸가 말했다.
  “따라오지마.”
  “에푸님의 말을 들으니 백작님도 드워프와 일행은 아니지만, 숭고한 뜻으로 따라다니지 않습니까? 제 뜻도 그 못지않게 숭고하니 이대로 움직이겠습니다.“
  에푸는 제 이마를 쳤다.
  ‘너무 쉽게 생각했어. 찰거머리 같은 놈이다.’
  엘다가 그의 얘기를 듣고 정각에게 물었다.
  “숭고한 뜻이라니 그게 뭐야?”
  “그런 게 있어. 나중에 에푸한테 물어봐.”
  “됐어. 그보다 정말 나를 의심해?”
  “정황상으로는.”
  그녀는 잘라 말했다.
  “난 아냐. 혹시 백작의 짓일까?”
  “백작 짓이라기보다 에푸 짓이라는 게 더 설득력 있어 보여.”
  “에푸?”
  “똑똑한 놈이야.”
  엘다는 계속 따라붙는 백작을 돌아보았다.
  “백작도 계속 따라오는군. 왜 저러는 것 같아?”
  “너하고 같은 이유겠지. 워던트를 가지고 여행하는 드워프 그리고 그들을 습격하는 세컨드 웨이브. 호기심이 생기기에 충분하지 않을까?“
  “호기심 때문에?”
  “음유시인처럼 명성을 얻기 위해서일 수도 있지. 조금 전에 에푸와 엔리오의 얘기를 듣고 미루어 짐작컨대, 백작은 허영심이 강한 것 같아. 명예욕이 크다는 말이지.“
  “그래서?”
  “그래서 타국의 후작부인을 레이디로 모시는 것 같다는 생각을 했어. 유명해지려고. 비슷한 이유로 우리를 따라오는 것 같아.”
  “저대로 둘 거야?”
  “너도 따라오는데, 뭘.”
  그녀는 샐쭉해져서 말했다.
  “난 따라다니는 게 아니야. 드워프들의 편의를 제공하면서 같이 동행하는 거란 말이야.”
  “그건 그렇지.”
  “사실 백작이 따라다니는 것은 다 너 때문이야.”
  “내가 뭘?”
  “처음에 그가 따라붙도록 자극한 게 너잖아? 네가 만약 그를 놀리지 않았다면 백작과 얽힐 일도 없었을 거야.”
  맞는 말이라 정각은 말문이 막혔다.그런 연유 때문에 적극적으로 쫓아버리기 어려운 것도 사실이었다.
  그가 말을 돌렸다.
  “쿠이 말이야. 쿠이라고 부를 때마다 언짢아하는 것 같던데, 왜그런 것 같아?”
  “이름이 이상해서겠지. 내가 그를 약간이나마 아는 것도 그 특이한 이름 때문이야. 혹시 ‘대휵의 기사들’ 이란 책 읽어본 적 있어?”
  읽어보긴커녕 처음 듣는 제목이다.
  그가 고개를 흔들자 그녀는 희한하다는 듯 보았다.
  “유명한 책인데, 그런 책도 안 읽어보고 뭐했어?”
  “사는 게 바빠서. 그 책에 쿠이가 나오나 보지? 별로 유명하지 않다면서 책에까지 나올 정도면 대단한 거 아냐?”
  둘은 다른 사람에게 들리지 않도록 낮은 소리로 대화를 나누고 있었는데, 그녀가 더욱 소리를 낮췄다.
  “대륙의 기사들이란 책이 처음 나온 게 오백 년 전이야. 제목 그대로 각국의 뛰어난 기사들을 엮은 책인데, 현재까지 나오고 있어. 최근 판이 십년 전에 나온 제19판이야.”
  정각도 덩달아 소리를 낮췄다.
  “그래서?”
  “그 책에는 누가 가장 강한지 예상 서열이 세세히 매겨 있고, 좋은 무기와 방어구를 가진 기사도 나와. 유감스럽게도 쿠이가 나오는 장(章)은 ‘희한한 이름을 가진 기사들’ 이야.”
  정각은 키득거렸다.
  “웃기는군. 그런 항목도 있어?”
  “딱딱한 내용만 나열하면 재미가 없잖아. 그래서 넣은 것 같아.”
  “쿠이에 대해서 뭐라고 써 놨는데?”
  “내세울 게 희한한 이름뿐인 기사.”
                         


  현자의 탑에서 나온 마법사
 
  타슈가 처음으로 맞아들인 제자들인 제자는 바순이었다.
  바순은 배운 기간이 길었던 만큼 수준도 높아서 간단한 마법은 의지만으로도 발현이 가능했다. 그래서 묶인 로브를 자르고 탈출할 수 있었던 것이다.
  그는 멀리서 타슈의 마법이 작열하는 것과, 자신을 사로잡았던 사내가 아무 탈 없이 헬 파이어에서 벗어나는 것을 똑똑히 보았다. 그 뒤 경악한 상태에서 걸음아 날 살려라 줄행랑을 쳤다.
  말이 나오지 않아 마법사의 생명과도 같은 주문을 외울 수 없다는 것도 잊어버린 상태였다. 어서 보고해야 한다는 생각만이 그의 뇌리를 가득 메우고 있었다. 도주에 성공한 후, 목소리 때문에 절망했지만 스물네 시간이 지난 후 목소리가 자연스럽게 트이자 그는 신께 가사를 드렸다.
  바순은 재수 좋게 정각의 손을 피했지만, 나머지 둘은 운이 없었다. 골짜기를 가로지르는 좁은 길가에 피 웅덩이가 두 개 생겨났다. 불가능한 각도로 허리가 꺾인 사내의 하체 절반이 웅덩이에 걸쳐져 있고, 그 옆에 옆구리에 구멍이 뚫린 동료가 역시 피 웅덩이에 반쯤 허리를 걸치고 있었다.
  마법을 쓸 수 없는 마법사를 일방적으로 학살해버린 그녀는 화가 아직도 풀리지 않아 입술을 깨물었다. 붉은 머리의 그녀는 워던트를 훔치려 잠입했던 카샬이었다.
  ‘신의 없는 놈들!’
  티스턴을 구해달라고 선금으로 오만 딜머나 주었는데, 그 일은 수행하지 않고 기다리라는 말만 해대더니 급기야 뒷구멍으로 못된수작을 부리고 있었다.
  “역시 세컨드 웨이브는 믿을 놈들이 못 돼.”
  애당초 그녀는 그들에게 일을 의뢰하는 것을 반대했다.
  보라! 그 바람에 저들이 사대신기에 눈독을 들이게 되었고 일이 귀찮게 되어버린 것이다.
  찌푸린 그녀의 미간은 좀체 펴지지 않았다. 사대신기를 모으는 게 힘들 것이란 예상은 했지만, 이건 힘든 정도가 아니었다. 
  하늘에서 떨어졌는지 땅에서 솟구쳤는지 그 근본을 알 수 없는 정각이란 자는 측량하기 어려운 힘을 보유하고 있다. 그녀는 그와 부딪쳐본 적이 있어서 정각이 얼마나 상대하기 까다로운 자인지 잘 알고 있었다. 싸우는 방식이 이곳 사람들과 궤를 달리하기 때문이다.
  그녀는 어떻게 정각을 물리치고 워던트를 훔쳐낼 수 있을지 걱정이 태산이었다. 거기다 타슈까지 죽었으니, 더욱 기를 쓰고 달려들 세컨드 웨이브도 감안해야 했다.
  지팡이를 내미는 동작에 짜증이 가득했다.
  지팡이 앞에서 맹렬한 기세로 파이어 볼이 튀어나가 시체를 뒤덮었다. 살이 타면서 고약한 냄새가 진동을 했다.
  그녀는 코를 찡그리며 중얼거렸다.
  “마법사길드 계집애까지 따라붙고 있으니, 복잡하게 얽히는군.”
  정각과 드워프, 세컨드 웨이브와 현자의 탑.
  예측불허의 변수들이 너무 많았다.
  “복잡한 건 싫은데.”
  복잡한 변수들을 단순하게 바꿀 묘책이 없을까?
  갑자기 그녀는 무릎을 쳤다.
  그리고 만면에 회심의 미소를 지었다.
  “내가 복잡하면 저들도 복잡하겠지. 그렇다면 복잡한 게 좋을 수도 있어. 최소한 난 일이 어떻게 시작됐는지 알고 있으니깐, 유리한 입장에서 상황을 풀어나갈 수 있어.”

  마차가 없어져 좋은 점은 그 전에 비해 선택할 수 있는 길의 종류가 다양하다는 데 있다. 결전을 벌이 지 두 시간 후, 정각은 걸어가는 와중에 지도를 펴들고 신성제국 로엠느로 가는 가장 빠른 길을 탐색했다. 
  지금 가는 길을 따라 똑바로 가는 것과 왼쪽으로 갈라지는 길 사이에서 멈춰선 정각은 지도를 접고 왼쪽으로 발길을 옮겼다.
  엘다가 반대하고 나섰다.
  “그쪽보다는 똑바로 가는 것이 나아.”
  “길은 험해도 왼쪽으로 가는 것이 빨라.”
  “그쪽으로 가면 성질 까다로운 백작의 영지를 지나가야 해. 둘러 가더라도 충돌의 여지가 없는 길이 나을 거야.”
  그녀는 최종결정자 헤인워프 쪽으로 고개를 돌렸다.
  드워프들은 후드를 깊이 눌러쓴 데다 고개까지 숙이고 있어서 얼굴이 보이지 않았다. 헤인워프가 결정을 내렸다.
  “인간과 충돌하는 일은 가급적 피하고 싶군.”
  드워프의 뜻이 그렇다면 받아들여야 했다.
  정각은 걸음을 돌렸다.
  한 시간 후, 그들은 많은 사람들이 오가는 대로와 합쳐지는 지점에서 발을 멈추었다. 합류점에서 기다리고 있는 사람들이 있었던 것이다.
  마법사용 로브를 걸친 마법사들로서 저마다 만면에 웃음을 머금고 있었다.
  현자의 탑 소속 같았다.
  정각은 엘다를 노려보며 추궁했다.
 “저들은 현자의 탑 소속 같군. 저들과 합류하기 위해 이 길로 유도했나?”
  엘다는 부인하려다 생각을 바꿨다.
  “거짓말은 하지 않겠어. 맞아.”
  “이미 속인 걸로 거짓말한 거야.”
  “내가 안내한 길이 가장 안전하고 편한 루트인 건 사실이니 완전한 거짓말은 아니야.”
  “네 변명은 말장난에 불과해. 저들과 만날 곳으로 인도했으니 엄격하게 말하면 우릴 속인 거야. 그렇지 않습니까, 헤인워프님?”
  “엘다, 우릴 속인 건 사실이네. 앞으로는 그러지 않았으면 좋겠군.”
  헤인워프는 가볍게 주의를 주었다.
  거북하지만 일단 기다리는 사람들을 만나보겠다는 뜻이 담겨 있어 그녀의 표정은 다소 밝아졌다.
  정각이 말했다.
  “이야기하기 전에 먼저 짚고 넘어갈 것이 있는데.”
  엘다의 표정에 다시 긴장감이 어렸다.
  “뭐지?”
  “저들이 여기서 기다린 것을 보면 우리가 가는 길을 현자의 텁에 보고했다는 걸 알 수 있어, 맞지?”
  “그래, 보고했어. 그게 뭐?”
  반문하던 그녀는 정각의 뜻을 알아채고 인상을 찡그렸다.
  현자의 탑에서 정보가 샜을 수도 있다는 가능성을 정각이 짚고 나선 것이다. 그녀는 단호하게 그 의혹을 부인하고 싶었으나, 그럴수가 없었다.
  이미 세컨드 웨이브의 첩자가 현자의 탑에 잠입해 암약하고 있다는 예가 드러났기 때문이다.
  정각이 말했다.
  “마법사 길드는 내부 조사를 철저히 해봐야겠군.”
  묵묵히 기다리던 현자의 탑 파견 마법사 키르츠는 마법사 길드 얘기가 나오자, 참을성이 바닥나고 말았다.
  그가 물었다.
  “당신이 초과이 고원 출신의 정각이로군요. 만나서 반갑습니다.그런데 방금한 얘기는 무슨 뜻입니까?”
  “페블레인드 건을 말하는 거야. 그 죽은 여자, 도서관 사서라고 그랬나? 그 여자를 죽인 범인은 잡았어?”
  말투도 오만불손한 데다 가슴에 낙인처럼 찍혀 있는 상처까지 건드리자, 브론이 발끈해 소리쳤다.
  “앤에 대해서 입에 올리지 마라.”
  “앤? 앤이 누군데?”
  분기탱천해서 노려보는 그의 반응에 정각은 어리둥절해졌다.
  엘다가 말했다.
  “앤은 죽은 도서관 사서입니다.”
  붉으락푸르락하던 브론의 얼굴에 슬픔이 떠오르고 눈에 눈물이 고였다.
  정각은 그가 앤이라는 사서와 사연이 있음을 직감하고 한 발 물러섰다.
  “내 말에 기분이 상했다면 미안하오.”
  헤인워프는 정각을 당겨 물러서게 한 후 자신이 앞으로 나섰다.
  “조용한 곳으로 갑시다.”
  대로를 오가던 사람들 중 일부가 마치 싸울 것처럼 대치하고 있는 두 무리를 구경하고 있었다. 키르츠가 말했다.
  “그게 좋겠습니다.”
  길에서 떨어진 그들은 한적한 곳으로 이동했다.
  엘다가 먼저 입을 열었다.
  “헤인워프님, 우리들끼리 먼저 얘기하고 싶습니다. 그래도 될까요?”
  드워프는 고개를 끄덕여 허락했다.
  “잠시만 실례하겠습니다.”
  엘다는 키르츠와 브론을 데리고 조금 떨어진 곳으로 갔다. 브론이 지팡이를 꺼내 허공에 가상의 선을 긋는 것처럼 휘두르자, 그쪽에서 들려오던 온갖 소음이 일시에 딱 그쳤다.
  정각은 귀를 쫑긋 거렸다.
  ‘벌레 기어가던 소리까지 그쳤군. 흥미호운 마법이야.’
  정각은 그들이 무슨 말을 주고받을지 궁금해 천리지청술을 극성으로 시전했다. 고도로  민감해진 청력은 마법이 미치는 범위를 뛰어넘어 엘다의 소리를 잡아냈다.
  “오는 길에 잠복하고 있던 자들의 공격을 받았습니다. 해서 그들은 우리 쪽에서 정보가 샌 것이 아니지 의심하고 있습니다.”
  “공격? 누가?”
  엘다는 안장에 걸린 시체를 가리켰다.
  “세컨드 웨이브.”
  “억!”
  드워프에게 관심을 집중하고 있었던 탓에 여사로 보아 넘긴 그는 시체를 발견하고 비명을 질렀다. 그 때문에 귀가 울려 정각도 조금 놀랐다.
  ‘무척 놀란 모양이군.’
  엘다는 아무렇지 않게 시체를 싣고 다녔는데, 남자가 저렇게 놀라니 담력이 무척 작은 것 같았다.
  실태를 깨달은 키르츠가 크게 헛기침을 했다.
  “의외로군. 이게 누구죠?”
  “타슈.”
  속삭이듯 말을 내뱉은 그녀는 기대에 찬 눈으로 키르츠를 보았다. 세컨드 웨이브의 마법사 시체란 것만으로도 소스라치게 놀란 그가 과연 어떤 반응을 보일지 궁금했다.
  하지만 키르츠는 아, 하고 짧은 감탄사를 질렀을 뿐이다 현자의 탑에서 촉망받는 마법사가 연거푸 경악하는 장면을 보고 싶었던 엘다는 실망했다.
  키르츠가 물었다.
  “도대체 누가 타슈를 죽일 수 있었지요?”
  “정각이 그를 처리했습니다.”
  “초과이 고원 출신이라는 그놈?”
  키르츠는 정말 놀란 것 같았다.
  “그들은 농부일 분, 전사들이 아니잖소?”
  엘다는 그의 놀람에 공감했다.
  솔지히 정각과 타슈의 일전은 그녀 자신도 믿기 어려웠다. 직접 보지 않고 다른 이에게 말을 전해 들었다면, 십중팔구 거짓말하지 말라고 콧방귀를 뀌었을 터.
  “저도 제 눈을 의심했지만 분명한 사실입니다.”
  “직접 싸우는 걸 목격했소?”
  그녀는 자신이 본 것을 자세히 이야기했다.
  이야기가 진행될수록 키르츠의 경악은 더욱 커져갔다. 그리고 이야기가 끝났을 때, 그는 바보처럼 입을 딱 벌리고 정각을 곁눈질했다.
  “이건 보통일이 아니요.”
  엘다는 고개를 끄덕였다.
  “동감입니다. 위대한 망치의 돌연한 여행과 세컨드 웨이브의 공격, 게다가 정체를 알 수 없는 정각까지. 우리가 알지 못하는 거대한 사건이 배후에 도사리고 있는 것 같습니다.”
  그녀는 급히 말을 토해내느라 흐트러진 숨을 고르고 나서 말을 이었다.
  “사건에 진전은 있습니까?”
  키르츠가 멍하게 말을 받았다.
  “사건? 무슨 사건?”
  심각한 고민을 하는 것 같았다.
  “앤이 죽은 것 말입니다. 범인은 잡았습니까?”
  키르츠의 눈에 다시 총기가 돌아왔다.
  그가 무겁게 고개를 저었다.
  “아니요. 범인의 정체는 오리무중이오.”
  “그렇군요.”
  “탑에 연락해야겠소.”
  “당연히 그러셔야죠. 내부감찰을 강화해서 첩자 색출에 힘을 기울여 달라는 제 의견도 보내 주십시오.”
  “그러리다. 나머지 일들을 말해주시오.”
  엘다는 드워프들의 여정에서 일어났던 일들 중 꼭 알려야 할 사항을 간추려 보고했다. 그 중에는 쿠이와 에푸, 엔리오에 대한 간략한 언급도 있었다.
  키르츠가 물었다.
  “결국 타슈의 마지막 숨을 끊은 자는 쿠이로군요.”
  “그렇습니다. 그가 살아 있었다면 현자의 탑 최고의 쾌거가 됐을텐데, 애석한 일이 아닐 수 없습니다.”
  “그렇군요.”
  세컨드 웨이브와 전쟁을 벌인 이후, 마스터 급을 죽인 적은 있어도 사로잡은 적은 단 한 번도 없었다. 그녀의 말대로 그를 포로로 잡았다면, 특급정보들을 뽑아내 세컨드 웨이브에 치명적인 타격을 입힐 수도 있었을 것이다.
  키르츠는 타슈를 산 채로 잡은 정각을 새삼스런 눈으로 보았다. 그리고 쿠이에게 시선을 돌려 역정이 섞인 말을 토해냈다.
  “멍청이 때문에 다 잡은 대어를 놓군.”
  엘다가 맞장구를 쳤다.
  “그러게 말입니다.”
  대충 보고를 끝낸 엘다가 신호를 보내자 브론은 마법을 해제했다. 자연의 소리가 다시 밀려들자 정각도 천리지청술을 그쳤다.
  가까이 다가온 키르츠와 브론이 예를 표했다.
  “진리의 추종자들이 드워프들의 영도자, 위대한 망치를 뵙습니다.”
  고개를 끄덕여 답례하려는 헤인워프 뒤에서 정각의 목소리가 들렸다.
  “진리의 추종자는 또 뭐야?”
  파블란드가 말했다.
  “마법사들을 그렇게 일컫기도 해.”
  “그런가, 그럼 이쪽도.”
  답례하려다 정각의 물음 때문에 엉거주춤한 자세를 취하고 있던 헤인워프 옆으로 다가간 그는 양손을허리에 척 올리고 말했다.
  “곰의 앞발, 매의 눈, 사자의 심장, 호랑이의 용기, 구름의 자유를 가지신 숲의 위대한 지배자이자 드워프들의 수호자인 위대한 헤인워프님께서 비천한 마법의 종...... 이름이 뭐지?”
  거창한 정각의 소개에 말린 브론은 얼떨결에 대답했다.
  “난 브론이고 이쪽은 친우 키르츠.”
  정각은 영광스럽게 알라는 듯 오만하게 턱을 들며 선언했다.
  “비천한 마법의 종 브론과 키르츠의 접견을 허락하노라.”
  킨가워드가 파블란드의 옆구리를 꾹 찔렀다.
  “곰의 앞발, 매의 눈, 사자의 심장...... 그런 것들은 다 뭐야?”
  “나도 몰라.”
  정각은 헤인워프가 말을 하도록 물러섰다.
  킨가워드가 재빨리 다가와 귀엣말로 물었다.
  “그게 뭐야?”
  정각은 어깨를 으쓱거렸다.
  “폼 나잖아.”
  정각의 너스레 때문에 답례하기를 포기한 헤인워프는 허리를 쭉펴고  물었다.
  “우릴 기다린 이유는 뭔다?”
  키르츠가 말했다.
  “동행하고자 함입니다.”
  “동행? 동행이라면 엘다로 충분하다고 생각하네.”
  “도르그 지부장은 본부에서 사람이 나오기 전까지 임시로 붙인 동행입니다.”
  “그럼 현자의 탑에서 자네들로 대체하기로 했다 이건가?”
  “그렇습니다.”
  “누구 맘대로?”
  “예?”
  키르츠는 멍하니 반문했다.
  “누구 맘대로 같이 다니네 마네 지껄이느냔 말일세. 너희들이  같이 가겠다면 네 그러셔야죠, 하고 우리가 허락해야 하나?”
  평소의 그답지 않게 헤인위프의 어투는 차가웠다.
  그 바람에 키르츠는 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 정신이 번쩍 들었다.
  그가 조심스레 말했다.
  “저희와 동행을 거절하시겠단 겁니까? 마법사 길드의 안내 없이 여러 나라의 다양한 영지를 지나치자면 불편이 극심할 겁니다.”
  그렇긴 하겠지.“
  드워프의 말투가 좀 누그러자자, 키르츠는 한숨 돌렸다.
  “여쭙지 못하고 저희 멋대로 결정해서 죄송합니다만 저희 결정에 따라주시겠습니까?”
  “먼저 물을 것이 있네. 자네들을 보니 현자의 탑에서도 꽤 중요한 자리를 차지하고 있는 인물들 같은데, 직접 나올 정도로 이번 일이 중요한가?”
  브론이 말했다.
  “내부 인사가 살해당한 것 대문에 상층부가 바짝 긴장하고 있습니다.”
  말을 끊은 그는 키르츠와 눈을 맞춰 손짓으로 재빨리 의견을 교환한 후 말을 이었다.
  “솔직히 말하자면 위대한 망치가 워던트를 소유하고 인간들의 땅으로 들어온 것 때문입니다.‘
  “그게 그렇게 놀랄 일인가?”
  “예, 그렇습니다. 위에서는 화이트 마스터가 나가야 격이 맞는 게 아닌가 하는 의견까지 제기되었을 정돕니다.”
  키르츠가 끼어들었다.
  “타슈가 개입했다 죽은 걸 알면 제 스승님이 오실 수도 있습니다.”
  헤인워프가 물었다.
  “자네 스승이 누군데?”
  “알라이스님입니다.”
  엘다가 입을 열어 간단히 설명했다.
  “알라이스님은 화이트 마스터로 내부서열8위입니다.”
  헤인워프가 말했다.
  “대단한 마법사를 스승으로 모셨군.”
  키르츠가 말했다.
  “운이 좋았습니다. 허락하시겠습니까?”
  “글세, 생각 좀 해보세.”
  드워프와 마법사의 대화를 안 듣는 척 딴전을 피우면서 열심히 엿듣고 있던 쿠이와 에푸, 엔리오는 놀라 혀를 깨물 뻔했다.
  에푸는 생각했다.
  ‘워던트가 등장했을 때 예상했어야 하는데.’
  이미 지체 높은 분일 거라곤 예상했지만 드워프들의 수장일 거라고는 상상도 못했다.
  엔이오는 마치로 한 대 얻어맞은 것처럼 머리가 땅했다.
  기쁨에서 유래한 심리적 공황상태를 가까스로 벗어난 그는, 헤인워프를 열ㄹ심히 관찰했다. 나중에 가사를 쓸 때 그를 자세히 묘사하고자 신체적 특장을 파악해 놓으려는 심산이었다. 그런데 후드만 내렸을 뿐, 몸 전체는 헐렁한 망토에 싸여 있어 자세히 관찰하기가 불가능했다.
  헤인워프가 선뜻 허락의 뜻을 비치지 않자 브론은 애가 달았다.
  “심사숙고해 주십시오. 세컨드 웨이브에서 또 공격해올 것이 뻔한데 저희들이 있으면 많은 도움이 될 겁니다.”
 파블란드가 앞으로 나서며 말했다.
  “개인적으로 부탁드립니다. 전 앤을 죽인 범인을 꼭 잡고 싶습니다.”
  “그게 우리와 무슨 상관이오?”
  “앤은 페블레인드의 신분조회와 관련해서 살해당했습니다. 여러분들과 관련이 있습니다.”
  정각이 말했다.
  “그러니깐 우리를 따라다니다가 살인자의 행적이 드러나면 잡아내겠다?”
  “그렇소.”
  “첩자를 잡으려면 내부를 파야지 외부로 돌아서 되겠소?‘
  “내 직감은 여길 가리키고 있소.”
  정각은 잘라 말했다.
  “당신 직감 틀렸어.”
  단정적인 말투에 발끈하려던 브론은 드워프들을 봐서 억지로 참았다.
  헤인워프가 물었다.
  “너희들은 어찌 생각하느냐?”
  킨가워드가 대답했다.
  “내키진 않지만 다른 혹들도 있는데 쫓아낼 필요까지는 없다고 생각합니다.”
  그 순간 다른 혹들이 찔끔했다.
  딴전을 피우는 그들을 힐끔거리며 정각이 다가갔다.
  “이봐, 혹들! 어디까지 따라올 거야?”
  음유시인이 고개를 쳐들고 말했다.
  “끝까지.”
  “그렇게 뻣뻣하게 나와선 곤란할 텐데. 어디 아까처럼 눈물 콧물짜면서 연기 좀 해봐.”
  “연기라니! 어디서 그런 모함을......”
  “아까 초반에 엎드릴 때 손가락으로 눈 찌르는 거 봤어.”
  “거짓말! 넌 딴 곳으로 가고 있었잖아.”
  엔리오는 그가 절대로 볼 수 없었을 것이라고 확신했다.
  ‘새끼, 넘겨짚으면 내가 넘어갈까 봐.’
  “연기를 보여주기 싫으면 하지 마. 하지만 충고하겠는데, 앞으로 그런 어설픈 연기는 통하지 않으니깐 조심해. 드워프들 눈이 보기보다 매섭거든.”
  헤인위프가 물었다.
  “파블란드는?”
  “일단 로엠느까지 같이 가는 것으로 하지요.”
  “정각, 자네는 어떤가?”
  “혹 몇 개 더 달린다고 문제가 생기겠습니까? 단, 조건이 있어요.”
  반색하며 키르츠가 말했다.
  “뭔가? 들어줄 수 있는 것이라면 들어주겠네.”
  “엘다도 동행하는 것으로 하죠.”
  키르츠와 브론은 동시에 고개를 주억거렸다.
  “어렵지 않네.”
  엘다는 기뻤다.
  그녀는 이 여정의 목적이 무엇인지, 끝이 어찌될지 너무나 궁금해 전신이 가려울 지경이었기 때문이다. 자신을 끼워준 정각에게 고마운 정이 새록새록 솟구쳤다.
  ‘겉으로는 데면데면해도 속으로는 날 좋아하고 있었군.’
  킨가워드도 비슷한 생각을 하고 있었다.
  그가 말했다.
  “뚱하게 지내더니 속으로는 좋아하고 있었나 보지?”
  정각이 말했다.
  “그건 아니고.”
  “그럼 뭔데?”
  “남자들만 동행하는 여행은 절대로 하고 싶지 않아.”
  고마운 감정이  일시에 사라지는 것을 느끼며 엘다가 사납게 눈을 흘겼다.
  “나쁜 놈!”
  바순은 숨도 제대로 쉬지 못했다.
  삼 일 동안 취조에 가까운 심문을 받은 이후, 마스터 전체회의에 소환된 그는 꿇어앉은 다리가 너무 저려와 차라리 없는 게 낫겠다는 생각까지 들 정도였으나 신음 소리 한번 시원하게 내지르지 못했다.
  스승을 버리고 도망쳐온 몸!
  목 위에 죽음의 사신이 휘두르는 낫이 어두운 그림자를 드리우고 있는 것 같았다.
  퍼스트 마스터의 등 뒤에서 햇살이 스며들었다.
  삭정이처럼 보이는 가는 목 위에 가까스로 얹어져 있는 것 같은 그의 대두(大頭)가 탁자 위에 거대한 그림자를 만들어 놓았다. 폭이 좁고 긴 탁자에 한 명씩 마주보고 앉은 이 시대 최고의 마법사들은, 두 시간 동안이나 입을 조개처럼 꾹 다물고 있었다.
  퍼스터 마스터 니반은 비어 있는 한 자리에 시선을 고정시켰다.
  타슈는 인간적인 약점이 많은 자였다.
  그러나 마법적 재능은 뛰어나 허튼 곳에 한눈만 팔지 않는다면, 충분히 다크 마스터의 일인이 될 수 있을 것이라 평가받던 자이기도 했다. 그런데 그가 죽었다. 그것도 어디서 온 것인지 근본도 알수 없는 자에게.
  바순에게서 타슈가 죽는 과정을 무려 스무 번씩이나 들었다.
  하지만 또 듣고 싶었다.
  그가 어떻게 헬 파이어를 맨몸으로 받아냈는지 도무지 납득이 가지 않았기 때문이다.
  니반은 보고서를 읽었다. 첩자에게서 날아온 보고로 바순의 설명과 크게 다르지 않았지만, 벌써 열다섯 번이나 읽었다.
  “그냥 두고 볼 순 없겠지?”
  두 시간 만에 니반이 입을 열자 바순은 비명을 지를 뻔했다. 공포에 질려 기다리던 처분이 이제 내려지나 싶었다.
  그러나 이야기는 그와 상관없이 흘러갔다. 
  조아킨이 말을 받았다.
  “타슈가 죽었습니다. 복수를 하지 않는다면 사람들이 우리를 우습게 볼 겁니다.”
  자얼로언이 말했다. 
  “드워프가 왜 워던트를 들고 나왔는지 그 이유도 알아내야 합니다. 그리고 티스턴을 구해달라고 청탁한 자의 정체에 대해서도 조사를 해야 합니다.”
  니반이 말했다.
  “그래야겠지. 자얼로언, 당신이 하고 있는 다른 일은 모두 펠리포에게 넘기고 이 일에만 전념하시오.”
  “알겠습니다.”
  “드워프 일행을 감시하고 싶은 마스터가 있거든 자원하시오.”
  뚱뚱하게 살이 오른 자가 일어서며 말했다.
  “제가 가지요.”
  자얼로언이 말했다.
  “혼자서 되겠습니까?”
  일루안이 비록 열두 번째 서열을 차지하고 있으나, 타슈보다 월등히 실력이 뛰어난 것은 아니었다.
  백지장 같은 차이에 불과했을 뿐. 따라서 타슈를 꺾어버린 정각의 상대는 될 수 없었다.
  혼자서도 충분히 상대할 수 있다고 자신하던 일루안은 자존심이 상했다.
  “나 혼자서도 충분하오.”
  “그자는 타슈를 이겼습니다.”
  “나도 타슈를 이긴다.”
  “하지만 겨우 이기는 정도죠. 그 날의 컨디션에 따라 정반대의 결과가 나올 수도 있습니다.”
  “날 모독하고 싶은가?”
  니반이 제동을 걸었다.
  “그만! 자얼로언의 말이 옳다. 혼자서는 안된다.”
  일루안은 승복할 수 없었다.
  “정각은 분명 환상 마법을 쓴 것이 분명합니다. 너무나 강력해 실제처럼 느껴지는 마법으로 모두를 속인 겁니다.”
  그는 비웃음을 흘리며 곧 기절할 것 같은 바순을 가리켰다.
  “바순은 너무 멀리서 본 데다 도망치기 바빠 마법의 허실을 꿰뚫어볼 수 없었던 겁니다.”
  니반은 고개를 끄덕였다.
  “일리 있는 말이긴 하다. 나도 그런 생각을 안 해본 것은 아니다만 조심해서 나쁠 것은 없겠지.”
  일루안 만큼이나 뚱뚱한 자가 자리에서 일어섰다.
  아슈돈이라 불리는 자로 일루안보다 더 뚱뚱했다.
  “제가 함께 가겠습니다. 그들을 감시하다 적당한 기회가 오면 손을 쓰겠습니다.”
  니반은 즉시 허락했다.
  “그렇게 하라. 가능하면드워프는 산 채로 잡아 오게. 은밀히.”
  회의가 끝나고 마스터들이 하나둘 자리를 떴다.
  잠시 후 회의실에는 니반과 자얼로언 그리고 아직도 꿇어앉아 있는바순만이 남았다.
  이미 바순은 자포자기한 상태였다. 살기를 포기한 그는 어서 죽여 달라고 속으로 끊임없이 되뇌었다.
  자얼로언이 말했다.
  “바순은 어찌할까요?”
  니반은 얼른 대답하지 않았다.
  그 침묵에 바순은 심장이 저며지는 고통을 느꼈다.
  자얼로언이 말했다.
  “바순이 도망치지 않고 타슈의 복수를 하기 위해 덤볐다면 반드시 죽었을 것이고, 그럼 그때의 상황은 의문에 묻혀졌을 겁니다.”
  니반이 말했다.
  “자네는 스승과 동료를 버리고 혼자서 살겠다고 허겁지겁 도망쳐온 저놈을 용서하자는 건가.”
  “그렇습니다. 그 자리에서 개죽음당하는 것보다 돌아와 상황을 알린 것이 훨씬 더 도움이 되는 행동이었습니다.”
  자얼로언의 단호한 음성이 그렇게 고마울 수 없었다.
  바순은 눈물을 글썽거리며 고개를 조아렸다.
  ‘지금 이 자리에서 죽더라도 비호해주신 은혜는 마음과 뼈에 깊이 새기겠습니다.’
  자얼로언은 다크 마스터가 바순을 처벌할 마음이 없다는 것을 눈치 채고 있었다.
  만약 죽이고자 했다면 진즉에 배를 갈라버렸을 것이기 때문이다. 해서 거처로 돌아가지 않고 니반이 원하는 말을 해주고 있는 것이다.
  니반이 말했다.
  “그럼 용서해줄까?”
  바순은 머리가 깨어질까 걱정이 될 정도로 세게 고개를 바닥이 처박았다.
  쾅!
  묵직한 소음이 회의실 안을 울렸다.
  “충성을 다하겠습니다.”
  “좋다, 이슈돈을 따라가라.”
  “고맙습니다. 정각을 죽여 기필코 스승의 복수를 하겠습니다.”
  “아니다. 넌 나서지 마라.”
  “예?”
  바순은 멍해져서 고개를 쳐들었다.
  “보니깐 도망치는 재주가 싸우는 재주보다 월등히 나은 것 같은데, 그 재주를 살리란 말이다.”
  “무슨 말씀이신지?”
  “예전처럼 대결을 지켜보다가 우리가 지거든 도망쳐 돌아와서 본 대로 소상히 보고하란 말이다. 알겠느냐?”
  “예, 알겠습니다.”
  대답은 했어도 속은 얼떨떨했다.



  신성제국 로엠느
  
  신성제국은 이종족의 영역을 제외한다면 유사 이래로 대륙의 통일을 목전에 두었던 유일한 나라였다. 지금은 쪼그라들어 전성기의 백 분의 일에도 못 미치는 작은 나라로 전락했지만, 그 영향력만큼은 여전히 무시할 수 없었다.
  대륙의 공용어로 쓰이는 언어가 로엠느의 언어였으며, 도량형과 화폐단위는 물론 각국의 사회제도도 대부분 로엠느에서 유래한 것이었다.
  로엠느는 유일신으로 내세우는 코어퍼드를 앞세우고 통일전쟁에 나섰기 때문에 전재수행 과정에서 대륙 전체로 코어퍼드교가 전파되었다. 그 때문에 각국의 다양한 사람들이 코어퍼드를 믿고 있었다.
  덕분에 코어퍼드교의 총본산인 신성제국에는 성지순례를 오는자들이 많았다. 하여 국경의 관문은 늘 사람들로 붐볐다.
  관문으로 향하던 정각은 좀체 줄어들지 않는 길을 보며 목을 길게 뺐다. 두 시간 정도는 더 기다려야 들어갈 수 있을 듯했다.
  정각은 새로 장만해서 칠 냄새도 가시자 않은 마차를 툭툭 두들기며 불만스럽게 말했다.
  “너희들과 동행하면 여행이 편할 거라면서?”
  국경을 넘는 게 왜 이렇게 어렵냐는 핀잔이었다. 현자의 탑 배경도 별 게 아니라는 뜻이 담겨 있었다.
  “원래는 이렇지 않은데, 신성제국에 무슨 일이 있나 보오.”
  브론은 아무렇지 않게 말을 받았지만 내심 크게 당화하고 있었다. 현자의 탑 마법사라면 대부분의 나라에서 별다른 절차 없이 통과시켰고, 사이가 좋지 않아 검문검색을 심하게 하는 나라에서도 정중히 따로 절차를 밟지, 이렇듯 시장바닥 같은 곳에서 어중이떠중이들과 함께 대기시키는 경우는 없었다.
  정각은 쿠이에게 물었다.
  “이봐 원래 이런 거야? 아니면 이번 경우가 특별한 거야.”
  “이번이 세 번째 방문인데 이런 경우는 처음이니 오늘은 특별한 경우요. 귀족들은 보통 빠른 입국절차를 거치는데...... 이상하군.”
  정각은 도열한 경비병들을 보고 중얼거렸다.
  “무슨 일이 생겼나?”
  다양한 사람들이 포함된 드워프 일행은 무료하게 차례를 기다렸다.
  그때 일이 벌어졌다. 부드러운 류트소리가 청명한 하늘을 가르고 군중들의 웅성거림 속으로 파고들었다. 관문을 통과하기 위해 대기하던 사람들은 무료한 마음을 달래기 위해 류트소리에 귀를 기울였다.
  엔리오는 가슴이 벅차올랐다.
  평생을 바라던 기회가 왔다.
  내 노래에 귀를 기울이는 수많은 청종이 있고, 뛰어난 모험가들이 모인 위대한 파티가 옆에 있다. 그의 손가락은 감격을 담아 현을 뜯었고, 그의 입은 가슴에 담긴 열정을 노래했다.
  “브라이스에 위대한 기사가 있었네......”
  에푸는 엔리오가 돌연 노래를 부르기 시작하자 놀라 말고삐를 챘다.
  히히힝
  말이 다리를 번쩍 치켜들었다.
  떨어질 뻔한 것 때문인지. 노래 때문인지 진땀이 솟았다. 유명해지고 싶다는 허영심으로 똘똘 뭉친 음유시인이 무슨 노래를 할지 골이 다 지끈거렸다.
 ‘쫓아버렸어야 했어.’
  “백작님 말려야 합니다.”
  그러나 쿠이는 그 간청을 묵살해 버려다. 브라이스의 위대한 기사로 운을 떼는 것으로 보아, 자신을 칭송하는 노래가 분명한지라 끝까지 듣고 싶었던 것이다.
  엘다가 말했다.
  “말려야 하는 것 아닐까요?”
  브론은 의견이 달랐다.
  “좀 들어봅시다.”
  “헛소리를 늘어놓으면 어쩌죠?”
  “국경을 넘는 즉시 떼어버리면 되니 상관없소.”
  드워프들의 입장은 분명했다.
  관심을 끄는 일은 어떻게든 피하고 싶고 그래서 노래를 저지시키길 원했다. 모습을드러내길 원치 않았으므로 헤인워프는 마차의 창을 열어 조용히 시키라고 말했다. 정각은 마차에서 내려 엔리오에게 다가갔다.
  좋은 음유시인은 노래를 부르면서 청중과 호흡한다고 들었고, 그 가르침을 엔리오는 명심하고 있었다. 정각이 다가오는 것을 느낀 그는, 즉시 군중 사이로 파고들며 목청을 높였다. 아름답게 흘러나오던 화음이 급격히 빨라지고 높아졌다. 그리고 내용도 급박해졌다.
  세컨드 웨이브가 나타나고 드워프의 정체가 드러나는 대목에 이르자, 청중들은 놀람의 탄성을 질렀다. 더 이상 듣고 있을 수가 없었다.
  정각은 군중 사이를 미꾸라지처럼 빠져나가 엔리오의 덜미를 잡아챘다.
  정각의 손에서 도망가고자 한 것은 애초에 무리였다.
  엔리오는 버둥거리며 소리쳤다.
  “음유시인을 탄압한다!”
  정각은 아혈을 눌러 입을 막아버리려 했다.
  그런데 뒤에서 날아드는 주먹이 있었다.
  “놓아줘!”
  힐끗 보니 눈매가 사나운 청년이었는데, 참견하기 좋아하는 자 같았다. 정각은 상체를 젖히며 발끝으로 청년의 무릎 위를 쓸 듯이 밟았다.
  펏
  다리에 힘이 쑥 빠진 청년은 휘청거리다 주저앉았다. 살짝 스쳤을 뿐인데 다리의 감각이 마비되자, 청년은 나쁜 놈이 사악한 마법을 썼다고 믿었다.
  그가 놀라 고함을 질렀다.
  “사악한 마법사다!”
  참견 잘하는 사람 곁에는 엇비슷한 사람이 있기 마련. 청년의 동행으로 보이는 텁석부리 사내가 대뜸 주먹을 내질렀다. 오지랖 넓게 모이는 것이 청년과 첫인상이 비슷하다.
  상관없는 사람과 얽혀 입씨름하고 싶지 않았으므로 정각은 일단 엔리오를 들고 사람들 사이를 헤집고 나갔다.
  그때, 엔리오가 목청껏 노래를 불렀다.
  “쿠이가 타슈를 죽였다네.”
  노래의 반향은 어마어마했다.
  “뭣이!”
  짤막한 경호성이 여기저기서 터졌다. 평민이나 장사치들이 아니라 귀족으로 보이는 자들이 내지른 소리였다.
  “이봐, 이리 와봐.”
  자세히 이야기를 듣고 싶어 하는 자들이 많았다.
  정각은 레이스가 달린 비단옷 위에 예쁘게 수가 놓인 코트를 입고 피둥피둥하게 살이 찐 사내가 거만하게 앞을 막는 것을 짜증스런 시선으로 쏘아보았다.
  “비켜!”
  피둥피둥한 귀족 나리가 호통을 내지르려는 찰라, 정각이 오른 다리를 들었다. 위로 번쩍 들려진 다리는 살짝 미는 것처럼 그의 옆구리를 건드리고 제자리로 돌아왔다.
  펑
  귀족이 오 미터 가량 튕겨나가 한 사내를 깔아뭉갰다.
  “으악, 사람 살려!”
  밑에 깔린 사내가 무게를 이기지 못하고 죽는다고 고함을 질렀다.
  그 사이 엔리오를 옆구리에 낀 채 사람들 사이를 바람처럼 빠져나오는 정각을 보며 키르츠는 혀를 내둘렀다.
  “도대체 저게 무슨 수법인가?”
  브론은 손을 내저었다.
  “난들 아나.”
  소동이 커져 대소동의 조짐이 벌어지자, 급기야 국경수비대까지 가세했다. 그들이 창을 앞세우고 열을 지어 이동하자 군중들이 둘로 쫙 갈라졌다.
  순간, 창으로 밖을 내다보던 헤인워프는 한숨을 내쉬었다. 원래 생각과 다르게 일이 더 커지는 것 같았기 때문이다.
  창을 든 수비병들은 그들 일행을 완전히 둘러쌌다.
  제1국경수비대 샤버관문장 프르돌 자작은 병사들 뒤에서 근엄하게 소리쳤다.
  “소란을 일으키는 자들은 썩 나서서 손을 내밀어라.”
  황궁에 난입해서 황제까지 건드린 정각이 이깟 수비병들에게 잡힐 리 없었다. 그러나 신성제국에 볼일이 있는 이상, 드워프들로서는 협조하지 않을 도리가 없었다.
  정각이 엔리오를 놓아주고 손을 내밀자, 입에서 시궁창 냄새가 나는 늙다리 병사가 씩 웃으며 줄을 감았다. 누런 이의 반은 썩어 들어가고 있었는데, 포박하는 솜씨는 괜찮았다.
  정각은 묶인 손을 벌려 보았다.
  제법 단단하게 묶여 있었다.
  “너도.”
  누런 이가 말했다.
  엔리오는 선뜻 손을 내밀지 않고 주저하다 결국 코를 한 대 얻어맞아 코피를 한 사발쯤 쏟고 말았다. 그 꼴을 보고 속이 시원해진 정각이 껄껄 웃었다.
  묶인 팔을 들어 코피를 닦으며 엔리오가 흘겨보았다.
  프르돌이 말했다.
  “당신들도 따라오시오.”
  마차와 마법사들은 묶인 채 끌려가는 정각과 엔리오의 뒤를 따라 이동했다. 일행이 아닌 것처럼 슬금슬금 뒤로 빠지려던 에푸는, 수비병들이 창으로 쿡쿡 누르는 시늉을 하자 간사한 미소를 머금고 헤헤거렸다.
  그러나 그것도 소용이 없었다.
  그들은 수용소 비슷한 곳의 뒤편, 밖의 이목이 차단되는 공터로 끌려갔다.
  수비병들이 물러나며 주변을 경계하자 프르돌 자작은 힘주어 마했다.
  “마차에서 내리시오.”
  드워프들이 내리자 그가 재차 명령했다.
  “뭐야, 아이들이잖아. 후드 벗아!”
  머뭇거리던 헤인워프는 후드를 벗었다.
  “억!”
  놀람의 탄성이 터지자 엔리오는 통쾌한 기분에 사로잡혀 크게 웃었다.
  “하하하하, 내 노래가 맞지! 소개합나다, 여러분! 곰의 앞발, 매의 눈, 사자의 심장, 호랑이의 용기, 구름의 자유, 숲의 위대한 지배자, 드워프들의 영도자 위대한 망치 헤인워프님이십니다.”
  자신이 장난삼아 입에 담은 소개말을 엔리오가 그대로 흉내 내자, 정각은 어이가 없었다. 그 반면에 장황한 소개를 받은 드워프들은 얼굴이 화끈거렸다.
  파블란드가 곱지 않은 눈길로 쳐다보자 정각은 포박된 팔을 들어 얼굴을 가렸다.
  거창한 소개만큼이나 수비대장의 반응도 거창했다. 말에서 뒤어 내리기가 무섭게 한쪽 무릎을 끓고 경의를 표한 것이다.
  “곰의 앞발, 매의 눈......”
  매의 눈에서 막히는 걸 보니, 엔리오만큼 암기력이 좋지 않은 것 같았다. 그는 잠시 머뭇거리더니 중간을 건너뛰고 말했다.
  “위대한 망치를 뵙게 되어 영광입니다.”
  헤인워프가 말했다.
  “민망하게 굴지 말고 어서 일어서게.”
  정각이 수비대장을 보며 팔을 내밀었다.
  “이거나 좀 풀어주시죠.”
  프르돌은 단검을 꺼내 포박을 단번에 잘랐다.
  “칼질이 제법이네.”
  턱턱 뱉어내는 말이 귀에 거슬렸다.
  프르돌이 말했다.
  “자넨 누군가?”
  “드워프 보디가드.”
  정각의 말에 프르돌은 잠시 멍한 표정을 지었다.
  “드워프라니깐 대접이 금발 갈라지네. 자세히 관찰해봐야 되는 것 아냐?”
  프르돌은 뭘 주장하려는 것인지 감이 잡히지 않았다.
  “무슨 말인가?”
  “드워프인 척 분장했을 수도 있다는 말이지. 저기 봐, 마법사들도 있잖아. 저자들이 현혹마법을 걸었을 수도 있고.”
  속이 뜨끔해진 프르돌은 크게 두발 물러서서 두리번거렸다.
  “사실이오?”
  정각이 혀를 찼다.
  “쯧쯧쯧, 사실이면 순순히 사실이라 이실직고 하겠소?”
  엘다가 말했다.
  “그만 두세요, 정각. 저희들은 현자의 탑에서 나온 마법사들입니다.”
  엘다는 현자의 탑 소속임을 증명하는 신분증을 내밀었다.
  키르츠와 브론이 내민 것까지 꼼꼼히 살펴본 수비대장은 크게 안도의 숨을 내쉬며 정각을 노려보았다.
  “큰 낭패를 볼 수도 있으니, 앞으로 절대 그런 장난은 삼가시오."
  "신분증이 가짜일 수도 있는데.”
  프르돌의 표정이 다시 굳어졌다.
  그는 다자고짜 달려들어 파블란드 얼굴에 난 털을 잡아당겼다. 킨가워드와 달리 운동신경이 잽싸지 못한 파블란드는 봉변을 면치못했다.
  “아야!”
  뺨의 털이 금방이라도 뽑혀나갈 것 같은 통증에 파블란드는 펄쩍뛰었다.
  몇 가닥 뽑힌 털을 버리며 프르돌은 계면쩍은 표정을 지었다.
  “미안합니다. 저로서는 꼼꼼히 확인을 해야 하는지라.”
  돌아서서 정각을 노려보는 그의 눈길이 곱지 않았다.
  당장이라도 불길이 쏟아질 것만 같았다.
  정각이 말했다.
  “확실히 하는 것이 좋을 것 같아서 그런 것이니, 화 푸시고 몇 가지 묻는 말에 대답 좀 해주시오.”
  그리고 그는 대답도 듣지 않고 대뜸 질문을 던졌다.
  “국경의 검문검색이 갑자기 강화된 것은 무엇 때문이오?”
  잠시 주저하던 프르돌은 헤인워프를 보았다.
  정각의 질문에는 대답할 용의가 없지만, 드워프의 수장이 묻는 말에는 대답할 수 있다는 뜻 같았다.
  헤인워프가 고개를 끄덕이자 그 즉시 프르돌이 입을 열었다.
  “검문검색을 강화하라는 명령이 위에서 떨어졌다.”
  “왜?”
  “위험한 자가 잠입하려 한다는 첩보가 들어왔다.”
  “언제 떨어진 명령이오?”
  “삼 주 전에 내려온 명령이네.”
  “삼 주라......”
  세컨드 웨이브와 충둘이 벌어진 지 삼 일 후였다.
  드워프들 곁으로 다가간 정각이 중얼겨렸다.
  “혹시 우리와 관련이 된 걸까?”
  헤인워프가 말했다.
  “아닌 것 같은데.”
  킨가워드가 말했다.
  “우린 위험한 자들이 아니잖아. 신성재국에 해를 입힌 것도 아니고.”
  “그렇긴 하지.”
  정각은 고개를 끄덕였다.
  “그런데 말이지......”
  중요한 할 말이 있는 것처럼 파블란드가 다가왔다.
  “왜?”
  정각이 고개를 돌리며 묻는 즉시 파블란드가 손을 뻗어 정각의 머리털을 꽉 움켜쥐었다. 뺨에 난 털을 뽑힌 앙갚음이라도 하려는 모양이었다.
  충분히 피할 수 있었으나 정각은 잠자코 있었다.
  그런데 모조리 뽑아버릴 기세로 세게 당기는 것이 아닌가.
  하는 수 없이 정각은 기를 피부 밖으로 뽑아내 머리털을 감쌌다.
  “익익!”
  머리털이 하아도 뽑히지 않자 파블란드는 약이 올라 용을 썼다. 허나 아무리 세게 당겨도 강력접착제로 붙여놓은 것처럼 꿈쩍도 안 했다. 머리를 좌우로 흔들어 파블란드의 손을 털어낸 정각이 뒷걸음질치며 수비대장에게 말했다.
  “가도 되지요?”
  “안 된다.”
  프르돌은 단호하게 말했다.
  그리고 헤인워프를 향해 머리를 조아렸다.
  “제가 직접 모시겠습니다.”
  그들은 국경수비다의 호위를 받으며 위풍당당하게 이동했다.
  그 덕에 몸은 편했으나 드워프들은 감시를 당하는 것 같아 마음이 불편했다. 마법사들 역시 반기는 눈치가 아니었으나 여정이 편해져서 그런지 드러내놓고 불평하지는 않았다. 쿠이와 에푸, 엔리오는 제국의 뜨거운 관심에 아주 흡족해했다.
  호위대는 국경에서부터 지휘한 프르돌이  책임을 맡고 있었는데, 드워프와 마법사들이 마차 안에서 잘 나오지 않은지라 그는 주로 쿠이와 대화를 나누었다. 드워프를 만났다는 초기의 흥분이 사라지자 프르돌의 관심은 주로 세컨드 웨이브의 마스터에 쏠렸다.
  그가 물었다.
  “보니페치 경, 타슈의 시체는 어떻게 되었습니까?”
  “마법사 길드에서 연구한다고 가져갔습니다.”
  “드워프들이 내주던가요?”
  “드워프들은 시체에 아예 관심이 없었습니다. 당연하다는 듯 현자의 탑에서 가져갔고, 드워프들은 별말이 없었습니다.”
  “그렇군요. 타슈와의 결전을 좀 자세히 설명해주실 수 있으십니까?”
  꼭 들었으면 좋겠다는 뜻이 표정과 음성에 서려 있었다.
  그러나 쿠이로서는 사실대로 이야기할 수 없었다. 탈진한 포로를 때려죽였다는 말을 어찌 제 입으로 발설한단 말인가.
  엔리오는 타슈 이야기가 나올 때부터 귀를 쫑긋 세웠다. 대결장면을 제대로 보지 못한 상태로 노래를 지으려니 곤란한 점이 한둘이 아니었던 것이다.
  쿠이는 타슈 제자들과의 싸움을 꽤 자세히 설명했다.
  그러나 정작 타소와의 대결은 대충 얼버무렸다.
  “타소가 너무 지쳐서 제 실력을 발휘할 수 없었습니다. 그 틈을 노린 공격이 주효해서 운 좋게 이긴 겁니다.”
  “아무리 지쳤어도 마스터는 마스터, 그런 대마법사를 처단하려면 대단한 실력이 있어야 합니다.”
  “정각의 공이 컸습니다.”
  “정각? 드워프를 믿고 천둥벌거숭이처럼 날뛰는 황색 인간 말입니까?”
  “보기엔 그래도 뛰어난 전사입니다.”
  “그래요? 언제 하번 대련을 해 봐야겠군요.”
  쿠이는 어색한 웃음으로 얼버무렸다.
  “조심하는 게 좋을 겁니다.”
  마차 문이 열리고 디딤판에 발을 걸친 정각이 목청을 조금 높여 말했다.
  “쟤들은 왜 함께 가는 거야?”
  보디가드라고는 하지만 행색은 꼭 하인처럼 보이는지라 반말이 귀에 거슬렸다.
  하지만 프르돌은 예의를 차려 대답했다.
  “여제께서 일행 모두를 보고 싶어 하십니다.”
  “쟤네들 일행 아닌데?”
  “일행이 맞든 아니든 전부를 만나보고 싶어 하십니다.”
  더 이상 버릇없는 질문은 받고 싶지 않았다.
  프르돌은 부하들에게 할 말이 있는 것처럼 말을 몰아 앞으로 달려갔다.
  엔리오가 느물거렸다.
  “내가 끝까지 따라갈 거라고 그랬지?”
  정각이 상체를 쑤욱 내밀자 화들짝 놀란 엔리오가 몸을 뒤로 빼다 낙마할 뻔하고는 가슴을 쓸어내렸다.
  정각이 말했다.
  “조심해.”
  “뭘 조심하라는 거지?”
  “이번 여행은 아주 위험해지 수 있어. 그러니깐 목숨을 잃을 수도 있다는 말이지.”
  엔리오는 하나도 무섭지 않았다.
  예술을 위해서라면 백번이라도 목숨을 저버릴 수 있었다.
  그는 호탕하게 가슴을 탕탕 치며 장담했다.
  “난 명이 길어.”
  “누가 그랬는데? 점쟁이?”
  움찔하는 것이 정곡을 찌른 모양이다.
  정각이 빙글거렸다.
  “웃기는 놈이군. 그깟 점쟁이 말을 믿고 위험 속에 몸을 들이밀겠다고? 뭐 네 목숨이니깐 내가 상관할 바는 아니지만, 위기에 처해도 도와주지 않을 테니깐, 도움 받을 생각은 아예 마라. 알겠지?”
  엔리오는 역정을 냈다.
  “누가 너 따위에게 도움을 청할까?”
  정각이 빙긋 웃고 안으로 들어가며 문을 탁 닫자 엔리오는 기분이 나빠졌다. 그는 여제가 만나려 한다는 프르돌 자작의 말을 떠올리며 상한 기분을 달랬다.
  솔직히 믿기지 않았다. 신성제국의 황제이며 유일신 코어퍼드의 대리인인 그녀를 직접 마나볼 수 있다는 사실이 통 믿기지 않았다 가슴이 기쁨으로 벅차올라 숨쉬기가 어려울 만큼 부듯했다.
  좌석에 등을 기대며 정각이 말했다.
  “여제(女帝) 이름이 카르달마라고 했죠? 어쨌든 그녀가 우리를 초청했으니, 목적은 이룬 셈이군요. 근데 성과가 있을까요?”
  아무리 생각해봐도 사대신기의 하나인 가더러를 빌려줄 것 같지가 않았다.
  헤인워프가 말했다.
  “쉽지 않겠지만 적당한 대가를 제시한다면 아주 불가능한 것도 아니야.”
  “적당한 대가라...... 엄청난 대가를 요구할지도 모르잖습니까?”
  “그래도 웬만하면 들어줄 생각이네.”
  
주변 강국에게 야금야금 영토를 떼어먹힌 바람에 신성제국의 영토는 많이 쪼그라들어 있었다. 그래서 수도 바전트에 당도하는데, 십 일밖에 걸리지 않았다.
  순백의 도시라는 별칭에 걸맞게 햇빛을 반사해 희게 번쩍이는 바전트 성은 드워프의 도시만큼이나 흘륭해 모였다. 헤인워프조차 인간이 지은 것치고는 제법이라고 칭찬을 늘어놓았을 만큼 멋졌다. 방어기능을 위주로 한 실용적인 측면은 물론 건물의 아름다움을 추구한 미적 감각까지 거의 완벽한 조화를 이루고 있었다.
  성지순례자들이 우글거리는 천막촌을 지나고 평민들의 주거지를 지나자, 대리석을 잘라 만든 성벽이 앞을 막았다. 우윳빛으로 물든 벽은 손으로 만지면 흰색이 묻어나올 것처럼 새하얗다.
  정각은 세월이 만든 풍화의 흔적이 별로 눈에 띄지 않아 의아했다.
  그가 물었다.
  “꼭 새로 만든 성 같군.”
  프르돌이 말했다.
  “두 달 전에 대대적으로 손을 보았소.”
  성문은 내겨져 있었다.
  협박으로 영토는 빼앗아가도 수도까지 쳐들어올 배짱을 가진 국가는 아직 없었으므로, 성문은 늘 열려 있다는 것이었다. 쳐들어오려면 쳐들어와보라는 자신감의 발로라고 했다.
  그러나 정각이 보기에는 허세 같았다. 망해가는 부자가 체면유지를 위해 부리는 돈처럼, 쇠약해져가는 제국의 마지막 자존심의 바로 같아 애잔한 느낌이 들었다.
  ‘마치 나 아직 안 죽었다, 라고 주장하는 것 같군.’
  병사들의 호위 하에 위풍당당한 모습으로 마차는 성문을 통과했다.
  경비병들이 사용하는 건물과 빈터를 지나 큰 길로 나아가자, 부유한 평민들의 거주지가 나타나고 그 뒤에 시장을 비롯한 상업지구가 보였다. 성지순례자들과 단순한 관광객들이 뒤엉켜 길은 혼잡했다.
  교인들의 경견한 분위기와 구경꾼들의 떠들썩한 소음이 묘하게 어우러져 색다름 정취를 자아냈다. 정각은 갑자기 저들 속에 뛰어들어 웃고 떠들고 싶다는 충동을 느꼈다.
  이삼 층 창문들이 하나둘 열렸다. 고개를 내민 주민들이 행진하는 병사들을 향해 환호성을 지르며 손수건을  흔들었다. 요란한 환영을 받으며 얼마쯤 가자 두 번째 성이 나타났다.
  그 성은 오랫동안 청소를 하지 않았는지 세월의 때가 묻어 누런빛을 띠었다. 안으로 들어가자 널따랗게 포장된 도로가 눈에 들어오고 아기자기한 건물들이 반겼다.
  안쪽으로 들어갈수록 건물이 커지면서 호화로워졌는데, 가장 인상적인 건물은 도처에서 목격되는 신전들이었다. 구석구석마다 들어선 신전은 소박한 맛을 풍기는 작은 것부터 입이 떡 벌어지게 거대한 것까지 실로 다양했다.
  정각이 나중에 꼭 구경하러 가야겠다고 중어거릴 때, 황궁이 나타났다.
  황궁도 성벽으로 쌓여 있었는데, 바깥의 것보다는 높이도 낮고 두께도 얇아 성벽이라기보다는 담장에 가까웠다. 단 한 번의 제지도 받지 않고 온 마차는 마지막 관문에서 제지를 당했다.
  마차 안으로 들어온 관리가 최종 확인을 하고(그는 한동안 드워프에게서 눈을 떼지 못했다) 그들을 호송해온 병사들을 돌려보낸 후 황궁 안으로 안내했다.
  그때부터는 프르돌 자작만 그들과 동행했다.
  호위는 황궁 경비병들이 맡았다. 절도 있는 동작으로 그들을 에워싸듯 호위하며 독립가옥으로 안내한 경비병들은 문밖에서 경비를 섰다. 독립가옥은 정원이 딸린 이층 건물이었는데, 시녀들이 대기하고 있다가 모든 편의를 뫄주었다.
  엘다가 물었다.
  “여기는 어디죠?”
  엄격하게 보이는 노부인이 대답했다.
  “귀빈들이 여제님을 알현할 때까지 대기하는 곳입니다.”
  정각이 물었다.
  “바로 만나 뵐 수는 없는 겁니까?”
  “여제님은 바쁘십니다.”
  사무적으로 응수한 노부인은 시녀들에게 이것저것 지시하고 나서 금세 떠나버렸다.
  그로부터 팔 일이 지났는데도 여제는 그들을 만나러 오지 않았다.
  시설은 화려하고 대접도 훌륭했다. 하지만 밖을 경비병이 지키고 있어 창살만 없을 뿐이지, 감옥이나 진배없었다. 팔 일째 되는 날 밤, 모두들 잠든 것을 확인한 정각은 이층 청을 통해 지붕으로 올라갔다. 그리고 하늘로 뛰어올랐다.
  서늘한 바람을 타고 민들레 홀씨처럼 날아간 그는 고풍스런 황궁의 지붕에 안착했다. 나간에 발을 걸치고 거꾸로 선 그는 소리를 죽여 창문을 밀었다.
  그러나 열리지 않았다.
  그는 그 자세 그대로 옆으로 이동하며 옆 창문을 밀었다. 그것도 잠겨 있었다. 정각은 계속 옆으로 움직이며 창문마다 차례로 밀았다. 족히 백 개가 넘는 창문 중에 적어도 하나쯤은 열려 있을 거란 기대를 가지고.
  그 짐작이 맞았다.
  드르륵
  부드럽게 열린 창 안으로 뛰어든 그는 푹신한 양탄자가 깔린 복도를 걸었다. 간혹 근위병들이 눈에 띄었으나 기척을 숨긴 정각을 잡아낼 수는 없었다.
  계단을 발견한 그는 그것을 타고 중앙홀로 내려갔다. 등이 켜진 곳이 있긴 했지만 전체적으로 어두웠다. 하지만 그 정도면 충분했다. 그는 벽에 걸린 초상화와 풍경화를 감상하면서 천천히 내려갔다. 그 그림은 중원의 그것과 사뭇 달랐다. 그가 생각하기에 이쪽 그림들이 훨씬 나은 것 같았다. 특히, 생생하게 묘사한 누드화가 마음에 들었다.
  ‘황궁에( 淫畵)를 걸어두다니, 마음에 들어.’
  흐뭇한 마음에 그는 열심히 그림을 감상했다.
  ‘이건 뭐야?’
  어떤 놈이 장난을 친 건지 회칠로 망쳐진 그림이 보였다. 고귀해 보이는 여자 옆에 서 있거나 앉아 있는(입고 있는 치마를 보건대 여자 같았다) 여자의 상반신 전체에 고약한 덧칠이 되어 있었다. 그것도 대여섯 점이나 그랬다.
  중앙 홀로 통하는 계단이라면 사람들이 가장 많이 다니는 통로라고 할 수 있었다. 그런데 그곳의 그림이 망쳐졌다는 것은 경비가 시원찮음을 의미했다.
  ‘쯧쯧쯧, 황궁경비가 이래서야.’
  그는 덧칠을 당하지 않은 여자에게 시선을 집중했다.
  순간, 그는 저도 모르게 침을 삼켰다.
  기가 막힌 미인이었다.
  정각은 신비로운 푸른 눈동자에 어린 성결한 분위기에 사로잡혀 한동안 그 자리에 붙박혀 있었다. 정숙해 보이면서도 붉은 머리 때문인지 마음 깊숙한 곳에 불타는 정열이 숨어 있는 것처럼 보였다.
  그림이 이 정도면 실제로는 어떨까?
  ‘혹시 화공의 솜씨가 뛰어난 건가.’
  화가가 아부를 하느라 실제보다 예쁘게 그렸을 수도 있다. 만약 그렇다면 크게 실망할 것 같았다.
  ‘누굴까?’
  황궁에 걸린 그림이니 보통 신분은 아닐 것이다.
  알현하려는 여제가 이 여자였으면 좋겠다는 생각을 하며 정각은 계단을 내려갔다. 그리고 잠시 주위를 두리번거렸다.
  아무도 없다는 것을 다시금 확인한 그는 왼쪽에 걸린 그림 쪽으로 이동해 손을 뻗었다. 발가벗은 소녀가 수줍은 미소를 뿌리고 의 자에 앉아 있었다.
  ‘기념 삼아 가져가야지.’
  그는 근엄한 황실에 이런 음화가 걸려선 곤란하다고 스스로를 설득하며 그림을 떼어냈다. 그 순간 엥, 하고 목청 큰 아기가 악을 써 대며 우는 소리가 났다. 그 이후, 조용한 황궁의 평화는 깨어지고 벌통을 건드린 것처럼 시끄러워졌다.
  근위병을 찾는 소리다 사방에서 울렸다.
  정각은 후다닥 계단을 뛰어올라 복도의 천장에 딱 붙어 기듯이 움직였다. 아래에는 갑옷을 입다만 근위병들이 부산을 떨며 뛰어다녔다.

  바람이 실어온 소란에 헤인워프는 눈을 떴다.
  창을 열고 보니 황궁 쪽이 환했다.
  똑똑, 노크소리가 들리더니 문이 열리고 파블란드가 들어왔다.
  “깨어 계셨군요. 무슨 소란일까요?”
  킨가워드도 뒤이어 모습을 드러냈다.
  “나가서 알아볼까요?"
  "우리까지 가세하면 더 시끄러워질 테니, 관두어라. 정각은 어디있느냐?”
  “자고 있겠지요.”
  “그놈 귀라면 성밖의 소리까지 잡아낼 텐데, 이 소란에 자고 있을 리가 없다.”
  문 뒤에서 정각의 머리가 불쑥 디밀어졌다.
  “사람도 없는 데 욕하깁니까?”
  “욕은 무슨, 귀 밝다고 칭찬한 거다.”
  “무슨 놈의 칭찬에 ‘놈’ 이 들어갑니까!”
  툴툴거리며 들어선 정각은 등 뒤로 문을 닫고 들어왔다.
  “파블란드, 하나만 묻자. 물건을 건드리니깐 시끄러운 소리가 울리던데 그게 뭐야?”
  “알람 마법이 걸린 물건을 만졌나 보군. 중요한 물건이 도둑맞지 않도록......”
  말을 하다 말고 그는 입을 쩍 벌렸다.
  “서, 설마!”
  헤인워프가 말했다.
  “네가 저 소동의 원인이구나.”
  깜짝 놀란 킨가워드가 비난에 나섰다.
  “어찌하려고 소란을 일으키는 거냐?”
  아쉬운 소리를 해야 할 처지라 기다리라니깐 찍 소리도 못하고 기다리는데 소란을 일으켰으니 당연한 반응이었다.
  정각이 말했다.
  “누가 나 때문이래?”
  “아니구나. 다행이다.”
  킨가워드는 안도의 숨을 내쉬었다.
  정각이 말했다.
  아닌 건 아니고, 내가 일으킨 소동 맞아.”
  “야......, 읍읍.”
  버럭 지르려던 소리는 정각이 입을 틀어막아 중간에서 막혔다.
  “소리를 질러 모두 불러 모아라. 그래서 내가 소동의 원인이라고 광고라도 하지 그래.”
  드워프에게서 소리가 딱 그쳤다.
  정각은 의자에 앉으며 말했다.
  “예전에는 대단했을지 몰라도 지금은 제국이라는 소리가 부끄럽게 조그만 나라 아닙니까? 그런데 전 드워프들의 영도자가 방문했는데, 여제가 팔 일 도안 코빼기도 내보이지 않으니 이런 결례가 어디 있습니까?”
  헤인워프가 반문했다.
“그래서?”
  “괘씸하잖아요.”
  “괘씸하다고 소란을 일으킨 거냐?”
  “소란을 일으키려고 한 건 아니고, 그쪽이 삐딱하게 나오니깐.”
  잠시 정각을 보던 헤인워프가 벌떡 일어섰다.
  “알람 마법이 걸린 물건을 건드렸다면...... 너 가더러를 건드린거냐?”
  “대접을 보아하니 빌려달라고 해도 안 빌려줄 것 같길래.”
  “아예 훔쳐버리겠다?”
  “아뇨, 꼭 그렇다기보다는 만약 거절한다면 zktif이라는 마법사처럼 훔치려고 할 수는 있죠. 영혼의 불꽃이 그렇게 중요하다면 말이죠. 그래서 만약을 대비해 사전답사 좀 한 겁니다.”
  “사전답사?”
  “여제가 거정한 후 훔쳐내려고 시도한다면 아무래도 시간이 촉박하잖아요. 막상 훔치려고 하는데 가더러가 어디 있는지 모른다면 웃기지 않겠어요.”
  “그래서 훔칠 때를 대비해서 어디 보관하고 있는지, 경비는 어떤지 보려고 잠입했다가 저 소란을 일으킨 거란 말이냐?”
  “빙고.”
  파블란드가 잔뜩 긴장해서 끼어들었다.
  “가더러를 만진 거야?”
 그 얘기를 하려니 부끄러웠다.
  겸연쩍게 일어선 정각은 문 쪽으로 걸어가며 말했다.
  “구경도 못했다. 대신......”
  정각은 품속에서 그림을 꺼내 냅다 던져버리고 재빨리 나가버렸다. 그림을 받아본 헤인워프는 어안이 벙벙해졌다.
  “이게 뭐야!”
  옆에서 들여다보고 화가 난 킨다워드는 닫힌 문으로 물 컵을 집어던져 버렸다.
  쾅
  문에서 들린 소음이 뒤통수를 찔렀다.
  화가 덜 풀렸는지 아침을 먹는 내내 킨가워드와 파블란드는 정각을 흘겨보았다.
  보다 못한 엘다가 물었다.
  “싸웠어?”
  “그럴 리가.”
  정각은 가볍게 부인했다.   
  “어젯밤에 황궁쪽이 시끄럽다군. 이유를 알아?”
  “특별훈련이라도 했나보지.”
  시큰둥하게 답한 정각은 엘다의 질문 이후 더욱 고까운 눈길을 보내는 드워프들에게 다가갔다.
  “음...... 내 것 좀 들려줬으면 좋겠는데.”
  그 소동을 일으켜 심장을 벌렁거리게 해놓고선 그림을 돌려달라고 천연덕스럽게 말하는 정각이 얄미웠다.
  어쩌면 이렇게 뻔뻔할 수가 있단 말인가?
  그 생각은 즉시 행동으로 옮겨졌다. 크림 그릇을 집어든 그는 정각의 이마를 겨누더니 주저없이 던졌다.
  퍽
  정각은 고개만 까딱거려 그릇을 피했다. 그릇은 벽에 부딪쳐 새로 칠한 것이 분명한 산뜻한 벽지를 크림 범벅으로 만들어 버렸다.
  정각이 말했다.
  “성질하고는...... 그렇게 갖고 싶거든 너 가져라.”
  염장을 질러버린 정각은 영문을 몰라 얼떨떨해하는 마법사들을 뒤에 두고 얼른 밖으로 나가버렸다.
  엘다가 물었다.
  “뭘 달라는 겁니까?”
  파블란드는 그녀의 시선을 외면하며 대답했다.
  “아무것도 아닙니다.”
  밖으로 나온 정각은 대기실의 정문 앞을 배회했다.
  얼굴에 철판을 깐 것처럼 행동했지만 솔직히 드워프들 볼 낯이 없었다. 야밤의 소란을 방문객과 연결할 수도 있었고, 그 경우 그렇지 않아도 무리한 부탁이 더 어려워질 수도 있었다.
  답답한 마음에 정각은 인적이 뜸한 뒤편으로 돌아가 담을 훌쩍 뛰어 넘었다. 그리고는 주변의 지형지물을 이용해 궁성을 넘었다.



  여제 카르달마
  
  술과 웃음을 파는 유흥가의 아침은 느지막이 시작된다. 밤새 영업을 하기 때문에 보통 정오가 넘어서ㅓ야 시작되는 것이다. 그리고 준비를 거쳐 오후 네다섯 시는 되어야 문을 연다.
  그런데 그 날은 아침부터 손님이 들어 소란을 피웠다.
  쿵쿵쿵
  문이 당장 부서질 듯 굉음을 토했다.
  “빌어먹을 새벽부터 어떤 새끼가 소란을 피우고 지랄이야.”
  시끄럽게 굴긴 했지만, 그렇다고 대뜸 욕설부터 뱉어내는 것은 기분이 나빴다. 게다가 거칠게 문을 열고 나온 자가 한 대 갈길 것처럼 털이 수북하게 돋아 있는 팔을 휘두르자 더욱 기분이 나빠졌다. 그래도 점잖게 나가기로 결심한 정각은 손목을 슬쩍 밀며 몸을 문 안으로 밀어 넣었다.
  의자가 전부 탁자 위에 올라간 것을 보고 아직 영업시간이 아니라는 것은 알았지만, 그냥 나가기 싫었다. 그래서 의자를 하나 빼 다리를 꼬고 앉아 거드름을 피웠다.
  “아가씨들 좀 불러오지.”
  “아가씨 좋아하네.”
  의지를 하나 집어든 그는 그걸로 장작을 쪼개듯 휘둘렀다.
  턱
  한 손으로 의자 다리를 붙잡은 정각은 싱긋 웃으며 말했다.
  “나 바쁘거든.”
  그의 손에 들린 나무가 우지끈 부러져 나가자 우락부락한 점원의 얼굴이 허옇게 질렸다. 그가 도망치며 말했다.
  “바쁘면 그냥 가라, 이 개자식아.”
  잠시 후 돌아오는 그의 뒤에 덩치들이 우글우글했다.
  점원은 으스대면서 정각을 가리켰다.
  “손 좀 봐줘요.”
  일 분 후, 덩치들은 탁자 위에 장식품처럼 쌓였다.
  점원은 열심히 눈을 비볐다.
  기세등등하게 다가간 것까지는 좋았는데, 그 이후가 도저히 믿기지 않았다. 슬쩍 건드리기만 해도 퍽퍽 쓰러지더니, 보다시피 저 꼴이다.
  “당신 마술사요?”
  “그래, 돈을 뿌리는 마술사지.”
  정각은 오일 전에 헤인워프에게 받았던 돈을 확 뿌렸다. 아무렇게나 부리는 것 같았지만, 금화는 탁자들 위에 정확하게 한 개씩 떨어졌다.
  창백하던 점원의 얼굴에 화기가 돌았다.
  “진즉 말씀하시지.”
  숫처녀 클럽이란 노골적인 이름답게 쇼는 화끈했다. 치마를 흔들고 코앞에서 다리를 번쩍번쩍 치켜 올리는데, 쭉쭉 뻗은 다리가 몸살 나게 예뻤다.
  ‘각선미 끝내준다.’
  예술을 한답시고 금이나 뜯고 시가나 주절거리는 중원의 기루보다 백배는 훌륭하다.
  ‘멋진 신성제국.’
  종교적 경건함으로 유명한 나라의 수도 한복판에 이런 멋진 술집이 있다니!
  드워프들을 따라오길 잘했다는 생각이 들었다.
  꽉 조이는 코르셋 위로 터질 듯한 가슴이 눈을 즐겁게 했다.
  “세상에!”
  들어 올린 치마 속에 아무것도 입지 않은 무희도 있었다. 피가 머리로 확 쏠려 안색이 붉어진 정각이 감격해 양팔을 활짝 벌렸다. 치마를 벗어던진 갈색머리와 금발머리가 옆에 착 안겨왔다. 한 팔에 한 명씩 안고 있으니, 천국이 따로 없었다.
  팔을 둘러 품속으로 손을 밀어 넣었다.
  봉긋한 젖무덤에 정각은 환호를 터뜨렸다.
  그러나 그때,
  쾅
  누가 걷어찼는지 문이 사납게 열렸다.
  한창 신이 나는데 어떤 놈이 방해를 하는 것일까?
  만약 어떤 무희의 기둥서방이 난입했다면 다리를 분질러 버리려고 고개를 뒤로 젖히는데 웬걸, 최악의 방문객이었다.
  운동으로 다져진 튼튼한 두 다리가 무희들의 쫙 빠진 다리와 너무도 다르단 생각을 하며 정각은 의자 뒤로 넘어갔다. 그 바람에 안겨 있던 두 여자도 덩달아 넘어갔다. 그러나 그녀들은 뭐가 그리 즐거운지 낄낄거리며 웃었다.
  
마법사 길드의 전 길드원들을 총동원하다시피 해서 겨우 찾았다.
  그런데 이곳에서 발가벗다시피 한 여자들을 희롱하고 있다니!
  엘다는 화가 머리끝까지 치밀어 고함을 질렀다.
  “말도 없이 사라지면 어떻게 해! 얼마나 찾아다녔는지 알아.”
  흥겨운 음악소리와 음란함이 풀풀 풍기는 춤이 그녀의 살벌한 기세에 눌려 일시에 딱 끊겼다. 정각은 아쉬워 입맛을 다시며 일어섰다.
  “분위기 다 깨네. 왜 날 찾았는데?”
  “여제가 만나자고 연락을 해왔어. 지금쯤 얘기를 나누고 있어야하는데, 너 때문에 늦었단 말이야.”
  “여제에게 볼일이 있는 사람은 드워프잖아. 내가 중요 인물도 아니고, 나 없이 만나면 될 텐데 무엇 때문에 날 찾아?”
  “나도 그러고 싶지만 여제가 꼭 모두와 만나고 싶다고 하잖아. 이 오입쟁이야.”
  정각은 여자들을 쭉 둘러보며 착잡함을 느꼈다.
  “이왕 늦은 거 조금 더 늦으면 안 될까?”
  “안 돼!”
  귀청이 떨어질까 걱정이 될 정도로 고성을 발한 그녀는 말 안 듣는 개구재이에게 하는 것처럼 정각의 귀를 잡아 당겼다.
  “아아!”
  정각은 우스꽝스런 꼴로 끌려 나가며 금화를 부렸다.
  당문의 제자들이 봤다면 당문 암 기술의 정화, 만천화우를 떠올렸을 만큼 놀라운 기술이 화대를 지급하는데 쓰였다. 금화들이 모든 무희들의 반쯤 드러나 가슴 안으로 하나씩 파고들었다. 앙가슴에 꼭 끼인 금화를 만지며 그녀들이 외쳤다.
  “오빠, 내일 또 와.”
  정각은 꼭 오겠다며 손 키스를 날렸다.
  엘다가 말했다.
  “놀고 있네.”
  낙양 기생집에서 놀 때 귀를 잡힌 사내들을 여럿 보았다. 마누라 몰래 못된 짓을 하다 들켜 잡혀나가는 한량들이었다. 망신살이 벋친 꼴인데 그놈들은 뭐가 그리 좋은지 히죽 웃으며 끌려 나갔다.
  그러면 구경꾼들은 남자 망신 다 시킨다며 욕을 하거나 좋다고 환호하며 안주를 집어던지곤 했다. 그때 정각은 한심하다는 생각을 했다.
  그때 그 한심한 놈들처럼 엘다에게 귀를 잡혀 끌려 나가면서 바보처럼 웃고 있다는 생각이 들자 정각의 입에서 미소다 사라졌다. 그는 엘다의 손목을 비틀어 귀의 자유를 되찾았다. 그리고 엄숙하게 말했다.
  “나 안 가면 안 될까?”

  정각이 안내된 곳은 제2알현실이라는 곳이었다.
  밤에 와본 적이 있었던 계단을 통해 올라갔는데, 주로 소규모의 인원이 여제를 알현하는 곳이라 했다. 가보니 드워프들과 마법사들, 그리고 쿠이와 에푸, 엔리오까지 정장을 갖춘 채 잔뜩 점잔을 빼며 앉아 있었다.
  “흥!”
  정각을 보자 파블란드가 콧방귀를 날리며 돌아앉았다.
  그리고 삐친 듯 한마디도 안 했다.
  연륜이 깊은 헤인워프는 속내를 드러내지 않았으나, 마뜩찮게 여기는 것은 마찬가지. 정각으로서는 바늘방석에 앉은 것처럼 불편했다. 그래서 그는 일어나 실내장식을 구경하며 돌아다녔다. 혹시나 해서 둘러봤는데, 누드화는 걸려 있지 않았다.
  엘다가 말했다.
  “진득하게 앉아 있지 않고 뭘 그렇게 두리번거려?”
  아직 화가 풀리지 않았는지 목소리가 곱지 않다.
  정각이 반문했다.
  “올라오면서 그림들 봤지?”
  “봤어.”
  “꽤 희한한 그림들이 있던데?”
  그녀는 전의 경험도 있고 해서 무슨 그림을 말하는지 대번에 알아들었다.
  그녀는 잘라 말했다.
  “예술이야.”
  “누가예술 아니래? 난 그런 예술 아주 좋아해.”
  “너 같은 놈이 좋아하는 건 예술이 아냐.”
  “너 아침의 일로 나에 대해서 아주 나쁜 편견이 생긴 모양인데, 그건 어디까지나......”
  아침에 사라져서 뭘 하고 이었는지 엘다가 미주알고주알 늘어놓는 바람에 그의 행적을 소상히 알게 된 킨가워드가 끼어들었다.
  “어디까지나 뭐? 네가 문란한 것이 지극히 정상적이라는 궤변이라도 늘어놓겠다는 것이냐? 아니면 여독이 쌓여 정신이 어떻게 되었다고 말하고 싶은 거냐?”
  “물론, 난 정상이지. 정상적인 남자라면 그런 곳에 가서 즐길줄......”
  이번에는 쿠이가 끼어들었다.
  “우우.”
  그는 손가락을 입 앞에 세워 비난하듯 흔들었다.
  “난 아니네. 날 거기에 끼워 넣지 마시오.”
  에푸도 거들었다.
  “저도 아닙니다만 전 지극히 정상입니다.”
  엔리오도 말했다.
  “저도 정상적인 사람이라고 생각합니다만, 그런 곳에는 결단코 가본 적이 없습니다.”
  정각은 졸지에 정신 나간 놈으로 몰렸다.
  ‘내가 말을 말아야지.’
  조용한 가운데 삼십 분이 흘렀다.
  파블란드는 팔을 휘돌리며 다리를 쭉 뻗었다. 무료(無聊)와 긴장이 겹쳐 예민하게 뻗치는 신경을 달래기 위함이었다. 정각이 긴장풀라며 어깨를 토닥이자 그가 신경질적으로 그의 손을 쳐냈다.
  그때, 노크도 없이 문이 열렸다.
  동시에 신의 대리인 어쩌고저쩌고 하는 온갖 미사여구가 들려왔다. 그 소리를 귓등으로 흘리며 문 쪽으로 눈길을 주는 순간, 정각은 화들짝 놀랐다. 열린 문 안으로 들어오는 여자를 중심으로 세상이 갈라지더니, 후광이 비쳤던 것이다.
  정각은 벌떡 일어서며 소리쳤다.
  “그 여자다!”
  예를 갖추려던 킨가워드는 당황해 정각의 옷자락을 끌어당겼다.
  알현실로 들어온 유일한 여자, 여제로 추정되는 기막힌 미인은 입을 가리고 살포시 웃었다. 그 아름다음에 황궁 전체가 환한 빛에 둘러싸인 것 같은 착각이 들었다.
  그녀가 말했다.
  “왜 그러시죠?”
  목소리까지도 사랑스럽다.
  정각은 기막힌 목소리라 생각했다. 우습게도 그 자리에 기막히다고 생각한 사람은 아주 많았다. 물론 기막힘의 방향은 사뭇 달랐다.
  어떻게 f하면 유리한 방향으로 회담을 이끌 수 있을까 궁리하던 헤인워프도, 과연 여제가 그들 청을 들어줄까 걱정하던 킨가워드와 파블란드도, 그리고 여제를 만난 감격을 후 일 노래로 남기려고하던 음유시인과 비슷한 이유로 감격스러워 하던 쿠이와 에푸는 물론 마법사들까지 정각의 돌발행동에 할말을 잃었다.
  해서 자연스럽게 대화는 정각이 주도하게 되었다.
  “올라오면서 벽에 걸린 그림들을 봤는데 기가 막히게 예쁜 여자가 있었어요. 누굴까? 한번 만나봤으면 소원이 없겠다고 생각했는데...... 여제님이셨군요.”
  “카르달마라고 불러주세요.”
  “그러죠, 카르달마.”
  그냥 하는 말이 분명한데 스스럼없이 이름을 부르는 이 대목에서 사람들은 또 경악했다.
  ‘저놈이 회담을 아주 망치는구나.’
  파블란드는 심장이 제 멋대로 뛰는 것 같았다.
  정각이 말을 이었다.
  “그런데 어떤 못된 놈이 걸작에다 장난을 쳐 놨더군요.”
  “아, 그거요. 애석한 일입니다. 그래서 교체를 하려고 합니다.”
  “망친 부분을 덧칠하면 안 될까요?”
  “그런 식으로 작품을 망치면 화가에게는 실례가 되겠죠.”
  “딴은 그렇군요. 어떤 놈 짓인지 잡았습니까?”
  “애석하게도 아직 잡지 못했습니다.”
“그렇군요.”
  정각은 문득 자기가 나설 자리가 아닌데 나서 이야기를 주도하고 있다는 자각이 들어, 드워프들을 힐끗 보았다.
  예상대로 안색이 좋지 않았다.
  “저, 드워프들이 중요한 얘기를 할 모양인데 들어주시겠습니까?”
  “그럼요. 그러려고 왔으니 당연히 얘기를 들어야지요.”
  “비밀얘기니깐 재들은 쫓아내죠.”
  못된 짓을 한 학동을 훈장에게 고자질하듯 정각은 손가락으로 마법사들과 혹들을 콕콕 찍었다.
  여제는 말했다.
  “정 그러시다면 그렇게 할까요?”
  “안 됩니다.”
  엔리오가 넙죽 엎드렸다.
  “제발, 조금만 더 그 아름다운 요안을 뵐 수 있게 해주십시오.”
  그러나 여제는 그럴 뜻이 없는 모양이었다. 그녀가 학처럼 긴 목을 우아하게 움직이자 근위병들이 들어와 그를 번쩍 들어 밖으로 들어냈다. 다른 이들은 근위병들의 무언의 종용에 의해 아쉬움을 뒤로 하고 순순히 일어섰다.
  그들은 나가는 길에 무시무시한 눈길로 정각을 쏘아보았다.
  그런다고 눈 하나 깜짝할 정각이 아니다. 그는 그들을 마주 바라보며 얄밉게 웃어주는 것으로 마지막까지 그들의 염방을 질렀다.
  근위병들이 모두 철수하자 허연 수염을 배꼽까지 기른 노인이 들어왔다. 그 노인은 별이 그려진 푸른 모자를 머리에 쓰고 있었다.
  “황실마법사 칼슨 데 오스티민이라고 합니다. 칼슨이라고 불러주세요.”
  문이 닫히고 잠시 침묵이 흘렀다.
  정각의 청이 즉시 받아들여져 호위병들도 없는 회담이 이루어지리라고는 예상치 못했다.해서 헤인위프는 좀 당황했다.
  그때 정각이 말을 하라며 그의 옆구리를 툭 쳤다.
  그가 말했다.
  “보아하니 성격이 화통하신 것 같은데, 빙빙 돌리지 말고 단도직입적으로 말해요.”
  파블란드가 낮게 경고했다.
  “이제부터 끼어들지 마.”
  여제가 말했다.
  “저한테 부탁할 것이 있는 모야이군요. 드워프들의 왕이시여, 인간의 대표로서 들어드릴 터이니 주저하지 마시고 말씀하십시오.”
  헤인워프가 말했다.
  “그렇게 말씀해 주시니 안심이 되네요. 염치없는 부탁이지만 가더러를 좀 빌려 주십시오.”
  여제는 대답하지 않고 잔잔하게 드워프들을 보았다.
  어떤 대답이 나올까?
  긴장해서 침도 삼키지 못하고 기다리는데 칼슨이 말했다.
  “그건 좀 곤란하겠습니다.”
  여제가 말했다.
  “결정은 제가 내립니다. 참견하지 마세요.”
  “폐하, 가더러는 제국의 보물입니다.”
  “알고 있어요. 하지만 드워프들의 수장이 하는 부탁입니다. 딱 잘라서 거절할 수는 없어요.”
  그녀는 헤인워프를 보며 말을이었다.
  “어디에 쓰려는지 물어도 될까요?”
  헤인워프는 곤란해서 입술을 깨물었다.
  그가 어디까지 얘기해야 하나 고민하고 있을 때, 정각은 딴 생각을 하고 있었다.
  ‘빨간 머리들은 어쩜 이렇게 다 예쁠까?’
  이곳에 와 만난 빨간 머리는 죄다 미인이었다.
  정각이 쓸 데 없는 생각을 하고 있을 때, 헤인워프는 생각을 정리하고 말했다.
  “드래곤에게 부탁을 하려고 합니다.”
  칼슨이 말했다.
  “허허, 점점...... 아니 되오.”
  정각은 칼슨과 비슷하게 혀를 차며 말했다.
  “허허, 참견하지 말라고 분명히 말했거늘 부경하게시리 여제께서 말씀하시는데 불쑥불쑥 끼어들고......”
  칼슨은 불쾌한 어조로 말을 끊았다.
  “당신은 누군데 여기 남아 있소?”
  “나? 드워프들의 친구요. 수장끼리 얘기하는데 강신은 제발 좀 빠지시오.”
  “감히! 뉘더러 빠지라 마라 하는 거냐!”
  “아리들 장난감 같은 모자를 쓴 당신에게 하는 말이다.”
  “애들 장난감? 당신? 말이다? 네 이놈!”
  “두 분 다 그만두세요.”
  말리는 여제의 목소리는 다소곳했으나 감히 거부 못할 위엄이 시려 있었다. 
  정각은 손해 볼 게 없었으므로 그 즉시 입을 닫았다.
  황실마법사 역시 불만이 많았으나 명을 겨역할 수는 없었다.
  “헤인워프님, 가더러와 드래곤에 관련된 사실을 정확히 아시나요?”
  “알고 있소. 그래서 내가 온 거요.”
  정각이 파블란드에게 속삭였다.
  “그게 뭔데? 넌 알고 있냐?”
  파블란드는 입 닥치라며 노려보았다.
  정각이 말했다.
  “모르면 모른다고 하지, 노려볼 건 뭐람.”
  여제는 조용하라며 손짓하고 헤인워프에게 말했다.
  “알고 있는 사실을 얘기해 주십시오. 제가 (先除)께 들은 것과 같은 내용인지 비교하고 싶습니다.”
  “이천오백 년 전, 마왕이 드워프계에 강림했는데 그는 강대한 힘으로 마계를 넘어 드워프계까지 지배하려 했소. 이에 노우마론이라고 알려진 에이션트 드래곤이 그에 맞서 싸웠소. 여기까지는 같소?”
  “황실에 전해오는 이야기와 엇비슷해요. 우리는 인간계라고 하는데 그 대목을 드워프계라고 한 것만 제외하면요.”
  그녀가 웃자 드워프도 따라 웃었다.
  “그럼 중립적인 언어로 현상계라고 할까요?”
  “마음대로 하세요. 엘프계라고 해도 좋고 골간계라고 해도 좋아요.”
  “얘기를 계속하리다. 드래곤이 나섰지만 마왕의 힘은 강했소. 이에 드래곤은 이 세계에 없는 금속으로 무기를 만들고 사대종족에게 도움을 청했소. 드워프, 엘프, 골간은 이에 호응했지만 인간만은 특유의 기회주의적 처신으로 눈치만 살폈소.”
  정각은 물론 킨가워드와 파블란드도 열심히 귀를 기울이는 것이 아마도 처음 듣는 애기인 모양이었다. 사대신기와 관련된 진실은 극히 소수의 존재만이 알고 있음을 미루어 짐작할 수 있었다.
  어쨌거나 비밀을 듣는다는 것은 흥미로운 일이다.
  정각은 음유시인 쫓아내기를 잘했다고 생각하며 이야기에 열중했다.
  헤인워프는 손자를 발치에 앉힌 할아버지가 옛날이야기를 하듯이 이야기를 전개했다.
  “종족의 대표가 모인 자리에서 인간이 계속 거절하자, 드래곤이 한 가지 제의를 했소. 만약 네가 이 검을 들고 마왕과 싸우러 나선다면 나중에  한 가지 청을 들어주겠다. 그리고 인간, 그러니까 여제의 조상, 이름이 알려지지 않은 로엠느 대제는 그제야 같이 싸우기로 응낙을 하도. 세상의 운명을 건 대회전의 결과, 마왕은 참패하고 드래곤도 그 와중에 죽었소.”
  여제가 말을 받았다.
  “그리고 제 조상, 신성제국을 세운 로엠느 대제도 그때 죽었어요. 게다가 마계로 쫓겨난 마왕의 저주를 받아 이름이 잊혀지는 형벌을 받게 되지요.”
  “전해지는 얘기가 일치하는군요. 신성제국에만 전해지는 뒷얘기는 없소?”
  “없습니다. 선대 황제에게 들은 이야기도 위대한 망치께서 하신 이야기와 비슷합니다.”
  “그렇구려.”
  정각은 비밀의 한 자락을 얻어들은 것 같아 뿌듯했다.
  ‘사대신기가 귀하게 여겨지는 이유가 다 있군.’
  드래곤이 마왕을 상대하기 위해 만든 무기라면 신기라 불릴 충분한 자격이 있는 것이다. 그는 뿌듯함과 별개로 이번 회담이 실패로 끝날 것이라는 예감을 받았다. 헤인워프는 가더러를 빌려 로엠느 대제라는 자가 얻어낸 요구권을 대신 행사할 심산인 것 같은데, 여제가 거절할 것이 뻔했다.
  어떤 바보가 드래곤에게 청할 단 한 번의 권리를 쉽게 넘기겠는가.
  괜히 헛걸음만 했다는 생각을 할때, 의문점이 뇌리에 떠올랐다.
  그는 망설임 없이 입을 뗐다.
  “저, 웬만하면 끼어들지 않을 생각이었는데 하나 물어봅시다. 사대신기를 만든 드래곤은 죽었는데, 누가 청을 들어주죠?”
  그랬다. 약속을 한 자가 죽었다면 말짱 헛것이 아닌가.
  킨가워드도 의문이 들어 고개를 갸웃거렸다.
  헤인워프가 말했다.
  “그 약속은 가더러가 존재하는 한 다른 드래곤에게 이어진다네.”
  “묻는 김에 몇 가지 더 물읍시다. 이름이 잊혀졌다는데 분명히 로엠느 대제라고 말하지 않았습니까? 아, 로엠느는 이름이 아니라 성이군.”
  자문자답한 정각은 새로운 질문을 던졌다.
  “아무리 마왕의 저주라도 이름이 잊혀진다는 게 가능하오? 그리고 왜 하필 마왕은 그런 벌을 내렸을까?”
  이번에는 여제가 대답했다.
  “죽은 자에게 가장 큰 형벌은 뭘까요? 바로 잊혀진다는 것이죠. 특히 명예욕이 강한 사람에게라면 그것이 가장 무서운 형벌이 될 겁니다. 그런 면에서 본다면 마왕은 아주 현명했다고 볼 수 있어요. 그리고 가능유무를 답한다면, 가능해요. 마왕의 힘은 정말 대단하거든요.”
  “내친걸음이니 하나 더 묻겠습니다. 신성제국을 오면서 느낀 것은 이름만 제국일 뿐, 쇠퇴해가는 나라란 인상이었어요.”
  “쇠퇴하는 제국이라니! 말조심해라.”
  참지 못하고 칼슨이 나섰다.
  여제는 그와 달리 침착했다.
  “맞는 말이니, 너무 화내지 마세요.”
  그녀가 솔직담백하게 인정하고 나서자 정각은 왠지 미안한 감정이 들었다.
  그녀가 말을 이었다.
  “사실 우리나라는 사정이 좋지 않습니다. 주변 강국이 호시탐탐노리고 있거든요.”
  “왜요?”
  “이름값이죠. 강대국의 왕들이 스스로를 높여 황제라 칭하지만, 사실 대륙 유일의 제국은 우리 신성제국 로엠느뿐이거든요. 해서 그들은 명실상부한 제국이 되고 싶어 해요. 그래서 우리와 합병을 하고 싶은 거랍니다.”
  “어떻게?”
  “간단하죠. 저와 결혼을 하면 되죠.”
  “이런 나쁜 새기들!”
  정각은 화가 났다.
  ‘이런 예쁜 여자를 핍박해서 결혼을 강요하다니!’
  천벌을 받아 마땅한 놈들이라고 생각했다.
  그녀에게 한 것은 아니지만 황제 면전에서 욕까지 서슴지 않자 칼슨으로서도 더 이상 두고 볼 수가 없었다. 막 지팡이를 꺼내 혼쭐을 내주려고 할 때 그녀가 맞받아 욕을 했다.
  “맞아요, 아주 개새끼들이에요.”
  “폐하!”
  칼슨은 울 것 같은 표정으로 지팡이를 쥐었다.
  마법사는 기겁했다.
  그러나 정각은 그 욕 때문에 그녀가 더욱 좋아졌다.
  그가 말했다.
  “아, 또 의문이 생겼다.”
  “오랜만에 유쾌한 대화예요. 뭐든 물어보세요.”
  한 나라가 이천오백 년 동안 존재한다는 게 정말 놀랍습니다. 그런데 이렇게 쇠퇴할 동안, 왜 가더러를 쓰지 않았나요?”
  “대제가 드래곤을 우습게 본 대가를 톡톡히 치른 거죠.”
  헤인워프는 드래곤이 건 조건을 알고 있었다. 그래서 욕심 많은 신성제국 황제들의 부탁이 거부당했을 것이라, 거의 확신했고 적당한 대가만 지불하면 그들이 가더러를 빌려줄 것이라 판단했다. 그래도 확인은 해야 하는지라 그는 그녀의 음성에 관심을 기울였다.
  “드래곤은 진정으로 남을 위해서 하는 부탁이라면 들어주겠지만, 자신의 욕망을 위한 부탁은 들어주지 않겠다고 제약조건을 걸었어요. 제 조상들은 다른 나라를 쳐서 영토를 넓히는 것이 백성을 위한 훌륭한 일이라고 확신하고 청을 했지만, 드래곤은 제 욕망을 위한 일이라고 판단하고 청을 거절했어요. 그게 이천오백 년 동안이어졌지요.”
  “욕심 많은 황제들은 남을 위한 목적으로 그 귀한 드래곤의 약조를 쓰고 싶지 않아했고, 그래서 아무도 성공하지 못한 채 내려왔단말이군요.”
  “맞아요. 그래서 전 다른 일에 가더러를 쓰려고 해요.”
  “다른 일이라면?”
  그녀는 대화상대를 바꾸었다.
  그녀의 눈길이 자신에게로 향하자 헤인워프는 중요한 대목에 이르렀음을 직감했다. 긴장한 그의 음성이 딱딱하다.
  “신성제국의 황제여, 가더러를 빌려준다면 대가는 톡톡히 지불하겠소.”
  칼슨이 반대하며 나섰다.
  “안 됩니다. 어떤 대가를 약조하든 가더러를 빌려줘서는 절대 아니 됩니다.”
  그녀가 말했다.
  “가더러는 로엠느 가(家)에 대대로 내려오는 물건이에요.”
  “그러나 그건 신성제국의 보물입니다. 폐하 혼자 독단적으로 결정할 수 없습니다.”
  “그냥 주는 것이 아니라 빌려주는 겁니다. 쓸 수도 없는 물건을 모물창고에 처박아 두기만 해서 제국에 무슨 도움이 되나요?”
  “국민을 결속시키고, 타국의 침범을 방지할 수 있다면 얼마든지 창고에 처박아 두어도 좋습니다.”
  “그만하세요.”
  “아뇨, 도저히 그만할 수 없습니다. 황실 수석 마법사의 권한으로 각료회의를 소집하겠습니다.”
  정각은 각료회의 운운하는 마법사를 보고 황권(黃券)이 약하다는 것을 알 수 있었다. 그녀가 어떻게 나올지 적이 걱정스러웠다.  
  그러나 그 걱정은 기우에 불과했다.
  그녀가 의외로 당차게 맞받아친 것이다.
  “좋아요. 소집하세요. 그래서 마왕의 부활 건도 함께 토의 합시다.”
  “그, 그건......”
  마법사는 당혹스러운 듯 말을 잇지 못하고 더듬거렸다.
  마왕의 부활!
  정각은 그 단어에서 아주 불길한 느낌을 받았다.
  헤인워프도 당황하는 것처럼 보였다. 
  그가 말했다.
  “마왕의 부활이라니, 조짐이 있습니까?”
  여제는 고개를 끄덕였다.
  “그래요, 마왕이 현상계로 강림하려는 것 같은 뚜fut한 조짐이 있어요.”
  “구체적으로 말씀해 주시겠습니까?”
  “꿈, 신탁, 불온한 분위기.”
  증거라며 그녀가 말한 것의 대부분이 정각의 귀에는 허무맹랑하게 들렸지만, 헤인워프는 심각하게 받아들이는 것 같았다.
  정각이 물었다.
  “꿈, 신탁 이런 것들이 증거라는 건 좀 억지 아닌가요?”
  헤인워프가 말했다. 
  “아니네. 코어퍼드는 제국에서 주장하는 것처럼 유일신은 아니지만.”
  이 부분에서 마법사는 불쾌한 듯 헛기침을 했고, 헤인워프는 여제에게 일반적인 얘기라는 뜻으로 살짝 고개를 끄덕였다.
  여제도 이해한다며 고개를 끄덕였다.
  “상당히 강력한 신이네. 그리고 로엠느의 피를 이은 제국의 황제는 코어퍼드의 자식으로서 신과 강력한 유대감 하에 묶여 있어. 그래서 황제의 꿈과 신n은 정확한 것으로 이름이 높다네. 아마 그녀가 코어퍼드에게서 마왕의 부활을 신탁으로 받았다면......”
  그녀가 말을 받았다.
  “마왕은 분명히 부활할 겁니다.”
  헤인워프가 덧붙여 말했다.
  “로엠느 대제가 마왕의 저주를 받은 이후 마왕과 그의 핏줄은 악연으로 묶여 있다고 할 수 있네. 그래서 민감하게 느끼는 거야.”
  정각은 완전히 납득한 것은 아니었다.
  그러나 다른 세계이니 그럴 수도 있겠다고 이해하며 넘겼다.
  “불온한 움직임이란 뭡니까?”
  여제가 말했다.
  “초상화의 훼손 같은 것을 말하는 겁니다.”
  “아, 그래서 국경의 검문검색을 강화했군요.”
  “맞습니다. 그런데 밤에도 침범한 걸 보면 검문의 효과는 없었던 것 같습니다.”
  소동을 일으킨 장본인, 정각은 속이 뜨끔했다.
  킨가워드는 노골적으로 정각을 노려보았다.
  정각은 화제를 바꾸려고 마법사를 걸고 넘어갔다.
  “각료회의 소집하시죠.”
  “이놈이......”
  곧 때릴 것처럼 정각을 쏘아보던 그는 한풀 꺾인 음성으로 물러섰다.
  “마왕이 부활할 거란 소문이 퍼져나가면 제국은 크나큰 혼란에 휩싸일 겁니다. 그렇게 되면 제국의 보호라는 빌미 하에 타국이 분명히 침범할 겁니다.”
  여제가 말했다.
  “그래요. 그래서 전 그 일을 비밀리에 처리할 겁니다.”
  “어떻게?”
  “보세요.”
  여제는 드워프들을 가리켰다.
  “마침 신께서 이들을 보내주시지 않았습니까?”
  “그게 무슨 뜻입니까?”
  “마왕이 부활하려고 하는 지금 이들이 가더러를 빌리러 온 것이 단순한 우연의 일치일까요?”
  여제는 고개를 저었다.
  “우연이라기보다는 보이지 않는 신의 손이 뒤에 닿아 있다고 믿는 게 타당하지 않을까요?”
  정각은 우연의 일치라고(솔직히 마왕의 부활 운운한 것도 완전히 믿고 있진 않았다) 생각했지만 마법사는 여제의 의견에 설득당한 것 같았다.
  그녀가 말을 이었다.
  “다시 사대종족이 손을 잡는 겁니다. 그래서 부활을 저지해야 합니다.”
  정각은 초를 치는 것 같아 망설이다가 언젠가는 짚고 넘어가야할 문제 같아서 끼어들었다.
  “사대종족이 손을 잡더라도 드래곤이 없잖습니까?”
  헤인워프는 긴장했다.
  그녀가 마왕의 부활을 저지하려는 용도로 가더러를 사용하겠다면 분명 이타덕인 용도이기 때문에 드래곤도 허락할 것이다. 그리되면 영혼의 불꽃을 살리는 임무는......
  그녀가 말했다.
  “그때는 현상계에 강림한 마왕을 쫓아내기 위한 싸움이고 지금은 나오지 못하도록 막는 것이기 때문에 드래곤이 없더라도 성공할 겁니다.”
  그녀는 드워프를 보며 웃었다.
  “그러니 걱정하지 마십시오. 제 청을 들어주면 드래곤에 청탁할 수 있는 권리는 양도해 드리겠습니다.”
  “안 됩니다. 만약을 대비해서 우리가 권리를 가져야 합니다.”
  마법사는 여전히 반대였다.
  그녀는 마법사의 의견을 무시하고 말했다.
  “제 조건을 말하겠어요. 엘프와 골간을 방문해서 마왕의 부활을 저지할 용사를 파견해 달라고 제의하세요. 물론 반드시 사대신기를 소지하고 와야 합니다.”
  헤인워프가 말했다
  “왜 저희에게 그런 부탁을?”
  “엘프나 골간은 인간을 불신합니다.”
  “저희도 그들과 사이가 좋지 않습니다.”
  “그러나 믿기는 하겠죠. 최소한 드워프 예기라면 존중은 할 겁니다.”
  “그들이 거부한다면?”
  “위대한 망치의 명예를 걸고 최선을 다하겠다고 약조하신다면 실패한다 하더라도 그것으로 만족하겠습니다.”
  그녀는 덧붙여 말했다.
  “아, 더하여 드워프들도 참전하셔야 합니다.”
  “그거야 당연하지요.”
  “그리고 만약 실패해서 마왕이 강림하고 그가 제국을 무너뜨리려고 한다면 저희를 도와주셔야 합니다.”
  “도움이라면 어느 선까지를 의미하는 겁니까?”
  “드워프 전사 만 명의 참전이면 어때요?”
  “좋습니다.”
  “그럼 조약을 체결할까요?”
  정각이 갑자기 끼어들었다.
  “잠깐, 만약 일이 끝난 후에 당신들이 약속을 어기면 어떻게 하죠?”
  그녀가 말했다.
  “저를 믿으세요.”
  “인간을 어떻게 믿소?”
  “믿지 못하겠다면 지금 당장 가더러를 드리겠어요.”
  마법사는 반대가 취미인 것 같았다.
  그는 또 반대하고 나섰다.
  “안 됩니다. 반대로 저들이 약속을 어기면 어떻게 합니까?”
  드워프들은 동시에 불쾌한 기색을 드러냈다. 위대한 망치의 약속은 반드시 지켜지기 때문에 의문이 제기되는 것 자체가 불쾌한 일이었다.
  헤인워프가 입을 열려고 할 때 여제가 손을 저어 제지했다.
  “전 드워프를 믿습니다만 정 의심스러우면 칼슨 경께서 동행하시면서 감시하세요.”
  그리고 드워프를 향해 말을 이었다.
  “미안한 일입니다만 저희들 사정도 헤아려서 동행해 주시기 바랍니다.”
  정각이 말했다.
  “괜찮은 것 같네요.”
  그 다음부터 조약은 일사천리로 이루어졌다. 먼저 엘프와 골간을 방문한 후 돌아오는 길에드래곤에게 들러 드워프의 청탁을 하고, 그 이후 신성제국으로 돌아와 마왕의 부활저지 의식에 동참하기로했다. 비밀스런 조약이었기에 조인식은 조촐하게 이루어졌다.
  축배를 들고 헤어지려 할 때 정각이 말했다.
  “전 사실 마왕이니 현상계니 하는 이야기가 믿기지 않습니다. 허나 있을 수 있겠다고 수긍은 해요. 정말 마왕이 있고 그와 대립해서 싸워야 한다면......”
  말을 꺼내기가 계면쩍었다.
  여제가 재차 물었다.
  “그래서요?”
  “그에 합당한 대가를 받고 싶습니다.”
  파블란드가 발끈해서 소리쳤다.
  “그 얘기는 이미 끝났잖아.”
  정각은 손가락을 흔들며 말했다.
  “마왕이 튀어나온다잖아! 그때와는 상황이 많이 다르지. 내 얘기는 위험수당을 지불해 달라는 거야.”
  마법사가 냉소하며 말했다.
  “너 같은 놈 필요 없으니 냉큼 사라져!”
  “그러지 마세요.”
  평온한 어조로 마법사를 진정시킨 그녀는 말을 이었다.
  “대가를 약속하기 전에 물어 볼 것이 있어요. 타슈를 죽인 게 당신인가요?”
  헤인워프는 정각과 끝까지 동행하기를 원했다. 그래서 정각이 쿠이가 죽였다고 말하기 전에 얼른 끼어들어 그날의 대결을 자세하게 묘사했다.
  여제는 그저 놀랍다는 표정으로 고개를 끄덕인 반면, 황실마법사 칼슨은 망연자실해서 꼭 넋이 빠진 사람 같았다.
  그의 입에서 바람 빠지는 소리가 났다.
  “어떻게...... 어떻게......”
  그녀가 말했다.
  “역시 그랬군요.”
  헤인워프가 말했다.
  “역시하면?”
  “네, 그래요. 대충 짐작하고 있었어요. 쿠이라는 기사 이름은 처음 듣는 것이었거든요. 물론 숨은 실력자일 수도 있지만 세컨드 웨이브의 마스터를 꺾을 정도로 뛰어난 사람이 전혀 생소한 사람이란 곳은 받아들이기 힘들죠.”
  그녀는 정각을 보았다.
  “우리를 도와주는 조건으로 뭘 원하시나요?”
  “돈은 드워프가 준다고 했으니, 땅이나 좀 주셨으면 합니다.”
  그녀는 시원시원하게 허락해 정각을 놀라게 했다.
  “좋아요. 영지를 주죠. 그리고 작위도 내리겠어요. 칼슨 경 지도 좀 가져다주시겠어요?”
  정각은 사사건건 토를 달았던 마법사가 이번에도 반대할 줄 알았다.
  그러나 예상과는 달리 그는 힘이 다 빠진 사람처럼 어적어적 걸어 밖으로 나갔다.
  정각이 물었다.
  “어째서 제가 타슈를 꺾었다고 생각하셨습니까? 쿠이를 별 볼일없는 자로 판단했더라면 당연히 현자의 탑 마법사나 드워프의 솜씨라고 생각해야 합리적일 것 같은데요?”
  “당신이 밤에 침범한 것을 본 시녀가 있어요.”
  “이상하네. 아무도 본 사람은 없었는데.”
  “이봐!”
  파블란드가 놀라 소리쳤다.
  본 사람이 없었다는 소리는 밤에 침범한 사람이 자신이라는 것을 시인하는 것이나 마찬가지였기 때문이다.
  정각은 그녀가 판 함정에 걸려들었다고 생각했다.
  “말솜씨가 좋으시네요.”
  “평생한 게 그런 일이거든요. 그리고 멀리서나마 본 사람이 있는 건 사실입니다. 황궁에서 시녀의 눈을 피할 수는 없거든요. 절대로.”
  정각이 궁을 침범했다는 사실이 드러났는데도 그녀가 질책하지 않자, 헤인워프는 안도의 한숨을 내쉬었다.
  여제가 말을 이었다.
  “그런데 가져간 것이 묘하더군요. 그림을 무척 좋아하시나 봐요?”
  “아뇨, 저도 그러긴 싫었지만 파블란드가 가져오라고 하도 간곡히 부탁을 해서...... 이놈이 인간 여자를 무비하게 좋아하거든요.”
  졸지에 덤터기를 뒤집어쓴 파블란드가 고함을 질렀다.
  “거짓말 마라!”
  “거짓말? 그럼 네 품속에 있는 건 뭔데.”
  유령을 방불케 하는 신법으로 다가간 정각은 그가 방어의 손짓을 할 틈도 없이 품속에서 손을 집어넣어 그림을 끄집어냈다.
  그리고는 여제에게 내밀며 말했다.
  “보세요, 여기 증거도 있지 않습니까?”
  “그건 네 거잖아?”
  “내 것이 왜 네 품속에 있을까?”
  “끄응.”
  파블란드는 억울해서 신음을 흘렸다.
  좀 설명해 달라는 눈길을 헤인워프와 킨가워드에게 보냈는데, 그들은 재밌는 구경이라도 하는 것처럼 웃고만 있었다.
  “넣어두세요. 우정의 선물로 드리겠어요.”
  그림을 밀어낸 그녀가 입을 살짝 벌리며 말했다.
  “정각, 일이 끝나면 여기서 같이 살지 않겠어요?”
  가까이 다가온 그녀레게서 난초의 향기가 풍겨왔다. 그 속에는 형용하기 어려운 아찔한 색기가 어려 있었다. 손을 잡아오며 고개를 숙이는데 가슴이 들여다보였다.
  아찔해진 정각은 무의식적으로 반걸음 물러섰다.
  그녀가 그 거리만큼 다가오며 손에 힘을 주었다. 그녀의 손에서 뜨거운 정열이 느껴졌다. 이건 분명 유혹의 몸짓이었다. 
  정각은 생각했다.
  ‘결혼하자고 강요하는 놈들이 많다더니, 날 방어막으로 세울 참인가. 아니면 진짜 나한테 반한 걸까? 그도 아니면 타슈를 죽일 정도의 강자니까 유혹해 옆에 두고 부려먹으려는 속셈일까? 어쩌면...... 설마, 날 정부로 삼겠다는 건 아니겠지?’
  오만가지 생각이 머릿속에서 명멸했다.
  드워프들은 돌연한 사태에 숨도 제대로 쉬지 못하고 그들을 보았다. 크게 숨을 들이마신 정각은 그녀를 아쉬운 눈길로 훑어보며 물러섰다.
  “싫습니다.”
  그녀는 반대로 숨을 토해내며 물러섰다.
  순간, 사람을 아찔하게 만들던 매혹적인 분위기가 씻은 듯이 사라지고 온화한 분위기가 대신 자리를 잡았다.
  그리고 그때 문이 열리고 마법사가 들어왔다.
  그녀는 아무 일도 없었던 것처럼 시치미를 떼고 탁자 위에 지도를 펼쳤다.
  “노란색으로 그려진 부분이 나라 밖에 있는 영토입니다.”
  남의 나라 안에 자국의 영토가 있다는 것이 이상하게 보였는데, 그녀는 여러 나라와 혼인으로 엮이면서 지참금 조로 받은 땅이거나 상속 받은 땅이라고 설명했다.
  마법사는 제국 안에서 새로운 나라가 생기거나 타국에 영토를 뺏긴 경우, 그 속에 섬처럼 분단된 국토가 생긴다는 설명을 덧붙였다.
  정각은 만족스러웠다.
  거리가 먼 데다 딴 나라에 둘러싸여 있으니, 제국의 간섭을 받지 않아도 될 것 같았기 때문이다. 꼭 왕이 된 듯한 기분이 들었다.
  “드워프들 경우처럼 선불로 주면 안 될까요?”
  제의를 하면서도 다소 무리한 요구라고 생각했다.
  그러나 놀랍게도 그녀는 쾌히 승낙했다.
  “좋아요.”
  신기하게도 깐깐한 칼슨까지 반대를 표하지 않았다.
  드워프들과의 조약처럼 절차는 일사천리로 이루어져 정각은 백작이란 작위를 받고 광대한 영지까지 하사받았다.
  일행이 밖으로 나왔을 때 땅거미가 지고 있었다. 조금씩 어둑어둑해지는 정원을 걸으며 헤인워프가 물었다.
  “자네 예전에 용병일은 싫다고 그랬지?”
  “그랬었죠.”
  “그런데 지금 하는 일은 용병과 같잖은가?”
  “겉으로 보기에는 그렇죠. 돈도 받고 영지도 받고 했으니깐.”
  “속은 다른가?”
  “물론 다르죠. 기본적으로 제가 드워프와 동행하는 것은 일종의 신세 갚기라고 할 수 있습니다. 만약 그렇지 않았다면 아무리 돈을 많이 준다 하더라도 복잡하고 힘든 이 일에 동참하지 않았을 겁니다.”
  “이거 고맙구만.”
  헤인워프의 목소리에는 장난기가 어려 있었다.
  “뭐 고마워하실 건 없습니다.”
  “신세 갚기를 하는 거라면 여제에게 요구한 건 또 뭔가?”
  “신세도 갚고 이익도 얻으면 좋죠.”
  헤인워프는 입을 닫고 한동안 생각에 잠겼다.
  여러모로 심정이 복잡한 것 같았다.
  그렇게 한동안 침묵을 지키던 그가 갑자기 질문을 던졌다.
  “어째서 그녀의 유혹을 거절했지?”
  “얽매이는 게 싫기도 하지만 무엇보다도 그녀 옆에 있다가는 생고생을 해야 할 것 같다는 생각이 들어서요.”
  “난 자네가 승낙하리라고 생각했네.”
  “왜요?”
  “자네의 평소 행동을 보면 미인이라면 사족을 못 쓰지 않나? 그래서 그런 절세미인이 접근해 오면 당연히 눈이 돌아가리라고 생각했지.”
  “그 예쁜 무릎을 벌려주기만 한다면 무슨 일이든 감수하는, 순수한 시절은 이미 지났습니다.”
  드워프들은 기가차서 걸음을 멈추었다.
  킨가워드가 말했다.
  “순수? 그게 순수한 거냐?”
  “그래, 대단히 순수한 거다.”
  헤인워프는 연민의 눈으로 보았다.
  “인간들이란.”



  칼슨과 그의 제자 에스텔라
  
  원래부터 그런 느낌을 받긴 했지만, 지금은 따돌림당하고 있다는 것이 확연히 느껴졌다. 심지어 경원시되고 있다는 생각마저 들었다. 저희들끼리 수군거리더니 몰려나가 돌아오지 않는 날도 있었다. 일이 이쯤 되자 엔리오는 자신을 떼놓고 어디론가 가려고 한다는 확신이 섰다.
  제국이 목적지인 줄 알았더니, 아마도 경유지인 모양이다. 아니면 여제와의 만남에서 중요한 거래가 오간 것일 수도 있었다.
  ‘그날 회담에 꼭 참석했어야 하는데.’
  새삼 아쉬움이 복받쳐 오르고, 그때 그를 쫓아내는데 결정적인 역할을 한 정각에 대한 미움이 샘솟았다.
  ‘나는 그렇다 치고 쿠이 경은 왜 떼어놓으려는 걸까?’
  쿠이는 타슈를 죽인 강자가 아닌가.
  그뿐 아니다. 이제껏 드워프들을 호위하며 이곳까지 오지 않았던가?
  쿠이에게 이런 푸대접은 말도 안 된다!
  ‘배은망덕한 놈들! 쿠이까지 따돌릴 모양인데 나는 오죽할까.’
  하지만 이대로 앉아서 곱게 당할 수는 없는 노릇이었다.
  엔리오는 그 즉시 쿠이를 찾아가 한동안 쑥덕공론을 벌였다.
  여제는 물심양면으로 지원을 아끼지 않았다.
  그 덕에 깔끔하게 여행준비를 끝낸 드워프와 정각은 홀가분한 기분으로 길을 걸었다.
  헤인워프가 은근히 물었다.
  “다시 한 번 생각해보지 그러나? 어쩌면 여제의 부군이 될 수도 있잖은가?”
  “근본도 모르는 저를 여제의 남편으로 선택할 리 없죠. 보니깐 마법사나 신료들의 힘이 상당히 강한 것 같던데, 그들의 반대 때문이라도 안 될 겁니다.”
  우여곡절 끝에 부군이 된다 하더라도 궁중예법이니 뭐니 하면서 숨 막힌 삶을 살아야 할 것이 뻔했다. 비록 그가 여제의 미모에 혹 하긴 했으나 평생 족쇄를 단 채 살고 싶진 않았다. 황제를 시켜준다면 또 모르지만.
  정각이 물었다.
  “근데 황제의 위에 여자가 오르는 것이 가능합니까?”
  중국에서는 황제에게 딸밖에 없을 경우, 그의 동생이나 조카를 황제로 삼지 여자가 황제를 물려받는 경우는 거의 없었다. 역사상 측천무후 단 한 명뿐이었으니, 사실상 없다고 해도 과언이 아니다.
  그래서 정각으로서는 신성제국의 여제가 낯설게 다가왔다.
  파블란드가 대답했다.
  “로엠느가(家)는 마왕의 저주를 받아서인지 손이 귀해, 그래서 종종 여자가 황제가 된다더군.”
  “그렇군요.”
  거처에 당도하고 보니 쿠이와 에푸, 엔리오가 빚 독촉을 받으러온 빚쟁이처럼 기세등등하게 그들을 기다리고 있었다. 볼썽사납게 밖에서 이러쿵저러쿵 하고 싶지 않았으므로 드워프는 그들을 응접실로 불러들였다. 거기에는 이미 현자의 탑, 마법사들이 진을 치고 있었다. 그들도 할 말이 있는 듯했다.
  헤인워프가 자리를 잡고 앉자 엔리오가 말했다.
  “저도 동참하고 싶습니다.”
  정각은 뚱하니 물었다.
  “동참하다니 뭘?”
  “드워프의 모험에 동참하고 싶다는 말이오.”
  “드워프의 모험이라니? 난 금시초문인데.”
  “속이려 들지 마시오. 우리를 떼놓고 모종의 일을 추진하는 모양인데, 그렇게는 안 되지, 암 안 되고말고.”
  “우리라...... 음유시인 자네가 말하는 우리란 게 정확히 누구지?”
  에푸가 간사하게 웃으며 말했다.
  “물론 저와 주인님이죠.”
  “데려가지 않으면 무슨 짓도 불사할 기세로군.”
  헤인워프가 묵직한 저음으로 말했다.
  “만약 데려가지 않으면 어쩔 셈인다?”
  엔리오는 굳은 결심을 알리려고 주먹을 꽉 움켜쥐고 흔들었다.
  그가 열정적으로 말했다.
  “제가 보고 들은 모든 것을 소문내겠습니다. 드워프의 지도자, 위대한 망치가 사대신기 중의 하나인 워던트를 소지하고 신성제국의 여제를 방문했다. 그런데 그 사이에 세컨드 웨이브가 습격을 해 왔고 와중에 타슈가 죽었다.”
  이건 명백히 협박이었다.
  간청을 한다면 들어줄 수 있을지언정 협박에 넘어갈 수는 없는 일.
  킨가워드는 화가 나서 벌떡 일어섰다.
  안면 털이 꼿꼿하게 일어선 채 그가 성을 내며 다가들자 엔리오는 간이 오그라드는 느낌이었다. 자기 어깨에도 차지 않는 작은키의 드워프 어깨가 왜 그리 단단해 보이는지, 저절로 고개가 숙여졌다.
  그러나 엔리오는 결의를 보여주기 위해 억지로 고개를 쳐들었다.
  킨가워드가 그의 어깨를 잡으려는 순간, 헤인워프가 말했다.
  “그만 두어라.”
  “하지만 이자들이......”
  “놔두거라. 쿠이 백작, 음유시인의 목적이 마음에 드는 것은 아니오만 형편이 이해는 가는구려. 그런데 그대는 왜 우리를 따라오려는지 이유를 모르겠소.”
  쿠이는 간호하게 말했다.
  “인간의 일원으로서 드워프에게 도움을 주고 싶습니다.”
  정각이 말했다.
  “그러니깐 인류애의 발로라 이건가?”
  정각을 상대하고 싶지 않았으므로 쿠이는 대답하지 않았다.
  “웃기는군, 내가 보기에는 허영의 발로 같은데.”
  쿠이와 에푸는 모르는 척하며 가만히 있는데 엔리오가 발끈해서 소리쳤다.
  “무엄하다. 어디 감히 백작님 앞에서 망발을 일삼는가. 타슈를 처단해 목숨까지 구해준 생명의 은인에게 그 따위로 굴다니.”
  타슈를 죽일 정도의 실려 있는 기사가 파티에 포함되면 큰 도움이 될 터인데, 저토록 박대하는 이유를 알 수 없었다.
  정각은 엔리오의 훈계를 무시하고 쿠이에게 내정하게 말했다.
  “정말 도와주려는 의도라면 그만 둬. 가봐야 방해만 될 테니깐.”
  엔리오가 외쳤다.
  “타슈를 죽인 기사가 방해가 될 리 없다.”
  정각은 말을 이었다.
  “내가 볼 때는 명예욕 때문에 이러는 것 같은데, 포기하고 그만돌아가라.”
  쿠이가 말했다.
  “한낱 명예욕 때문이 아니다. 정말 선의에서 하는 행동이다.”
  “웃기고 있네. 후작부인에게 충성 어쩌고 그런 것도 다 허영의 바로잖아. 그 덕분에 실력 이상으로 알려진 것 같은데, 차라리 그쪽 계통으로 계속 명성을 쌓지 그래.”
  신랄한 비난에 쿠이는 발끈했다.
  이런 모독을 당하고도 참았다가는 세상의 웃음거리가 될 터. 그는 절도 있게 팔을 내려 힘차게 검을 뽑았다.
  스르릉
  검이 뽑히며 만들어낸 소음에 엔리오는 가슴이 뛰었다.
  훌륭한 검술을 불 수 있다는 흥분과, 그토록 얄미운 짓만 일삼아 온 정각이 볼썽사납게 당하는 모습을 볼 수 있다는 기대가 어우러진 얼굴로 그는 마른침을 삼켰다.
  그러나 정각은 싸울 자세도 잡지 않았다.
  그저 가만히 쿠이의 눈을 응시할 뿐이다.
  쿠이는 답답해져서 속으로 신음을 삼켰다. 일단 호기롭게 검을 뽑긴 했는데, 내지를 수 없었다. 세컨드 웨이브의 마스터가 마법진까지 그려대며 쏘아낸 헬 파이어를 맨몸으로 받아낸 괴물에게 무슨 수로 덤빈단 말인가.
  엔리오가 어서 박살내 버리라는 무언의 응원을 보내고 있을 때, 에푸는 오만상을 찌푸리고 있었다.
  ‘참는 김에 조금 더 참으시지.’
  그사이 삼십 초가 지났다.
  짧다면 짧은 시간이지만, 쿠이에게는 영원처럼 길게 느껴졌다. 그의 이마에는 어느새 땀방울이 맺혔다.
  ‘어쩔 수 없지. 죽는 것이 명예를 더럽히는 것보다 백 번 낫다!’
  그렇게 생각을 정리한 그는 어깨 너비로 벌린 보폭을 조금 넓혔다. 막 튀어나가 상대의 목을 그어버리려는 찰나, 에푸가 기어들었다.
  그는 발치에 무릎을 꿇고 백작의 옷자락을 부여잡았다.
  그가 머리를 조아리며 말했다.
  “백작님, 무기도 들지 않은 자를 공격할 수는 없습니다.”
  피를 토하는 음성이 이어졌다.
  “가문의 명성에 누가 될터이니, 노여움을 푸시고 제발 정각을 용서해 주십시오.”
  종자의 제지가 먹구름을 헤치고 내려온 한줄기 햇살처럼 느껴졌다.
  ‘이런 수가 있었군.’
  쿠이는 근엄하게 말했다.
  “무기를 들어라.”
  저들의 짠 듯한 연기가 얄밉기도 하고 웃기기도 해서 정각은 피식거렸다.
  때때로 똥바가지를 휘두르거나 뇌가진천뢰라는 희대의 화기를 쓰기도 했지만, 정각은 무기란 걸 소유해본 적이 없었다. 당연히 지금도 무기가 있을 턱이 없었다.
  “없는데.”
  에푸는 벌떡 일어나 양팔을 벌린 후 정각의 앞을 막아섰다.
  “백작님의 명예에 누가 되는 일을 두 눈 뜨고 지켜볼 수 없습니다. 차라리 절 죽이십시오.”
  그러자 쿠이는 못 이기는 척 검을 집어넣었다.
  “무기도 없는 자를 공격할 순 없지.”
  엔리오는 너무 아쉬워서 눈물이 날 것 같았다.
  그가 혼잣말로 말했다.
  “저런 버릇없는 자에게까지 기사의 명예를 지킬 필요는 없는데.”
  쿠이는 헤인워프를 보며 말했다.
  “세컨드 웨이브와의 싸움에서 큰 도움은 되지 못했지만, 목숨을 걸고 같이 사운 것은 사실 아닙니까?”
  엔리오는 타슈를 처치한 그가 너무 겸손하다고 생각했다.
  ‘훌륭한 인품이야.’
  헤인워프가 말했다.
  “당신들 의사는 잘 알았소. 자, 그럼 이제는 마법사들의 얘기를 들어볼까.”
  엘가는 말하기가 곤란한지 헛기침을 하며 일어섰다.
  “저희를 배제하려는 의도를 가지고 계시다면 재고해 주십시오.”
  정각이 말했다.
  “왜 그래야 하는데?”
  엔리오가 이죽거렸다.
  “오지랖 넓게 안 끼는 데가 없구만.”
  드워프와 대화할 때마다 사사건건 끼어드는 게 맘에 들지 않았다.
  하지만 엘다로서는 드워프들을 상대하기가 껄끄러워 정각과 대화하는 것이 편했다. 그에게는 막 대해도 될 것 같았기 때문이다.
  그녀가 말했다.
  “드워프 때문이라고 말하기는 뭐하지만, 이 일과 관련해서 현자의 탑 사람이 죽었어. 길드 입장에서는 그냥 넘길 수 없어.”
  정각이 말했다.
  “억지군.” 
  억지스러운 점이 없지 않아 있지만 할 수 없어.”
  “만약 우리가 거절한다면 어쩔 거지? 저들처럼 나불대고 다닐 거야?”
  “그보다 좀 더 심각할걸.”
  “어떻게?”
  “소문을 내는 것 정도는 아무것도 아니라는 걸 느끼게 될 거야. 현자의 탑에서 적극적으로 방해할 테니깐.”
  의사는 분명히 전해졌다.
  그것으로 두 무리는 더 이상 드워프들을 자극하기 싫어 조용히 물러섰다. 비록 가더러를 소유하고 있다 해도 드래곤을 방문해 부탁하는 것은 어려운 일이다. 그리고 사이가 좋다고 할 수 없는 엘프와 골간을 찾아가 마왕과 싸우자는 청을 하는 것도 결코 쉽지 않을 터.
  그런데 거기다 귀찮은 자들이 들러붙어 더욱 복잡하게 만들고 있었다. 정각은 그들이 낮잠을 방해하는 날파리나 얼굴 주위에서 앵앵거리는 모기처럼, 성가시게 군다고 생각했다. 
못마땅한 기색을 흘리고 있는 드워프들을 보며 그가 입을 열었다.
  “별로 권하고 싶지는 않지만, 정 귀찮으시다면 방법이 전혀 업는 것도 아닙니다.”
  킨가워드가 반색하며 물었다.
  “어떤 방법인데?”
  “죽은 자는 말이 없지.”
  파블란드가 소리쳤다.
  “뭐라고! 그들을 죽이자는 말인다?”
  정각은 어깨를 으쓱거렸다.
  파블란드는 세상에서 제일 사악한 자를 보는 것처럼 정각을 노려보았다.
  “어떻게 그런 생각을 하나?”
  헤인워프가 물었다.
  “내가 그렇게 하자고 하면 자네가 손을 쓸 텐가?”
  정각은 손사래를 쳤다.
  “전 그런 일 안 좋아합니다.”
  “누군 그런 일 좋아하나! 자네도 아니고 우리도 아니면 그럼 누가 하나?”
  “나라에는 지저분한 일을 도맡아서 처리하는 조직이 반드시 있습니다. 여제에게 넌지시 운만 떼어놓으면 쓱!”
  정각은 손날로 자신의 목을 긋는 시늉을 했다.
  “자네 진심인가, 그냥 해보는 소린가?”
  “그냥 해보는 소립니다. 하지만 영혼의 불꽃을 살리는 일은 드워프들에게 대단히 중요한 일이니만큼 고용이 된 자로서 비책을 제시한 것뿐입니다.”
  헤인워프는 잇몸을 드러내며 웃었다.
  “이보게 충실한 고용인, 다른 묘안은 없나?”
  정각도 마주보고 웃었다.
  “가장 현실적인 방법이라고 믿는 것이 있습니다. 여제께 부탁해서 임무가 끝날 때까지 그들을 지하 감옥 같은 곳에 감금하는 겁니다.”
  파블란드가 말했다.
  “그 방법에도 맹점은 있네. 음유시인이나 쿠이 같은 자야 별 탈이 없겠지만, 마법사들은 만만치 않을 거야. 마법사들이 실종되면 현자의 탑에서 난리를 칠 테니까 일이 더 꼬일 수도 있어.”
  킨가워드가 말했다.
  “젠장! 천상 데리고 다니는 수밖에 없겠군.”
  드워프 입에서 욕이 나오는 것은 드문 일이다.
  정각은 그게 재밌어서 빙그레 웃었다.
  파블란드가 쏘아붙였다.
  “이게 웃을 일인가?”
  헤인워프가 말했다.
  “억지로 쫓는 것보다 데리고 다니면서 눈과 귀를 막는 것도 괜찮을 듯싶군.”
  킨가워드가 말했다.
  “그게 가능하려면 그들을 완전히 통제할 수 있어야 합니다. 누가 그 일을 합니까?”
  헤인워프는 의미심장한 표정으로 정각을 물끄러미 보았다.
  정각은 그 시선이 기분 나빴다.
  그래서 짧게 외쳤다.
  “싫습니다!”
  “싫다니? 늙은이가 부탁도 하기 전에 거절하긴가?”
  드워프는 과장된 동작으로 허리를 툭툭 두드렸다. 이마에 주름까지 잡는 것이 갑자기 십 년은 늙어보였다.
  정각은 두 손 번쩍 들고 말했다.
  “좋습니다. 제가 그들을 통제하죠. 소식을 전해주면 음유시인은 기뻐서 날뛰겠는데요.”
  “그렇겠지.”
  “따지고 보면 그렇게 좋아할 일도 아닌데.”
  “왜 그렇게 생각하나?”
  “죽을 수도 있거든요.”
  “그들이 위험해지면 도와주지 않을 셈인가?”
  “충분히 경고를 했는데도 끝까지 따라붙는다면 그럴 생각입니다. 만약 싸움이 일어나고 그 와중에 그들이 죽어버린다면 혹이 떨어지는 셈이니까 좋은 점도 있지요.”
  “엘다는 도와주겠지?”
  정각은 대답 없이 조용히 웃었다.
  쿠이가 타슈를 죽였다!
  음유시인의 그 주장은 제국의 의도적인 노력에 의해 정신 바진자가 유발한 한낱 해프닝으로 일단락되었다. 타슈의 악명과 쿠이의 보잘 것 없는 명성이 천지차이로 격차가 심해, 믿는 사람이 거의 없었던 것이다.
  어스름 새벽을 뚫고 마차가 출발했다.
  마차는 총 넉 대였다.
  정각은 드워프들이 탄 마차를 몰며 뚤뚤 말아 등에 멘, 세상에서 가장 값나가는 물건 하나를 왼손을 어깨 뒤로 돌려 만져보았다. 가더러였다.
  놀랍게도 헤인워프는 가장 안전한 장소라며 정각에게 물건을 떠 넘겼다. 쉽게 물건을 내준 여제도 놀라웠지만, 그에게 물건을 보관시킨 헤인워프도 놀랍긴 마찬가지였다.
  정각은 귀중품을 맡은 것이 부담스러웠다.
  잃어버렸다가는 경을 칠 게 뻔했기 때문이었다.
  가더러가 서늘한 기운을 뿜어대는 바람에 등허리가 시원했다. 처음엔 그저 시원해서 좋다는 느낌이 강했는데 점점 얼음을 갖다 댄 것처럼 차가웠다.
  정각은 가볍게 기를 돌렸다.
  그러자 냉기가 씻은 듯이 사라지고 훈훈한 기운이 등에 맺혔다. 하지만 시간이 지나면 또 등이 차가워질 것이다. 다른 사람이 멨다가는 큰 고통을 맛보았을 것이 뻔했다. 십중팔구 견디지 못하였으리라.
  어쩌면 이 때문에 헤인워프가 자신에게 가더러를 맡겼을지도 모른다는 생각이 얼핏 스쳤다. 일리가 있었다. 워던트를 가지고 다니기 때문에 그 성질을 누구보다도 잘 이해하고 있을 테니까.
  ‘한번 꺼내볼까.’
  워낙 촉망 간에 떠맡은 것이라 제대로 보지도 못했다.
  ‘아서라 말자.’
  꺼냈다가는 무슨 건수(?) 없나 하고 눈을 사방으로 부라리고 있는 엔리오가 쪼르르 달려와, 이게 뭐냐며 귀찮게 굴지도 몰랐다.
  정각은 그를 흘겨보았다.
  그는 조그만 사건도 놓치지 않아야 한다면서 마차 대신 말을 타고 있었다. 그가 탄 말은 에푸의 말로 안장에는 쿠이의 애마가 매어있어, 그가 말 두 마리를 몰고 가는 격이었다.
  정각이 혹이라 부르는 그들 몫으로 배당된 마차는 에푸가 몰고 있었는데, 그 큰 마차 안에는 쿠이 혼자만 타고 있었다.
  정각은 관심을 마법사들의 마차로 돌렸다.
  본부에서 나온 두 마법사 브론과 키르츠는 마차 안에 탔고 엘가가 말을 몰고 있었다. 그가 말했다.
  “이봐, 엘다.”
  “왜?”
  “이리 건너와서 마차 좀 몰아.”
  엘다는 내가 네 종이야, 하고 투덜거리면서도 브론을 불러내 고삐를 맡겼다. 부유 마법을 시전한 그녀는 쉽게 달리는 마차로 건너왔다.
엔리오가 눈을 빛내며 부드럽게 마법을 사용하는 그녀를 관찰했다.
  엘다가 짜증 섞인 목소리로 물었다.
  “뭐야?”
  볼일이 좀 있어서.”
  그렇게 대답한 정각은 마차 지붕으로 올라가 발을 굴렀다.
  훌쩍 떠오른 그의 몸이 눈 깜박할 사이에 뒤를 따르는 마차로 이동했다. 간단히 마차에 올라탄 그는 황실마법사 칼슨의 마차를 모는 소녀를 보았다.
  십오륙 세로 추정되는 그녀는 한창 아름답게 피어나고 있었다. 그녀는 정각이 날개달린 사람처럼 마차에서 마차로 간단히 이동하자 눈을 동그랗게 떴다. 그 모습이 귀여워 보였다. 놀람으로 물결치던 소녀의 눈이 평소처럼 가라앉았다.
  그 즉시 새침함이 소녀의 입에 서렸다.
  “아저씨, 뭐죠?”
  “아저씨라니? 오빠라고 불러.”
  정각은 정겹게 어깨를 둘렀다.
  소녀는 쌀쌀맞게 손을 탁 치고 어깨를 뺐다.
  “무슨 일이냐니까요, 아저씨!”
  정색을 하고 나서자 무안했다.
  정각은 좀 떨어져 앉으며 계면쩍게 웃었다.
  “아저씨 아닌데...... 오빠라고 불러주면 좋은데.”
  그때 마차 안에서 늙수그레한 소리가 들렸다.
  “에스텔라, 무슨 일이냐?”
  “아무것도 아닙니다, 스승님. 날벌레가 날아다녀서 소리가 좀 났을 뿐입니다.”
  졸지에 벌레 취급을 받은 정각은 쑥스러워서 머리를 긁적거렸다.
  신성제국에서 나온 사람은 칼슨과 그의 제자라는 이 소녀가 전부였다. 당연히 시종들 몇과 호위들 몇이 따라붙을 것이라고 예상하고 있던 정각은 그 때문에 다소 놀랐다.
  회의석상에서의 칼슨은 꽤나 까다로운 늙은이였는데, 밖으로 나오자 의외로 소탈한 구석이 많아서 이웃집 할아버지처럼 느껴졌다.
  그가 물었다.
  “칼슨 제자라고 그러던데 마법을 배우는 게 어렵지 않아?”
  “어렵지 않아요.”
  정각은 세컨드 웨이브가 창설된 과정을 떠올렸다. 어린 제자들이 늙은 스승에게 성적으로 학대당하는 경우가 많다는 엘다의 얘기를 떠올리고 그는 한껏 목소리를 낮춰 물었다.
  “칼슨이 치근거리지는 않아?”
  고삐를 쥔 에스탤라의 손이 파르르 떨렸다.
  광장에서 공개모독이라도 당한 것처럼 안색이 붉어지더니. 급기야 목에까지 붉은 단풍이 들었다. 마치 보이지 않는 붓으로 붉은 염료를 얼굴부터 목까지 칠해가는 것 같았다.
  그녀가 옆에 놓인 채찍을 드는 순간 휘익, 바람 가르는 소리가 났다. 제법 매서운 구석이 있었으나 절대 고수들과의 싸움으로 잔뼈가 굵은 정각에게는 어림도 없었다.
  정각은 엄지와 검지로 채찍의 끝을 꽉 쥐었다.
  입을 앙다물고 채찍을 당기던 에스텔라는 호기하고 손을 떼었다.
  팽팽하게 당겨지던 채찍이 정각의 손아래서 축 늘어졌다.
  소녀가 말했다.
  “아저씨 보통 사람이 아니군요? 기사예요?”
  정각은 소녀가 자신에 대해 별다른 이야기를 듣지 못했다는 사실을 깨달았다.
  ‘아랫사람에게는 알릴 것만 알린다, 이건가.’
  황궁의 비밀유지의 한 단락을 엿본 것 같았다.
  “기사는 아니고 격투기 수련을 좀 했지. 아, 그러고 보니깐 생각나는데 나도 귀족이야, 백작.”
  “당신이 백작?”
  소녀는 믿기지 않는 듯 고개를 흔들었다.
  “거짓말 말아요.”
  “내가 왜 너한테 거짓말을 하겠냐?”
  “거짓말쟁이니깐.”
  쿵쿵
  마차 벽 두들기는 소리가 나고 돋이어 마법사의 목소리가 들렸다.
  “내 제자 그만 괴롭히고 돌아가게.”
  “내가 뭘 괴롭힌다고.”
  정각은 두 손을 펼치고 어깨를 으쓱거렸다.
  “나중에 또 보자.”
  그는 훌쩍 뛰어 자신의 자리로 돌아갔다.
  엘다가 그를 쏘아보았다.
  “이제는 아이에게까지 수작이냐?”
  “이봐, 걱정이 되어서 순수한 마음으로 건너간 거야. 그리고 아리라니? 가슴도 너보다 훨씬 크던데?”
  “뭘, 미안할 것까지야.”
  그녀는 흰자위가 크게 보이도록 정각을 흘겨보았다.
  “바람둥이.”
  “허허, 아니라니깐! 걱정스러워서 간 거라니깐.”
  “네가 걱정할 게 뭐 있는데?”
  “전에 네가 그랬잖아. 늙고 음흉한 늙은이와 고통받는 순진한 제자......”
  그녀가 말을 잘랐다.
  “그것도 옛날 말이야.”
  “정말?”
  현재도 그런 일은 비일비재했으므로 그녀는 그렇다는 말을 할 수 없었다.
  그래서 에둘러 말했다.
  “네가 신경 쓸 일이 아니야. 그리고 칼슨에게는 그런 추문이 따라붙지 않으니깐 괜히 걱정한답시고 귀찮게 하지 마. 수작부리지 말란 말이야.”
  “에이 참, 아니라니까! 난 어린애는 취미 없어.”
  “열일곱이면 어린 애도 아니야.”
  “오, 그래. 그럼 나하고 딱 맞네.”
  엘다는 또다시 그의 옆구리를 찔렀다.
  한편 에스텔라는 계속 귀가 간지러워 귀를 후볐다.
  “누가 내 얘기하나. 왜 이렇게 귀가 가렵지.”
  기울어가는 가을의 정취 속에서 마차는 부지런히 달렸다.
  제국의 증명서와 현자의 탑 증명서를 때에 따라 번갈아 사용하면서 여정은 별다른 마찰 없이 흘러갔다.
  시간은 쏜살같이 흘러 가을이 지나고 성큼 겨울이 다가왔다.
  사실 엄동설한에 동장군이 제아무리 설친다 한들 두꺼운 옷이 전혀 필요치 않았으나, 타인의 눈을 의식해 장각은 두툼한 외투를 입었다. 안에 메고 있는 가더러 때문에 외투의 등 부분이 볼품없이 부풀어 올랐다.
  휘잉 
  소슬한 바람이 불었다.
  엔리오는 외투를 여미며 손 위에 입김을 불었다. 찬 바람에 얼어붙은 장갑은 입김 정도로는 간에 기별오 안 갔다.
  “엘프의 영역이 지척이니, 요기나 하고 갑시다.”
  에푸가 권하자 마차들이 속도를 늦췄다.
  잠시 후 넉 대의 마차는 중간에 공간을 두고 동서남북을 막아선채 멈췄다. 정각과 에푸는 마차에 실린 땔감을 꺼내 중간에 쌓았다. 밑에 풀을 깔고 기름을 뿌리다 에스텔라가 마법으로 불을 붙였다.
  기름 때문에 불길이 거세게 일었다.
  엔리오는 장갑을 벗고 손을 불 앞에 들이밀었다. 그러자 언 손가락이 풀리면서 간지러웠다.
  “끄응.”
  신음을 흘리며 주저앉은 그는 발도 앞으로 내밀었다.
  에푸가 옆에다 모닥불을 하나 더 피웠다. 그리고 단지를 걸고 스튜 끓일 준비를 갖췄다. 정각은 소시지를 꼬챙이에 끼어 불 근처 땅에 꽂았다. 기름 타는 냄새가 고소하게 풍기자, 절로 입 안에 군침이 고였다.
  들고 있던 육포를 씹자, 딱딱하기가 무슨 돌멩이 씹는 기분이었다.
  식사 준비가 갖춰지자 엘다가 빵 바구니를 가지고 왔다. 모닥불에 빙 둘러앉은 일행은 에푸가 나눠준 스튜에 빵을 찍어먹었다.
  정각은 소시지를 뜯으며 에스텔라에게 말을 건넸다.
  “장거리 여행은 처음인 것 같은데 힘들지 않아?”
  “힘들지 않네.”
  칼슨이 대신 대답했다.
  “마법사님한테 물은 것 아닙니다.”
  “내 제자에게 시시껄렁한 말은 건네지 말게.”
  칼슨은 앞으로 반걸음 움직여 정각의 시선에서 에스텔라를 차단했다. 친딸처럼 여겨져 애정을 쏟아 부어 가르치고 있는 막내 제자에게 흑심을 품은 듯 보이는 정각이 마음에 들지 않았던 것이다. 혹여 불상사라도 생길까 노심초사하느라 흰머리가 한 움큼이나 돋아날 지경이었다.
 정각도 나름대로 불만이 많았다. 동생처럼 귀여워 말을 붙여 볼라치면 득달같이 끼어들어 불한당 취급을 하면서 어찌나 차갑게 말을 내뱉는지 울컥울컥 화가 치밀곤 했다.
  엔리오는 칼슨에게 통박을 당하는 정각의 꼴이 재밌어서 히죽거렸다.
  “네가 에스테라 양과 어울린다고 생각아나? 너에게 맞는 상대를 찾아.”
  정각이 말했다.
  “내가 어때서?”
  “둘이 함께 서 있는 걸 상상해봐. 공작이 닭과 함께 서 있는 것처럼 보일 것 아냐. 세상에 그런 꼴불견이 또 어디 있겠어.”
  “난 잘 어울린다고 생각하는데.”
  엘다는 그릇을 내려놓으며 말했다.
  “동생같이 생각한다면서 역시 딴 마음을 품고 있었군.”
  “꼭 딴 생각이 있는 건 아니고 오빠동생 하다 여보당신 할 수도 있다는 생각은 가끔 하는 편이지.”
  칼슨이 소리쳤다.
  “안 돼!”
  정각이 말했다.
  “안 되면 말고.”
  자신의 얘기가 거론되자 에스텔라는 홍주를 띤 채 고개를 푹 수그렸다. 그녀는 부끄러워 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶었다.
  에푸는 빙글거리며 그녀의 얼굴을 훔쳐봤다.
  ‘부끄러워서 얼굴이 붉어졌을까, 아니면 불에 쬐여서 상기된 것일까.’ 솔직히 정각은 에스텔라를 어찌할 생각은 전혀 없었다. 그런데 무안하게 칼슨이 대놓고 싫은 소리를 해대고 엔리오까지 깐죽거리자 오기가 솟구쳤다.
  두고 보라, 보란 듯이 꼬일 것이다!
  그는 벌떡 일어나 마차 안으로 들어갔다.
  잠시 후, 나온 그의 손에 천으로 둘둘 말린 무엇인가가 들려 있엇다.
  파블란드가 식사를 하다 말고 벌떡 일어섰다.
  “그건 왜 들고 나와?”
  “에스텔라에게 선물로 주려고.”
  칼슨이 말했다.
  “일 없네.”
  정각이 툴툴거렸다.
  “누가 당신한테 준답니까?”
  그는 에스텔라 앞에 가서 그것을 내밀었다.
  “자, 너 가져.”
  정각은 연애를 해본 경험이 없었다.
  상대해본 여자라고는 낙양의 기녀들이나 목적을 가지고 접근해 온 소음희 등이 전부로, 대부분 돈을 주고 산 여자들이었다. 첫사랑이라 할 만한 여자와는 말도 제대로 하지 못했고, 이후 관계를 맺은 여자들은 대부분 특이한 여성들이었다.
  결국 평범한 연애를 어떻게 해야 하는 것인지 그는 알지 못했다. 청아와 홍아에게 사랑의 감정이 싹트기는 했으나, 이별한 후로 잊혀져갔다.
  연애의 밀고 당기기!
  그것은 소림에서 배울 수 있는 것이 아니고, 살벌한 검기를 날려대는 고수들과의 대결에서 배울 수 있는 것도 아니었다. 배운 게 없고 경험이 일천한 탓에 충동적으로 에스텔라와 한번 사귀어보자, 라고 결정하자 당장 어디서부터 어떻게 시작해야 할지 감이 잡히지 않았다.
  그래서 들고 나온 것이 파블란드에게 연구라라며 잠시 맡긴 마법지팡이들.
  상대가 소중하게 여길 만한 것을 선물한다!
  여자와 연애해본 경험이 전무한 그가 선택한 것은 선물공세였다.
  그런데 그 즉시 거절당했다.
  에스텔라는 기어들어가는 목소리로 말했다.
  “싫어요, 제가 왜 그걸 받아요.”
  “순수한 마음에서 선물하는 거야.”
  정각의 말에 엔리오가  빈정거렸다.
  “순수 좋아한다.”
  파블란드가 선물을 낚아챘다.
  “이건 나한테 준 거잖아.”
  정각이 말했다.
  “분명하게 말하면 준 것이 아니라 연구하라고 맡긴 거잖아.”
  “그렇긴 하지만......”
  파블란드가 불만스럽게 볼을 부풀리자 뺨의 털이 움찔거렸다.
  “좋아, 한 개는 너 줄게.”
  정각은 천을 풀었다. 
  그러자 세 개의 지팡이가 드러났는데, 각각 페블에인드와 바순, 그리고 타슈가 남긴 것들이었다.
  “하나 골라.”
  에스텔라의 눈이 화등잔만하게 커졌다.
  “이건!”
  정각이 말했다.
  “이건 세컨드 웨이브의 첩자 거고, 이건 타슈의 것, 그리고 이것은 타슈의 도망간 제자 거야.”
  그녀는 욕심이 나서 침을 꿀떡 삼켰다.
  “이거 정말 나 줄 거야?”
  “물론.”
  칼슨도 목이 타는지 거푸 침을 삼켰다.
  ‘마법 지팡이일 줄은 상상도 못했군. 그나저나 이를 어쩐다?’
  그는 마법 지팡이가 가지고 싶어 온몸이 근질거렸다.
  세컨드 웨이브의 마스터 타슈가 사용하던 마법 지팡이!
  타슈의 근처에도 가지 못할 마법실력을 가진 그로서는 정말 탐이 났다. 그것을 가지고 연구실에 틀어박혀 일 년 내내 연구하고 싶었다.  
  하지만 에스텔라에게 받으라고 말하기에는 걸리는 점이 많았다. 우선 차갑게 거절한 것이 조금 전인데, 경망스럽게 바로 말을 바꾸려니 민망했다. 두 번째로 걸리는 것은 선물을 빌미로 에스텔라에게 접근하는 정각의 흑심이었다.
  그는 크게 심호흡했다.
  ‘아깝지만 포기하자.’
  그는 허락을 바라는 제자의 간절한 눈길을 외면하며 고개를 저었다.
  에스텔라의 어깨가 축 늘어졌다.
  “안 되겠어요.”
  정각은 투덜거렸다.
  “고집쟁이 영감 같으니.”
  그 와중에 파블란드는 세 개의 지팡이를 들고 주물럭거렸다. 온전한 상태에서 뭘 가지고 싶냐고 물으면 백이면 백, 타슈의 지팡이를 선택할 것이다. 그러나 그의 것은 마력석에 금이가 있었다.
  ‘페블레인드 것보다는 타슈의 제자 것이 낫지.’
  한동안 고민하던 그는 바순의 것을 집었다.
  “이걸로 하겠다.”
  정각은 기껏 생각해 가져왔는데 거절당하자 실망이 컸다.
  그래서 나머지 두 개도 파블란드에게 내밀었다.
  “이것도 우선은 네가 보관하고 있어라.”
  “기꺼이.”
  파블란드는 기쁜 마음으로 지팡이를 받았다.
  엘다가 말했다.
  “정각, 나도 하나 주면 안 돼?”
  콧소리가 조금 섞여서 듣기 거북했다.
  정각은 두드러기가 돋는 것 같아 팔을 문대며 말했다.
  “안 돼!”
  “에스텔라에게는 세 개 다 주려고 하면서 나는 왜 안 돼?”
  “내 맘이야. 어쨌든 넌 안 돼!”
  “야, 이 치사한 자식아! 준대도 더러워서 안 받는다.”
  차가운 바람이 불어대는 황야에서 둘은 한동안 티격태격 했다.
  에스텔라는 찬바람을 쐬며 아쉬움을 털어버렸다.
  찬 바람을 몇 번 들이키는 동안 지팡이에 대한 욕심은 사라졌지만, 정각이 지팡이를 내밀던 손길은 쉬 사라지지 않고 눈앞에 어른거렸다. 그 생각이 나자 바람은 차가운데 마음은 따뜻해졌다. 왠지 달콤한 기분이 들어 얼굴이 붉어졌다.
  그녀는 찬 손으로 화끈거리는 얼굴을 눌렀다.
  적극적으로 접근하는 정각과 단호하게 차단하는 노스승. 열렬히 구애하는 청년과 그를 거절하는 여자의 부모가 등장하는 시중에 떠도는 흔한 이야기가, 지금의 상황과 겹쳐지면서 황량한 들판이 낭만적으로 느껴졌다.
  그녀는 마법 수련에만 전념하느라 연애 감정을 느껴볼 틈이 없었다. 그래서 생전 처음 겪어보는 부자연스럽고 당황스러운 이 감정이 혼란스러웠다. 반면에 달쿰한 기분도 함께 솟구쳐 왠지 싫지만은 않았다.
  헤인워프는 그녀를 관찰하며 미소를 머금었다.
 ‘저 소녀가 늦은 사춘기를 맞이하는군. 아무쪼록 상처받는 일이 없어야 할 터인데.’
  그는 정각에게 소녀가 상처받지 않도록 조심하라는 주의를 주어야겠다고 생각했다.



  요수(妖獸)를 부리는 마법사
  
  버릇이 없네, 기본이 안 되어 있네, 성격이 이상하네 등등 칼슨, 엘다, 엔리오로부터 정각이 집중포화를 받고 있을 때 멀찍이 떨어진 곳에서 그들을 지켜보는 자들이 있었다.
  관찰자들은 모두 후드를 푹 눌러쓰고 지팡이를 들고 있었다.
  한 발짝 정도 앞서 있던 자가 후드를 걷고 입을 열었다.
  “더 이상 접근하면 위험합니다.”
  거북살스런 기색을 흘리며 한 사내가 후드를 걷었다. 그는 백발이 성성했는데, 통통한 뺨은 혈색이 좋아 건강해보였다.
  그가 말했다.
  “공격을 하려면 더 가까이 접근해야 한다.”
  바순은 마스터 이슈돈에게 머리를 조아렸다.
  “더 가까이 가면 정각이 눈치를 챕니다.”
  일루안이 장갑을 벗고 지팡이를 내밀자 바순이 그의 의도를 알아채고 말했다.
  “아닙니다. 알람 마법 같은 것은 걸려 있지 않습니다.”
  아슈돈이 말했다.
  “마법이 아니라면 이 먼 거리에서 무슨 수로 우리 기척을 잡아낸단 말이냐?”
  “저도 그게 의문입니다만 저번 공격에서 분명히 우리의 잠복을 눈치채고 다가왔습니다.”
  “인간의 감각이 그렇게 좋다고는 생각지 않아. 이 정도 먼 거리라면 엘프 할아버지가 와도 알아채지 못할 거야. 그래도 조심하는 건 좋겠지.”
  “일단 여기서 선공을 날리고 저들이 방어하는 사이에 제자들이 접근해서 공격하는 것으로 하지.”
  바순이 말했다.
  “여기서 싸우실 겁니까?”
  “조금 더 가면 엘프의 영역이다. 거기서 소란을 떨어 불청객이 찾아오게 만들고 싶다는 않아.”
  정각은 기분이 나빠져 발로 흙을 파헤쳤다.
  엔리오 등의 시끄러운 비난 때문에 기분이 상한 것은 아닌 듯한데, 이상하게 마음이 가라앉았다.
  “조용히 해봐.”
  그는 시끄럽게 떠드는 엔리오의 입을 막았다.
  아무리 말을 해도 너는 짖어라, 하는 식으로 무시하던 정각이 최초로 그럴싸한 반응을 보이자 엔리오는 신이 나서 더 떠들었다.
  “그러니깐 예의범절을 지키란 말이야. 기사님께 공손하고, 에스텔라 양에게......”
  나불거리던 그의 입이 다물어지고 눈이 휘둥그레졌다.
  가만히 앉아 있던 정각이 일어서는 것 같더니, 한순간에 시야에서 사라진 것이다.
  “뭐야!”
  정각의 움직임은 너무나 빨라 옆을 지나가는 화살과 같았다. 어리둥절해서 그를 찾으니 이미 마차 지붕 위에 올라가 있었다.
  에스텔라가 중얼거렸다.
  “말도 안 돼!”
  헤이스트 마법을 걸어도 저런 빠르기를 보일 수는 없으리라.
  “인간이 어떻게 저런 속도를 내죠?”
  헤인워프가 말했다.
  “엘프나 골간도 저렇게 빠르지는 않아.”
  지붕 위에 올라선 정각은 코를 찡끗거렸다.
  감각을 일깨워 열어젖힐 필요도 없었다. 두 개의 시뻘건 불덩어리가 양쪽에서 날아오고 있었기 때문이다.
  그가 외쳤다.
  “습격이다. 칼슨, 왼쪽의 화염구를 막으세요.”
  허둥지둥 일어난 칼슨은 급히 지팡이를 들고 일어서다 들짐승이 파헤친 구멍에 발이 걸려 휘청거렸다.
  정각이 소리쳤다.
  “뭘 꾸물거려요.”
  “간다, 가.”
  일행은 분분히 일어서서 마차로 달려갔다.
  엔리오는 흥분해서 제대로 걷기도 힘들었다.
  드디어 고대하던 결투를 볼 수 있다고 생각하니 손발이 떨려왔다. 독감에 걸린 것처럼 머리까지 띵했다.
  ‘부디 센 놈이었으면 좋겠는데.’
  엔리오는 잠시 그런 철없는 생각을 했다.
  이글거리며 다가오는 화염구는 마치 횡으로 나는 운석처럼 보였다.
  “어디 한번 위력을 볼까.”
  정각은 주먹을 쥐고 양 옆구리에 팔을 붙였다가 하나씩 앞으로 내밀며 손바닥을 활짝 펼쳤다. 그곳에서 노도와 같은 장력이 밀려나왔다. 장력이 유발한 압력파가 먼저 나가며 공기를 찢어발겼다. 그리고 불덩이와 정면으로 충돌했다.
  콰아, 광
  짧은 폭음 뒤에 굉음이 터졌다.
  조각조각 박살나 흩어지는 불덩어리가 차가운 대지 위에 뿌려졌다. 습기를 머금은 데다 물도 거의 없어 불이 붙지는 않았지만 한동안 불길이 땅을 데웠다.
  마차 옆에 서서 캐스팅하는 칼슨의 얼굴은 하얗게 질려 있었다.
  이토록 강력한 화염구라니!
  그것은 한 번도 접해보지 못한 위력을 발산하고 있었다.
  ‘불가능하다!’
  그가 막아낼 수 있는 성질의 것이 아니었다.
  정면 방어는 불가능하다는 판단이 서자 그는 지팡이를 십 센티미터 옆으로 움직였다. 보통 놈들이 아니라 타슈 같이 뛰어난 마법사인 듯 했다. 약한 마음이 들자 다리에 힘이 쭉 빠졌다.
  그는 신성제국의 수석마법사란 긍질ㄹ 떠올려 전의를 북돋웠다. 그리고 전력으로 마력을 일으켰다.
  지팡이에서 일어난 강력한 바람에 외투가 펄럭거렸다. 그 속에서 드러나는 새빨간 로브가 호전적으로 보이면서, 전면의 좁은 공간에서 대기압이 급상승했다. 강력한 압력이 공기를 짓누르고 또 짓눌렀다.
  강하게 압축된 공기로 화염구가 돌진했다.
  쾅
  폭음이 사정없이 귀청을 때렸다. 똑바로 선 것이 아니라 오른쪽으로 살짝 기울어진 에어 실드가 사정없이 밀려났다.
  칼슨은 옆으로 꺾이는 손목을 필사적으로 지탱했다. 지팡이가 금방이라도 부러질 것처럼 진동했다. 팔뼈가 시큰거렸다.
  그는 잇몸이 아플 정도로 이를 악물었다.
  “으으읍.”
  신음과 함께 꺾여지던 칼슨의 손목이 쫙 펴졌다.
  동시에 실드가 위력이 약해진 화염구를 옆으로 튕겨냈다. 실드에 막혀 휘어진 화염구가 마차를 직격했다.
  쾅
  터져 나온 폭음.
  굉음과 함께 산산조각이 난 마차의 잔해가 사방으로 튀었다. 브론과 키르츠가 나서 실드를 쳤다. 일행들은 그 덕에 사방으로 튀는 파편들로부터 안전할 수 있었다.
  하지만 그 밖에 다른 사람도 있었다. 그러나 칼슨은 실드의 보호를 받고 있고, 정각은 호신강기를 끌어올릴 것도 없이 호신기로 간단하게 튕겨버릴 수 있었다.
  그러나 불행히도 엔리오는 아니었다.
  “악!”
  비참한 비명소리가 들렸다.
  엔리오는 생생한 싸움을 구경하기 위해 브론의 경고도 무시하고 무작정 앞으로 달려 나가다 날아오는 부러진 차축에 정면으로 이마를 맞았다. 털썩 쓰러지는 그의 이마는 벌써 부풀어 올라 있었다. 심각한 부상은 아닌 듯 보였지만, 한동안 정신을 차리지 못할 것 같았다.
  “제국의 황실수석 마법사길래 한가락 하는 줄 알았더니, 타슈와 비교하면 형편없군.”
  정각은 그냥 감상을 말한 것뿐인데, 칼슨에게는 핀잔으로 들렸다.
  평소 자리에 걸맞지 않게 실력이 떨어진다는 자격지심에 시달리고 있던 그는 가슴이 아렸다.
  엉망으로 파손된 마차에 매여 있던 말들은 충돌의 여파에 밀려 거의 숨통이 끊어졌다. 선두의 한 마리만이 살아남아 끊어진 마구를 벗어나 시원한 울음을 흘리며 황야로 달려 나갔다.
  마스터 아슈돈과 일루안이 선공을 펼친 사이, 급히 거리를 좁힌 제자들이 슬그머니 모습을 드러냈다가 다시 사라졌다.
  그들은 그 즉시 공격을 개시했다.
  인비저블 마법으로 모습을 지우고 사일런스 마법으로 소음까지 지운 그들은, 헤이스트 마법까지 걸어 빠르게 돌아다니며 인정사정없이 공격 마법을 난사했다.
  그 수가 스물이 넘었다.
  주먹만한 불덩이가 날아오고 공기가 뭉쳐져 만들어진 화살이 날아왔다. 칼날 같은 바람이 윙윙 불길한 소리를 내며 사방을 휩쓸고 스파크가 대지를 따라 밀려오며 불똥을 튀겼다.
  정각은 황금지를 쏘아 불덩이를 터뜨리고 장력을 발출해 대지를 가르며 밀려오는 바람의 칼날을 부러뜨렸다.
  그때 냉기를 머금은 축축한 안개가 밀려왔다.
  “안개로 공격이 되나?”
  그는 달걀 썩는 듯한 냄새를 맡고 단순한 안개가 아니란 것을 알았다. 충분히 위협적이었다. 보통 안개가 아니라 독을 함유한 안개인 것이다. 도망치지 못하게 하려는 듯 땅이 입을 벌려 다리를 물었다.
  흙에 이빨이 있는 것은 아니니, 다리가 잘릴 위험은 없었다.
  그저 강하게 속박할 뿐, 그 힘도 위협적인 것은 아니라서 언제든지 빠져나올 수 있었다. 정각은 가만히 서서 중독된 척 축 늘어졌다.
  아슈돈의 제자 뮤린은 타슈를 죽인 대단한 자가 독 안대에 쉽게 당하자 맥이 탁빠졌다.
  ‘뭐가 이래?’
  어디에서건 과대 포장된 자가 있기 마련.
  대단한 마법사라고 소문난 자도 만나보면 별 볼일 없는 경우가 많았다. 뮤린은 정각이 그런 자일 거라도 판단을 내렸다.
  “어쩌면 바순이 거짓말을 했을 수도 있어.”
다 죽고 혼자만 도망쳤으니, 그 뒷감당이 두려워 적을 부풀린 것일 수도 있었다. 그는 정각의 숨통을 끊어버리기 위해 안개를 헤치고 들어갔다.
  그의 입에는 해독약이 물려 있었다.
  오 미터까지 다가가서 지팡이를 드는데, 정각이 고개를 쳐들었다.
  “헉!”
  너무 놀라 헛바람을 들이키는 바람에 입에 물고 있던 해독제가 목구멍 안으로 들어가 버렸다. 숨통이 막혔다. 숨이 막혀 컥컥거리는 그를 정각은 어이없는 눈길로 보았다.
  “놀라서 죽는 자가 있다더니, 네가 그 꼴이네.”
  정각은 발을 뽑아내며 정강이를 덮고 있던 흙을 차댔다. 흙은 뿌려지지 않고 한 덩어리를 이뤄 왼쪽으로 날아갔다. 마치 투석기가 쏘아낸 바위 같았다.
  엘다, 브론, 키르츠는 원진과 방어막을 형성했다. 그 속에서 쿠이와 에푸, 에스텔라, 킨ㄷ가워프, 파블란드가 보호받고 있었다. 칼슨과 헤인워프는 따로 떨어져 습격자들과 싸우고 있었다.
  휘이잉
  워던트는 휘둘러질 때마다 뜨거운 열기를 발산했다.
  차가운 대기는 사대신기가 부린 열기와 부딪쳐 물방울을 만들었다. 거기에다 마법사들이 만들어낸 얼음폭풍이 가세하자, 열기와 냉기가 부딪쳐 무럭무럭 수증기가 뿜어졌다. 흡사 한증막 같았다.
  헤인워프의 털에 물방울이 맺혔다.
  그가 워던트를 움직일 때마다 물방울이 흩뿌려졌다가 열기에 증발해 수증기로 변했다. 그는 용맹스런 기함을 내지르며 돌진했다. 얼음덩어리가 전신을 두들겨 금세 멍울이 졌지만, 개의치 않고 그는 계속 달려 나갔다. 그리고 위에서 아래로 힘차게 무기를 내려쳤다.
  쿵
  얼마나 세게 내려쳤는지 워던트가 땅에까지 처박혔다.
  발산한 열기 또한 무시무시했다.
  일루안의 제자 로닌은 대기를 달구며 다가오는 열기에 머리털이 쭈뼛 서는 것을 느꼈다. 동시에 공포가 밀려와 뒷골이 뻣뻣해졌다.
  “빌어먹을!”
  옥설을 내뱉으며 실드를 쳤지만 가공할 열기는 방어막을 갈가리 찢어버리고 그를 휘감았다. 엄청난 열기가 훅하고 다가오는 순간, 그는 숨이 막혀 컥컥 거렸다. 그리고 충격에 떠밀려 십 미터나 날아가 나뒹굴었다. 잘못 떨어진 바람에 그는 목이 부려져 즉사했다. 어쩌면 그게 끔찍한 화상을 입어 고통스럽게 죽는 것보다는 다행일 수도 있었다.
  동문수학하던 동료의 죽음에도 티라난은 동요하지 않았다. 이미 올 때 여럿이 죽을 것을 예상하고 있었던 것이다.
  그는 침착하게 주문을 외워나갔다.
  지팡이 끝에서 불꽃이 튀고 막 체인 라이트닝이 나가는 순간, 관자놀이에서 통증이 느껴졌다.
  이것이 뭐지?
  그 물음을 떠올리다 그만 그는 의식을 잃고 말았다.
  찌지직
  옆에서 스파크가 튀자 헤인워프는 깜짝 놀랐다.
  당했구나!
  그렇게 생각하며 고개를 돌리니, 번개가 치다 말고 사그라졌다. 체인 라이트닝을 발사하려던 마법사는 머리의 반이 흙에 덮인 채 쓰러져 있었다. 정각의 솜씨였다.
  헤인워프는 고마움을 담아 정각에게 눈을 깜박였다.
  정각은 조심하라는 뜻으로 손을 흔들고 숨이 곧 넘어갈 것처럼 버둥거리는, 독 안개를 뿜어낸 마법사에게 다가갔다.
  뮤린의 눈은 허옇게 돌아가고 있었다.
  정각은 그를 안아들다가 왼손을 뻗어 옆을 가리켰다. 세찬 지력이 벋어나가 칼슨을 공격하던 중년 마법사의 옆구리를 지졌다. 지중 공격에 버거워하던 칼슨은 겨우 한숨 돌리고 심호흡을 했다.
  정각은 뮤린을 안아 들고 강하게 가슴을 압박했다.
  “컥.”
  꽉 막힌 숨이 터지면서 엄지의 두 배는 족히 됨직한, 꼭 눈깔사탕같이 생긴 해독제가 그의 입에서 튀어나왔다.
  정각이 말했다.
  “무식한 놈들! 좀 작게 만들어 몰고 다닐 것이지 사람 잡을 일 있어?”
  정각은 겨우 정신을 차리고 엉금엉금 기어 도망가려는 그의 목덜미를 덥석 집어 뒤로 던져버렸다.
  뮤린은 엔리오 옆에 떨어져서 정신을 잃었다.
  정각이 말했다.
  “심문할 놈은 하나 잡아놨고.”
  그때 다섯 명의 마법사가 하늘로 떠올랐다.
  공중에서 공격을 감행할 심산인 듯했다.
  “하늘에서까지 정신없군.”
  정각은 기를 뽑아내 하늘로 보내고 감각을 확장시켰다. 하늘에서 유동하는 마나의 흐름이 느껴졌다. 그것이 마법사들을 떠받쳐 하늘에서 활동할 수 있도록 해주고 있었다. 그는 조용히 암경(暗勁)을 밀어냈다.
  눈에 보이지는 않았으나, 강력한 힘을 품은 내경이 마법사를 떠받친 마나를 깨부수고 뒤흔들었다.
  “어어어!”
  멍청한 신음을 흘리며 마법사 둘이 추락하기 시작했다.
  “레비테이션.”
  다급하게 마법을 걸었지만, 일단 요동치기 시작한 마나는 쉽게 통제되지 않았다. 둘은 지면이 코앞까지 다가오자 겁에 질려 이것저것 마구 캐스팅했다. 
  지면에 딱 붙어 실드가 쳐지면서 둘은 그 위에 처박혔다. 목이 부러지는 참사는 막았지만, 그 충격으로 머리가 띵했다.
  정각이 나머지 셋도 처리하려고 내력을 밀어내는데, 강대한 마나의 흐름이 느껴졌다. 타슈에게서 느꼈던 강력한 기운이었다. 그것은 한번 붙어보자는 초대장 같은 느낌을 그에게 던져주었다.
  정각은 그쪽으로 시선을 돌렸다.
  두 명의 노마법사가 서로 삼십 미터쯤 거리를 두고 그를 노려보고 있었다.
  정각이 말했다.
  “당신들도 세컨드 웨이브의 마스터요?”
  가까운 거리에서 대화를 나누듯 나직하게 말한 것 같은데, 그의 목소리는 먼 거리를 지나 또렷하게 들렸다.
  아슈돈은 크게 놀랐다.
  ‘이것도 마법은 아니야. 정말 희한한 재주를 가진 놈이군.’
  그는 일루안의 의견이 틀렸다고 확신했다. 제자들을 무력화시키는 재주도 그렇고 절대 환각마법 따위가 아닌 것이다.
  “난 세컨드 웨이브의 아슈돈이다.”
  정각이 말했다.
  “역시 세컨드 웨이브였군. 너도 마스터냐?”
  일루안은 고개를 조금 까딱거리다 말았다.
  은밀히 공격주문을 외우고 있었던 탓이다.
  정각이 물었다.
  “너희들은 서열이 어떻게 되는데?”
  아슈돈이 말했다.
  “난 열한 번째고 일루안은 열두 번째다.”
  “십위 권 밖이면 별 볼일 없네.”
  그가 대수롭지 않게 내뱉은 심드렁한 말에 아슈돈은 자존심이 상했다.
  “세컨드 웨이브의 마스터가 별 볼일 없어 보이나?”
  “현자의 탑에도 마스터가 잇고 각국의 왕실에도 마스터가 있는 모양인데, 세컨드 웨이브의 십 몇 위가 뭐 그리 대단할까.”
  “대단하지 않은 자의 솜씨를 보여주지.”
  차갑게 가라앉은 아슈돈의 목소리는 냉혹한 살기를 머금고 있었다. 그는 로브 속에서 술병처럼 생긴 자기 병을 끄집어냈다. 그 속에는 피가 담겨 있었다.
  그가 코르크 마개를 뽑아 들어올릴 때, 정각은 딴 곳에 시선을 팔고 있었다. 그 모습을 본 아슈돈의 이마에 푸른 줄이 서너 개 섰다. 평생을 존경과 경외 속에서 살았던 그는 무시당하고 있는 작금의 현실이 믿기지 않았다.
  ‘최대한 고통스럽게 만들어주겠다.’
  그가 이를 갈거나 말거나 정각은 헤인워프와 탈슨이 위험에 처하지 않았나 확인하고 다른 쪽으로 고개를 돌렸다. 하늘에 떠 있던 세명의 마법사가 동시에 지팡이를 아래로 내리꽂듯 휘둘렀다.
  순간 중력이 무지막지하게 늘어났다.
  세 마법사 바로 밑에서 실드를 치고 있던 엘다 등은 가중한 압력에 대항해 마력의 공급을 늘렸다.
  삼 대 삼.
  겉으로 보기에는 팽팽한 대치처럼 보였다.
  그러나 엘다의 실력이 쳐졌다.
  지지지직
  얼음장에 금 가는 소리가 났다.
  실드에 생긴 최초의 균열은 삽시간에 확장되어 실드 전체가 곧 박살이 날 것 같았다.
  “피해!”
  엘다가 소리치며 앞으로 튀어나가자 그 뒤를 따라 에스텔라, 쿠이, 에푸가 다르고 마지막으로 브론과 키르츠가 몸을 날렸다.
  쾅
  굉음이 터졌다.
  그들이 서 있던 땅은 지진이라도 난 것처럼 흔들렸다. 그리고 폭탄이라도 떨어진 것처럼 움푹 파였다. 파헤쳐진 흙은 사방으로 튀어 그곳을 분화구처럼 보이게 만들었다.
  꽤나 견고해 보이던 방어막은 눈 깜빡할 사이에 깨어져 버리고 전투양상은 혼전으로 돌입했다.
  정각은 다른 이들은 내버려둔 채 에스텔라에게 공격하는 머리 벗겨진 마법사를 겨냥해 연거푸 손가락을 튕겼다. 처음 두발은 건드리지 말라는 경고의 의미였다.
  쉐에엑
  모골이 송연한 소리가 났다.
  대머리 마법사, 에아른은 마법의 방향을 바꿔 소리가 들리는 곳으로 불덩이를 쏘았다. 황금지와 부딪친 불덩이가 폭발했다.
  성질을 돋우는 성가신 공격에도 불구하고 에아른은 반격할 생각을 하지 않았다. 정각은 마스터들의 몫이기 때문이다. 그래서 처음 생각대로 가장 약해보이는 어린 마법사를 공격하려고 캐스팅을 하는데, 갑자기 불길한 예감이 엄습했다.
  평소 육감이 발달했다는 평을 듣고 있던 그는 위기감에 사로잡혀 사방에다 실드를 쳤다. 수간 강한 충격이 실드를 때렸다.
  광
  보이지 않는 망치가 후려친 것 같았다.
  에아른은 뒤로 밀려가다 실드에 부딪쳐 휘청거렸다. 실드를 흔든 범인은 무음 무색의 황금지였다. 보통 대처럼 좁은 부위를 파고 들어가는 것이 아니라 넓게 펴져 두들기는 바람에 둔탁한 충격을 받은 것이다.
  또 한 번 황금지가 실드를 후려치자, 에아른은 술 취한 것처럼 비틀거렸다. 한 대 더 얻어맞았다가는 실드가 부서질 것만 같았다. 감당하기 어려운 두려움이 몰려오고 최대한 정각이란 괴물한테서 멀어져야 한다는 생각이 떠올랐다.
  그는 에스텔라를 내버려두고 옆걸음으로 빠르게 이동했다.
  아슈돈이 노기를 터뜨렸다.
  “네 안전이나 신경 쓰는 것이 좋을 것이다.”
  지대한 몸을 감싸고 있던 로브가 무대의 막이 열리는 것처럼 펼쳐졌다. 그 속에서 번개처럼 튀어나오는 것이 있었다. 화살처럼 날아와 목으로 파고드는데, 그것에는 몸서리치게 만드는 난폭함이 있었다.
  난생 처음 접하는 정체불명의 물체였다.
  ‘이게 뭐야?’
  정각은 손에 기를 운집하고 그것을 막아냈다.
  처음에는 강하게 후려치려했는데, 아무래도 살아 있는 생명체 같아서 힘을 뺐다. 손에 부딪치는 순간 저릿했다. 너무 힘을 많이 뺀 모양이었다.
  그것은 손에 부딪친 순간 충격과 함께 까끌까끌한 감촉을 남기고 날아올랐다.
  “탈이 있군.”
  생명체가 맞았다.
  정각은 공중으로 떠올랐다가 또다시 아래로 고개를 처박고 내려오는 생명체를 향해 안력을 높였다. 모습이 똑똑히 보였다. 정수리 부근에 새끼손가락 두 마디만한 뿔이 달린 작은 날짐승이었다.
  뿔 주위에는 털이 수북이 나 있었는데, 활짝 펼쳤다 아래로 떨어지며 접은 날개에는 털이 하나도 없었다. 전반적인 모양새가 뿔 달린 박쥐 같았다.
  이번에는 힘을 조금 더 넣어 손바닥으로 공을 치듯이 날 짐승을 쳤다. 그랬더니 뒤로 튕겨지며 칵, 하는 소리를 냈다. 곧 땅에 떨어질 것처럼 휘청거리더니, 날개를 펴 중심을 잡고 다시 날아올랐다. 그리고는 정각을 노려보았다.
  빨갛게 달아오른 눈동자가 신경에 거슬렸다. 날짐승은 그렇게 정각을 노려보며 공중에서 선회했다. 적당한 때를 노리다 기회가 오면 번개처럼 뛰어내려 뿔을 목에 박아 넣으려 들 것이다.
  황금지를 쏘아 잡아버릴까 하고 생각하는데, 다른 날짐승이 등장했다. 그것도 아슈돈의 로브 안에서 나온 것인데, 말 그대로 쏜살같았다. 그와 동시에 공중에서 대기하던 것도 떨어져 내렸다.
  정각은 처음 짐승을 일번, 두 번째 짐승을 이번이라고 이름 붙이고 하나씩 쳐냈다. 제법 충격을 받은 듯 둘 모두 바닥에 떨어져 버둥거렸다. 그러나 금세 중심을 잡고 일어서서는 도저히 이해할 수 없다는 듯 정각을 쳐다보며 날개를 푸드득거렸다.
  땅을 박차고 날아오른 그것들은 짧은 휘파람 소리 비슷한 것을 냈다. 싸우느라 바빠 그쪽을 보지 않았던 칼슨은 그 소리를 듣고 고개를 들었다. 조그만 것이 하늘의 제왕이라도 되는 듯 사나운 기세로 날아다니는 것이 보였다.
  그는 경호성을 발했다.
  “아, 요수(妖獸)다.”
  “이게 요수요? 요상한 물건이네.”
  정각은 말을 하며 그것을 칼슨 쪽으로 쳐서 보냈다.
  정각에 의해 일번 요수라 명명된 그 짐승은 칼슨이 한눈 판 사이를 노리고 그를 공격하려던 비쩍 마른 마법사 쪽으로 날아갔다. 그 마법사는 요수에 부딪쳐 비틀거리며 비명을 질렀다. 독이 오를대로 오른 요수가 그를 발판 삼아 뛰어오르며 어깨를 긁어버렸던 것이다.
  옷이 찢어지면서 크게 베인 어깨에서 피가 솟구쳤다.
  발톱이 마치 칼날처럼 날카로웠던 것이다.
  정각이 말했다.
  “성질 무지하게 사납네. 이거 사냥용이에요?”
  칼슨이 말했다.
  “사냥용이라기보다는 전투용이오.”
  아슈돈은 속이 답답해졌다.
  공놀이 하듯 요수를 쳐내면서도, 위기감이라고는 전혀 찾아볼 수 없었기 때문이다. 대화를 나누는 가운데서도 벌써 세 번이나 튕겨내고 있었다.
  정각이 말했다.
  “칼슨 경, 이거 꽤 쓸만해 보이는데 당신도 몇 마리 키우는 게 어떻겠소?”
  칼슨은 파이어 애로우를 연달아 발사하고 한숨 돌린 후 대답했다.
  “나도 키우고 싶었지만 운이 닿지 않았소. 요수는 대단히 귀한 짐승이오.”
  정각은 한마디로 정의했다.
  “비싸단 얘기군.”
  요수는 돈으로 살 수 있는 짐승이 아니었다.
  그러나 엄청 비싼 것도 사실이므로, 그의 말에 어폐가 있었지만 칼슨은 고개를 끄덕였다.
  요수는 인간의 피를 먹고 산다. 특히 마법사의 피를 좋아하는데 그래서 요사스런 짐승이란 이름이 붙었다. 작고 차돌처럼 단단한데다 빠르기도 번개 같아 웬만한 사람은 한 방에 나가떨어지는 데다 기사 열댓 명 정도는 혼자서 해치룰 수 있는 위력까지 니녀 누구나 가지고 싶어 했다.
  특히 마법사들이 요수를 갈망했다. 그들이 캐스팅할 시간을 벌어주기 때문이다.
  칼슨은 에스텔라가 걱정스러워 그쪽으로 향하며 정각에게 경고했다.
  “요수를 부리는 마법사를 조심하시오.”
  아슈돈은 요수를 부리며 결정적인 한 방을 준비하고 있었다.
  마나의 흐름에 민감한 정각은 진즉부터 알고 있었다. 사실 급하기로 따진다면 그보다 일루안 쪽이 더 급했다. 정각은 일루안이 공격 준비를 서두르고 있음을 이미 알고 있었다.
  이제 공격 마법이 날아올 때가 된 것 같았다.
  ‘두 놈하고 본격적으로 붙기 전에 요수부터 처리해볼까.’
  죽일 생각은 없었으므로 그는 요수의 주변을 향해 황금지를 쏘았다. 흥미가 생겨서 사로잡아 자세히 관찰해보고 싶었던 것이다.
  날개 바로 옆으로 엄청난 기세의 지력이 지나가자, 요수는 놀라서 흠칫 날개를 떨었다. 두 마리의 요수는 황금지에 의해 움직임을 봉쇄당하자 예의 그 휘파람 비슷한 소리를 뿌리며 제자리에서 날갯짓했다.
  손가락을 모은 정각은 내력을 방사했다.
  후끈한 기운이 확 펴지며 엄습하자 요수는 휩쓸리지 않기 위해 온 힘을 다해 버텼다. 그때 정각은 허공섭물의 재간을 발휘했다. 앞으로 버티던 차에 강력한 흡력이 작용하자 요수들은 속절없이 빨려갔다.
  정각은 양손으로 요수를 끌어당겨 한 마리씩 손에 쥐었다. 그의 눈에서 광채가 번뜩였다. 정광으로 충만된 시선이 사나운 짐승을 길들였다. 겁을 먹은 요수들은 감히 시선을 맞대지 못하고 고개를 숙였다. 그리고 고양이처럼 가르릉거렸다.
  고개는 숙였지만 완전히 굴복한 것은 아닌 모양이다. 한 번씩고개를 쳐들어 훔쳐보는 것이 조금만 약세를 보여도  손을 물어뜯으려 할 것 같았다.
  정각은 손아귀에 힘을 주고 꽉 조였다.
  요수는 사납게 고개를 쳐들고 도전적으로 노려보았다. 눈길이 얼마나 살벌한 지 금방이라도 눈에서 불똥이 튈 것 같았다.
  정각은 더욱 세게 조였다. 사람처럼 컥컥거리던 요수가 입에 거품을 물고 축 늘어졌다. 너무 힘이 셌던 모양이었다.
  “이런.”
  상하게 할 생각이 없었던 정각은 요수의 몸을 살펴보았다.
  심장이 멈춘 것인지 맥박이 잡히지 않았다.
  “죽었군.”
  그는 요수를 놓아주었다.
  “묻어줄까.”
  하고 중얼거리는데, 요수 두 마리가 팔딱 일어나더니 날아가 버렸다. 정각은 기가 차서 요수의 비행궤적을 눈으로 좇았다. 심장의 근육은 의지로 통제할 수 있는 것이 아니다. 저절로 움직이는 것이다. 무림의 고수들이야 심장의 움직임까지 통제한다지만, 한낱 짐승에 불과한 요수가 그럴 수 있으리라곤 상상도 하지 못했다.
  “심장까지 멈출 수 있다니, 영악한 짐승이군.”
  그는 약도 오르고 해서 다시 잡을까 하고 생각했다.
  그때 심상찮은 감각이 피부를 쓸어왔다.
  아슈돈이 드디어 준비를 마치고 공세를 펼치기 시작한 것이다. 발동이 걸리는데 오랜 시간이 걸려서 그렇지 일단 한 번 시작하자 정신없이 몰아쳐왔다. 처음에 닥친 것은 공기가 조여 오는 것이었다. 마치 내공이 심후한 고수가 내력을 방사해 사방을 조여대는 것 같았다.
  기의 그물에 친친 감긴 것 같은 느낌이 들긴 했지만 많이 달랐다. 그저 공기가 조이는 것이기 때문에 끈끈함도 없고, 내부로 파고들어 기혈을 뒤흔들려는 집요함도 없었다.
  그저 물리적인 힘일 뿐이다.
  내력을 끌어올려 사지를 쫙 펴자 공기의 그물이 찢어져 버렸다. 그와 때를 같이해서 주먹만한 불덩이가 우박처럼 쏟아졌다.
  정각은 황금장을 내갈겨 불덩이를 박살내 버렸다.
  “이건 또 뭐야?”
  불길이 둥근  고리를 형성하고 연속적으로 밀려왔다.
  하나는 허리를 후려쳐왔고, 두 개는 공중에서 아래로 떨어져 내렸다. 정각은 호신기로 손을 보호하고 허리로 날아오는 것을 잡았다. 기로 보호를 한 덕분에 뜨겁다는 느낌이 들 정도이지 화상을 입을 정도는 아니었다.
  그리 뜨겁지 않구나!
  그런 생각을 하며 정각은 그것을 밧줄 끊듯 끊었다. 고리가 풀려지며 긴 줄로 변한 것을 채찍처럼 잡은 정각은 그것을 뒤편으로 날려버렸다.
  끊어진 파이어 링은 뱀처럼 구불거리며 날아가 아슈돈의 제자 필립의 등으로 접근했다. 필립은 뜨거운 열기에 기겁을 하며 바닥에 엎드렸다. 머리 위로 지나가는 파이어 링이 소름끼쳤다.
  파블란드는 위기의 찰나에 정각이 도움의 손길을 주자 고마워 고개를 끄덕이다가 정각 쪽을 보고는 입을 딱 벌렸다. 그곳에 그가 꿈꾸던 마법의 세계가 펼쳐지고 있었다.
  정각은 위에서 덜어져 속박하려는 링을 그대로 내버려 두었다. 두 개의 링이 머리를 통과해 내려와 각각 가슴과 허리에서 멈추더니, 오랏줄처럼 조였다.
  정각은 기를 끄어올려 가슴을 쭉 펴고 팔을 내밀었다.
  파앗
  링이 세 조각으로 끊어지고  불티가 사방으로 날아갔다.
  그 다음에는 송곳처럼 생긴 얼음 조각들이 날아왔다. 장력을 발출해 저지하자, 이번에는 칼날 같은 바람이 불어와 전신을 난자하려 들었다.
  정각은 황금지를 쏘아 바람의 맥을 끊어버렸다. 그 바람에 일진광풍이 산들바람처럼 변해 정각의 머리를 흔들었다.
  아슈돈의 공격은 실로 다채로웠다.
  물과 얼음, 바람이 번갈아가며 엄습해오고  당이 흔들렸으며 간간히 번개도 쳤다. 급기야 회심의 일격이 날아왔다. 이번 마법은 징조부터가 달랐다. 드드드 하는 소음이 울리고 추위에 얼어붙은 누런 풀들이 뿌리 채 뽑혀 공중으로 떠올랐다.
  위험의 전조를 알리는 회오리바람이 불어오더니, 귀청을 찢는 폭음이 터지고 충격파가 밀려왔다. 마치 공기가 저절로 폭발한 것 같았다.
  최초의 충격은 그리 크지 않았다. 몸으로 받아내도 별 무리가 없을 정도였다. 하지만 두 번째부터는 달랐다. 호신기로 몸을 보호해야 할 정도였다. 충격파가 한동안 끊임없이 밀려왔는데 갈수록 압력이 거세졌다. 압력에 몸이 짓눌려 짜부라질 것 같았다. 
  여덟 번째에 이르러 정각은 미약하나마 호신강기로 몸을 보호했다.
  쩌어엉
  그때부터 날카로운 충돌음이 터져 나왔다.
  정각은 생각했다.
  타슈 때처럼 끝까지 그냥 몸으로 맞아볼까, 아니면 접근해서 패대기를 쳐버릴까?
  위험할지도 모른다는 경각심보다 마법을 겪어보고 싶다는 호기심이 더 강했다. 정각은 경각심과 호기심의 타협책으로 한 발한 발 천천히 접근하기로  결심했다.
  헤인워프는 무시무시한 공격에 노출된 정각을 도와주기 위해 아슈돈의 배후 쪽으로 접근했다.
  ‘한 방에 날려주마.’
  언제나 그렇지만 워던트의 묵직한 무게감은 마음을 든든하게 만든다. 양손으로 잡고 들어올린 워던드를 휘두르려는 순간, 섬뜩한 느낌이 목덜미를 파고들었다. 반사적으로 워던트를 비튼 그는 허공을 향해 휘둘렀다.
  폭발적인 열기가 하늘로 거슬러 올라갔다. 떨어져 내리다 급정거한 후 열기를 피해 왼편으로 날아가는 요수를 보며 헤인워프가 중얼거렸다.
  “귀찮게 하는군.”
  두 마리의 요수는 번갈아가며 그를 위협했다.
  그 바람에 헤인워프는 정각을 도우려는 계획을 포기해야만 했다. 그가 포기한 즉시 주변을 떠난 요수가 아슈돈의 머리 위에서 맴돌았다. 타인의 공격에 대비해 주인을 지키는 것 같았다.
  헤인워프가 중얼거렸다.
  “영악한 놈들이군.”
  정각은 드워프와 요수를 번갈아보았다. 요수는 마법을 시전할 시간을 벌어주는 것 이외에도 마법사를 보호하는 호위의 역할도 담당하고 있었다. 
  ‘마법사에겐 정말 유용하겠군.’
  생각하는 와중에도 정각은 착실하게 전진했다. 호신강기가 뻗쳐 나와 끊임없이 밀려오는 충격파를 부숴버렸다.
  아슈돈은 진땀이 나서 로브까지 축축하게 젖었다. 조금씩 착실하게 전진하는 상대에게서 전해지는 압박감은 상상을 초월할 정도였다. 무식한 대응이 더 공포스러울 수 있다는 사실에 진저리를 치며 그는 마력을 최대한으로 끌어올렸다.
  ‘제발 더 이상 접근하지 마라.’
  그는 이를 악물며 마법을 전개했다. 
  그 즉시 소리 없는 압력이 밀려나갔다. 절구에 넣어 찧어지는 콩처럼 전신이 으스러질 것 같은 거대한 압력파가 덮쳐오는 데도 정각은 오른발을 성큼 내디뎠다. 그리고 다시 왼발. 그때 충격이 호신강기를 두들겼다.
  이번에는 어지간한 그도 충격을 받았다.
  그러나 짐시 기혈이 흔들렸을 뿐, 내상을 입을 정도는 아니었다.
  정각은 가만히 서서 맞아주는 것도 무공수련에 도움이 된다는 것을 깨달았다. 무엇보다도 공포심을 누를 수 있어서 어떤 상황이 닥쳐도 흔들리지 않을 부동심이 길러졌고, 호신강기의 강도 조절도 더욱 능숙해지는 동시에 심맥도 단련이 되었다.
  ‘그래도 이렇게 자꾸 맞으면 골병이 들지도 모르겠군.’
  기력을 쥐어짜 시전한 마법도 허사가 되자, 아슈돈은 허탈했다. 멍하니 서서 텅 빈 시선으로 정각을 보았다.
  “왜 안 죽느냐?”
  “이렇게 약한 충격에 내가 당할 리가 있나.”
  “약하다고 이게?”
  “타슈의 헬 파이어보다는 확실히 약하지.”
  “어떻게 그럴 수가 있지? 그는 나보다 실력이 밑줄인데.”
  “그걸 내가 어떻게 알겠어. 마법진의......”
  절반쯤은 정신이 나간 상태로 심리적 공백상태에 빠져 있던 아슈돈은 퍼뜩 정신을 차리고 말을 끊었다.
  “마법진? 그가 어떻게 마법진을 그릴 수 있었지?”
  “내가 시간을 줬으니깐.”
  아슈돈은 놀라서 부르짖었다.
  “뭐라고!”

  마법사와 기사가 싸우게 되면 기사는 되도록 접근해서 마법사가 주문을 외우기 전에 끝장을 보려하고, 마법사는 거리를 벌려 캐스팅할 시간적 여유를 얻으려 한다. 그 시간 싸움이 보통 승패를 좌우하는데, 정각은 마법진을 그릴 시간적 여유를 주었다고 말했다.
  그러니 아슈돈으로서는 울화통이 터질 수밖에 없었다. 그가 먼저 공격에 나선 것은 일루안에게 시간적 여유를 벌어주기 위한 이유도 있었기 때문이다.
  정각이 말했다.
  “왜, 시간이 필요했소? 그럼 진즉에 말을 하지.”
  그는 아슈돈에게서 시선을 떼고 일루안을 보았다.
  “저놈...... 일루안이라고 했지. 일루안은 너무 시간이 걸리는 것 아니오? 이래서야 실전에 무슨 도움이 되겠소.”
  아슈돈이 말했다.
  거의 악을 쓰는 것 같았다.
  “웬만한 기사는 이 초 안에 죽여버릴 수 있다. 타슈를 죽인 실력자라니깐 그에 상응한 고위 마법을 시전하려고 준비하는 것일 뿐.”
  “그래도 너무 여유를 부리는군. 아, 당신이 충분한 시간을 벌어 줄 것이라고 믿었던 모양이지.”
  정각은 하늘을 날아다니는 요수를 보았다.
  “요수를 가지고 있어서 당신이 먼저 나를 공격했군.”
  아슈돈은 착잡한 마음에 땅이 껴져라 한숨을 내쉬었다.
  혼전으로 소란스런 싸움터의 한복판에서 둘은 잠시 한가로운 시간을 가지고 서로를 쳐다보았다.



  마스터 일루안의 이동공격
  
  정각은 아슈돈에게서 눈을 떼고 허리를 굽혀 돌멩이를 하나 집어 들었다. 그리고 에스텔라를 공격하려는 마법사의 머리통을 향해 돌팔매질을 했다.
  돌멩이가 직선으로 날아갔다.
  얼마나 시끄러운 소리를 내며 날아가는지 날아가는 소리가 무스 천둥치는 소리 같았다. 그 소리에 놀란 마법사가 재빨리 실드를 쳤을 정도였다.
  텅
  돌멩이가 실드를 치는데 철갑 두들기는 소리가 났다.
  아슈돈이 말했다.
  “저 여자 아이는 애인인가?”
  “아니오만 그건 왜 묻소? 나하고 잘 어울려 보이는 모양이지?”
  “그게 아니라 다른 사람은 위기에 몰려도 모른 체하면서 저 아이만은 적극 보호하고 있으니......”
  그가 가리킨 곳에서는 쿠이가 사우고 있었다.
  마른 체격에 정수리 부근이 벗겨진 마법사가 파이어 애로우를 연사하고 있었다. 뻘건 꼬리를 휘날리며 날아간 불화살이 방패를 쳤다. 충격을 이기지 못한 쿠이의 손에서 방패가 떨어져 나갔다.
  에푸가 급히 방패를 줍는데 새로운 파이어 애로우가 쿠이의 가슴을 쳤다. 한 방 제대로 얻어맞은 그는 뒤로 나가떨어지며 신음을 흘렸다.
  정각이 말했다.
  “마법방어 주문이 걸린 갑옷이라 웬만해서 안 죽을걸.”
  죽지 않아서 애석하다는 투로 들려 아슈돈은 고개를 흔들었다.
  ‘괴짜로군.’
  정각이 말했다.
  “당신한테도 시간을 줘야 할까?”
  “필요 없소.”
  아슈돈의 음성은 무척이나 착잡하게 들렸다. 이제는 마력이 거의 고갈된 상태라 시간이 있어 봤자 고위마법을 시전하는 것은 불가능했다.
  에푸가 소리쳤다.
  “주인님 좀 도와주십시오.”
  정각은 도와줄 기색 없이 그저 손만 흔들었다. 네 집 앞 길은 너희가 치우라는 것 같아 에푸는 섭섭했다.
  “좀 도와주십쇼!”
  간절하게 사정하는 에푸의 행동은 지극히 이율배반적이었다. 쿠이 근처에서 슬금슬금 물러서는 것이 주인이야 죽든 말든 자신의 목숨만은 어떻게든 챙기려는 것 같았다.
  에푸는 정각이 야속했다.
  분전하고 있는 헤인워프나 칼슨을 조금만 도와줘도 싸움이 금방 끝날 것 같은데, 늙은 마법사와 노닥거리고만 있는 것이다. 
  하지만 에푸의 생각처럼 정각이 노닥거리고만 있었던 것은 아니었다. 그는 아슈돈과 대적하면성도  경계를 게을리 하지 않아 드워프와 엘다, 에스텔라의 안전을 챙기고 있었다. 그 밖의 동행에 대해서는 부상을 입어 떨어져나갔으면 하는 마음이 있는지라(아니면 겁을 먹 떠나거나) 적극적으로 챙기지는 않았다.
  목숨이 위태롭지만 않을 정도로 신경을 쓸 뿐이었다.
  아슈돈이 물었다.
  “왜 도와주지 않나? 죽어도 상관없다는 건가?”
  정각은 대답하지 않고 그의 눈을 찬찬히 들여다보았다.
  그러더니 어깨를 으쓱거렸다.
  “질문을 통해 신경을 딴 곳으로 유도하려는 걸 보면 이제 발동이 걸린  모양이지.”
  말이 끝난 즉시 그의 신형이 희미해지더니 사라졌다.
  아슈돈이 놀라 그를 찾았을 때는 이미 오른쪽으로 오 미터나 이동해 있었다. 그 순간, 정각이 있던 자리에 붉은 기가 어른거리더니 폭발음과 함께 화염이 솟구쳤다.
  콰앙
  정각은 상당히 놀랐다.
비정상적으로 비틀리는 마나를 감지하고 이동하지 않았다면 폭발에 말릴 뻔한 것이다. 가슴을 슬어내릴 틈도 없이 정각은 이동했다. 그가 있던 자리에서 불덩이가 폭발했다.
  정각은 옆으로 뛰며 제법 멀리 떨어진 곳에 있는 일루안을 보았다.
  그의 지팡이에서 푸른빛이 흘러나올 때마다 불덩이가 마법진 뤼에 생성되었는데, 그 즉시 빛에 휩싸여 사라졌다.
  정각은 깨달았다.
  ‘일종의 이동 마법진 공격이구나.’
  일루안은 마법진을 통해 불 폭탄을 보내고 있었다. 이동 마법진으로 꼭 서신이나 사람만 보내란 법은 없으니, 마법진을 통해 공격 마법을 이동시킬 수도 있었던 것이다.
  정각은 감탄조로 말했다.
  “화염배달이군.”
  마법 공격이 정말 다양하게 발달했다는 것을 알 수 있었다.
  정각은 이동을 멈추고 잠시 서서 시간을 재어보았다. 파이어 볼이 마법진 위에 생성되어 사라지는 것에 정확히 이초가 걸렸고, 그가 있던 자리에 다시 나타나는 데는 영점오초가 걸렸다.
  정각은 땅을 박차고 올라 아래에서 터지는 불덩이를 감상하며 공중제비를 돌았다. 그가 도는 곳마다 폭발이 일어났다. 그 모습이 불꽃놀이를 배경으로 어릿광대가 재주를 넘는 것 같았다.
  그러나 일루안의 이마에는 굵은 핏줄이 서 있었다. 그 핏줄은 정각이 재주넘기를 시작할 때 두 개로 늘어나더니, 지금은 세 개로 늘었다. 공들여 준비한 것인데 얄미운 놈이 한 대도 맞지 않았기 때문이다.
  힘이 드는 데다 분기까지 치밀어 그의 머리는 폭발 일보직전이었다.
  그는 속으로 악을 썼다.
  ‘제발 한 대만 맞아라.’
  한 대를 맞더라도 정각이 죽지는 않을 것이다.
  하지만 일루안은 그것을 몰랐다.
  해서 한 대만 맞으라고 속으로 계속 중얼거렸다.
  아무 소득 없이 공염불에 그치다 일루안은 방법을 달리했다. 정각을 중심으로 가상의 그물을 그린 다음, 대여섯 개씩 파이어 볼을 만들어놓고 연속적으로, 혹은 한꺼번에 날려보내기 시작한 것이다.
  ‘주면을 초토화시켜 버리면 네놈도 타격을 입겠지.’
  오른발을 옆으로 죽 내밀며 상체를 비틀자 정각의 신형이 육 미터쯤 이동했다.
  쾅
  순간 불덩이가 폭발했다.
  외발을 뒤꿈치에 붙이고 몸을 돌리는 순간, 그의 몸은 직각으로 M여 삼 미터쯤 뒤로 후퇴했다. 그 즉시 그 자리에 또 다른 폭발이 일어났다. 신형을 정지시킨 후, 무릎을 굽혀 땅을 박차고 날아오르자 그가 있던 양 옆에서 두 개의 불덩이가 나타나 부딪쳤다.
  불덩이가 깨지고 불꽃이 사방으로 튀면서, 그곳을 중심으로 열기가 확 퍼져나갔다. 특히 위로 많이 뻗어 올랐다. 다리를 벌렸다 오므리자 그의 몸은 한층 더 솟구쳤다. 그는 그것으로 간단히 불길의 영향력을 벗어나 버렸다.
  흥미진진한 마법 체험은 이 정도에서 그치고 대결을 마무리 짓기로 결심한 정각은 일루안 쪽으로 날아가려 했다. 그때 위의 공기가 갑자기 무거워졌다. 보이지 않는 손이 머리를 눌러대는 것 같았다. 그러나 실은 누르는 것이 아니라 아래에서 당기는 것이었다.
  중력이 갑자기 커지자 정각은 용천혈에서 기를 발출하며 저항했다.
  그에 맞서 아슈돈은 중력가중 마법을 연이어 걸었다.
  정각이 있는 부근의 중력이 세 배, 네 배를 지나 여섯 배, 일곱 배로 마구 급증했다. 중력이 열 배를 넘어가자 정각의 몸도 서서히 하락했다.
  “이건!”
  정각의 안색이 일변했다.
  이때까지의 여유가 사라지고 긴장감이 서렸다. 마나의 비정상적인 움직임ㅇ로 보건대 다리 부근에서 진이 열리려 하고 있었다. 다리 밖에서 불덩이가 터진다면 호신강기로 막아낼 수 있지만, 다리 내부로 불덩이가 텔레포트 된다면 심각한 결과가 나타날 수 있었다.
  ‘어떻게 한다.’
  중력을 증가시킨 아슈돈을 향해 황금지를 쏘아 마법을 깨트려 버릴까 하다가 생각을 변경했다. 그는 불덩이가 터지는 것을 회피한 것이다.
  그때 재밌는 생각이 떠올랐다.
  그는 불덩이가 나오는 구멍을 틀어막아 버리면 어떤 일이 생길까 궁금했다.
  ‘한번 막아볼까.’
  정각은 상체를 아래로 내리고 손바닥을 펼쳐 내기를 방사했다. 요동치는 마나를 강제로 안정시킨 그는 가늘고 질긴 기를 뽑아내 천을 짜듯 촘촘한 그물망을 만들어 구멍이 열리려는 곳에다 씌웠다. 그리고 재차 방사한 내력으로 그 위를 덮어버렸다.
  중력이 증가한 곳으로 텔레포트 시키려면 계산도 새로 해야 하고 마력의 소모도 급증한다. 그래서 일루안은 파이어 볼이 깊은 우물에 떨어진 것처럼 소식이 없자 계산이 어긋난 줄로만 알았다. 그러나 두 개째 깜깜무소식인 데다 공중에서 거꾸로 선 채 양손을 아래로 향하고 있는 정각의 입에 미소가 걸린 것을 보고는 놈이 모종의 수작을 부리고 있음을 알아차렸다.
  세컨드 웨이브의 마스터가 마법진을 그리고, 부근에 텔레포트 하 수 있도록 좌표를 머리에 새기고 하나하나 계산하는 동안 걸린 시간은 삼십분 정도였다. 그런데 정각은 삼 초 만에 그것을 무력화시켜 버렸다.
  일루안으로서는 뚜껑이 열릴 일이었다.
  그가 열을 받아 길길이 날뛰고 있을 때, 정각은 여전히 공중에 뜬 채 생각을 하고 있었다.
  ‘미친 마법사가 마구잡이로 텔레포트시키면 여러 사람이 다칠 수도 있겠는걸.’
  길을 걸어가는데 갑자기 머리 위에서 바위가 떨어져 압사당할 수도 있는 것이다.
  그가 물었다.
  “아슈돈, 보통 어느 정도 거리를 이동시킬 수 있나?”
  그러나 아슈돈은 지친 상태에서 무리하게 마법을 시전하느라 완전히 탈진, 말을 할 기력조차 없었다. 그가 침묵을 지키고 마법의 유지에 전력을 기울이자 정각은 칼슨에게 같은 질문을 던졌다.
  싸움은 소강상태에 직면해 있었다.
  지루한 공방이 이어지는 동안 지친 데다 정각과 마스터들이 일으킨 소란이 워낙 거창해서 그곳에 신경을 집중하고 있었던 것이다.
  칼슨은 대충 정각의 의도를 알 것 같았다.
  “먼 거리를 이동시키려면 반드시 대응 마법진이 그려져 있어야하오. 마법진이 크고 위력이 강할수록 장거리 이동이 가능하오. 허나 지금처럼 대응 마법진이 없을 경우, 하위 마법사라면 이삼 미터가 고작이오. 저 사람이 누군지는 모르겠으나, 제법 먼 거리를 이동시키는 걸 보면 마스터 급인 것 같은데, 그도 육십 미터 정도가 한계일 거요.”
  정각은 다행이라고 생각했다.
  ‘마법진을 그리는데 사간이 걸리는 걸 감안하면 마법진으로 암살하는 것은 힘들 것 같군.’
  에스텔라는 공중에 떠 있는 정각을 보며 눈을 빛냈다.
  “저 아저씨는 재밌는 재주를 가지고 있구나.”
  정각이 말했다.
  “아저씨 아니라니깐.”
  작게 중얼거린 것을 듣고 대답해오자 그녀는 얼굴을 붉히며 고개를 숙야T다.
  ‘귀도 밝네.’
  일루안은 출구를 열려고 광분한 상태에서 용을 썼다.
  가공할 마나의 흐름에 휘말린 호브가 태풍에 휩쓸린 것처럼 펄럭거렸다.
  ‘열려라!’
  그러나 요지부동이었다.
  열이 뻗친 그는 버럭버럭 고함을 질렀다.
  “손을 놓고 ㏊ 하느냐!”
  스승의 질타에 찔끔한 세컨드 웨이브 측 마법사들이 바쁘게 돌아다니며 공격에 나섰다.
  이블린은 세컨드 웨이브의 습격자들 중에서 유일한 여자였다. 그러나 여자라서 부드럽다고 생각하면 오산이다. 그녀는 앙칼지고 독하기로 유명했다. 그런 그녀도 별 성과 없이 지루하게 이어지는 공방전에 지칠 대로 지쳤다.
  짜리몽땅한 드워프도 공격해 봤고 현자의 탑 마법사들도 공격해 봤지만 힘만 빠질 분이다. 스승의 질타에 손을 놓고 있을 수는 없어서 억지로 캐스팅은 하고 있지만 전의는 사그라지고 없었다. 그때 안성맞춤의 목표물이 눈에 띄었다.
  엔리오는 통증을 느끼며 눈을 떴다. 이마에서 시작된 통증이 머리 전체에 미쳐 두개골이 빠개질 것처럼 울렸다. 찢겨진 이마에서 흐르던 피는 이미 말라붙어 이렀다. 귀를 자극하는 시끄러운 소음에 그는 침을 삼키며 정신을 집중하려 애를 썼다.
  침을 삼키는데 목이 뻑뻑해서 고통스러웠다.
  ‘어서 일어나서 전투를 보아야 한다.’
  그는 감겨지는 눈을 억지로 뜨고 팔로 땅을 지지했다. 상체를 들어올리고 천근만근 무거운 고개를 쳐들었다. 전장을 구경하고 싶은 열망에 겨우 뜨고 있던 게슴츠레한 눈이 별안간 보름달처럼 커졌다.
  휘둥그레진 동공 안에 시뻘건 공이 비춰졌다.
  누구든 한 놈이라도 꼭 죽이고 싶었던 이블린이 일어나는 엔리오를 향해 늑대크기만한 파이어 볼을 날린 것이다. 열망하던 전장은 구경도 못하고 불덩이만 보게 된 엔리오는 입을 떡 벌렸다. 그리고 비명을 내질렀다.
  “으악!”
  맞지도 않았는데 반사적으로 터져 나온 것이다.
  경악해 소리치는 와중에도 넋을 놓고 가만히 있지만은 않았다. 본능적으로 바닥에 납작 엎드리려던 그는 옆에 누운 사람을 발견하고 얼른 자신 앞에 세워 방패로 삼았다. 정각이 나중에 심문하고자 뒤에 던져둔 뮤린은 혼절한 상태에서 엔리오의 방패로 전락하고 말았다.
  퍽
  불덩이가 뮤린을 정통으로 직격했다.
  뮤린의 몸은 검게 그을렸고 머리털과 옷에는 불이 붙었다. 그리고 충돌의 여파로 뒤로 튕겨지는데, 뮤린을 방패삼은 엔리오도 같이 튕겨졌다. 뮤린의 뒤통수에 코를 박고 코피를 쏟  으며 엔리오는 이 미터쯤 날아가 뒤로 넘어지면서 돌덩이에 뒤통수를 찧었다.
  ‘뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니.’
  그 생각을 마지막으로 엔리오는 정신을 잃었고, 기절한 상태에서 방패로 전락한 뮤린은 몸에 불이 붙은 채 불귀의 객이 되고 말았다.
  고함 한 번으로 여러 사람을 바쁘게 만든 일루안도, 심장의 고동이 세 배는 발라진 채 숨을 헐떡이며 안간힘을 쓰고 있었다. 그러나 아무리 마력을 퍼붓고 주문을 외워도 소용이 없었다. 정각이 닫아버린 출구는 철벽이 따로 없었다.
  어찌나 용을 썼던지 귀에서 이명까지 드렸다.
  퍼뜩 다른 생각이 든 것은 그때였다.
  내가 왜 그 구멍을 열려고 진을 빼고 있지?
  미친 듯이 뛰는 심장의 소리를 들으며 그는 생각을 계속했다. 그래서 내린 결론은 간단했다. 지존심이 상했기 때문에 정각이 잠가버린 출구에 그토록 연연해한 것이다.
  냉정해지자!
  아무리 자존심이 중하다고 한들 목숨보다 중할 수는 없었다. 그곳이 막혔다면 다른 출구를 열고 공격하면 그만이었다. 그는 정각이 타슈를 능히 죽일 만한 숨은 실력자임을 인정했다. 그러자 정각이 막은 출구에 연연한 자신이 바보처럼 느껴졌다.
  네놈 바로 위에 있는 구멍을 열어주마!
  그때 정각은 그만 싸우기로 결심했다. 발 디딜 곳도 없는 공중에 거꾸로 서서 이동 마법을 막고 있는 것이 힘들기도 했지만, 더 큰 이유는 아슈돈의 상태가 심상치 않았기 때문이다. 아닌 게 아니라 혀를 반쯤 빼문 채 개처럼 헐떡거리는 것이 금방이라도 숨이 넘어갈 것만 같았다. 
  정각은 그를 인질로 잡고 물러나라고 요구할 심산으로, 출구를 막고 있던 손을 뗐다. 그리고 상체와 하체의 위치를 바꿔 그가 만든 기의 그물을 디디고 섰다.
  그가 손을 떼자 출구를 가로막고 있던 그물이 풀어지며 흩어졌다.
  바로 그때, 머리 바로 위에서 구멍이 열렸다. 그 곳에서 퍼렇게 타오르는 불기둥이 떨어져 내렸는데, 주변으로 불티가 어지럽게 날렸다. 소름끼치는 장면이었다.
  그러나 아무리 섬뜩해도 맞지 않으면 그만이다. 정각은 이형환위의 수법으로 슬쩍 옆으로 비켜섰다. 어찌나 빠른지 그가 있던 자리에 잔상이 남았다.
  불기둥이 떨어져 그 잔상을 뭉개자, 평소의 날카로움을 모조리 잃은 아슈돈이 정각이 당한 것으로 척각하고 쾌재를 불렀다. 그리고 허탈하게 그 자리에 털썩 주저앉았다.
  맥이 풀린 그의 눈동자는 붉게 충혈되어 있었다.
  아슈돈과 달리 일루안은 상태가 훨씬 나았다. 그래서 착각에 빠지지는 않았으나 오히려 더 비참한 꼴을 면치 못했다. 정각이 간발의 차로 불기둥을 피하자, 그것은 무시무시한 속도로 일루안이 열려고 그토록 애를 쓰던 구멍으로 떨어졌다.
  약해진 기의 그물을 단숨에 박살내고 구멍으로 들어간 것이다. 입구와 출구는 어느 쪽을 기준으로 보느냐에 따라 언제든지 바뀔 수 있다. 이동 마법진의 출구로 들어간 불기둥은 당연히 입구로 튀어나왔다. 그리고 손쓸 틈도 주지 않고 일루안을 덮쳤다.
  마차보다 세 배는 더 빠른 속도로 튀어나온 불기둥!
  일루안이 무슨 일이 벌어졌는지 깨달았을 때는 이미 늦었다. 지팡이를 내밀고 필사적으로 실드를 쳤지만, 채 방어막이 완성되기도 전에 불기둥이 그것을 박살내 버린 것이다. 그리고 그대로 일루안의 머리를 직격했다.
  턱
  물기둥의 가공할 속도에 그의 머리가 목에서 분리되어 공처럼 뒤로 날아갔다. 머리통을 싣고 붉은 잔영을 남기며 불기둥이 멀어져갔다. 일루안의 육신은 뮤린처럼 불에 타지 않고 말짱했으나, 머리를 잃고서는 살아 잇을 재간이 없었다.
  한편 아슈돈은 자신이 착각했다는 것을 뒤늦게 깨닫고 쓰게 입맛을 다셨다. 그때 머리통을 잃은 일루안의 몸이 쓰러졌다.
  쿵
  쓸모없게 된 마스터의 몸이 쓰러지면서 난 소리가 또 다른 마스터를 흔들었다. 붉게 물든 아슈돈의 동공이 급속히 확장되었다.
  육체적 탈진에 가해진 심적인 타격!
  아슈돈은 급속히 무너져 내렸다. 그는 숨이 벅찬 듯 가슴을 부여자고 계속 끄윽거렸다. 심장마비가 온 것 같았다. 요수들이 먹이를 잡아채는 매처럼 바르게 하강한 것은 바로 그때.
  정각은 요수들이 주인을 구해주러 오는 줄 알았다. 
  그러나 그것이 착각이었음은 곧 밝혀졌다. 아슈돈의 양어깨에 발을 디딘 요망한 두 짐승이 경쟁하듯 양쪽 목에 주둥이를 박고 피를 빨아먹기 시작했던 것이다.
  쪽쪽
  등골이 서늘해지는 소리가 날 때마다 아슈돈의 안색은 급격히 나빠졌다. 바르게 핏기가 가시고 있었다.
  싸움은 어느 새 그쳐 있었다.
  조심스럽게 지팡이를 치운 세컨드 웨이브측 마법사들이 썰물 빠지듯 뒤로 물러났다. 스승이 죽은 이상 승산이 없다고 판단한 것이다. 가능하다면 도망치고 싶었다.
  어떻게 하면 무사히 몸을 뺄 수 있을까?
  혼자서 살아왔다고 내심 바순을 경멸했던 이블린은, 그와 똑같은 처지에 바지고 보니 매우 착잡했다. 눈물이 날 것만 같았다.
  정각이 말했다.
  “거기 서!”
  살아남은 열 명의 마법사들이 뒷걸음 질치다 그대로 얼어붙었다.
  이블린은 얼음 같은 냉기가 등골을 따라 내려가는 것을 느끼며 부르르 몸을 떨었다 그것은 공포라는 냉기였다.
  “스승의 시신을 나 몰라라 하고 도망칠 텐가?”
  도망가게 놔둘 것 같은 뉘앙스를 풍기는 말이어서 티라난은 가슴을 쓸어내렸다. 그의 얼굴은 정각이 걷어찬 흙덩이에 얻어맞아 볼썽사나웠다. 흙으로 얼룩진 담을 닦으며 그는 스승의 시신 쪽으로 이동했다.
  망할 놈의 요수는 아직도 피를 발고 있었다.
   그것을 본 티라난은 가까이 다가가지 못하고 울상을 지었다. 융악하기로 소문이 자자한 그 짐승들을 건드렸다가는 손가락이 날아갈 수도 있었기 때문이다.
  정각이 말했다.
  “요수들이 왜 저러는 거죠?”
  칼슨이 말했다.
  “원래 습성이 저렇다네. 평소에는 주인의 말에 복종하지만 만약 주인이 죽어간다면 달려들어 물어뜯지.”
  “이왕 죽을 몸이니, 따뜻할 때 먹어 치운다 그 말이오?”
  “대부분의 학자들은 그렇게 생각한다네.”
  이윽고 요수들이 제풀에 떨어져 나갔는데, 몸이 엄청 부풀어 흡사 살이 통통하게 오른 비둘기 같았다. 머리에 뿔이 달린 박쥐의 얼굴을 한 비둘기. 악한 습성과는 달리 겉모습만큼은 꽤나 귀여웠다. 그래서 더욱 소름끼쳤다.
  요수들이 멀찌감치 떨어진 다음에야 티라난은 아슈돈을 안아들었다. 피가 빨린 탓인지 무척 가벼웠다. 에아른이 나서 일루안의 시신을 수습하자, 그들은 일사분란하게 물러섰다.
  그때 부론이 제동을 걸고 나섰다.
  “잠깐, 멈추어라.”
  티라난 등은 떨떠름한 표정을 지은 채 멈췄다. 정각이 가라고 하는데 네가 뭔데 나서서 이래라 저래라 하느냐는 불만이 깃들어 있었다.
  브론이 정각에게 말했다.
  “저들이 돌아가면 오늘 있었던 일들을 모조리 보고할 거요.”
  “보고할 놈은 이미 돌아갔어.”
  정각은 저 멀리서 이쪽을 염탐하다 아슈돈이 쓰러지는 순간, 부리나케 달아나는 자를 보았다. 바순이었다. 그는 이미 한 번 도주한 경험이 있는지라 이번에는 단단히 준비를 하고 있었다. 눈을 부릅뜨고 지켜보다 마스터가 당하자 극한으로 헤이스트 마법을 걸고 달려가 준비된 말을 타고 쏜살같이 내뺀 것이다.
  브론은 설사 먼저 돌아간 자가 있다 하더라도 열 명의 마법사를 풀어줄 맘이 없었다.
  “그렇다고 우릴 죽이려 한 자들을 그냥 보낼 거요?”
  정각이 반문했다.
  “그럼 다 죽일까?”
  브론은 이를 북북 갈았다.
  앤이 비운에 간 이후 세컨드 웨이브라는 생각만 해도 이가 갈렸다.
  그가 외쳤다.
  “그럼 좋지.”
  “난 그럴 생각 없으니깐 하고 싶으며 너희들끼리 해.”
  정각은 팔을 휘휘 돌리더니 옷을 툭툭 털었다.
  더 이상 싸울 생각이 없다는 식이었다.
  일이 어찌 돌아가는지 몰라 티라난 등은 어리둥절했다.
  한편 엘다는 크게 당황했다.
  현자의 탑 마법사들만으로  싸우면 당할 것이 뻔했다. 저들은 아직 열 명이나 남아 있었기 때문이다.
  ‘면책(免責)할 목적으로 우리를 잡으려 하면 큰일이다.’
  갈피를 잡을 수 없는 냉랭한 분위기가 주변을 휘감고 돌았다.
  불편하게 떠도는 그 냉기는 헤인워프에 의해 깨졌다.
  “몇 가지만 순순히 대답해 준다면 무사히 보내주마. 왜 자꾸 우리를 공격하느냐?”
  아무도 대답하지 않았다.
  열 명이나 되고 보니 서로 미루며 눈치만 살필 뿐, 굳이 나서려는 자가 없었다. 괜히 입을 열어 기밀을 누설했다는 덤터기를 쓰고 싶지 않았던 것이다.
  정각이 말했다.
  “입을 열게 하려면 다 죽이고 한 명만 남겨둬야 할 겁니다.”
  섬뜩한 소리에 마법사들은 진저리를 쳤다. 그리고 통나무처럼 뻣뻣하게 서서 정각의 눈치를 살폈다. 그러나 말 한마디로 그들을 경악하게 하고 온 몸을 경직시킨 정각은 하늘을 올려다보고 있었다. 그곳에서는 요수들이 식후 운동이라도 하듯 부푼 몸으로 유유히 날고 있었다.
  “저놈들 왜 저러고 있죠?”
  대답해도 무방한 질문이 던져진 것이 이블린은 반가웠다.
  그녀가 말했다. 
  “새로운 주인을 물색하고 있는 겁니다.”
  “선택한다고?”
  “네, 선택합니다.”
  “마법사 중에서?”
  그녀가 고개를 끄덕이자 정각은 칼슨을 보고 말했다.
  “가지고 싶어 하는 것 같던데, 불러보시죠.”
  칼슨은 고개를 저었다.
  “주인은 이미 정한 모양이네.”
  빙빙 돌던 요수들이 정각의 머리 위에서 맴돌았다.
  정각은 이상을 그렸다.
  ‘날 선택한 것 같군.’
  요사스런 짐승의 주인으로 선택된다는 것이 전혀 반갑지 않았다.
  “이놈들 마법사들만 키울 수 있다고 하지 않았어요?”
  “나도 이때까지는 그렇게 알았는데, 예외가 있는 모양이네.”
  정각은 손을 저으며 말했다.
  “저리 가.”
  거부의 손짓에도 불구하고 요수들은 그의 근처를 벗어나지 않았다.
  화제가 딴 방향으로 흐르자, 헤인워프는 한숨을 쉬며 관심을 돌렸다.
  “다시 묻지. 왜 우리를 공격했나?”
  세컨드 웨이브 측 마법사들이 일제히 고개를 돌렸다. 
  동료의 시선을 집중적으로 받은 자는 이블린이었다. 다들 네가 대표로 대답하라고 종용하는 눈빛이었다. 그 시선에는 이심전심의 살기까지 내포하고 있어 거부했다가는 이후의 삶이 피곤해질 것만 같았다.
  그러나 그녀는 선뜻 내키지 않아 입술을 깨물었다.
  이윽고 조심스레 말문을 열었다.
  “마스터를 죽였기 때문에 복수하려는 겁니다.”
  헤인워프가 말했다.
  “복수라...... 말이 되지 않아.”
  “사실입니다. 마스터 타슈는 세컨드 웨이브의 주요인사입니다. 복수하지 않고 유야무야할 경우 체면이 서지 않습니다.”
  “그럼 타슈가 우리를 공격한 이유는 뭔가?”
  “그건......”
  그녀는 머뭇거렸다.
  질문이 거북스럽기도 했지만, 실은 그녀도 그 이유를 정확하게 알지 못했다.
  “솔직히 정확한 이유는 모릅니다.”
  “이유도 모르면서 목숨을 걸고 싸우나?”
  “위에서 내겨진 명령에 따를 뿐, 의문을 제기할 입장은 아닙니다.”
  드워프는 마스터들의 시체를 가리켰다.
  “저들의 제자인 것 같은데, 아무것도 모른다는 것이 말이 되는가?”
  “마스터들의 대를 이을 수제자들은 모처에서 수련중입니다. 저희들이 비록 유망한 제자들인 것은 사실이나, 명령의 전후 배경을 브리핑 받을 정도는 아닙니다.”
  “어떤 명령을 받았나?”
  “드워프들의 여행목적을 알아내라는 명령이었습니다.”
  브론이 끼어들었다.
  “죽이란 명령도 받았겠지. 그리고 워던트를 빼앗으란 명령도.”
  이블린은 침묵으로 긍정했다.
  헤인워프는 제대로 대답하지 않으면 가만 두지 않겠다는 뜻으로 워던트를 내밀며 물었다.
  “정확한 목적을 모른다는 것은 대충 알고 있다는 소리. 이번 일에 대해 아는 모든 것을 얘기해라.
  심적 갈등이 심한지 그녀는 손톱을 물어뜯었다.
  그렇듯 한동안 안절부절못하더니 이윽고 결심한 듯 입을 열었다.
  “드워프가 워던트를 들고 밖으로 나온 것이 상층부의 관심을 끌었다고 들었습니다. 혹시 사대신기를 모으려고 하는 것은 아닐까? 그렇다면 모종의 음모, 혹은 원대한 계획이 개입된 것은 아닐까? 대륙의 판도가 바뀌는 것은 아닐까? 현자의 탑 마법사들이 얼씬거리는 걸로 봐서 그들도 동참한 것은 아닐까?”
  “그게 전부인가?”
  “제가 들은 풍문은 그게 답니다.”
  워던트를 거둔 헤인워프는 곰곰이 생각에 잠겼다.
  이것으로 심문은 대충 끝난 것 같았다.
  일 분쯤 기다려도 더 이상 질문이 나오지 않자 이블린은 안도했다. 뒷일이 걱정되긴 했으나 이만하면 큰 실책은 범하지 않았다.
  그때 브론이 나섰다. 
  “탑에 보낸 첩자의 정체는?”
  이블린은 무시해 버리려다 정말 아는 것이 전혀 없다는 것을 떠 올리고 대답했다.
  “그것에 대해서는 모릅니다.”
  “왜 몰라?”
  “상식적으로 생각해 보세요. 첩자의 정체는 극비 중의 극비사항인데 제가 알고 있을 리가 있겠습니까?”
  그녀는 동료를 보며 말했다.
  “이제 가죠.”
  “잠깐, 기다려!”
  헤인워프는 홀가분하게 떠나려는 그들의 발목을 잡았다.
  “꼭 보내줄 것처럼 심문하더니, 이렇게 말을 바꾸는 것은 너무 한 것 아닌가요?”
  “너희들을 잡을 생각은 없어. 단지 전할 말이 있어서 부른 것뿐이야.”
  말을 전하는 것이야 얼마든지 전할 수 있었다.
  그녀는 흔쾌히 승낙했다.
  “그러죠.”
  “내가 워던트를 들고 밖으로 나온 것은 드워프들에게 관련된 중요한 사건이 일어났기 때문이지, 인간들과는 하등의 관계가 없네. 현자의 탑과도 관계없고, 대륙의 판도, 음모 이런 것과도 무관해. 그러니 세컨드 웨이브가 우리를 적대할 이유가 없네. 더 이상 공격을 말아 줬으면 한다고 전해주게.”
  “알겠습니다. 그대로 전하죠.”
  조용히 있던 엘다가 말했다.
  “말을 전하더라도 가만히 있지는 않을 겁니다.”
  킨가워드가 말했다.
  “어째서?”
  엘다는 대답을 하지 않고 질문을 던졌다.
  “죽은 저 마법사 둘은 마스터겠죠. 이름이 어떻게 되죠?”
  정각이 대답했다.
  “아슈돈, 일루안.”
  칼슨이 탄성을 토했다.
  “역시 그랬군.”
  마스터가 아니고서는 그런 가공할 마법을 선보일 수 없었을 것이다. 그는 새삼 감탄스런 눈으로 정각을 보았다.
  ‘마스터 둘을 동시에 상대하고도 멀쩡할 수 있다니! 정말 대단한자다.’
  엘다는 경외심이 담긴 시선을 정각에게 보낸 후, 킨가워드의 질문에 대답했다.
  “마스터가 하나도 아니고 셋씩이나 죽었어요. 세컨드 웨이브는 도저히 그냥 손을 뗄 수 없을 겁니다. 그랬다가는 모두가 우습게 볼 테니까요.”
  모두들 자신을 보자 정각은 찜찜해졌다. 곤란하게 되었다는 표정을 짓는 드워프까지 포함되어 있어 더욱 그랬다.
  그가 말했다.
  “죽이려고 그런 건 아니었어. 일루안이야 제가 쏜 것에 제가 맞은 것이니 자업자득이고, 아슈돈도 제가 키우던 짐승에 잡아먹힌 꼴이고.”
  그리고 그는 쿠이를 가리켰다.
  “타슈를 죽인 건 쟤였잖아.”
  돌아가는 사정을 흥미롭게 구경하던 쿠이는 화들짝 놀라 펼쩍 뛰었다. 혹여 마법사들이 오해할까봐 그가 다급하게 말했다.
  “다 죽어가는 타슈를 슬쩍 건드렸는데 죽었소. 그러니 분명 정각이 죽인 것이오.”
  여러 차례 마법에 직격당한 충격으로 피로가 쌓인 갑옷이 격하게 움직이자, 그만 깨어져 버렸다. 우수수 떨어지는 갑옷의 조각을 보며 쿠이는 울상을 지었다.
  “빌어먹을.”
  이블린은 어서 떠나고 싶었다.
  “저희들은 그만......”
  그들은 죽은 동료까지 챙겨 재빨리 철수했다. 시체 가져가는 것을 아쉬워하는 듯하여 정각은 브론에게 물었다.
  “왜 해부해보고 싶냐?”
  “그런 마음이 전혀 없는 것은 아니요. 마스터들의 시체라면 탐낼 사람들이 많이 있으니깐.”
  “타슈의 시체는 어떻게 처리했는데?”
  “위에서 가져가서 정확히는 모르지만, 아마도 마법실험에 사용되지 않았을까 짐작하오.”
  비인간적인 마법사들의 행태가 마음에 들지 않아 정각은 혀를 찼다.
  브론은 오묘한 미소를 머금고 말을 이었다.
  “당신이 만약 죽으면 그 시신을 해부해보고 싶으니 허락해 주시겠소?”
  기분 나쁜 말만 골라한다.
  정각은 단호하게 고개를 저었다.
  “일 없어!”



  엘프와의 대면
  
  싸움의 여파로 찢기고 파헤쳐진 황야는 말 그대로 엉망이었다.
  검게 그을리고 얼어붙은 땅 곳곳에는 잡동사니가 흩어져 있었다. 대부분 마법공격으로 박살난 마차의 잔해와 흩어진 짐들이었다. 마차만 손상된 것이 아니었다. 말까지 모두 도망가거나 죽어버려 이제부터는 걸어가야 할 판이다.
  정각은 부지런히 움직이며 쓸 만한 것들을 골랐다. 터진 식량자루와 옷가지를 줍고 냄비와 포크 같은 식기를 챙겼다.
  에푸도 바삐 돌아다니며 물건을 챙겼다. 그러다 정각과 마주치자 찬바람이 일도록 고개를 홱 돌리고 볼멘소리를 했다.
  “어쩌면 그럴 수가 있소?”
  “뭐가?”
  “도와달라고 그렇게 빌었는데, 대꾸도 안 할 수가 있느냔 말이오.”
  에푸는 보통 사근사근하게 말을 건넸다. 하지만 지금은 거의 악을 쓰다시피 버럭버럭 소리를 지르고 있었다. 그만큼 극심한 배신감에 치를 떨고 있다는 증거였다.
  정각이 말했다.

  “내가 누누이 강조하지 않았나? 위험에 처해도 도와주지 않을 테니, 네 목숨은 스스로 챙기라고.”
  “아무리 그래도 그렇지, 충분히 구해줄 수 있으면서 외면하는 경우가 어디에 있소?”
  “섭섭하거든 이제 더 이상 따라오지 마.”
  그게 좋을 것 같아 정각은 냉정하게 선을 그었다.
  그리고 은근한 목소리로 물었다.
  “돌아가겠소?”
  에푸는 그러고 싶었으나 쿠이는 아니었다.
  쿠이가 말했다.
  “아니 더 동행하고 싶소. 최소한 엘프는 보고 싶소.”
  돌아가자고 간청하려던 에푸는 엘프 얘기가 나오자 침을 삼키고 목구멍까지 올라온 소리도 꿀꺽 삼켰다. 그도 엘프가 보고 싶었단 것이다.
  정각이 말했다.
  “엘프에게 간다는 건 어떻게 알았지? 아, 다는 길을 보고 짐작했군.”
  근처에서 그들의 대화를 듣고 있던 파블란드가 물었다.
  “왜 적극적으로 싸우지 않았지?”
  정각이 대답했다.
  “적극적으로 싸운 거야. 왜 여유를 부린 것 같아 보였나?”
  “솔직히 그랬어. 전력을 기울였다면 훨씬 일찍 싸움이 끝났을 거야.”
  “처음부터 그렇게 싸웠다간 혼전이 벌어졌을 거야. 그렇게 되면 나나 헤인워프는 몰라도 아슈돈과 일루안을 상대할 수 없는 너희들 중에서 희생자가 한둘은 생겼겠지.”
  “그랬을 수도 있겠군.”
  파블란드는 고개를 주억거렸다.
  “다른 이유도 하나 있어.”
  “뭔데?”
  “헤인워프가 너희들을 데리고 다니는 것하고 비슷한 이유야.”
주섬주섬 식량을 챙기던 헤인워프가 끼어들었다.
  “대적경험을 쌓게 해주고 싶었다는 건가?”
  “예, 맞습니다. 목숨을 건 일전만큼 실력을 길러주는 것도 없거든요.”
  정각은 파블란드를 보며 말을 이었다.
 “어때, 실력이 부쩍부쩍 느는 것 같지 않아?”
  “두 번만 배려했다간 드워프 잡겠군.”
  파블란드는 전신을 문대며 툴툴거렸다. 한쪽 팔이 불에 거슬려 시커멓게 변해 잇고 가슴팍에는 시퍼런 멍까지 들어 있었다.
  정각이 말했다.
  “애들은 원래 맞으면서 크는 거야.”
  파블란드는 말도 안 되는 소리라고 반박하며 눈을 흘겼다.
  더 따져봤자 본전도 못 찾을 것 같은지라 에푸는 아직도 깨어나지 못하고 있는 엔리오에게 다가갔다.
  “결전, 결전 그토록 입이 닳도록 노래를 하더니 막상 기막힌 대결을 구경할 수 있게 되자 기절하다니, 팔자 좋은 놈이야. 아니 나쁜 건가.”
  그는 엔리오의 어깨를 잡고 강하게 흔들었다.
  “이봐, 일어나!”
  정각이 외쳤다.
  “지금 출발할 테니 깨어나지 않으면 그냥 내버려둬.”
  그 소리에 엔리오는 눈을 번쩍 떴다.
  엔리오는 꼬질꼬질한 에푸의 얼굴을 보고 눈을 깜빡거렸다. 위험한 곳을 피해 뛰어다니며 수시로 뒹군 바람에 에푸의 꼴은 말이 아니었다.
  “더럽네.”
  한마디 하고 나니 정신이 번쩍 났다.
  “싸움은?”
  그는 째지는 소리를 지르며 벌떡 일어섰다.
  “다 끝났소.”
  에푸는 입 꼬리를 묘하게 비틀며 말했다.
  꼭 비웃는 것 같았다. 그럼에도 불구하고 엔리오는 말 한마디 쏘아붙이지 못했다. 딴 데 정신이 팔려 있었던 탓이다.
  아무리 고개를 돌려봐도 위풍당당하게 공격을 퍼부어야 하는 적들의 모습이 보이지 않았다. 썰렁한 황야에는 치열한 격전의 흔적만이 남아 그의 염장을 질렀다.
  속이 쓰렸다.
  “어떻게 됐지요?”
  엔리오는 지푸라기라도 잡는 심정으로 에푸를 잡았다.
  에푸가 말했다.
  “싸웠고 우리가 이겼다. 그리고 적들은 도망갔소.”
  심하다 싶을 정도로 간략하게 정리한 에푸는 그의 손을 떼어내고 배낭 속에 짐을 챙겨 넣었다.
  엔리오가 다시 매달렸다.
  “좀 자세히 설명해 주시죠.”
  에푸는 가슴 졸이며 뛰어다닌 덕분에 적잖이 피곤했다. 사지가 쑤시고 전신이 노곤했다. 만사가 귀찮아진 그는 음유시인의 욕구를 충족시켜주기 위해 입을 나불대고 싶지 않았다.
  “난 엎드려만 있어서 제대로 보지 못했네. 다른 사람에게 물어보게.”
  엔리오는 그가 보지 못했다고 하자 즉시 떨어져 나와 눈치를 살폈다.
  누구에게 물어야 제대로 된 설명을 들을  수 있을까?
  적당한 사람이 없었다.
  드워프는 여전히 어렵고, 현자의 탑 마법사들은 껄끄러웠다. 사이가 좋다고는 도저히 말할 수 없는 정각은 그가 싫고, 쿠이도 백작이다 보니 캐묻기가 곤란했다.
  ‘기절해서는 안 되는 거였는데.’
  후회막급이었다.
  기절한 자신이 너무나 미워 혀를 깨물어 버리고 싶을 지경이었다.
  에인워프가 앞장서며 말했다.
  “출발하세.”
  하나둘 짐을 챙겨 자리를 뜨기 시작했다.
  아쉬움을 뒤로한 엔리오는 류트를 챙기고 일행의 끝에 따라붙었다. 행렬의 끝에는 에스텔라가 걷고 있었다. 그녀에게는 첫 실전경험이었다. 그런 탓에 싸움이 끝나고 꽤 시간이 지났는데도 흥분이 가라앉지 않았다.
  그녀는 고개를 푹 숙인 채 발끝을 보고 걸으며 싸움을 하나하나 복기했다. 위험할 때마다 도와준 정각을 떠올리니, 괜히 낯이 붉어졌다. 예를 찾아보기 힘든 그의 기이한 능력은 신기하고 놀라웠다.
  ‘어떻게 한 것일까?’
  그가 싸우던 광경을 떠올리는데 질문이 들렸다.
  “이야기 좀 나눌 수 있겠어요?”
  엔리오가 그녀에게 어렵게 말을 붙였다.
  그래도 그녀가 가장 만만했던 것이다.
  그녀 옆에 바짝 붙어 보조를 맞추며 그가 다시 물었다.
  “싸움의 전후과정을 설명해줄 수 있어요?”
  쓸 데 없는 말을 하지 말라는 듯 앞서 걷던 칼슨이 두어 차례 헛기침을 했다. 간절한 엔리오의 태도 때문에 시시콜콜 말해주고 싶었지만, 스승의 헛기침 때문에 곤란했다. 해서 그녀는 핵심만 추려 말했다.
  “정각이 세컨드 웨이브의 마스터, 아슈돈과 일루안을 꺾었어요.”
  “예?”
  에스텔라가 놀랄 정도로 빽 소리를 지른 엔리오는, 멍한 얼굴로 걸음을 멈추었다. 그러더니 후다닥 뛰쳐나가 선두로 달렸다.
  헤인워프 뒤편으로 한 걸음쯤 뒤쳐져 따라가는 정각이 보였다.
  “너, 너!”
  엔리오는 외마디 말만 뱉어냈다.
  마차가 박살나면서 튀어나온 판자에 얻어맞은 이마가 욱신거렸다. 그 때문인지, 아니면 에스텔라의 말에서 받은 충격 탓인지 골까지 띵했다. 크게 세 번 심호흡을 한 연후에야 날뛰던 가슴이 어느 정도 진정되었다.
  “네가 그들을 꺾었어...... 요?”
  갑자기 존대를 하려니 영 어색했다. 하는 사람이나 듣는 사람이나.
  헤인워프가 대신 대답했다.
  “그들이 마스터들을 말하는 거라면 맞네.”
  드워프들의 왕이 확인해 주었으니 의심의 여지가 없었다. 충격과 경악은 어이없음을 지나 허탈로 변했고, 곧 의문으로 발전했다.
  “너 도대체 정체가 뭐요?”
  정체가 뭐냐고 물으니 대답할 말이 마땅치 않았다. 그래서 정각은 그냥 무시해 버렸다.
  엔리오가 재차 물었다.
  “혹시 폴리모프한 드래곤이십니까?”
  질문은 어색한 존대에서 극존칭으로 변했다.
  이질문은 드워프를 제외한 모든 이의 관심을 끌어 모았다. 다소 쳐졌던 자들까지 속도를 높여 곁으로 모여들었다. 반짝반짝 빛나는 동공들이 정각의 입 끝에 모아지며 대답을 재촉했다.
  장난기가 발동한 정각은 시치미 뚝 떼고 말했다.
  “어떻게 알았지? 표가 나나?”
  “어쩐지.”
  “그럴 줄 알았어.”
  “아!”
  여기저기서 탄성이 터졌다.
  “오, 위대한 드래곤이여!”
  엔리오는 넙죽 엎드려서 죽는 시늉까지 했다.
  한바탕 웃고 넘길 줄 알았는데, 칼슨을 제외한 대부분이 장난에 속아 넘어간 눈치였다. 하긴 그럴 만도 했다. 그가 보여준 재주가 상식을 초월한 대단한 것이었기 때문이다.
  이쯤 되자 오히려 정각이 당황했다.
  킨가워드가 헛웃음을 흘렸다.
  “거짓말이오, 거짓말. 자세히 보시오 이런 사람이 정말 드래곤의 변화된 모습일 거라고 생각하시오?”
  칼슨이 에스텔라에게 말했다.
  “그가 장난을 친 것이니, 믿지 마라.”
  칼슨은 여제와 함께 드워프와의 협상을 주도한 장본인이었다. 해서 드래곤을 만나 부탁을 하고자 하는 드워프의 뜻을 잘 알고 있었고, 당연히 정각이 드래곤일 수 없다고 단정지었다.
  칼슨까지 거들고 나서자 그들은 어처구니없는 거짓말에 속아 넘어간 것을 깨달았다. 그들은 무안해서 고개를 돌렸다. 가장 무안한 것은 납작 엎드린 엔리오였다. 그는 얼른 일어서서 무릎을 털었다.
  ‘망할 새끼!’
  전 같으면 시원하게 욕을 해줬을 텐데, 지금은 욕을 삼켜야 했다. 여러모로 아쉬운 소리를 해야 하기 때문이다.
  엘다는 무안함을 넘어 화가 났다.
  그래서 정각의 옆구리를 사정없이 꼬집으며 으르렁거렸다.
  “그런 허무맹랑한 소리 다신 하지 마.”
  “내가 뭘?”
  손을 들어 올린 정각은 딴청을 부렸다.
  헤인워프가 말했다.
  “시간이 너무 지체되었소. 빨리 움직입시다.”
  엔리오는 정각 옆에 찰싹 붙었다.
  “어떻게 그들을 꺾었는지 자세히 좀 설명해 주시죠.”
  정각은 한마디로 잘랐다.
  “싫어!”
  두 시간 동안이나 끈질기게 쫓아다니며 졸라댔으나 정각은 일언반구도 하지 않았다. 이쯤 되고 보니 쇠심줄처럼 질긴 엔리오도 지치지 않을 수 없었다.
  ‘그래, 앞으로 시간은 얼마든지 있다.’
  나중에 슬슬 구슬리기로 작정한 그는 오늘은 이만 물러서기로 했다. 뒤로 처진 그는 에푸의 곁으로 갔다. 그리고 도끼눈을 떴다.
  “당신, 나한테 할 말 없소?”
  말투가 곱지 않았다.
  “뭘 말하는 것이오?”
  에푸는 대수롭지 않게 받아 넘겼다.
  엔리오는 따지듯 물었다.
  “타슈를 쿠이 경이 꺾었다고 거짓말한 이유가 뭐요?”
  에푸의 목소리는 사뭇 차가웠다.
  “내가 언제 거짓말을 했다고 이러지?”
  “그럼 타슈를 백작님이 꺾었단 말이오?”
  “아니, 타슈를 꺾은 것은 정각이다.”
  짐작이 맞았다.
  백작이 한낱 마부에 불과한 정각에게 쩔쩔 매는 것이나, 마법사들이 정각에게 함부로 못하는 걸 보고 일찌감치 눈치를 챘어야 했는데. 어쩌면 이렇게 눈치가 없었는지 자신이 한심스럽게 여겨졌다.
  엔리오는 분노를 담아 외쳤다.
  “도대체 왜 백작이 타슈를 꺾었다고 한거요?”
  “난 그런 말을 한 적 없으니 곰곰이 생각해 보아라. 모두 네가 오해한 것이다.”
  에푸의 목소리에서 한기가 풀풀 날렸다. 
  “그리고 분명히 말해 두겠는데 함부로 날뛰지 마라. 쿠이 경이나 나나 한낱 음유시인 나부랭이와 놀아줄 위치가 아니란 것도 명심하고.
  사람 좋게 실실거리던 자가 갑자기 정색을 하고 나서자 더럭 겁이 났다. 특히 차가운 빛을 뿌리는 눈을 보자 간이 오그라드는 것 같았다.
  그러나 이대로 기가 꺾이긴 싫었다.
  그래서 강하게 쏘아붙였다.
  “그 따위로 호도하지 마시오.”
  그 말을 끝으로 그는 휑하니 자리를 떴다. 신분의 차이를 들먹거리면 골치 아파지는 상황이 벌어질 수도 있기 때문이다.
  해가 뉘엿뉘엿 질 때쯤 마차바퀴 자국으로 다져져 자연스럽게 생긴 길과 접하게 되었다. 인간이 엘프와 교역을 하면서 생긴 길이었다. 길이 끝나는 곳에 키 높이쯤 되는 작은 나무들로 시작하는 숲이 보였다.
  평지에 덩그러니 놓여진 숲은 거대한 고분을 연상시켰는데, 숲 너머로 완만한 구릉이보였다. 그 뒤는 험준한 산들이 빽빽이 들어차 엄청난 규모의 산맥을 이루고 있었다.
  그 산맥 끝에는 드넓은 평원이 있고, 그 평원 끝에 바다가 있다고 드워프가 설명했다.
  헤인워프가 말했다.
  “여기는 완충지고 저 숲부터가 엘프의 땅이네.”
  정각이 물었다.
  “와보신 적이 있습니까?”
  “아니, 없어.”
  “너희들은 어때?”
  정각의 물음에 모두 고개를 저었다.
  엘다가 말했다.
  “엘프가 워낙 폐쇄적인 종족이라 그들의 영역 속으로 들어간 사람은 없어.”
  “교역은 이루어진다면서?”
  “교역은 여름철에 여기, 환충지역에서 이루어지는데 워낙 소규모인 데다 협상도 화살로 주고받기 때문에 상인들 중에서도 그들을 마나본 사람들은 손에 꼽을 정도라더군.”
  “비싸게 구는군.”
  헤인워프가 말했다.
  “그런 면이 없지 않아 있지. 그놈들은 저희들이 세상에서 가장 잘난 종족인 줄 알겨든.”
  정각이 물었다.
  “엘프가 마음에 들지 않습니까?”
  “잘난 체하는 자들을 좋아하기는 힘들지.”
  그의 목소리가 가라앉았다. 좋아하지 않는 자들에게 아쉬운 소리를 해야 하는 처지라 그런 것 같았다.
  “껄끄럽습니까?”
  “조금 그래.”
  영혼의 불꽃과 관련된 문제만 아니라면 절대로 엘푸의 땅에 발을 들여놓지 않았을 것이다.
  부지런히 다리를 놀리자 교역이 끝나고 비워진 건물이 크게 다가왔다. 삼층으로 제밥 크게 지어진 교역소 옆으로 자은 별채가 하나서 있는데, 그곳 굴뚝에서 연기가 피어오르고 있었다. 마구간으로 짐작되는 곳에서 말울음 소리도 들렸다.
  사람이 살고 있는 것 같았다.
  정각이 말했다.
  “여기도 사람이 사나?”
  엘다가 말했다.
  “여름마다 교역이 이루어지니, 시설을 관리할 사람이 있을 수도 있겠지.”
  목적지가 눈에 보이자 엔리오는 힘이 났다.
  엘프를 만날 수 있다는 기대감에 가슴이 부풀어 올랐다.
  ‘여기는 기절할 일이 없어서 다행이다.’
  그들은 별채를 향해 다가갔다.
  정각이 나서서 문을 두드리려는데, 인기척을 느낀 관리인이 문을 열었다. 그리고는 흉악한 강도라도 만난 것처럼 눈을 크게 떴다.
  관리인은 기다리던 사람이 아니라 불청객이 들이닥치자 크게 놀라 문을 광 닫았다. 아니, 닫으려 했다. 그러나 이미 정각의 다리가 문틈으로 들어가 있었다. 문이 닫히며 쾅 하고 큰 소리가 났으나, 아프지도 않은지 환한 미소를 잃지 않자 관리인은 더욱 겁이 났다.
  그가 앓는 소리를 했다.
  “이보시오. 여기는 겨울에 교역소를 관리하는 사람밖에 없소. 그러니 값나가는 물건은 하나도 없단 말이오.”
  “뭔가 오해를 하신 모양인데, 우린 도둑이 아닙니다.”
  정각은 미심쩍어하는 그를 밀치고 안으로 들어갔다.
  보글보글 끓고 있는 스프 냄새가 시장기를 자극했다. 식탁 위에는 갓 구운 빵과 닭구이가 놓여 있었다.
  관리인이 말했다.
  “도둑이아니라면 그만 나가주시오.”
  “정이 그렇다면 강도라고 해둡시다. 강도라면 이거 좀 먹어도 되겠소?”
  관리인은 급히 물러서서 탁자 위의 칼을 집어 들었다.
  “여시서 썩 껴져!”
  엘다가 들어서며 말했다.
  “협상 참 잘하네.”
  여자가 쑥 들어오자, 관리인은 칼의 방향을 그녀에게로 돌렸다.
  “너도 나가!”
  그녀는 평화의 표시로 손을 내밀었다.
  “우린 엘프를 만나러온 방문객일 뿐입니다. 그러니 칼은 좀 치우세요.”
  “엘프? 엘프는 아무하고도 만나지 않아.”
  안으로 들어온 헤인워프가 후드를 넘기며 말했다.
  “우린 만나줄 거요.”
  “억!”
  관리인은 놀라서 비명을 질렀다. 
  털투성이 얼굴을 보고 괴물이라고 생각한 것이다.
  “괴물, 마족의 새끼냐?”
  재밌는 구경을 하는 것처럼 전각이 킥킥거렸다. 속이 넓다고는 하나 마족의 새끼란 욕을 먹고 보니, 어지간한 헤인워프도 심기가 불편해졌다.
  그때 엔리오가 잽싸게 들어오며 일갈했다.
  “무엄하도다. 이분은 곰의 앞발, 매의 눈, 사자의 심장, 호랑이의 용기, 그름의 자유를 가지신 숲의 위대한 지배자, 드워프 중의 드워프이신 위대한 영혼의 소유자! 일억 드워프의 수호자이자 영도자이신 위대한 망치 헤인워프님이시다.”
  봇물 터지듯 한꺼번에 쏟아진 말에 관리인은 멍청한 표정을 지었다.
  말의 내용이 금방 소화되지 않은 탓이다.
  정각은 자신이 한 말의 대부분을 일시에 쏟아내는 엔리오를 보며 웃었다.
  “암기력 하나는 정말 끝내준다니까.”
  거기다 슬쩍 말까지 덧붙이지 않는가.
  “순발력도 좋고.”
  드워프는 낯간지러운 칭송에 불편한 기색을 드러냈다. 정각을 보는 눈길니 요상한 것이 이게 다 너의 헛소리 때문이라고 하는 것 같았다.
  정각이 물었다.
  “드워프 인구가 일억입니까?”
  “아니, 그보다 적다.”
  “엔리오, 너 일억이란 숫자는 어디서 나온 거냐?”
  “내가 유추한 거요.”
  “지어냈단 소리군. 이봐, 알지도 못하는 걸 막 지어내서 떠벌이면 돼?”
  엔리오는 점잔을 빼며 말했다.
  “음유시인에게 약간의 과장은 필수요.”
  기다려도 사람이 나오지 않자 일행들은 하나둘 안으로 들어갔다.
  그들이 모두 들어오자 관리인의 숙소는 터져나갈 것처럼 혼잡해졌다. 그제야 관리인은 엔리오의 말을 겨우 소화해냈다.
  어리벙벙한 표정을 띠며 그가 물었다.
  “정말 드워프이십니까?”
  엔리오가 대답했다.
  “보면 모르나.”
  말이 길어질 듯하자 칼슨이 끼어들었다.
  “엘프와 연락을 할 수 있나?”
  “안 되는데요.”
  “안 되다니?”
  “연락을 하려면 회사의 허락이 있어야 합니다.”
  정각이 물었다.
  “무슨 상회?”
  대답은 엘다에게서 나왔다.
  “엘프와의 교역을 전담하기 위해 만들어진 회사야. 쇼얼 연합상회라고 부르지.”
  정각은 관리인의 손에서 식칼을 빼앗아 그의 목에 들이댔다.
  “왜, 왜...... 이러십니까?”
  놀란 관리인은 claRk지 흘리며 더듬거렸다.
  “상회가 연락할 때 화살로 한다면서, 맞나?”
  그는 미친 듯 고개를 끄덕였다.
  “화살을 쏴.”
  “안......”
  목에 칼이 조금씩 들어가자 대답이 즉시 바뀌었다.
  “물론 됩니다.”
  정각은 여전히 칼을 댄 채로 고개를 돌렸다.
  “뭐라고 쓰죠?”
  파블란드가 말했다.
  “위드갓의 자식들이 엘르즈윈의 자식들을 만나러 왔다고 적으면 돼.”
  “위드갓? 엘르즈윈?”
  엘다가 말했다.
  “위드갓은 드워프를 창조한 신이고, 엘르즈윈은 엘프를 창조했다고 알려진 신이야.”
  정각이 말했다.
  “그놈의 신 정말 많기도 하네.”
  인단들에게는 제국이 유일신으로 주장하는 코어퍼드 외에도 세력이 강한 교단의 신만 스물이 넘는다. 거기다 다른 종족까지 치면 얼마나 신들이 많겠는가.
  정각은 불만스럽게 말했다.
  “왜 그런 얘기는 안 해줬어?”
  파블란드가 말했다.
  “그게 다 너에 대한 나쁜 인식 때문이야. 그리고 인간이 드워프신을 알아서 뭐할 거야?”
  “하긴 그렇군. 가자.”
  정각은 관리인을 끌고 밖으로 나와 교역소로 데리고 갔다.
  잠긴 자물쇠를 한 손으로 잡고 비틀자, 굵은 자물쇠가 수수깡처럼 부서져 나갔다. 기겁을 한 관리인이 이내 고분고분 해졌다.그의 안내로 삼 층을 지나 옥상으로 올라가자 성인 남자 크기의 대형 활이 눈에 들어왔다.
  활의 하단은 옥상에 박아 넣어 움직일 수 없도록 고정시켜 놓았다. 활시위는 걸려 있지 않아서 풀어헤쳐진 여인의 머리카락처럼 바닥에 길게 늘어뜨려져 있었다.
  관리인이 바닥에 그어진 붉은 줄을 가리키며 말했다.
  “활시위를 걸고 이 선만큼 당겼다가 놓으면 됩니다.”
  “서신은 내가 쓰지.”
  파블란드는 거위의 깃대로 만든 펜을 꺼내 잉크를 묻히고 간단한 메시지를 적었다.
  그 사이 정각은 관리인의 목에서 칼을 내리고 정중히 사과했다. 죽는 줄 알았던 관리인은 그 정도로 화가 풀리지 않았다. 그는 뚱한 태도로 식칼을 돌려받더니, 고개를 돌려 외면했다. 그러다 정각이 쉽게 활 시위를 걸자 눈을 동그랗게 떴다.
  ‘힘 센 장정 셋이 달려들어 겨우 걸던 줄을 저렇게 간단하게 걸다니!’
  자물쇠를 부수던 장면을 떠 올리고는 고개를 끄덕였다.
  ‘힘이 장사로다!’
  정각이 말했다.
  “활 쏠 사람?”
  활을 즐겨 다뤄본 사람이 없는 듯 아무도 나서지 않았다.
  “하긴 마법사들이 활을 사용할 수 있을 리 없지.”
  정각은 관리인을 시켜 화살을 가져오게 하고는 파블란드가 쓴 글을 매달았다. 시위에 걸고 당기자 묵직한 손맛이 느껴졌다. 빨간선만큼 당겼다 놓자 화살은 하늘로 솟구쳤다. 빠르게 날아가는 것을 보니 속이 다 시원했다.
  “제대로 갈지 모르니깐 한 대 더 쏘자.”
  파블란드가 즉시 새로운 서신을 쓰고 정각이 날렸다.
  그들은 사탕을 나눠주길 기다리는 어린 아이처럼 활 주위에 둘러서서 엘프가 연락해오기를 기다렸다. 하지만 두 시간을 기다려도 아무 반응이 없었다. 밤의 장막이 내려와 사위가 어둠에 잠긴 지도 한참이 지났다.
  칼슨이 관리인에게 물었다.
  “엘프는 어떻게 연락을 하지?”
  “전 잘 모릅니다.”
  “정말인가?”
  “예, 정말입니다.”
  헤인워프가 말했다.
  “협조해줘서 고맙소. 이제 그만 돌아가서 당신 볼일을 보시오.”
  관리인은 얼른 내려갔다.
  엘다가 말했다.
  “일단 연락은 했으니, 엘프의 땅으로 들어가 보는 게 어떨까요?”
  “그러지.”
  마법사들이 교대로 불을 밝히며 앞장을 섰다.
  지팡이 위에 둥둥 떠 있는 불덩이를 보며 정각이 말했다.
  “마법사는 쓸 데가 많군.”
  선두에 섰던 키르츠가 엘프의 영역이 시작되는 관목 앞에 멈춰섰다. 들어갈까 말까 망설이는 것 같았다.
  “들어가지.”
  푹
  정각이 앞으로 나서 발을 들이미는 순간, 바람 가르는 소리가 들리더니 발치에 뭔가가 꽃혔다. 화살이었다. 얼마나 세게 날렸는지 화살의 삼분의 이가 바닥에 박혀 있었다. 엘다는 놀라서 흠칫한 반면, 정각은 드디어 엘프를 만날 수 있어서 반가웠다.
  그가 외쳤다.
  “어리, 잘난 체하기로 유명한 엘프씨! 여기 드워프의 왕이 왔으니 어서 영접해라.”
  꽤나 불손하게 들이는 언사에 헤인워프는 머리를 긁적거렸다.
  그만 자극하라고 말하려는 참에 땅 속에서 유령처럼 엘프가 솟아올랐다.
  “아얏.” 
  에스텔라가 놀라 물러서다 다리가 걸려 엉덩방아를 찧었다.
  정각은 어둠을 뚫고 엘프를 유심히 살폈다. 땅에서 솟아올랐는데도 흙이 하나도 묻어 있지 않았다.
  숲 안 쪽에서 하나둘 사람의 형체가 나타났다. 가까이 다가오는데 그 생김이란 것이 기가 막혔다. 보석처럼 반짝이는 영롱한 푸른눈은 묘안석을 보는 듯했고, 오만하게 솟은 코와 붉은 입술, 곱게 어깨 위에 떨어져 있는 구불거리는 머리카락은 그 자체로 매력을 발산했다. 아름다운 종족이었다.
  정각은 더 자세히 보고 싶어 앞으로 나갔다.
  밑에서 솟구친 자가 알아들을 수 없는 말로 경고를 발하며 막아섰다. 그리고 헛바람을 들이켰다.
  “헉.”
  흐릿해진 신형이 또렷이 드러나는 순간, 그는 이미 앞을 막은 엘프를 지나쳤다. 현기 어린 움직임은 바르기만 한 엘프들의 움직임과 비교를 불허했다. 그가 눈 깜빡할 사이에 코앞까지 얼굴을 디밀자 놀란 슈고스가 뒤로 물러섰다.
  정각이 말했다.
  “아름다운 종족이여, 저는 정각이라고 합니다. 그대......”
  헤인워프가 말했다.
  “자네는 잠시 물러나게.”
  여행의 주체는 어디까지나 드워프.
  아쉽지만 정각은 즉시 물러섰다. 그 움직임이 또한 기가 막혔다. 물에 비치는 형체처럼 어른거리더니, 한순간에 헤인워프 옆으로 이동했다.
  엔리오가 정각의 능력을 제대로 본 것은 처음이었다.
  그는 경외감에 몸을 떨었다.
  “오, 위대한 기사여.”
  정각이 말했다.
  “닭살 돋게 이러지 마라. 그리고 나 기사도 아니거든.”
  헤인워프는 앞으로 나서 워던트를 내밀었다.
  슈고스는 정각을 노려보다 워던트를 보고는 놀라움을 금치 못했다. 화살을 통해 연락은 받았지만, 못된 인간이 장난을 치는 줄 알았다.
  그런데 정말 위대한 망치가 방문했다니.
  ‘드워프가 방문한 것이 도대체 얼마만이지.’
  얼마나 오래되었는지 기억도 나지 않았다.
  위대한 망치라면 자신의 지위로는 상대할 수 없었다. 엘프 특유의 우아한 예를 표한 그는 정중하게 말했다.
  “따라 오십시오.”
  드워프들은 정중하게 그리고 인간들은 감시 하에 엘프의 땅으로 나아갔다.
  정각이 말했다.
  “싸가지 없다더니, 예의만 바르네.”
  엘프의 민감한 귀에 그 소리는 똑똑하게 들렸다.
  파블란드가 옆구리를 꾹 찔렀다.
  “입 좀 조심해.”
  “알았어, 알았어.”
  정각은 손사래를 쳤다. 그리고 앞서 나가는 엘프를 보고 중얼거렸다.
  “예쁘네.”
  “뭐라고?”
  정각은 슈고스를 가리켰다.
  “무지하게 예쁘다고, 사귀고 싶을 정도로.”
  “하하하하!”
  파블란드는 물론 헤인워프와 킨가워드까지 폭소를 터트렸다.
  헤인워프가 빙글거렸다.
  “그런 취미가 있는 줄은 몰랐군.”
  “뭐가요?”
  “저 엘프는 남자야.”
  슈고스는 불쾌감을 이기지 못하고 몸을 떨었고, 정각은 실망해 어깨를 쭉 늘어뜨렸다. 그리고 주변의 엘프들은 분노를 드러냈다.
  놀림감이 된 것 같았기 때문이다.
  그는 갑자기 걸음이 빨라졌다. 엘프들은 길쭉길쭉한 다리로 성큼성큼 잘도 걸었다. 체력이 비교적 약한 에스텔라는 숨이 가빠졌다. 천천히 가자고 말하려는데, 따뜻한 손길이 다가와 팔목을 잡았다. 정각이었다. 한결 걷기가 수월해졌지만 예쁘다, 사귀고 싶다 운운한 것이 기분 나빠 콧방귀를 뀌었다.
  그러면서도 손을 뽑아내진 않았다.
  그때 푸른 안개가 밀려왔다.
  엘다가 불아한 어조로 물었다.
  “이게 뭐죠?”
  헤인워프가 말했다.
  “엘프가 침입을 방지하기 위해 쳐둔 일종의 결계다.”
  쿠이는 불안한지 킁킁거리며 냄새를 맡았다.
  푸른 연기는 아무 냄새도 나지 않았다. 그저 수증기를 들이마시는 것처럼 상큼한 느낌이었다.
  그가 엘프를 보며 말했다.
  “결계를 풀어줄 수 없겠소?”
  헤인워프가 말했다.
  “그냥 통과해보게. 상당히 재밌는 경험을 하게 될 거야.”
  “위험하지 않습니까?”
  “위험할 수도 있지. 하지만 인간들의 편의를 위해서 엘프가 결계를 열어줄 것 같지는 않구먼.”
  정각이 말했다.
  “피할 수 없으면 즐겨라?”
  “그렇기도 하고 아니기도 해. 위험하다고 생각되면 움직이지 말고 그 자리에 주저앉아 잇게. 나중에 엘프가 와서 인도해줄 거야.”
  정각은 손을 휘저어 푸른 안개를 당긴 후 한 입 가득 삼켰다.
  “독이 든 것도 아니고, 전혀 위험할 것 같지 않은데요?”
  헤인워프는 걸음을 멈추었다.
  “이 결계는 신이 전해주었다는 고대의 주문으로 만든 거야. 통과자에게 실로 다양한 환상을 보여주지. 그 환상 속에는 과거도 있고 현재도 있고 심지어는 미래도 있어. 대부분 신탁처럼 애매모호하지만 미래를 점칠 수도 있단 말이야. 뭔가 중요한 것을 깨닫게 될 수도 있어.”
  안개가 더욱 짙어졌다. 바로 앞에서 걸어가는 자의 뒷등이 제대로 보이지 않을 정도였다.
  그런데 그때 거짓말처럼 안개가 걷혔다.
  “앗!”
  에스텔라는 놀라서 비명을 질렀다.
  주변의 사람이 모조리 사라지고 텅 빈 벌판에 홀로 서 있었다. 분명 정각의 손을 잡고 있었는데, 그마저도 보이지 않았다.
  “이게 무슨 조화지?”
  위험할 수도 있다는 드워프의 말이 생각나 겁이 털컥 났다.
  정각은 풍경이 일변한 순간, 걸음을 멈췄다. 그러나 다른 이들처럼 환상에 사로잡히지는 않았다. 그래서 여전히 손을 잡고 있는 에스텔라를 느끼고 있었고, 지나쳐가는 일행들의 기척도 느낄 수 있었다.
  에스텔라는 그가 옆에 있는 것도 모르고 입을 벌리고 있었다. 그녀는 환상에 푹 젖어버린 것 같았다.
  그러나 정각은 말짱했다.
  그가 중얼거렸다.
  “절진(絶盡)에라도 갇힌 것 같군.”
  풍경은 꿈을 꾸는 것처럼 흐릿해서 사실감이 없었다. 절세신마의 제혼안에 하도 시달리다 보니 정신을 미혼(美魂)시키는 모든 것에 강한 저항력이 생긴 것 같았다. 정심을 길러주는 황금신동 덕도 있으리라.
  나갈까 하다 그는 흥미가 동해 그대로 있었다. 의식하지 않아도 자연스럽게 운기되는 황금신공도 억지로 멈춘 채 그는 긴장을 풀었다. 일부러 딴 생각을 하고 정신을 흐트러뜨리자, 풍경이 고스란히 무너져 내리고 새로운 풍경이 등장했다.
  완벽한 중원의 시가지 풍경이었다.
  건물이 들어서기 시작하더니, 사람들이 오간다. 음악소리와 기녀들의 웃음소리가 그 속에 섞여 들었다.
  “낙양이군.”
  그는 낙양의 환락가에 서 있었다.
  “과거를 보여주는 것일까?”
  기루 안에 들어가면 예전에 재밌게 놀았던 기녀들과 만날 수 있을까?
  문득 그런 생각이 들었다. 그는 안으로 들어가려다 멈칫했다. 함정 같다는 생각도 들었고 손을 잡고 있는 에스텔라도 걸렸다.
  툭
  사기구술이 땅바닥을 구르다 그의 발에 걸려 움직임을 멈췄다.
  조그마한 사내아이가 걸어와 구슬을 쥐었다. 빤히 고개를 쳐들어, 내려다보는 정각의 얼굴을 보더니 냅다 구슬을 던졌다. 고개를 돌려 구슬을 피하자 아이가 발을 밟으며 외쳤다.
  울음 섞인 목소리.
  “돌아가!”
  “어딜 가라는 말이냐?”
  “돌아가!”
  아이는 돌아가라는 말만 계속 반복했다.
  정각은 내력을 운기하기 시작했다.
  광명한 기운을 담아 정각이 끊어 말했다.
  “어, 디, 로?”
  아이가 흠칫하더니 찬물이라도 들이킨 것처럼 부르르 온몸을 떤다.
  “네가 온 곳으로.”
  중원으로 돌아가라는 말 같았다.
  이것이 엘프의 결계가 전해주는 충고일까?
  정각은 고개를 저었다.
  “아니, 난 가기 싫다.”
  그는 돌아갈 생각이 전혀 없었다. 그래서 그가 단호하게 거부하자 아이는 땅바닥에 털썩 주저앉아 울기 시작했다. 마치 떼를 쓰는 것 같았다.
  손에서 떨림이 전해졌다. 에스텔라의 손에서 전해진 떨림이다. 손이 땀으로 흠뻑 젖어 있는 것이 환상에 말려 위급한 처지에 다다른 것 같았다. 이대로 그냥 두면 위험할 수도 있을 것 같아 정각은 그만 결계를 돌파해 나가기로 결심했다.
  그가 말했다.
  “아이야, 난 이제 가야겠다.”
  본격적으로 황금신공을 운기하자 중원의 풍경이 박살나 흩어지고 안개에 쌓인 숲의 정경이 보였다.
  “우와아!”
  그의 입에서 터져 나온 우렁찬 사자후가 숲을 뒤흔들었다.
  안개는 한 대 얻어맞은 것처럼 물러서며 요동쳤다.
  정각은 손을 당겨 에스텔라를 안고 경공을 전개했다.
  스에인은 결계를 뒤흔드는 소리에 놀라 벌떡 일어섰다.
  우렁차면서도 기운이 충만한 그 소리는 어떤 악이라도 물리칠 수 있을 것 같았다. 그녀는 소리의 진원지를 향해 달리기 시작했다.
  정각은 가는 길에 물에 빠진 것처럼 허우적거리는 몇몇 사람의 목덜미를 끌고 가려다가 유용한 경험이 될 수도 있다는 헤인워프의 말 때문에 그냥 두었다. 에스텔라도 공황상태에 빠져 진땀을 쏟아내지 않았다면 그냥 두고 보았을 것이다.
  결계를 주파하고 꽤 먼 거리를 달려도 드워프들의 모습은 보이지 않았다. 
  “딴 데로 셌나?”
  그때 빠른 속도로 접근하는 자의 기척이 느껴졌다.
  그런데 그 속도가 굉장히 빨랐다.
  마중을 나오는가 보다고 생각한 정각은 멈춰 기다렸다.
  드디어 엘프가 왔다.
  그인지 그녀인지 모를 엘프는 눈이 번쩍 뜨일 정도로 아름다웠다. 어처구니없는 실수를 반복하고 싶지 않았으므로, 정각은 에스텔라를 내려두고 손을 내밀었다.
  스에인은 소리를 지른 것으로 짐작되는 사람을 보고는 미간을 찌푸렸다. 만나자마자 전신을 훑어보더니, 대뜸 가슴을 만지려 하는 것이 아닌가. 기대를 가지고 왔건만 실망이었다.
  그녀는 레이피어를 뽑아 휘둘렀다.
  쉬익
  검은 쾌속한 선을 그리며 팔뚝을 자르려 들었다.
  정각은 얼른 손을 움츠렸다. 가슴을 방어하려고 하는 것을 보니 여성이 분명했다. 지나쳐 돌아갔다 짧은 동선을 그리며 다시 휘둘러지는 검을 보며 정각이 말했다.
  “잠깐!”
  검의 움직임이 딱 멎었다.
  얼핏 보면 문사들이 흔히 차는 장식용 검처럼 보였는데, 날에 흐르는 예기가 장난이 아니었다.
  ‘명검이군.’
  에스텔라는 그때서야 겨우 제정신을 차렸다.
  그녀는 검을 들고 있는 엘프를 보고는 헤벌쭉 웃었다. 달빛 아래서 있는 미의 여신 같은 엘프!
  가슴이 설레었다.
  그녀가 말했다.
  “당신은 누군가요?”
  엘프가 말했다.
  “스에인.”
  스에인, 스에인! 멋진 이름이군.“
  정각의 들뜬 목소리가 에스텔라의 도취된 기분을 깨뜨려 버렸다.
  “좀 조용히 해요.”
  “이봐, 에스텔라. 나 말이지.”
  “뭐요?”
  “나, 사랑에 빠진 것 같아.”
( 신승 12권에서 계속)  
 

   

