도서명 : 신승 13 -구애하다
지은이 : 정구
발행인 : 이순영
펴낸곳 : (주)랜덤하우스중앙,북박스
출판사 : 북박스
출판년도 : 2005년 1월 30일
봉사자 : 이정수

  <지은이소개/정구>
  영남대 경제학과를 졸업했다. 지은 책으로 <엘란>, <신승>, <불의 왕>이 있다.
  작가 정구는 2002년 최고의 판타지 소설 [앨란]을 내놓으면서 일약 스타덤에 올랐다. 그가 이번엔 무협소설 [신승]으로 두 장르 연속 베스트셀러 기록에 도전한다.
  책이 나오기도 전에 비상한 관심을 모았던 후속작 [신승]은 이미 북박스 편집진과 북박스 모니터들로부터 하반기 가장 성공할 작품으로 손꼽혔다.
  [신승]의 주인공 정각의 이름을 처음 읽는 순간, 작가의 장르 모험은 다시 한번 독자들에게 짜릿한 쾌감을 만끽하게 해줄 것이다.

  <차례>
  에푸의 사생활. . .009
  음유시인의 노래. . .033
  드래곤 레어(1). . .069
  드래곤 레어(2). . .113
  바람의 정령왕. . .141
  삼자회담. . .173
  초승달 암살단. . .201
  어처구니없는 암살자들. . .225
  납치. . .263

  <소개 글, 서평>
  2002년 판타지 소설 <엘란>으로 스타덤에 올랐던 작가의 신작 무협소설. 주인공 정각은 소림사의 학승이라는 자신의 처지가 싫어 무공에 매진하지만 늘 얻어맞기만 한다. 그러던 어느날 전설적인 비급 '황금신공'이 정각에 손에 들어오면서 무림은 대환란에 휩쓸리는데...



  에푸의 사생활

  세컨드 웨이브 대회의실.
  긴급회의가 참 자주 열린다는 생각을 하며 바순은 그곳에 엎드려 있었다. 난생 처음 회의에 소집되어 끌려왔을 때는 무서워 오금이 다 저렸다. 그런데 이제는 지겨웠다. 이게 다 경험의 힘이고 죽지는 않을 것이란 믿음의 힘이었다. 그는 날이 풀려서 다행이란 생각을 하며 회의가 끝나기를 기다렸다.
  암울한 분위기가 좌중을 지배했다. 
  어느 누구 할 것 없이 우울한 기분에 젖어 입을 다물고 있었다. 우울증 환자가 집단으로 모여 누가 더 우울한지 내기를 하는 것 같았다. 

  이윽고 세컨드 웨이브의 수장이 입을 열었다. 
  “복수는 포기한다!“
  충격이 좌중을 휩쓸었다. 
  모아치노는 꼬챙이가 심장을 찌르는 듯한 충격을 느꼈다. 
  그가 말했다. 
  “안 됩니다. 이대로 물러난다면.......”  
  퍼스트 마스터 니반은 단호하게 말을 잘랐다. 
  “그만! 안 된다. 다섯이 덤벼도 그를 어찌하지 못했다. 상처 하나 입히지 못하고 당했단 말이다. 그를 죽이려면 우리 모두가 달려가도 어려울지 모른다. 난 더 이상 마스터가 무의미하게 죽는 것을 두고 볼 수 없다.”
  “하지만 이대로 손을 뗄 수는 없습니다.”
  “누가 손을 떼자고 그랬는가. 정각이 뭐 하는 놈인지, 드워프와 여제의 목적이 무엇인지 궁금해서라도 여기서 손을 뗄 수는 없다.”
  자얼로언이 물었다. 
  “허면 어찌하자는 말씀입니까?”
  “우리도 그들과 동행한다.”
  의외의 말에 자얼로언은 자리에서 벌떡 일어섰다. 
  “그게 가능하겠습니까?”
  “현자의 탑 떨거지들도 따라다니는데, 우리라고 못할 것 없지. 우리도 동행한다.”
  “거부할 겁니다.”
  니반은 모아치노를 보며 물었다. 
  “그들이 분명 싸우기 싫다고 했지?”
  모아치노가 대답했다. 
  “분명히 그랬습니다."
  “거짓말일 확률은?”
  “거의 없습니다. 그렇지 않고서야 우리를 고이 보내줄 이유가 없으니까요."
  “들었지? 그들이 싸우지 않고자 한다면 우리와 동행해야할 거다. 아니, 우리가 아니라 나다. 내가 직접 가겠다."



  기승을 부리던 추위가 누그러지기 시작하자 금세 더워졌다. 봄도 없이 바로 여름으로 직행한 것처럼 느껴질 정도였다. 
  정각은 두 손을 툭툭 털고 허리를 폈다. 
  그의 발밑에는 정신을 잃은 병사들이 힘든 훈련에 지쳐서 곯아떨어진 것처럼 널브러져 있었다. 그가 있는 곳은 쿠이의 성으로 들어가는 비밀통로가 있다는 저택이었다. 불행히도 파트리지의 일부 병력이 막사로 사용하는 바람에, 그들을 처리하는 수고를 해야만 했다. 
  그가 말했다. 
  “투탁거리는 것도 지겨워."
  거치적거리는 병사들을 옆으로 치우며 에푸가 말했다. 
  “손가락으로 가리키기만 하면 정신을 잃고 퍽퍽 쓰러지던데, 그걸 뭘 지겹다고 하십니까?”
   “후유증 없이 혼절시키는 게 쉬운 일인 줄 알아? 보기엔 쉬워 보여도 이거 고등기술이야, 아주 성가시단 말이야. 그리고 요새는 몸 움직이는 것 자체가 귀찮아."
  뒤에서 헤인워프가 한마디 했다. 
  “죽을 때가 되면 만사가 귀찮다던데."
  정각은 심드렁하게 대꾸했다. 
  “그래서 그런가 봐요."
  병사들을 한쪽으로 치운 에푸가 눈치를 살폈다. 
  정각이 물었다. 
  “왜?”
  “귀찮다고 하시길래."
  “일 있으면 시켜라. 내가 누구냐? 만인의 돌쇠 아니냐!”
  에푸는 벽을 가리켰다. 
  “벽을 무너뜨리면 통로가 나옵니다.”
  정각은 벽에다 손을 대고 기를 투과시켰다. 
  과연 안쪽은 텅 비어 있었다. 
  “비밀통로라면서 왜 막아버린 거냐?”
  “쓸 일이 없을 줄 알았습니다.”
  “하긴 이렇게 쪼그만 영지에 비밀통로가 있다는 것 자체가 웃기는 일이다.”
  뒤에서 쿠이가 툴툴거렸다. 
  “말 너무 함부로 하지 마시오. 우리나라에서는 그래도 스무 손가락 안에 들어가는 대영지요."
  정각이 웃으며 말했다. 
  “다섯 손가락이면 다섯 손가락이고 열 손가락이면 열 손가락이지 스무 손가락은 또 뭐야? 억지로 말 만들지 말고 그냥 작다고 그래."
  말이 끝나는 동시에 벽이 진동했다. 
  문을 여는 것처럼 슬쩍 민 것 같은데, 벽이 마치 모래성처럼 무너졌다. 먼지가 바닥으로 깔리고 탁한 흙냄새가 났다. 그는 벽 안으로 고개를 들이밀었다. 어두컴컴했지만 그의 눈에는 안이 훤하게 보였다. 
  통로는 좁고 구불구불했다. 
  그가 스에인을 잠시 바라보다 퀴리스 쪽으로 눈길을 돌렸다. 
  “공기가 탁하오."
  거두절미한 말에 퀴리스는 감을 잡지 못했다. 
  “그래서 그게 뭐 어떻단 말이오?”
  “정령을 불러 환기를 시키라는 말이오. 둔하긴."
  뒤에 붙은 말이 신경에 거슬렸지만 통로 안에서 흘러나오는, 밀폐된 곳의 공기가 뿜어내
는 특유의 독기는 처리를 해야할 것 같았다.
  “비켜!”
  퀴리스는 무뚝뚝하게 말하고 앞으로 나갔다.
  스에인이 그의 팔을 붙잡았다. 
  “하지 마세요."
  퀴리스는 의아해했다. 
  “왜 그러십니까?”
  스에인은 정령에게 청소나 환기 같은 일을 시키면 대단히 싫어한다는 말을 해주려다 머뭇거렸다. 일단 얘기를 시작하면 처음부터 다해야 하는데 그런 충격을주어도 좋을지 확신이  서지 않았다. 
  퀴리스가 재촉했다. 
  “어쩐 일이십니까?”
  그리고 그는 정각을 노려보았다 네놈이 뭔가 허튼수작을 부려 스에인이 이상하게 구는 것 아니냐,하는 쥐리스의 눈빛을 읽고 정각은 고개를 저었다. 
  그녀의 고민을 충분히 알고 있었지만 모른 척할 수밖에 없었다. 
  스에인이 말했다. 
  “퀴리스, 제가 하겠어요."
  “어째서?”
  누가 환기를 시키든 무슨 상관인가?
  그의 의구심은 더욱 깊어졌다. 
  그녀는 앞질러 시커멓게 입을 벌린 통로 앞에 섰다. 곧 정령을 소환할 것처럼 팔을 들
어올리던 그녀는, 작게 한숨을 내쉬고 몸을 돌렸다. 아무래도 퀴리스에게 말을 해주는 것이 좋을 것 같았다. 
  “정령은 소환당해 부림 받는 것을 좋아하지 않는다고 하더군요."
  “예?”
  멍하게 묻던 그의 표정에 불신의 빛이 떠올랐다. 
  “누가 그러던가요?”
  그녀가 정각 쪽으로고개를 돌리자 그의 얼굴에서 의문과 불신의 빛은 사라지고 그럼 그렇지,하는 표정이 떠올랐다. 
  “역시 그랬군요."
  그는 정각에게 따지고 들었다. 
  “도대체 무슨 목적으로그런 허튼소리를 지껄인 것이오?”
  정각은 아무것도 모르는 사람처럼 손바닥을 내밀며 어깨를 으쓱거렸다. 
  “내가 한 말이 아니라 정령이 한 말이오."
  “말도 안 되는 거것말을 지껄이는군."
  그는 정각을 쏘아본 후, 스에인을 향해 부드럽게 말했다. 
  “그동안 고민을 많이 하더니, 정각의 거짓말 때문이었나 보군요.  저 인간의 말에는 신경을 쓰지 마십시오."
  그녀는 고민 끝에 불덩어리를 던지는 심정으로 말문을 열었는데, 그가 정각의 말을 거짓부렁으로 치부해버리자 당황스럽고 실망스러웠다. 반면에 가슴 깊숙한 곳에서는 안도감이 번졌다. 
  그녀는 생각했다. 
  ‘정말 거짓말이었으면 좋겠구나.'
  그러나 유감스럽게도 그녀는 정각의 말이 거짓말이 아님을 잘 알고 있었다. 오랜 세월 가장 가까운 친구로 생각했던 정령이 그녀를 싫어한다는 사실이 슬펐다. 가슴이 아렸다. 아픈 마음을 담아 그녀는 정령을 불렀다. 그리고 내키지 않는 마음으로 명령을 내리고 실프의 감정을 느껴보려고 했다.
  하지만 느낄 수 없었다. 
  엘프가 아닌 인간도 느끼는(비록 인간 같지 않은 인간이긴 하지만) 감정을, 계약자인 자신이 느낄 수 없다는 것이 또한 가슴 아팠다. 약도올랐고.
  실프는 나타나는 즉시 통로 속으로 몸을 던졌다. 휑한 바람이 안에서 불어나오고 그와 더불어 탁한 기운이 쏟아져 나왔다. 백 년쯤 삭인 듯한 큼큼한 냄새와 더불어.
  십여 분 후, 들어갔던 실프가 나오고 정령계로 귀환하자 정각은 에푸의 옆구리를 찌르며 준비한 횃불에다 불을 붙여 건네주었다. 
  길을 알고 있는 네가 앞장을 서라는 뜻 같았다. 
  에푸가 통로로 조금 들어갔다 다시 나왔다. 
  정각이 물었다.
  “왜?”
  “통로를 막아야 할 것 같아서요."
  에푸는 혼절한 병사들을 가리켰다. 
  “저들이 통로를 따라 쳐들어오면 곤란해지지 않겠습니까?”
  “그렇군. 얘들 좀 옮기자."
  정각은 기절한 병사들을 양 옆구리에 둘씩 한꺼번에 넷을 끼고 건물 밖으로 옮겼다. 드워프와 골간이 거들자 잠깐 사이에 병사들을 모두 옮길 수 있었다. 
  “들어가세요."
  일행을 통로 안으로 몰아넣은 정각은, 입구에 버티고 서서 오른손은 통로 천장을 가리키고 사선으로 뻗은 왼손은 건물의 천장을 가리켰다. 우장에서 부드러운 기가 쏟아져 나와 통로를 떠받치는 동시에 좌장에서 천둥치는 소리가 울렸다. 
  강력한 내가경력이 건물을 흔들었다. 천장이 날아가고 들보가 부러지고 지붕이 박살났다. 방향을 튼 경력이 기둥까지 박살내자 결국 건물이 무너져 내렸다. 집을 무너뜨린 그는 통로 안쪽으로 들어가며 입구도 무너뜨렀다. 
  “됐지?”
  에푸가 엄지를 치켜세우며 공치사를 늘어놓았다. 
  “우리 영지를 위해 매번 힘써주시는 노고에 감사드립니다. 언제나 그렇지만 대단한 솜씨에 찬탄을 금할 수가 없습니다.”
  속이 뻔히 들여다보였다. 
  “공치사는 그만두고 앞장서기나 해."
  통로는 실프가 환기를 시켰음에도 불구하고 눅눅했다. 게다가 좁고 구불구불해서 다니기가 만만치 않았다. 
  에스텔라가 혼잣말로 투덜거렸다. 
  “뭐가 이렇게 멀어."
  에푸가 장사치처럼 굽실거렸다. 
  “성 안까지 이어진 통로라 좀 깁니다."
  지겹다는 생각이 들 즈음 통로의 끝이 보였다. 들어온 곳처럼 나가는 곳도 봉해져 있었다. 에푸가 비켜서며 손짓했다. 정각은 벽쪽으로 더 비키라고 손짓하다가 손을 뒤집어 위로 들어올렸다 가볍게 아래로 내렸다. 에푸는 코끝을 스치는 산들바람을 감지했다. 
  순간 벽이 묵직한 소리를 울리며 무너져 내렸다. 산들바람처럼 미약한 바람이 결국 벽을 무너뜨린 것이다. 정각의 솜씨는 언제 봐도 기가 막혔다.
  저 솜씨로 적들을 물리쳐주면 얼마나 좋아!
  에푸는 벽의 잔해를 헤치고 밖으로 나갔다.
  그곳은 영주관의 거실이었다. 
  정각은 거실의 벽난로를 통해서 나오며 주변을 두리번거렸다. 벽에 걸린 태피스트리와 천장에 걸린 상들리에가 인상적이어서 시골 영지치고는 제법이다 싶었다. 쿠이 말대로 스무 번째 정도는 되는 모양이다. 
  거실 안에는 아무도 없었다. 사람을 불러내려고 벽을 무너뜨리는 소리를 일부러 냈는데도 불구하고 달려오는 사람이 없었다. 모두들 구석에 처박혀 전전긍긍하고 있거나, 적들을 견제하느라 성벽에 올라가 있었기 때문이다
  쿠이와 에푸가 급히 달려 나가는 것을 보며 정각은 의자에 앉았다. 엔리오가 쪼르르 달려가 그 옆에 앉았다. 그는 어깨 양쪽으로 불편하게 흔들리는 머리를 묶으며 말했다. 
  “머리가 기니깐 좀 불편합니다. 자르면 안 될까요?”
  정각은 고개를 저었다. 
  “안 돼. 음유시인의 생명은 그 치렁치렁한 머리야. 잔소리하지말고 노래를 부를 때까지는 길러”
  “지저분해 보이지 않을까요?”
  “괜찰아. 긴 머리로 얼굴을 반쯤 가리고 노래를 불러야 우수에 젖어 보인단 말이야. 애잔한 모습 좋잖아. 처녀들 가슴에 불이 붙을 거야."
  “그럴까요?”
  “그래."
  정각이 단호하게 긍정하자 뒤에서 에스텔라가 혀를 찼다. 
  “쳇, 처녀는 무슨! 청중이라고는 흉하게 생긴 병사들이 다일 텐데. 게다가 엔리오는 얼굴이 넓적해서 안 어울려요."
  엔리오가 발끈해 소리쳤다
  “내 얼굴이 어디가 커? 이래봬도 우리 동네에서는 제일 갸름한 얼굴이었단 말입니다."
  정각이 말했다. 
  “갸름한 얼굴엔 짧은 머리가 어울리는 것 아냐?”
  결국 엔리오 얼굴이 크다는 소리였다. 
  에스헬라가 말했다. 
  “큰 얼굴에 짧은 머리, 긴 얼굴에 긴 머리, 미용의 상식이에요."
  킨가워드가 끼어들었다. 
  “말상에 머리까지 길면 이상해 보이지 않을까?”
  그리고는 고개를 갸웃거리더니 덧붙여 말했다. 
  “인간은 그런 걸 좋아하나 보지?”
  엔리오가 그의 물음을 무시하고 소리쳤다. 
  “내 얼굴 작다니깐요!"
  “큰 얼굴은 아니지. 어쨌든 넌 머리 긴 게 어울리니깐, 길러."
  죽어도 작다는 소리는 할 수 없었다. 
  하지만 더 이상 떠들기 싫어 정각은 대충 얼버무리며 적당히 맞장구를 쳐주었다. 
  “음유시인은 카리스마가 있어야 돼, 카리스마가!"
  엔리오의 시는 뛰어나지 않았다. 곡도 그다지 훌룹한 것 같지 않았고 노래를 잘 부르는 것도 아니었다. 그리고 매끈하게 생기긴 했지만 미남이라고 하기에는 어딘가 미흡했다. 모두가 고만고만한 상태로 강한 인상을 심어줄 결정적인 것이 부족했다. 
  그래서 머리 기르기를 강권하는 것이다. 
  엔리오는 긴 머리가 답답해 만지작거리다 결국 자르지 않기로 마음먹었다. 
  짐을 아무데나 내려놓은 일행은 의자를 하나씩 차지하고 편하게 앉아 누군가가 나타나기를 기다렸다. 한참을 기다려도 찾아오는 사람이 없었다.
  에스텔라는 무료함이 밀려와 하품이 났다. 
  “왜 아무도 안 오죠?”
  “손님 대접을 거창하게 할 모양이지."
  정각이 대답하자마자 인기척이 들리고 문이 열렸다. 그리고 궁중의 시종들이나 입을 법한 정장을 갖추고 에푸가 들어왔다. 
  정각이 말했다. 
  “너 시종이었냐?”
  “영지에 있을 때는 시종장입니다."
  에푸는 예의를 갖춰 깍듯하게 인사했다. 
  “따라오십시오."
  그들은 만찬장으로 안내 되었다. 
  옷을 갖춰 입은 남녀 몇이 불안한 얼굴로 기다리고 있었다. 
  쿠이가 말했다. 
  “제 가족입니다."
  그의 부인은 분홍색 드레스를 입고 흰 장갑을 끼고 있었다. 그녀는 치마를 살짝 들어올리며 허리를 숙여 인사했다. 드워프 일행은 어색하게 서서 고개를 조금 숙이다 말았다. 적대적인 군대에게 포위를 당한 상태라, 분위기는 불편할 정도로 침울했다. 
  정각은 대표로 나서 그녀의 손에 입을 맞추었다. 
  “전 정각입니다. 이쪽은 마법사들이고, 나머지는 그냥 동행이라고만 알아두시면 됩니다."
  정각은 평소 습관대로 홀 안의 여성들을 죽 훓었다. 전시상황인데다 급작스럽게 열린 연회인지라 귀부인이라 할 만한 여성은 없고, 시녀들 몇몇이 벽 쪽에 몰려 있는 것이 고작이었다. 그것도 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 얼굴들이었다. 
  그때 밝은 음성이 들렸다. 
  “보니페치 영지에 온 것을 진심으로 환영합니다."
  귀엽게 생긴 사내아이였는데, 쿠이의 자식 같았다. 
  정각은 아이와 쿠이를 번갈아 보았다. 
  “별로 안 닮았네."
  쿠이가 말했다.
  “외가 쪽을 닮았소."
  소년이 말했다. 
  “도와주시러 먼 길 달려오신 점 깊이 감사합니다."
  정각은 에푸를 보았다. 
  아무래도 이놈이 시킨 것 같았다. 
  “별 도움은 안 될 게다."
  어리둥절해 하는 아이를 내버려두고 정각은 음식이 차려진 식탁으로 갔다. 오랜 기간 포위를 당한 탓인지 음식은 변변치 않았다. 
  상황이 놀고먹을 분위기가 아닌지라 만찬은 금세 끝이 났다. 이 종족들이 인간과 어울리기를 꺼려하는 탓에 더 그랬다. 



  보니페치성은 오각형으로 반듯하게 생겼다. 
  성의 중심에는 영주관이 서 있고 그 뒤편에는 묘지가, 왼쪽에는 외양간과 마구간이, 오른편에는 대장간과 기사단 건물이 서 있다. 앞쪽에는 작은 광장을 끼고 시장이 형성되어 있고  그 주변을 둘러싸고 주택들이 들어서 있었다. 
  광장 주변은 원래부터 영지에서 가장 붐비는 곳인데, 지금은 영지민들까지 피신을 해온 바람에 발 디털 틈도 없이 북적거렸다
  일행들이 대부분 잠자리에 든 늦은 시각.
  정각은 광장에 세워진 임시천막 주변을 어슬렁거렸다. 신성제국에 갔을 때 들른 술집이 불현듯 생각나 배회하는 것인데, 이렇다할 술집이 눈에 띄지 않았다. 간혹 눈에 띄는 것이라곤 대부분 여관을 겸한 술집으로 멋진 여자들이 나와서 춤을 추는 곳은 없었다. 그가 중얼거렸다. 
  '하긴 이런 촌구석에 있을 리가 없지.'
  기사 몇 모아놓고 거창하게 기사단이라고 이름 붙이는, 말도 안되는 짓거리를 할 게 아니라 그런 훌릉한 사교장을 만들었어야지.
  정각은 광장 주변을 배회했다. 
  늦은 시각이라 돌아다니는 사람이 없었다. 
  상점도 모두 문을 닫아 볼거리도 없었다. 이제 그만 배회하고 돌아가 잠이나 잘 요량으로 걸음을 돌리는데, 눈에 익은 사람이 보였다. 에푸였다. 
  에푸는 고민을 한가득 젊어진 사람처럼 허리를 꾸부정하게 숙인 채 땅만 쳐다보며 걷고 있었다. 정각이 아는 체 하려는데, 그가 왼쪽 길로 꺾어 돌았다. 혼자 어디 좋은 데라도 가나 싶어 정각은 가만히 뒤를 좇았다. 
  에푸는 소박하게 생긴 가정집 앞에서 걸음을 멈추고 문을 다섯번 두드렸다. 불이 켜지고 이내 문이 열렀다. 그리고 들리는 애교 섞인 목소리.
  "자기! 이제 왔어? 얼마나 보고 싶었는데."
  말투가 꼭 술집 여자 같았다
  술집 인가? 혼자만 좋은 데 다니고 야박한 친구로군.
  "어머! 웬일이야? 친구를 다 데리고 오고."
  "혼자 왔는데."
  얼떨떨하게 대꾸하던 에푸는 뒤를 힐끗 돌아보고는 화들짝 놀랐다. 그 바람에 구부정하던 허리가 쫙 펴졌다.
  정각이 말했다. 
  "죄졌냐? 왜 그렇게 놀래?“
  "갑자기 뒤에서 튀어나오니깐 놀라는 것 아닙니까!"
  에푸는 얼른 감정을 수습하고 따졌다. 
  "도대체 무슨 목적으로 절 미행하신 겁니까?“
  "미행은 무슨? 잠이 안 와서 돌아다니다가 우연히 보고 따라온 거야."
  정각은 괴상망측한 미소를 머금고 말을 이었다. 
  "누구야?“
  그가 턱짓으로 가리키자 그녀는 샐쭉해져서 입을 삐죽거렸다. 
  그녀가 말했다. 
  "시종장님의 아내예요. 그러는 당신은 누구죠?“
  "아내는 무슨? 나이로 보나 행동으로 보나."
  정각은 새끼손가락을 펴 체신 머리 없이 흔들었다. 
  "이거 같구먼."
  에푸는 어색하게 첫기침했다. 
  "험 험 ."
  그녀는 냉큼 에푸의 팔장을 꼈다.
  "여보, 들어오세요."
  어색하게 이끌려 들어가는 에푸를 따라 정각은 마치 제 집인 것처럼 따라 들어갔다. 
  에푸가 말했다. 
  "내일은 피곤한 하루가 될 것 같은데, 돌아가 쉬시죠.“
  "잠깐만 있다 가지."
  정각은 응접실로 들어가 자리를 잡고 앉았다. 실내 장식이 아기자기한 것이 꼭 신혼부부가 사는 집 같았다. 
  에푸가 쭈삣거리며 다가오더니 말을 붙였다. 
  "제 아내 맞습니다. "
  “다 이해하니까 거짓말하지 마."
  에푸의 애인으로 추정되는 여자는 문틀에 기대서서 정각을 노려보고 있었다. 오랜만에 정인이 왔는데, 혹이 따라붙은 것이 못내 불만스러운 모양이었다. 정각은 바늘방석에 앉은 것처럼 불편했다. 
  자리를 차고 일어서며 그가 말했다. 
  "불청객은 갑니다."
  말이라도 차 한잔 하고 가라는 소리가 없었다. 그는 그것이 못마땅해 밖으로 나서자마자 발길을 돌려 지붕 위로 올라갔다. 그리고 가부좌를 틀고 운기행공을 하며 시간을 죽였다. 
  잠시 후, 문이 열리고 에푸가 고개를 밖으로 내밀었다. 고개를 좌우로 돌리며 살피는 것이 혹시나 정각이 있는지를 살펴보는 것 같았다. 하는 짓이 꼭 탈옥수 같다. 엄청난 죄를 짓고 탈옥한.
  정각은 생각했다. 
  몰래 바람피우는 것도 죄긴 죄지.
  여자의 배웅을 받으며 나온 에푸는 좁은 골목길을 따라 걸어갔다. 정각은 도둑고양이처럼 지붕에서 지붕으로 건너뛰며 따라다녔다. 
  이윽고 에푸가 파란대문 앞에 서자 정각은 의아한 생각이 들었다. 어째서 본가가 애첩의 집보다 더 형편없을까 하고 고개를 갸웃거릴 때, 문이 열리고 여자가 나왔다. 그런데 앞의 여자보다 더 젊었다. 
  순간 정각은 입을 딱 벌렸다. 
  '이놈 정부(情婦)가 둘이구나!‘
  나는 몇 년을 굶었는데 하는 생각이 들자 은근히 화가 났다. 에푸의 정수리에 황금지를 날리고 싶은 충동이 일어날 정도였다. 
정각은 지붕에 귀를 대고 천리지청술을 전개했다. 
  "아빠!"
  반기는 소리와 와락 안기는 소리가 들렸다. 
  목소리로 미루어 보건데 일남일녀다. 한동안 두런두런 말소리가 이어지더니 아이들을 재우는 소리가 들렸다. 에푸는 침대 맡에 앉아 아이들이 잠들 때까지 다정하게 옛날이야기를 들려주었다. 
  아이들이 잠들자 당연한 수순이 이어졌다. 
  신음소리가 숨이 가빴다. 
  정각은 지붕에서 귀를 떼고 입맛을 다셨다. 괜히 심통이 났다. 
  "내가 가만있나 봐라."
  처음엔 본부인한테 고자질할 생각이었다. 하지만 금세 생각을 고쳐먹었다. 남의 가정에 분란을 일으키고 싶지는 않았다. 그래서 그저 일러바치는 척하면서 에푸를 골탕 먹이는 쪽으로 결심을 굳혔다. 
  그러자 심통이 조금씩 가라앉았다. 
  에푸가 나오자 정각은 심술궂게 웃으며 그를 따라붙었다. 그는 길을 되짚어 광장으로 나온 후 다른 길로 접어들었다. 
  이제 본가로 가는구나!
  그런데 아니었다. 
  이번에 들른 집에서도 젊은 여자가 나오자 정각은 이마를 쳤다.
  ‘나쁜 놈! 첩이 셋이나 되다니!'
  어쩌면 셋이 아니라 넷, 아니 다섯일지도 몰랐다. 
  정각은 짝 없는 솔로로서 비애감과 함께 분노를 느꼈다. 
  ‘네가 부적당한 관계를 셋이나 맺고 있으니까, 하나도 없는 불쌍한 남자가 여럿‥‥.’
  속으로 툴툴거리던 그는 섬뜩한 생각에 머리를 쥐어뜯었다. 
  망할! 이건 주발이란 얼간이가 지껄이던 헛소리하고 똑같잖아.
  그는 벌떡 일어서서 하늘의 달을 쳐다보았다. 
  '내가 어쩌다가 이 꼴이 되었누.'
  새삼 서글픈 생각이 들었다. 
  한 시간 정도 머물던 에푸가 나왔다. 첩이 몇이나 되는지 끝까지 세어볼 작정을 하며 정각은 계속 그를 따라 다녔다. 
  에푸는 영주관 근처로 이동했다. 영지에서는 고급주택가라 할 만한 곳이었다. 이제 드디어 본가로 갈 모양이었다. 
  정각은 정원이 딸린 상당한 규모의 이층 주택으로 들어서는 그의 등을 쳤다. 
  "으헉 !"
  에푸는 놀라서 펄쩍 뛰었다. 
  야릇한 미소를 띤 정각이 보이자, 그는 언짢은 기색을 노골적으로 드러냈다. 
  "왜 자꾸 미행하는 겁니까?“
  정각은 퉁명스럽게 말했다. 
  "정부가 몇이나 되는지 세어 보려고 그런다."
  에푸는 얼른 다가와 입을 막았다. 
  "제발 소리 좀 낮추십시오."
  정각은 쌀쌀맞게 손을 치웠다.
  "종자라는 자리가 수입이 좋은 가봐. 여기 저기 살림을 차리는 걸 보면 말이지."
  “당신이 참견할 일이 아닙니다."
  "참견할 생각 없어. 그냥 그렇다는 말이야. 아이쿠, 저기 부인이 오시네. 그나저나 자네 부인은 그 여자들에 대해서 알고 있나?“
  안색이 변하는 걸 보면 숨기고 있는 것이 분명했다. 
  에푸가 속닥거렸다
  "제발 조용히 좀하십시오."
  정각은 빙글빙글 웃으며 거실 안으로 따라 들어갔다. 그리고 느긋하게 앉아 뜨거운 차를 후후 불어 마시며 반갑지 않은 손님으로서 눈총을 받았다. 그는 에푸의 가족을 둘러보았다. 아내는 후덕하게 생겼고 자식들은 명민하게 보였다. 병든 노모 운운하더니, 어머니도 곱게 늙어서 정정해 보였다. 적어도 십 년은 끄떡 없을 것 같았다. 
  ‘다복한 집이네.'
  가족의 재회를 더 이상 방해하고 싶지 않아 슬그머니 일어서다말고 그는 주춤했다. 전에는 분명 삼남오녀를 봐서라도 도와달라고 징징거리며 매달렸다.
그런데 아이는, 첩의 소생까지 합쳐도 이남오녀다.
  '하나가 비잖아!'
  그가 물었다. 
  "아이 하나는 자고 있나 보죠?'
  에푸 부인이 고개를 저었다. 
  "아닙니다. 자식은 여기 있는 이 아이들이 전부입니다."
  "아닌데."
  두 번째로 들른 집에서 일남일녀, 세 번째 집에서 이녀, 여기에서 일남이녀, 분명 아들 하나가 비었다. 그렇다고 절박하게 통사정하던 그때 그가 거짓말했다고는 생각되지 않았다. 
  '혹시 또다른 첩이 있는 걸까?‘
 그는 요상한 시선으로 에푸를 말끄러미 보았다. 
  "아들이 하나 더 있을 텐데."
  순간 에푸의 얼굴이 하얗게 질렸다. 
  그 돌연한 변화에 정각은 놀랐다. 꼭 공포에 질려 공황상태에 빠진 것 같지 않은가. 평소의 놀랍도록 뻔뻔한 행태를 돌아보면 납득이 가지 않는 일이었다.
  정각은 우두커니 서서 에푸의 가족을 자세히 살펴보았다. 
  시간이 지나면서 질려 있던 에푸의 얼굴에 화색이 조금씩 돌아왔다. 그의 모친과 아내는 경계심이 가득한 시선으로 괴상한 손님을 보았고, 아들은 겁이 나는지 엄마 치마 뒤로 숨으려 했다. 
  아이의 얼굴.
  어딘지 낯이 익었다. 분명 처음 보는 아이인데도 낯이 익다는 것은 닮은 사람을, 그것도 최근에 보았다는 것을 의미했다. 
  '비슷하게 생긴 아이를 언제 봤더라.'
  느닷없이 한 아이의 얼굴이 뇌리에 떠올랐다. 
  "어어!"
  정각은 비명처럼 들리는 신음소리를 냈다. 
  경악한 것이다. 그것은 좀체 흔들리는 법이 없는 부동심을 가진 그가 놀라 부지불식간에 소리를 지를 정도로 의외의 일이었다. 
  "너............ 너...........“
  정각은 말을 잇지 못하고 더듬거렸다. 
  그 바람에 차츰 돌아오던 에푸의 화색은 천리만리 달아났다. 그의 얼굴이 밀가루를 덮어쓴 사람처럼 새하얗게 변해버렸다. 그 와중에도 저절로 벌어진 입에서 자기방어의 말이 흘러나왔다. 
  "무슨 오해를 하신 모양입니다. 놀라신 것 같은데 신선한 공기를 마시면 좀 진정이 될 겁니다."
  에푸는 얼른 다가가 정각의 팔을 끌었다. 
  정각은 순순히 밖으로 따라 나갔다. 컴컴한 복도를 걸어간 둘은 으슥한 모퉁이에서 멈춰 섰다. 
  에푸가 사정조로 말했다. 
  "왜 이러십니까f'
  "너 참 대단하다. 본부인 하나, 첩 셋으로도 모자라서..........“
  정각은 본능적으로 침을 꿀꺽 삼키고 주변을 경계했다. 엿들을 사람이 아무도 없다는 것을 확인한 그가 말을 이었다. 
  "영주부인까지 건드려?“
  저러다 심장마비라도 걸리는 게 아닌가 싶을 정도로 에푸의 안색이 나빠졌다다. 걱정이 가득 담긴 눈동자로 애원했다. 
  "제발."
  지레 짐작하면서도 내심으론 설마설마 했다. 
  그런데 저 반응을 보니 확신이 생겼다. 
  정각은 고개를 흔들었다. 
  쿠이의 마누라까지 건드리다니 !
  이거 정말 난 놈이다. 아니, 웃기는 놈이라고 해야 할까.
  영지가 강대국들에게 포위당했다는 사실을 알고 그토록 절박하게 매달린 이유가 십분 이해가 갔다. 쿠이보다 더 적극적으로 나서 온갖 궁리를 다할 수밖에 없는 상황이었던 것이다. 형식상으른 쿠이의 영지지만 실질적으로는 그의 영지나 진배없었다. 장차 자기 아들이 물려받게 될 그의 영지. 삼남오녀가 있고 마누라가 다섯이나 있는.
  그러니 쿠이보다 절박할 수밖에 없었던 게 당연했다.
  정각은 중얼거렸다. 
  "그러면 그렇지."
  그렇지 않고서야 제 일처럼 나설 이유가 없는 것이다. 
  에푸가 다시 빌었다. 
  "제발!“
  이 사실이 드러나면 모두 죽는다!
  아무리 사람 좋은 쿠이일지라도 참지 못할 것이다. 에푸는 곧 무너질 것 같은 벼랑 위에 서 있는 듯한 불안과 공포를 느꼈다.
  정각이 말했다. 
  "남의 가정 일을 떠벌릴 생각은 추호도 없어."
  에푸는 안심했다. 
  정각이 비록 종잡을 수 없고 가끔 도저히 남득할수 없는 비상식적인 행동까지 서슴지 않지만, 결코 허튼 소리를 할 위인은 아니었다. 
  "고맙습니다."
  “단지."
  정각이 토를 달자 에푸는 간이 털컥 내려앉는 기분이었다. 놀라서 침을 삼키는데 너무 긴장한 탓인지 침은 나오지 않고 목만 따끔거렸다. 
  그는 앵무새처럼 정각의 말을 따라했다.
  “단지?”
  정각은 대답하지 않고 처음 접한 희한한 동물을 보듯 그를 보았다.
  에푸는 초조하게 답을 기다렸다. 
  불안이 물밀 듯이 엄습했다. 
  '끝장이다. 고자질을 하려는 거야.'
  “단지........ 단지.......“
  말을 아끼며 애간장을 태우던 정각이 말했다. 
  “네가 부러울 뿐이다."



음유시인의 노래

  수백 개의 막사가 원래는 농토였던 곳을 뒤덮고 있었다. 
  그들은 남의 땅이라는 생각에 토지가 망가지든 말든 상관하지 않았다. 그 바람에 곳곳의 땅은 흥하게 파헤쳐졌고 온갖 잡다한 쓰레기가 사방에 널려 있었다. 그래도 호사스럽게 보이는 대형 천막 주변은 아주 깨끗하게 다듬어져 있어서 지체 높은 지휘관들이 머무는 곳임을 짐작케 했다.
  그 천막 안에서는 기사 셋이 편안한 복장으로 저녁 만찬을 즐기고 있었다. 하지만 팽팽한 긴장이 흐르고 있어서 즐거운 만찬이라기보다는 끊임없이 이해득실을 저울질하며 유리한 협상을 이끌어내려는 각축장 같았다. 
  흔히 삼대강국으로 꼽히는 파트리지, 두르판, 밀루나에서 파견된 지휘관들은 후식까지 끝낸 후 포도주를 홀짝거렸다. 상대가 먼저 운을 Ep기를 기다리는 것이다.
  밀루나의 츠위비 백작은 자신이 먼저 입을 열기로 작정했다. 협상할 때 먼저 요구하는 쪽이 약세를 드러내는 것이라는 통설을 평소 우습게 생각한 때문이기도 했고, 파트리지와 두르판이 군사를 동원해 보니페치성을 포위하고 있는 탓도 컸다. 그는 달랑 부하들 십여 명만 데리고 온 처지라 발언권이 약했다. 그래서 전리품을 차지할 입장이 아니었고, 쓸데없는 곳에 감정을 소모하고 싶지도 않았다. 
  그가 말했다. 
  "시한이 삼일 앞으로 다가왔소이다. 어찌하실 겁니까?“
  파트리지의 카론 백작이 대답했다. 
  "공표한 대로 토벌해야죠."
  쿠이가 나타나 전후사정을 털어놓지 않는 한 공격은 펼연적이었다. 한 번 공표한 사실을 뒤집을 수는 없는 노릇이다. 
  두르판의 아빌란 자작이 고개를 끄덕였다. 
  “당연한 수순이죠. 밀루나도 동참하실 겁니까?”
  츠위비가 손사래를 쳤다. 
  "저까지 합쳐서 열두 명인데 동참은 곤란하죠."
  "굿이나 보고 떡이나 먹으시겠다?“
  아빌란의 말투가 비꼬는 기색이 역력한지라 속이 편치 않았다. 
  츠위비가 말했다. 
  "한 일도 없는데 전리품에 욕심을 낼 수는 없지요. 저희는 뒤로 빠지겠습니다."
  말뿐만이 아니라는 것을 강조하려는 듯 그는 의자를 뒤로 빼고 물러나 앉았다. 그리고 팔장을 끼고 고개까지 숙이는 것으로 이번 일에서 발을 빼겠다는 의사를 분명히 했다. 욕심 많기로 유명한 밀루나가 물러나자 카론은 더럭 의심이 생겼다.
  '이상하네. 왜 저렇게 몸을 사리지? 우리가 모르는 사실이라도 있나?‘
  카론은 아빌란을 힐끗 보았다. 
  그도 어리둥절해하고 있는 것이 예상 밖인 듯했다. 
  보니페치 영지의 특산물이라고 해봤자 사실 별 볼일 없었다. 그러나 지정학적 위치는 중요했다. 파트리지와 두르판 사이에 끼어있어서 전략적 요충지에 속했다. 만약 밀루나가 이 땅을 차지한다면, 두 나라를 견제할 수 있는 중요한 교두보를 확보하는 셈이었다. 
  '그런데 말도 붙이지 않고 포기를 해! 왜?‘
  물론 밀루나가 요구한다고 선뜻 땅을 내줄 생각은 없었다. 밀루나 역시 그 땅을 차지할 수 없다는 사실은 잘 알고 있을 터였다. 하여 군대도 파견하지 않은 것이다. 
  그러나 요구는 할 수 있었고, 그 대가로 다른 이권을 차지하는 선에서 적당히 물러서는 것이 상례였다. 그래서 총리부에서 작성한 양보할 목록을 숙지하고 만찬에 참석한 것이다. 
  아빌란은 낮빛을 굳히며 물었다. 
  "정말이오?“
  츠위비는 잔을 들어 올리며 말했다. 
  "잘 대접받고 왜 허튼 소리를 하겠소. 우리는 쿠이에게만 관심이 있을 뿐, 영지에는 전혀 관심이 없소."
  시원시원하게 나오자 더 의심이 생겼다. 
  뚱하게 훑어보는 카론과 아빌란을 보며 츠위비는 후회했다.
  '관심이 없더라도 요구하는 척은 할 걸 그랬나.'
  그는 외교관이 아니었다. 야전에서 뼈가 굵은 천상 군인이다. 그래서 밀고 당기기를 하지 않고 솔직하게 속을 털어놓으면 오히려 의심을 받을 수 있다는 사실을 알지 못했다. 
  그는 뒤늦게 그 사실을 깨달았다. 그렇다고 이제 와서 뱉어놓은 말을 주워 담을 수는 없는 노릇이었다. 
  오고가는 의심스런 시선 속에 침묵이 내려앉았다. 
  속셈이 무엇인지 속 시원히 털어놔보라는 시선을 묵살하고 츠위비는 턱을 매만졌다. 
  '고약하군. 파견명령을 받았을 때 재고해줄 것을 요청하는 건데.'
  그에게 파견명령을 내린 자는 총리대신이었는데, 그 이유는 보니페치 영지를 크게 욕심내지 말자는 그의 건의가 눈길을 끈 탓이었다. 드워프 일행과 한차례 부딪쳤던 그는, 정각에게 강력한 인상을 받았다. 
  내면에 잠재된 불가사의한 힘을 느꼈고, 그래서 그들과 연결된 여제와 맞서기보다 당분간 사태를 관망하는 편이 낫겠다고 판단했다. 그들이 정말 큰 힘을 가지게 되는 상황을 염려한 것이다. 
아빌란은 머리가 복잡했다. 츠위비가 주장하는 대로 밀루나를 배제시키려니, 노림수에 걸려드는 것 같아 찜찜했다. 그가 채차 확인을 했다. 
  "정말 영지에는 관심이 없는 거요?“
  츠위비가 같은 대답을 되풀이하려고 할 때, 천막 밖에서 헛기침소리가 들렸다.
  아빌란이 발했다. 
  "들어와라."
  갑옷을 입은 기사가 친막을 걷고 들어섰다. 
  그가 말했다. 
  "성벽 위에 신원미상의 사람들이 어른거리고 있습니다."
  "쿠이가 온 거냐?“
  "확인하지 못했지만 그럴 가능성도 없지 않습니다."
  츠위비가 말했다. 
  “안약 그가 온 것이라면, 성을 물샐 틈 없이 포위하고 있었는데 어디로 들어온 걸까요?”
  카론은 짚이는 데가 있었다. 
  어제 정체불명의 괴인이 제7막사에 난입해 병사들을 제압한 후에 사라진 것이 내내 마음에 걸리더니, 그게 그들 짓인 모양이었다. 아울러 우연히 무너진 것이라 믿었던 건물의 붕괴도 그들 짓인 것 같았다. 
  '한 놈한테 당했다기에 상관이 없는 줄 알았더니........ 그나저나 그놈은 누구였을까?‘
  카론이 미간을 찌푸리고 골똘히 생각에 잠기자 아빌란이 물었다. 
  "짐작가시는 것이 있소이까?“
  카론은 입을 꾹 닫고 모르는 척 어깨를 으쓱거렸다. 
  파트리지가 담당한 지역을 통해 그가 들어간 것이 알려지면 체면이 깎이는 것은 물론 협상에도 불리하게 작용할 것 같아서였다. 
  '어제 무너진 건물에 분명 비밀통로가 있었을 거야.'
  그가 말했다
  "여기서 이럴 게 아니라 한번 가봅시다."
  아빌란이 찬성하며 몸을 일으켰다. 
  "그렇게 합시다."
  밀루나가 발을 빼는 게 수상쩍으니 저간의 사정을 알아본 연후에 영지처리에 관한 협상을하는 게 좋을 것 같았다. 



  성벽은 정문이 있는 곳을 제외하고는 높이가 낮아서 5미터 정도에 불과했다. 여장(女墻: 성위에 낮게 쌓은 담)도 작아서 대충 사다리만 걸쳐도 난입할 수 있을 것 같았다. 그래서 고개만 쳐들면 성벽 위를 돌아다니는 사람들이 똑똑하게 보였다. 
  아빌란은 좌에서 우로 성벽 위를 죽 훑었다. 
  과연 정체가 의심스러운 자들이 다수 보였다. 흥분해 외치는 소리에 그는 고개를 돌렸다. 비석처럼 흔들림이 없던 츠위비가 평정을 잃고 손가락질을 하고 있었다. 
  "저놈, 저놈이다!"
  아빌란이 물었다.
  "누구를 말하는 거요?“
  "저기! 저 노란 놈 말이오."
  중키에 노란 피부를 가진 사내가 바쁘게 돌아다니며 단을 쌓아올리고 있었다. 하늘에 제사를 지내기 위해 제단을 만들고 있는 것 같았다. 
  카론이 말했다.
  "누군지 짐작이 가는군요. 드워프 일행에 포함된 정체불명의 초과이 고원 사람 아닙니까?“
  츠위비가 말했다. 
  “맞소. 정각이란 놈인데 아주 위험한 놈이오."
  "별로 위험해 보이진 않는 것 같은데........“
  카론의 혼잣말을 아빌란이 받았다. 
  "저자가 세컨드 웨이브의 마스터를 꺾었다는 소문이 있던데, 물론 헛소문이겠죠?“
  "그렇겠지요."
  둘은 헛소문으로 치부하고 정각을 무시했다. 
  그러나 그와 부딪쳐본 적이 있는 츠위비는 그 소문을 믿었다. 섣불리 보니페치 영지에 침범하지 말고 일단 관망하자는 보고서를 올린 것도 그 때문이었다. 
  아빌란이 눈짓하자 그의 부관 가드가 나서서 고함을 질렀다.
  "정각, 네 이놈! 내려와서 포박을 받아라."
  밑에서 잘 보이도록 삼 미터 높이의 무대를 짓고 있던 정각은 아래를 내려다보며 맞고함을 질렀다. 
  "귀한 남의 이름 함부로 부르지 마라!"
  그리고 정각은 아래를 훑다 익숙한 얼굴을 찾았다. 
  "어이 , 오랜만이오."
  그가 츠위비에게 반색을 하며 아는 척을 하자, 아빌란과 카론은 츠위비에게 거리감이 생겨서 한 걸음씩 물러섰다. 
  아빌란은 생각했다. 
  '어쩐지 영지에서 발을 빼더라니...... 무슨 사이일까? 설마 제국과 연결된 것은 아니겠지?‘
  츠위비가 열심히 손사래를 쳤다. 
  "모논 시에서 사로잡으려다 충돌이 있었소. 그래서 안면이 있을 뿐이니 오해하지 마시오."
  결백을 증명하려는 듯 삿대질을 했다. 
  "드워프와 쿠이는 어디에 있느냐?“
  "그들은 잘 있소. 좀 있다가 나올테니 기다리시오."
  정각은 성벽을 돌아다니면서 여장마다 횃불을 걸었다. 무대가 돋보이도록 그 주변의 조명에는 특별히 신경을 써서 더욱 많은 횃불을 걸었다. 
  "츠위비, 밑에 불 좀 피우지."
  다정하게 이름까지 불러대자 아빌란과 카론의 의심이 더욱 짙어졌다. 
  아빌란이 말했다. 
  "정말 모르는 사이오?“
  "허허,그냥 한차례 싸웠던 사이일 뿐이오."
  카론이 통명스럽게 끼어들었다. 
  "그런데 저토록 친근하게 대한단 말이오?“
  "우리 사이를 이간질하려는 모양인데 속지 마시오."
  츠위비는 정각을 잡아먹을 것처럼 노려보았다. 
  "무슨 수작을 부리느냐?“
  정각은 대답하지 않고 횃불을 아래로 집어던졌다.
  화르륵
  횃불이 무작위로 떨어져 내렸다. 
  난데없이 날아든 횃불에 얻어맞을 뻔한 카론은 급히 몸을 피하며 고함을 질렀다. 
  "감히!“
  공격을 받았다고 생각한 그가 명령을 내렸다. 
  "응전해!"
  사수들이 튀어나와 일렬로 섰다. 
  그 중 반수가 앞으로 나와 무릎을 꿇고 시위를 걸었다. 뒤편의 사수들도 시위를 걸고 막 화살을 쏘려는데, 쿠이가 성벽 밖으로 고개를 내밀며 외쳤다. 
  "잠깐만 기다리시오. 내가 쿠이 기 드 보니페치요."
  "멈춰라!“
  카론은 사수를 제지한 후, 눈을 부라렸다. 
  "변변찮은 시골 영주가 감히 우리에게 대항하겠다는 거냐?“
  쿠이는 고개를 조아리며 급히 변명했다. 
  “절대 아닙니다."
  “그렇다면 왜 횃불을 집어던지는 것이냐?”
  쿠이는 난감했다. 
  그는 정각을 가리킨 후, 이마에 맺힌 땀을 소매로 훔쳤다. 
  “이분은 저와 같은 길을 가시는 분이 아닙니다. 그의 행동은 제 뜻과 무관합니다."
  아빌란이 끼어들어 냅다 호통을 내질렀다. 
  “같이 다니면서 무관하다는 것이 말이 되느냐!"
  “믿기 어렵겠지만 사실입니다. 전 드워프들의 요청을 받고 도와주기 위해 동행했을 뿐입니다. 정각은 단순히 드워프의 고용인입니다."
  “고용인?”
  “예, 용병이나 마찬가집니다."
  츠위비가 침착하게 물었다. 
  “드워프의 목적이 무엇이냐? 그리고 제국의 마법사들은 왜 동행을 했느냐?”
  그는 여제의 속셈을 힐난하고 싶었으나, 직접적으로 따지기가 꺼림칙했다. 그래서 에둘러 물은 것이다. 
  쿠이가 사정했다. 
  “잠시만 기다리십시오. 모든 의문점에 대해서 시원하게 밝혀드리겠습니다."
  카론이 소리쳤다. 
  “기다릴 것 없이 지금 당장 밝혀라!"
  돌아왔으면 응당 달려와 무릎을 끊고 전후사정을 소상히 밝혀야했다. 한데 성벽 위에 버티고 서서 아래를 굽어보는 모양새는 뭐란 말인가. 입으로만 사정하는 것이 마뜩치 않았다. 구구절절이 변명만 늘어놓는 것도 곱게 보이지 않았다. 
  ‘건방진 놈?’
  시골 영주면 시골영주답게 처신해야지. 주제파악도 못하고.
  그건 아빌란도 마찬가지였다. 
  그가 소리쳤다. 
  “당장 내려와라."
  “이것들이 보자보자 하니깐."
  정각이 소리쳤다. 
  “잠시 후에 발표한다잖아. 그러니깐 입 닥치고 가만히 있어!"
  카론과 아빌란을 비롯한 기사들은 너무 어이가 없어서 말문이 막혔다. 
  빌어도 시원찮을 판에 고함을 질러.
  카론이 충동적으로 소리쳤다. 
  “저놈의 입을 꿰어버리는 자에게 일 계급 특진의 포상을 내리겠다."
  대기명령만을 받았기 때문에 사수들은 아직까지도 시위를 걸고 있었다. 워낙 팽팽하게 당긴 지라 슬슬 팔이 아파왔는데 발사 명령이, 그것도 상이 걸린 명령이 떨어지자 그들은 기뻐하며 시위를 놓았다. 
  핑핑핑
  거리가 가까워 화살은 거의 직선으로 날아갔다. 
  “성질도 급하지."
  정각은 툴툴거리면서 망토를 풀었다. 그의 손에 들린 망토가 철판처럼 빳빳해지더니, 사방을 휩쓸었다.
  타다당
  철판에 부딪치는 소리가 나면서 화살이 튕겨졌다.
  “니들이 뒷골목 건달이냐? 왜 행패야!”
  사수들은 망토에 화살이 튕겨지는 전대미문의 사태를 접하고는 새 화살을 걸어야 한다는 사실을 잊어버리고 멍청하게 입을 벌렸다. 
  카론도 명령을 내리지 못하고 눈을 치떴다. 
  “장군이란 것들이 진득하게 기다릴 줄 모르고 체신머리없게시리."
  정각은 혀를 끌끌 찼다. 
  “다 얘기해 준다니깐 조금만 기다려."
  카론은 목소리를 낮추었다. 
  “마법일까요?”
  츠위비가 고개를 저었다. 
  “아닌 것 같소. 전에 싸울 때도 마법을 쓴 흔적은 없었소."
  아빌란은 그냥 넘길 것이 아니라 확실히 확인하는 것이 좋을 것 같았다. 그가 눈짓하자부관이 얼른 달려가 종군마법사를 데려왔다. 
  아빌란이 말했다. 
  “봤겠지?”
  마법사가 고개를 조아렸다. 
  “예, 봤습니다."
  “마법인가?”
  “그게.......”
  마법사는 단언하지 못하고 말끝을 흐렸다. 
  아델란은 답답했다. 
  “마법이 아니란 말이냐?”
  “제 능력 하에서 판단한다면 분명 마법은 아닙니다. 하지만 세상에는 제가 모르는 마법이 많으니 확언할 수는 없습니다."
  확인을 하려고 불렸는데, 더 복잡해져버렸다.
  아빌란은 짜증이 났다. 
  “에잉, 시원하게 밝혀지는 게 없군."
  카론이 말했다. 
  “우리끼리 쑥덕거릴 게 아니라 한 번 더 확인을 해봅시다. 사수!"
  그의 명령에 정신을 차린 사수들이 재차 화살을 날렸다. 
  정각은 왼손의 연장을 움직여 무대를 마무리하는 동시에 오른손으로 망토를 휘둘러 화살을 처리했다. 심드렁한 행동과 대수롭지 않은 손짓을 보건대 건성으로 대응하는 것이 분명했다. 
  그런데도 화살이 한 발도 적중하지 않자 쳐다보고 있던 지휘관들은 약이 바짝 올랐다. 
  아빌란이 손짓으로 명령을 내렸다. 두르판의 궁수들이 파트리지 궁수들 옆에 도열해 활을 겨누었다. 
  정각이 말했다. 
  “이봐! 최후통첩 시한은 며칠 남았잖아."
  아빌란은 그의 항의를 묵살했다. 
  “발사."
  화살이 시위를 떠났다. 
  정각만을 노리며 날아간 것이 아니라 넓게 펴져 성벽 전체를 노렸다. 
  “엎드려!"
  정각은 경고를 발한 후 여장에서 여장으로 건너뛰며 내력을 방사했다. 하지만 워낙 날아오는 화살이 많아서 전부 처리할 수는 없었다. 
  “으악!"
  몇몇이 화살에 꽃혀 비명을 질렀다. 
  “이것들이."
  정각도 슬슬 화가 치밀었다. 
  엔리오를 위해 손수 마련한 무대 위로 올라간 정각은 손을 내밀어 아래로 누르는 시늉을 하였다. 아무 소리도 들리지 않았으나 넓게 퍼져나간 내력이 사수들의 머리 위에 운집했다. 그리고 소나기가 쏟아지는 것처럼 아래로 떨어져 내렸다. 
  “윽!”
  억눌린 신음이 터지고 궁수들이 고개를 접었다. 
  머리와 어깨가 짓눌려 도저히 고개를 쳐들고 있을 수가 없었다. 그들은 어마어마한 장력에 밀려 납작 엎드렸다. 짐마차에 깔린 것처럼 꼼짝도 할 수가 없었다. 
  이건 또 무슨 마법이란 말인가!
  아빌란은 마법사를 쳐다보았다. 그러나 그는 영문을 모르겠다는 표정으로 어깨만 으쓱거릴 뿐이었다. 
  “쓸모없는 놈!”
  그때 카론이 물었다.
  “궁수들로 찔끔찔끔 공격을 할 것이 아니라 전면전으로 나서는 것이 어떻겠소?”
  츠위비가 반대하고 나섰다. 
  “정각의 말대로 시한이 아직 남아 있지 않소? 통첩을 어기고 공격하면 여러 나라의 비난을 사게 될 것이오."
  웃음거리가 될 것이 뻔했다. 
  아빌란은 신경질적으로 검을 만지작거렸다. 
  정각은 장력을 거두고 무대에서 내려왔다. 성가퀴에 걸쳐 앉아 발을 자발거리며 그가 말했다. 
  “까불지 말고, 츠위비 말 들어."
  “뭣이 어쩌고 어째!”
  카론이 부아가 치밀어 외쳤다. 
  화가 나 씩씩거리던 아빌란은 엄청난 인내심을 발휘해, 입술을 깨물더니 그의 팔을 잡아 만류했다. 
  “잠시만 참으시오."
  “참으려고 해도 자꾸 화를 돋우지 않소."
  “자꾸 도발하는 것이 의심스럽소이다."
  그의 말에 카론은 가까스로 진정했다. 턱도 없는 놈이 저렇듯 자신만만하게 자꾸 도발하는 것이 아무래도 이상했던 것이다. 생각해볼 여지가 많았다. 
  “뭔가 믿는 구석이 있는 모양이오."
  “아무래도 그런 것 같소."
  둘은 동시에 츠위비를 보았다. 아는 것이 있으면 털어놓으라는 무언의 종용을 츠위비는 머리를 긁적이는 것으로 응수했다. 
  아밀란이 말했다. 
  “본격적으로 준비를 하는 게 좋겠소."
  정각이 벌인 소란 때문에 경각심이 인 카론도 동감을 표했다. 둘은 경시하는 마음을 버리고 공격준비에 착수했다. 먼저 공성전을 위한 충차를 전면에 내세우고, 뒤에다는 투석기를 동원했다. 병사들도 완전무장을 갖추고 대기상태로 돌입했다. 
  쿠이는 성벽 위에서 그 모습을 초조한 마음으로 지켜보았다.
  그가 하소연하듯 말했다. 
  "공격할 모양이오."
  정각이 말했다. 
  “엔리오가 사실을 발표하고 마법사들이 보증하면 당분간 공격을 하지는 못할 거야."
  “당분간?”
  쿠이의 물음에는 불안한 울림이 담겨 있었다. 기분 같아선 그 불안감을 말끔히 씻어주고 싶었지만, 무책임한 말을 할 수는 없었다.
  정각이 대답했다. 
  “본국에 보고하고 훈령이 내려올 동안은 공격하지 않을 거란 말이다."
  “어떤 훈령이 내려올 것 같소?”
  “글쎄."
  정각은 다정하게 그의 어깨를 쳤다. 
  “하지만 희망적으로 생각하자."
  쿠이는 잠시 정각을 떨떠름하게 쳐다보았다. 
  성벽이 무너질 것처럼 무거운 한숨을 내쉬던 그는 병사들을 재배치하기 위해 자리를 떴다. 그가 자리를 비우자 방금 나타난 헤인워프가 다가왔다.
  그가 말했다.
  “어째 다정해 보인다."
  “뭐가요?”
  “쿠이하고는 데면데면했었잖아? 근데 꽤 친해 보인다고."
  “갑자기 연민이 생겨서요."
  정각이 곁눈질로 자기를 보자 에푸는 화들짝 놀라 딴청을 부렸다. 에푸는 그날 이후 그의 시선만 받아도 자기에게 욕을 하는 것 같아서 깜짝깜짝 놀랐다. 에푸는 끝까지 시치미를 뗄 걸 잘못했다는 후회를 하며 종종걸음으로 쿠이에게 다가갔다. 앞으로는 표정관리를 더욱 잘해야겠다고 굳게 결심하며.
  헤인워프가 물었다. 
  “왜 갑자기 연민이 생긴 거냐?”
  “그럴 일이 있었습니다."
  “그게 뭔데?”
  쿠이가 명성을 얻기 위해 동분서주하며 고생하는 이유가 뭔가. 후손들 잘되라는 것 아닌가. 그런데 후사는 제 자식이 아니고 종자의 씨이니, 저절로 연민이 생기지 않을 수가 없었다. 듣자하니 레이디로 모시던 무슨 후작부인한테도 내침을 당했다지 않던가.
  후드에 가려 얼굴이 보이진 않지만, 음성을 미루어 판단하건대 헤인워프는 무척 궁금한 것 같았다. 그렇다고 사실대로 말해줄 수는 없었다. 
  정각은 얼굴을 바짝 갖다 대고 심각하게 말했다. 
  "남자에게는 말 못할 비밀이 있는 겁니다."
  항상 같이 다녔으므로 쿠이와 관련된 그만의 비밀이 있을 턱이 없었다. 헤인워프는 그리 보았으므로 헛소리 그만하라는 뜻으로 한 대 툭 쳤다. 
  공격준비가 완전히 끝난 듯 소란스럽던 성 아래가 조용해졌다. 
  화톳불이 지펴지고 병사들은 대열을 유지한 채 휴식을 취했다. 쉬면서도 명령만 떨어지면 곧바로 공격할 수 있도록 병장기를 들거나 손이 닿을 수 있는 가까운 곳에 둔 채로 긴장의 끈을 놓치지 않고 있었다. 그에 비해 겁을 집어먹은 성벽의 쿠이 병사들은 얼이 빠져서 오합지졸처럼 보였다. 
  헤인워프가 말했다. 
  “공격을 받으면 한 시간 안에 함락이 될 것 같구나."
  “한 시간이 아니라 삼십 분 안에 끝장이 날 겁니다."
  하루 종일 목청을 가다듬고 준비를 한 엔리오가 계단을 오르기 시작했다. 정각은 어서 오라고 손짓으로 불렀다. 
  “준비는 끝났어?”
  엔리오는 좀체 마음이 가라앉지 않아서 잔 호흡을 계속했다. 저러다 숨넘어갈 것 같았다. 
  “떨립니다."
  “여행을 다니면서 노래 많이 했다며?”
  “그때는 촌구석에서 애들을 모아놓고 부르거나 시장통에서 사람들이 듣거나 말거나 혼자서 소리를 지르던 거였는데 지금은.......”
  그는 병장기에 손을 올리고 위를 노려보는 병사들을 가리키며 한숨을 내쉬었다. 
  “휴우, 시선이 모조리 집중된 상태에서 노래를 부르는 것 아닙니까? 그러니 떨릴 수밖에 없지요."
  “실질적인 데뷔무대라 이건가?”
  “그렇죠. 데뷔무대죠. 근데 쟤네들 왜 저렇게 노려보죠? 저러다 노래 부를 때 갑자기 화살 날리는 거 아닙니까?”
  “내가 보호해줄 테니깐 그런 걱정은 하지 말고 노래에나 집중해."
  엔리오는 고개를 돌려 긴 머리를 흩날렸다. 그런데 아주 느끼해보였다. 버터가 머릿결을 타고 내려와 뚝뚝 떨어질 것 같았다. 
  머리를 자르라고 할 걸 잘못했나?
  정각이 후회하고 있을 때 엔리오가 팔뚝에 힘을 주며 말했다. 
  “알겠습니다. 열심히 부르겠습니다."
  그때 나팔소리가 울리고 가드가 앞으로 나왔다. 
  그가 소리쳤다.
  “언제까지 기다려야 하느냐!"
  당장 답하지 않으면 금방이라도 공격명령을 내릴 기세였다. 
  정각은 무대 위로 엔리오를 끌어올렸다. 그리고 모두 들을 수 있도록 큰 소리로 외쳤다. 
  “모든 사실을 털어놓을 테니 귀를 열어놓고 잘 들어."
  그가 신호를 하자 엔리오는 무대 위에 서서 류트를 치기 시작했다. 
  카론이 말했다. 
  “저건 또 뭐야?”
  “음유시인입니다."
  부관이 대답하자 카론은 성을 내며 투구를 후려쳤다. 
  “누가 그걸 몰라서 묻나? 왜 저놈이 나와서 류트를 치느냔 말이야."
  정각은 성 아래로 고개를 내밀며 소리쳤다. 
  “사내자식이 그렇게 입이 싸서 어디다 써. 입 닥치고 노래나 들어."
  “아니, 저놈이!"
  카론이 분을 참지 못하고 부들부들 떨었다. 
  츠위비가 나서서 그를 진정시키기 위해 애썼다. 
  “들어보시오. 드워프 얘기가 나오고 있소."
  마침 엔리오가 노래를 부르기 시작했다. 음성이 아름답지는 않았으나 워낙 궁금해 하던 상황인지라 모두들 귀를 기울였다. 
  노래는 정각이 드워프를 방문하면서 시작되었다. 온갖 미사여구를 갖다 붙여 자기를 칭송하자 정각은 낯이 뜨거워 고개를 들 수가 없었다. 너무 지나쳐 고치라고 했더니 더 화려하게 수정하지 않았는가.
  경험이 일천한 엔리오는 지나치면 모자람만 못하다는 말을 아직 모르고 있었다. 
  사위는 아주 조용했다. 한 곡이 끝나고 잠시 숨을 고를 때마다 호응과 박수갈채가 쏟아질 것을 기대했던 엔리오는, 원하는 반응이 나오지 않자 당황하기 시작했다. 반짝거리는 창날에 마음이 산란해졌다. 마음이 흔들리자 그 다음부터는 더욱 엉망이었다. 목소리가 기어들어가기 시작한 것이다. 
  그러자 금방 야유가 쏟아졌다. 반응이 갈수록 엉망이 되자 엔리오의 목소리는 더욱 잦아들었다. 그렇게 악순환이 이어지자 정각은 손짓을 해 계단에 앉아 모습을 감추고 있는 제레미를 불렀다. 
  어릿광대 놀음에 동참하고 싶지는 않았으나, 약속은 약속인지라 제레미는 한숨을 내쉬며 일어섰다. 
  이게 무슨 꼴이람.
  그러나 이왕 하는 일이라면 제대로 하자는 쪽으로 마음을 고쳐먹은 그는 옷매무새를 가다듬고 지팡이를 들어올렸다. 
  노래가 거의 들리지 않자 웅성거림과 야유가 더욱 커졌다. 어느덧 채소까지 날아왔다. 토마토가 엔리오의 머리를 아슬아슬하게 비껴갔다. 
  그때 횃불과는 다른 불이 성벽 안쪽에서 튀어나왔다. 마법 지팡이 끝에서 일어난 불빛이었다. 소란은 그 즉시 잠잠해졌다. 
  순백의 로브!
  한눈에 보기에도 대단해 보이는 마법사가 진지한 표정을 띤 채 나타나자 환성이 일었다. 
  아빌란이 외치다시피 말했다. 
  “백색로브! 설마!"
  종군마법사가 아는 척을 했다. 
  “맞습니다. 탑에서 공부할 때 먼발치에서 본 적이 있습니다. 화이트 마스터 제레미님이십니다."
  화이트 마스터의 등장에 병사들은 열광했다. 열렬한 환호에 정각은 새삼스런 눈으로 제레미를 보았다. 그가 말했다. 
  “인기 좋네."
  제레미는 그의 말을 무시하고 음성증폭 마법을 걸었다. 옆 사람 귀에 겨우 들릴 정도로 나직하던 음유시인의 음성이 저 멀리까지 퍼져나갔다. 
  드워프가 오랜만에 세상구경을 위해 밖으로 나가는 대목이다. 그 이후 세컨드 웨이브와의 대결이 그려지고, 드디어 쿠이가 나왔다. 처음에는 주인공으로, 그 다음에는 엔리오에게 밉보여서 형편없는 단역으로 전락했던 쿠이는 정각의 종용에 의해 화려하게 부활했다. 
  우여곡절 끝에 노래가 제 궤도에 올랐다. 
  청중들은 다시 조용히 입을 닫고 노래를 들었다. 노래는 여제가 등장하는 부분에서 절정에 올랐다. 대중은 엔리오의 음성을 제외하면 숨소리도 들리지 않을 정도로 깊이 몰입했다. 
  마왕의 강림이라는 신탁이 등장하자 걱정스런 탄성이 터져 나왔다. 약간의 소란이 일었다 사그라졌다. 그때부터 약간 김이 빠진 노래는 드워프와 여제의 협상을 끝으로 막을 내렸다.
  하녀가 올라와 물잔을 건냈다. 
  엔리오가 한 모금 마시자 조용하던 분위기가 깨어지고 여기저기서 웅성거림이 들렸다. 
  정각은 감격예 젖어 청중들을 향해 손 키스를 날리는 엔리오 옆으로 올라섰다. 그는 잘했다고 등을 두어 번 두드려준 후, 골똘히 생각하고 있는 지휘관들을 향해 말했다. 
  "이제 알았겠지?“
  츠위비가 깊은 생각에서 깨어나 물었다. 
  "이게 모두사실이오?“
  회의적인 음성이었다. 믿기 어려울 것이라 짐작했으므로 정각은 드워프를 불렀다. 
  “모두 사실이오."
  정각이 진지하게 대답하자, 킨가워드가 후드를 벗고 고개를 들었다. 
  “오!”
  "우와! 드워프다."
  모두들 드워프는 처음 보는지라 사방에서 탄성이 터져 나왔다. 분위기는 열광적으로 변했다. 주변이 걷잡을 수 없을 정도로 시끄러워지자 나팔소리가 울렸다. 
  그제야 소란이 잦아들었다. 
  사전에 숙의한 대로 드워프가 다소 오만하게 말했다. 
  "음유시인이 부른 노래는 모두 사실이다."
  전체적으로 조웅한 가운데 병사들 사이에서 숙덕거림이 이어졌다. 정각이 귀를 기울여보니 드워프가 말도 한다는 등의 잡소리였다. 
  츠위비가 물었다. 
  "여제가 타종족과 손을 잡고 음모를 꾸민다는 소문은 사실입니까?“
  킨가워드는 여전히 오만하게 말했다. 
  "우리가 인간 따위와 음모를 꾸밀 이유가 없다. "
  "정말입니까?“
  "드워프는 하등종족을 상대로 거짓말을 하지 않는다."
  좀 오만하게 하는 게 좋을 것 같다고 했더니 너무 막나간다. 정각은 좀 누그러뜨리라는 뜻으로 아무도 모르게 킨가워드의 옆구리를 찔렀다. 하등종족 운운하자 아래에서 발끈한 외침이 및 번 있었다.
  하지만 상관들의 호통에 곧 수그러들었다. 
  카론이 따지고 들었다. 
  "음모를 꾸미는 것이 아니라면 영토에 야욕을 드러낸 것은 어떻게 받아들여야 합니까?“
  이즈덤 영지에 관한 질문이 나올 것이라고 사전에 예상하고 있었다. 이제 제국의 마법사 칼슨이 등장할 차례였다. 드워프가 내려가고 칼슨이 올라와 자리를 맞바꾸었다.
  칼슨이 말했다. 
  "제국의 수석마법사 칼슨 데 오스티민이오. 면저 야욕이란 말은 적당하지 않다는 것을 지적하고 싶소. 이즈범 영지는 제국의 영토요. 그러니 영주의 교체문제는 전적으로 우리의 의지에 딸린 일. 이 문제에 관해서라면 왈가왈부하고 싶지 않소.“
  "갑자기 영주를 교체하려는 것은......“
  칼슨은 손을 들어 올려 항의를 막았다. 
  “말을 하고 싶지는 않으나 여기저기서 의문이 제기되기 때문에 해명은 하겠소. 우선 제국이 갑자기 영주를 교체하려고 한 이유는 앞에서 음유시인이 노래했다시피 마왕의 부활징조 때문이었소.”
  아빌란이 빈정거렸다. 
  “영주를 교체하라는 신탁이라도 받았던 모양이죠.”
  키득거림을 누르고 칼슨이 소리쳤다. 
  “마왕을 막으려면 병력이 필요하오. 하지만 세상의 혼란을 염려해서 사실을 털어놓을 수가 없었소. 그래서 사정을 아는 자로 영주를 교체해서 은밀하게 병력을 동원하려고 한 것이오.”
  그는 뜨거운 시선으로 말을 이었다. 
  “그러나, 조용히 문제를 처리하기에는 우리의 힘이 너무 미약했소. 오해도 많이 받았고. 해서 이제 이 문제를 공개적으로 밝힌 것이오. 각국의 협조를 바라겠소."
  “협조?”
  “그렇소. 마왕의 강림이 제국 혼자만의 문제는 아니지 않소? 당연히 당신들이 도와야 하오."
  전설에서나 등장하는 마왕의 얘기는 현실감이 없었다. 하지만 칼슨이 그것을 집요하게 거론하자 사람들은 심각하게 고려하기 시작했고, 그 때문에 침묵이 찾아들었다. 침묵은 곧 깨어지고 온갖 수군거림이 유령처럼 주변을 배회하기 시작했다. 
  진실일까, 아니면 모종의 음험한 음모를 덮어버리기 위한 속임수일까.
  츠위비는 종잡을 수가 없었다. 
  “저들의 주장이 사실일까요?”
  카론과 아빌란도 헛갈리기는 마찬가지. 
  둘은 서로의 눈을 들여다보다 떨떠름하게 고개를 흔들었다. 
  “모르겠소."
  “혼란스럽군."
  츠위비가 물었다.
  “드워프의 말에 어느 정도의 신뢰를 보내고 있소?”
  카론이 말했다. 
  “세평은 순박한 종족이라고 합니다만 속마음은 알 수 없지요."
  츠위비는 현자의 탑 마법사에게 시선을 돌렸다. 
  “저들에게 한번 물어봅시다."
  “그게 좋겠소."
  아빌란이 의쳤다. 
  “위대한 화이트 마스터여, 저들의 주장이 사실입니까?”
  묻지 않았으면 좋았을 텐데.
  그러나 질문이 나온 이상 약조한 대로 대답하지 않을 수 없었다.
  제레미는 내키지 않는 마음을 다잡았다. 좋은 생각이 떠올랐다. 
  ‘네 뜻대로 이끌려 가지는 않을 것이다.'
  그는 정각을 곁눈질한 후 느릿느릿 말했다. 
  “우리가 동행하며 알아본 바로는 근거가 있는 소리요."
  뜻이 전해지긴 했지만 앞서의 사람들과는 달리 딱부러지지 않아서 어던지 비집고 들어갈 여지가 있는 말이었다. 
  츠위비는 눈살을 찌푸렸다. 그는 현자의 탑이, 명성에서 유래한 그 높은 공신력으로 의심 에 종지부를 찍어주길 원했다. 
  “정확하게 다시 한 번 말씀해 주시겠습니까?”
  “드워프의 여행에 처음부터 우리측 마법사가 동행하고 있었소. 나도 나중에 합류했고. 허나 우리가 제국이나 이종족의 속뜻을 아는 데는 한계가 있소이다."
  정각은 탐탁지 않은 표정으로 제레미의 말을 들었다. 말려드는 것을 꺼리는 태도가 역력했다. 마지못해 발은 들이밀었지만 깊게
집어넣어 종아리까지 젖게 하지는 않겠다는 잔머리가 엿보여서 마음에 들지 않았다. 
  ‘발목까지만 적시겠다 이거지.'
  정각의 곱지 않은 시선을 무시하며 제레미는 말을 이어나갔다. 
  “우리도 대륙을 종횡하는 저들의 여행목적을 얼마 전에야 들었소. 솔직히 처음 들었을 때 허황하게 들린 것도사실이오."
  “그렇지."
  “당연합니다."
  병사들이 동감의 고함을 질렀다. 
  제레미는 지팡이를 들어 조용히 시키고 말을 계속했다. 조곤조곤 조리 있게 말하는 것이 상당한 설득력을 발휘하고 있었다. 
  모두들 그의 화술에 빠져 열심히 들었다. 
  “과연 마왕이 부활할 것인가?”
  그는 과장되게 머리를 가로저었다. 
  “저희로서는 알 수 없습니다. 그렇다면 제국이나 드워프가 거짓말을 하는 것일까? 그것도 알 수 없습니다. 제가 확실히 말할 수 있는 것은 뭔가가 일어나고 있다는 사실입니다."
  더 이상 듣고 있을 수가 없었다. 
  정각은 전음을 보냈다. 
  [이봐, 약속하고 틀리잘아. 그런 식으로 의심을 증폭시키면 곤란해.]
  제레미는 두 손을 번쩍 들었다. 
  “과연 마왕이 강림할까요? 현자의 탑은 반신반의합니다만 전 가능성이 있다고 보고 있습니다. 그래서 이들의 여행에 동참한 것입니다."
  츠위비가 소리쳤다. 
  “그래서 마왕이 강림한다는 소립니까, 아니라는 소립니까?”
  “신탁을 받은 것은 제가 아닙니다."
  제레미는그 문제를 은근슬적 여제에게 떠넘겼다. 그리고 근엄하게 말했다. 
  “허나 대비는 해야죠. 만약 정말 마왕이 강림한다면 저희들은 여제의 곁에 서서 무슨 일이 있어도 저주받을 마물을 없애버릴 것입니다. 마황의 부활 어쩌고 한 소리가 죄다 헛소리이고 제국이 음모를 꾸민다면? 계속 여정에 동참할 저희들이 감시할 것입니다."
  “감시?”
  “그렇소이다. 우리가 계속 따라다니면서 사실을 확인하고 그 소식을 각국에 통보할 생각이오. 그러니 여러분들은 걱정하지 마시기 바랍니다."
  제레미는 시종일관 애초의 약속과 조금씩 어긋나는 발언을 했다. 그러나 정각으로서는 어찌할 방법이 없었다. 
  제레미는 약속을 반 정도만 이행한 상태에서 탑의 위상을 드높였다. 동시에 여행에서 쫓아낼 수 없도록 사태를 이끌어나갔다. 
  제레미는 속으로 중얼거렸다. 
  ‘이제는 쫓아낼 수 없을 것이다.'
  만약 그랬다가는 각국의 의심을 받아 곤란할 지경에 놓일 것이 분명했다. 
  정각은 기가 찼다. 끝까지 쫓아다니면서 감시할 것이란, 속셈을 만천하에 털어놓은 셈인데 그 포장하는 기술이 대단했다.
  저놈 말대로라면 현자의 탑은 대륙의 운명을 젊어진 채 고생하는 것 같지 않은가. 사실 하는 일은 하나도 없는데.
  병사들의 찬사가 쏟아졌다. 그들은 목청을 드높여 현자의 탑을 칭송했다. 
  정각은 이 일을 하면서 명성을 얻고 싶은 마음은 없었다. 처음 드워프의 여행에 동참한 동기도 신세를 갚기 위한 것이었다 한데 일이 요상하게 돌아가 온갖 찬사를 현자의 탑이 받게 되자 속에서 불뚝하니 성질이 났다. 그렇다고 마음대로 성질을 부릴 수도 없는 상황. 정각은 그저 웃고 말았다. 속으로는 욕을 해대면서.
  ‘두고보자.'
  제레미는 허리를 굽혀 환호에 답례했다. 
  이쯤에서 어느 정도 비위를 맞춰줄 필요가 있다고 느낀 그는, 여러 사람의 가려운 데를 긁어주기로 결정했다. 
  ‘쿠이의 뜨거운 불부터 꺼볼까.'
  “노래를 들어서 알겠지만, 보니페치 경은 음모와 거리가 머니 포위를 풀고 물러나기를 권하오."
  카론이 말했다
  “납득이 가지 않는군요. 대륙에는 뛰어난 기사들이 많은데 어찌 저런 변변찮은 기사가 그런 중차대한 임무에 참가할 수 있었습니까?”
  “사정을 들으면 이해가 될 것이오. 보다시피 이들은 일행이 아주 단출하오. 그래서 시중을 들어줄 자가 필요했소이다."
일꾼으로 데리고 다녔다는 말이 아닌가.
처음에는 거들어주는 것 같더니 결국은 모욕이다. 쿠이는 화가나 머리카락이 하늘로 뻗쳐오르는 것 같았다. 
  에푸가 팔을 잡았다. 
  “참으십시오. 그의 말 덕분에 포위가 풀릴 수만 있다면 저런 모욕은 백 번을 들어도 참아내야 합니다."
병사들 사이에서 왁자한 웃음이 터져 나봤다. 대부분 공감의 웃음이다. 
  “그럼 그렇지. 하인으로 데리고 다녔구먼."
  “어쩐지 이상했어."
  영지의 병사들이 분해서 입술을 깨물었다. 
  붉으락푸르락하는 그들을 보다 못한 정각이 나섰다. 
  “의혹이 다 풀렸을 거요. 그러니 제레미의 말대로 이제 물러나시오."
  츠위비가 말했다. 
  “아직 끝나지 않았소. 드워프는 봤는데 엘프와 골간은 어디에 있소? 그들도 동참하기로 했소?”
  엔리오의 노래에는 그들이 언급되지 않았다. 츠위비는 무성하게 나도는 소문의 실체를 확인하고 싶었다. 
  제레미가 말했다. 
  “여러 종족들이 사심 없이 모여 마왕을 상대하기로 하였소."
  그들도 동참한다는 말에 군사들이 다시 술렁거렸다. 
  아빌란이 외쳤다. 
  “그들은 어디에 있소?”
  “그들은 영주관에서 쉬고 있소이다."
  “보여주시오."
  그들의 강력한 요구에 제레미는 뭔가 대답을 하려고 했다. 
  좋은 소리가 나을 것 같지 않았다. 
  그에게 다가간 정각은 그의 등골을 손가락으로 출어 내렸다. 볼 일 다 봤으면 내려가라는 냉정한 의사표시로 명령에 가까웠다. 거기에는 수틀리면 척추를 뽑아버릴 수도 있다는 명백한 위협이 담겨 있었다. 
  얼음이 등골을 타고 내려가는 듯한 선연한 느낌에 제레미는 진저리를 쳤다. 서늘한 느낌은 이내 화끈하게 변해 이제는 얼음이 아니라 벌겋게 달아오른 숯으로 줄을 긋는 것 같았다. 약속을 어기지 않는 한도 내에서 머리를 굴린 데 대한 보복 같았다. 
  거리가 너무 가까웠다. 
  마법사들은 누가 가까이 접근하는 것을 병적으로 기피했다. 몸을 지키기 위해 마법을 발동시키려면 적당한 거리와 일정 시간을 필수적으로 요하기 때문이다. 약세를 드러내고 싶지 않왔던 그는 불쾌감을 억누르고 다소 거만한 동작으로 몸을 돌렸다. 
  정각의 손을 냉정하게 옆으로 치운 그가 사나운 감정을 담아 나직하게 말했다. 
  “다시는 내 몸에 손대지 마라!”
  그의 눈동자가독 오른 뱀처럼 번들거렸다
  정각이 말했다. 
  "잔머리만 굴리지 않는다면."
  한차례 노려본 후 제레미는 냉정하게 몸을 돌려 성벽을 내려갔다. 
  아빌란이 다시 외쳤다. 
  "그들을 보여 주시오!“
  "시끄러!"
  정각의 지르는 외침에 아빌란은 분개했다. 
  "내 살다 살다 너처럼 방자한 인간은 처음 본다. 마스터를 보아서 참으려 하였건만 도저히 안 되겠다."
  "주제넘게 나서지 마라. 너 지위가 어떻게 되느냐?“
  "무슨 소리냐?“
  "기껏해야 변두리 지방군 대장쯤 되겠지."
  깔아뭉개는 발언에 아빌란의 분노는 더욱 커졌다. 
  "변두리 ? 이놈, 난 위대한 두르판의 3군단 2사령부 사령관이다.“
  "그래봤자 서열을 세면 별 볼일 없잖아."
  "별 볼일 없다고? 내가?“
  "그래, 이런 작은 영지를 공격하면서 최고위 장군을 파견하지는 않았을 것 아니냐? 우리 한 번 찬찬히 따져보자. 너 몇 위야? 백 위 안에는 드냐?“
  군부만 따진다면 능히 사십 위 안에는 든다. 그러나 나라 전체를 통틀어 세면 백위권에  간당간당한 것이 사실이었다. 사실이었기에 아빌란은 더욱 화가 났다. 저절로 움직인 손이 그립으로 이동했다. 금방이라도 검이 뽑혀 나오고 공격명령이 떨어질 것 같았다.
  츠위비는 일이 나겠다 싶어 얼른 끼어들었다. 
  "무엇을 말하고 싶은 거요?“
  "엘프, 드워프, 골간, 하다못해 제국에서 파견한사람들도 지고한 신분의 존재들이다. 아니 지위가 낮더라도 대표로 파견된 이상 그들 종족 전체를 대표한다고 보아야 해. 그러니 니들이 나오라 말라할 위치의 존재들이 아니란 말이다. 까놓고 말해 너희들처럼 격이 떨어지는 놈들은 볼자격이 없단 말이야."
  정각은 힘주어 말했다. 
  "주제넘게 나서지 말고 군사를 철수시킨 후 본국에 보고나 해. 그리고 회신을 기다려."
  츠위비는 이성적으로 판단하고 물러섰다. 
  "잘 알겠소."
  그러나 분노한 아빌란은 물러날 생각이 없었다. 
  "전군은 명령을 들어라!"
  공격명령이 떨어질 것 같았다. 
  정각이 투덜거렸다. 
  "어딜 가나 꼭 말귀 못 알아듣는 놈이 있어."
  그가 몸을 날리자 무대 위에서 성문 아래까지 유성이 떨어지는 것 같았다. 한줄기 노란 선이 그어져 충차 위에 떨어졌다. 성벽의 높이에 맞춰 제작된 충차가 한순간에 뒤집어졌다. 
  "으악!"
  안에 타고 있던 병사들이 놀라서 비명을 질렀다. 
  십수 명이 밖으로 떨어지고 나머지는 충차 안에서 거꾸로 처박혀 신음을 흘렀다. 충차 두 대를 뒤집어버린 정각은 성문을 깨기 위한 충차(머리에 쇠를 박은 통나무를 수레에 실어 밀기 좋게 만들어 놓았다)의 통나무(길이가 15미터에 달했다)를 떼어내 젓가락처럼 휘둘렀다. 
통나무가 좌우로 움직이자 돌풍이 불었다. 
  휘잉
  강풍이 불어오자 병사들은 기겁을 하고 물러섰다. 
  정각은 통나무를 아빌란을 향해 집어던졌다. 
  아빌란은 그 즉시 몸을 날려 통나무를 피했다. 그 바람에 투구가 날아가고 반질반질 윤이 나도록 잘 밖아 놓은 갑옷이 진흙에 더럽혀졌다. 
  "어떻게, 어떻게."
  그는 바보처럼 중얼거렸다. 
  "이건 인간의 힘이 아니야!“
  어찌 인간이 충차를 뒤집어엎고 십오 미터짜리 통나무를 창처럼 던진단 말인가.
  그는 공격할 의욕을 상실해 버렸다. 
  정각은 손을 탁탁 털고 말했다. 
  "까불지 말고 말로 할 때 물러가."
  그의 기세에 눌렸는지 아니면 본국의 훈령을 받아서 대응하기로 작정한 것인지 파트리지와 두르판의 군사들은 포위를 풀고 후퇴했다. 
  쿠이는 감격에 겨워 고마워했다. 
  "정말 감사합니다. 곁으로는 불퉁하니 대해도 속으로는 우리를 걱정하고 계셨군요."
그의 치사에 정각은 오묘한 표정을 지었다. 소변이 급한 듯도 하고 목이 마른 듯도 했다. 정각은 단지 불쌍해 잠시 도와줬을 뿐, 걱정을 한 것은 아니었다. 그리고 더 이상 도울 생각도 없었다. 한데 마주보고 서서 감사의 말을 받고 보니 어색하고 민망하다. 
  "자자, 여기서 이럴 것이 아니라 술이라도 한잔하지요."
  마침 관심을 돌려야 할 필요성을 느낀 에푸가 팔을 당기며 말했다. 무슨 얘기가 나올지 겁이 났던 것이다. 

  제례미의 잔머리가 불쾌한 감정을 자아내긴 했으나, 좋은 점이 전혀 없는 것은 아니었다. 현자의 탑이 감시를 호언장담한 덕분에 쿠이의 영지에 대한 압력은 그 즉시 누그러졌다. 삼대강국은 내부회의 끝에 자신들도 대표를 파견해 감시해야 한다는 쪽으로 의견을 모았다. 그러나 그것을 이미 예상한 드워프 일행은 그들이 의사를 피력하기도 전에 자취를 감추었다. 
  임시방편으로 이미 파견된 카론, 아빌란, 츠위비에게 급히 쫓으라는 명령을 내려놓았지만 작심하고 사라진 그들을 찾을 수는 없었다. 애써 추적했지만 중간에 증적이 끓어겼고 사라진 종적을 다시 찾아내기란 지극히 어려웠다.
  영지문제 때문에 더 이상 따라붙지 못하고 집에 남은 애꿎은 쿠이만 들들 볶았지만 쿠이도 그들이 어디로 향했는지 모르는 탓에 행선지를 말해줄 수는 없었다. 



드래곤 레어(1)

  사람의 흔적이 사라진 땅은 거칠긴 했으나, 평화로웠다. 두려움을 모르는 동물들은 낮선 여행객들이 신기한지 순수한 눈망울로 지켜보았다. 
  처음에는 동심으로 돌아간 것 같아 즐거웠다. 
  그러나 여행이 길어지자 길이 제대로 나 있지 않은 황무지를 종단한다는 것이 그렇게 쉬운 일이 아니란 것을 깨닫게 되었다. 
  "망할, 빌어먹을!"
  엔리오는 쌍소리를 늘어놓으며 돌팔매질을 했다. 처음 보는 괴상한 생물을 두 다리를 들고 구경하던 토끼는 놀라서 눈을 동그랗게 떴다. 
  "지겨워 죽겠네."
  엔리오는 다시 돌을 주워 던졌다. 
  돌이 발치에 떨어지자 놀란 토끼가 도망을 쳤다. 
  에스텔라가 말렸다. 
  "그만해요."
  "기분 나쁘게 자꾸 쳐다보잖아요."
  "처음에는 귀엽다고 좋아했잖아요."
  돌에 걸려 넘어질 뻔한 엔리오가 신경질적으로 발을 차대며 소리쳤다. 
  "짐승이 사람을 봤으면 도망쳐야 정상이지 빤히 쳐다보니깐 소름끼치잖아요. 저 봐."
  사슴 한 마리가 어디선가 나타나 여행자들을 구경했다. 
  "전부다 저래요. 에스텔라는 기분 나쁘지 않아요?“
  "사람들을 본 적이 없어서 그래요. 난 귀엽기만 하구만. 이리와."
  에스텔라는 쪼그리고 앉아서 강아지를 부르는 것처럼 손뼉을 쳤다. 
  "사슴아, 이리와. 누나한테 와봐."
  엔리오는 계속 투덜거렸다. 
  "길이 왜 이렇게 험해."
  그의 고함에 사슴이 달아나자 에스텔라는 허리에 손을 얹고 흘겨보았다. 
  “말했잖아요. 사람이 다니지 않아서 길이 없다고. 왜 다 알면서 자꾸 불만을 터뜨리고 그래요."
  엔리오는 찔끔해서 딴청을 부렸다. 
  “날씨 참 좋죠."
  정각이 그의 덜미를 잡아챘다. 
  "길을 내면서 가는 킨가워드도 조용한데 넌 왜 그렇게 불만이 많아. 헛소리 그만하고 부지런히 걸어."
  선두의 킨가워드는 묵묵히 도끼를 휘둘러 길을 냈다. 
  엔리오는 잠시 입을 닫고 걷더니, 얼굴에 거미줄이 휘감기자 짜증을 내며 손을 휘둘렀다. 
  “망할 놈의 거미줄. 거미줄 천지야."
  가장 성가신 것이 거미줄이었다. 
  끈적끈적하게 들러붙는데 절로 진절머리가 쳐쳤다. 
  정각은 하루 종일 불만을 토로하는 그를 내버려두고 앞으로 나아갔다. 드워프들이 품(品)자 대형으로 걷고 있었다. 그들은 오랜 여행에 지쳤을 법도 한 데 힘든 티를 내지 않았다. 키는 작아도 참 강인한 종족이었다. 
  "힘들지 않습니까?“
  정각의 물음에 헤인워프가 팔뚝을 드러내며 웃었다.
  "전혀 힘들지 않다. 요즘은 사람들이 없어서 옷을 벗어도 되니 오히려 살 만하네."
  "이 넓은 지역을 드래곤때문에 아무도 살지 못한다는 게 말이 됩니까? 너무 낭비 아닙니까?“
  "그런 면도 없지 않지."
  그들이 지나는 땅은 드래곤 레어와 가깝다는 이유로 통행이 금지되어 있었다. 한데 금지된 땅의 넓이라는 것이 기암을 할 정도로 넓었다. 
  계속 아깝다는 생각이 들었다. 
  "사람들 이주시켜서 여기다 제 영지를 만들까요?“
  헤인워프가 빤히 쳐다보며 말했다. 
  "영지가 가지고 싶으냐?“
  "꼭 그런 건 아니고......... 땅이 아깝잖아요."
  "내가 보기엔 영주가 되고 싶은 것 같은데.....“
  헤인워프는 은근히 떠봤다. 
  "여제한테 새 영지를 내려달라고 그래 볼까?“
  정각은 손을 흔들었다. 
  “관두세요. 줄 마음이 없는 것 같은데 사정하기 싫습니다. 그럴 바에야 차라리.......”
  "그건 안 된다! 절대 드래곤의 땅을 욕심내지 마라."
  "왜요?“
  "그들의 분노는 무섭다."
  “드래곤이 그렇게 대단한 존재입니까? 근처에 살 수도 없을 정도로?”
  "능력의 끝을 알 수 없을 정도로 불가사의한 힘을 소유한 위대하면서도 무서운 존재지."
  땅이 점점 축축해졌다. 
  걸음을 옮길 때마다 물기가 올라와 신발은 물론 바짓단까지 적셨다. 거미줄에 더해 모기까지 윙윙 날아다니며 피를 빨았다. 
  짝!
  팔이나 얼굴에 앉은 모기를 때려잡는 소리가 끊이지 않고 이어졌다. 이제는 엔리오뿐 아니라 대부분의 사람들도 투덜거리기 시작했다. 심지어 욕지거리까지 내뱉었다. 평소 근엄하게 구는 알라이스도 마찬가지였다. 
  물기가 더 많아지고 물이 홍건하게 고인 웅덩이가 자주 눈에 띄더니, 급기야 강의 지류로 보이는 시내가 나타났다. 평지에 가깝게 거의 경사가 없는 완만한 땅 위로 강물은 느릿느릿 흘렀다. 
  그들은 지류를 가로질렀다. 무릎을 넘어 허벅지까지 물이 올라왔다. 계절은 바야흐로 여름의 문턱 이었지만 물은 여전히 차가웠다. 강을 건너자 한기가 느껴질 정도였다. 
  에스텔라와 엘다는 추운지 어깨를 감싸 안았다. 
  "쉬었다 가자."
  헤인워프는 물기를 피해 제법 높은 지대로 올라갔다. 
  킨가워드와 정각이 나뭇가지를 모아놓고 불을 붙였다. 
  불가로 모여든 일행들이 젖은 바지를 말리고 ,유난히 깔끔을 떠는 자들은 나무 뒤로 돌아가 젖은 옷을 갈아입고 돌아와 불을 쬐었다. 
  에스텔라는 힘든지 자리에 앉아 다리를 쪽 내밀었다. 
  그녀가 말했다. 
  "얼마나 더 가야 하죠?“
  그 답변은 헤인워프 입에서 나왔다. 
  “이틀 정도 걸릴 게다."
  “드래곤 이름이 뭐라고 했었죠?”
  "보아본트."
  “친분이 있어서 찾아가는 거예요?”
  "드래곤이 레어를 떠나 세상으로 나온 지 꽤 오래되었다. 친분같은 게 있을 턱이 없지."
  "그럼 여러 드래곤 중에서 보아본트를 고른 특별한 이유는 없겠네요?”
  "이유야 있지. 드래곤 중에서 은화한 성격의 소유자라는 세평이 있어. 그리고 거리도 가깝고."
  그녀는 목소리를 깔았다. 
  "드래곤은 왜 방문하는 거예요?”
모두의 시선이 드워프의 입에 집중되었다. 그들은 드워프가 왜 드래곤을 방문하는 것인지 정말 궁금했다. 
  헤인워프는 빙그레 웃었다. 그리고 언젠가 정각이 한 말을 들려주었다. 
  “남자에게는 말 못할 비밀이 있는 법이다."
  “에?”
  그가 농으로 질문을 받을지 몰랐던 터라 에스텔라는 멍한 표정을 지었다 잠시 후, 그녀는 사내아이처럼 씩 웃더니 정겹게 그의 가슴을 툭 쳤다. 
  "헤인워프님, 농담을 하니깐판 안 어울려요."
  "하긴 내가 좀 근엄해서 가벼운 언행은 어울리지 않지. 저기 날라리 정각이라면 몰라도."
  정각이 볼멘소리를 했다. 
  "가만히 있는 난 왜 걸고 들어 가십니까?”
  엔리오가 말했다. 
  "정말 왜 방문하는 겁니까? 노래를 만드는 데 꼭 필요하니깐 제발 말씀해주세요."
  엘다도 동조하고 나섰다. 
  “'다른 이들은 어떤지 몰라도 전 불안해 죽겠어요. 눈치를 보아하니 약속을 하고 찾아가는 것도 아니고 무턱대고 찾아가는 것 같은데 이건 침범입니다. 만약 드래곤이 화를 내면 어쩌실 거죠?”
  그 물음에 드워프들은 딴청을 부리며 얼른 불쪽으로 눈길을 돌려버렸다. 
  대답할 마음이 없는 게 분명했다. 
  그들이 무시하자 정각은 살짝 입술을 축였다. 
  침묵하는 것만이 능사는 아닌 듯했다. 
  "예전부터 드워프와 드래곤은 사연이 좀 있어. 그러니 예고 없이 방문한다고 화를 내지는 않을 거야."
  엘다가 반색을 하며 물었다. 
  "어떤 사연인데?”
  “그건 드워프의 역사와 관련된 것이라 내 입으로 말하기는 그렇고. 아무튼 그렇게 알고 있으면 돼."
  제레미가 말했다. 
  “방문 목적은?”
  "그것도 드워프 내부 문제요."
  "내부문제?“
  제레미는 알라이스와 눈을 맞추었다. 
  갑자기 드래곤을 방문한다면서 진로를 튼 것은 분명 뜬금없는 일이었다. 거기다 목적도 말해주지 않고 자꾸 대답을 회피했다. 불순한 목적일 거라는 의심이 구름처럼 일어났다. 여제와 연결되어 있을 거라는 생각이 불현듯 떠올랐다.
  “마왕의 부활이란 핑계를 대고 흡계를 꾸미는가?”
  칼슨은 다른 이들보다는 좀 더 많은 정보를 가지고 있었다. 하지만 드워프가 가더러를 빌려 부탁을 하려 한다는 것만 알 뿐, 그 부탁이 뭔지는 알지 못했다. 그래서 궁금하기는 마찬가지였다. 
  그가 물었다. 
  "정말 내부문제라서 말하기 곤란하오?“
  이건 또 뭔가.
  알라이스는 눈살을 찌푸렸다. 
  한 배를 탄 칼슨은 분명 드워프의 목적을 알고 있으리라 믿었다. 
  그런데 질문을 들어보니, 그 역시 모르고 있지 않은가.
  '아니 알면서도 우리를 속이기 위해 모른 척하는 건가.'
  알라이스는 칼슨이 연기를 한다고 생각을 바꿨다. 
  '뭘 숨기려고 연기까지 하지?’
  엔리오가 드디어 알아냈다는 듯 손뼉을 치며 좋아했다. 
  그가 말했다. 
  “난 알겠어요."
  에스텔라가 급히 물었다. 
  "뭔데요?“
  엔리오는 한심스럽다는 표정으로 머리를 긁적거렸다. 
  "생각해 보면 뻔한 일이잖아. 사대종족이 왜 한자리에 모였죠?”
  "그거야 마왕을 상대하려고.........“
  갑자기 에스텔라의 표정이 환해졌다. 
  "아, 나도 알았다! 그러니깐 옛날처럼 마왕을 상대로 싸워달라고 부탁하러 가는구나."
  제레미는 동의하지 못하는지 고개를 흔들었다.
  정말 그럴까?
  일리 있는 짐작이고 한때는 자신도 그렇게 생각했다. 그런데 딱히 꼬집어 말할 수는 없지만, 어딘지 어긋나는 점이 있었다.
  '만약 그 목적이라면 비밀로 할 이유가 없잖아, 칼슨이 모를 이유도 없고.'
  에스텔라와 엔리오는 자신의 짐작이 맞을 거라고 확신했다. 
  엔리오가 물었다. 
  "왜 노우마론을 찾아가지 않고 보아본트를 찾아가죠?”
  이 질문은 파블란드가 대답을 해주었다. 
  "십중팔구 노우마론은 수명을 다하고 죽었을 테니깐."
  "그렇구나."
  고르고가 일어나며 대화를 중단시켰다. 
  "01제 가자."
  이번에는 정각이 선두에 서서 길을 냈다. 
  헤인워프는 바짝 붙어 따라가며 이쪽저쪽으로 길을 지시했다.
  정각은 기벽을 만들어 소리가 들리지 않도록 주변과 차단하고 물었다. 
  "보아본트가 부탁을 거절할 수도 있나요?”
  "드래곤의 약속은 신성한 것이다."
  "그가 직접 한 약속은 아니잖아요?”
  "그건 그렇지만 노우마론이 가더러를 걸고 한 가지 부탁을 들어주겠다고 약속한 이상, 다른 드래곤들도 그 약속을 존중할 게다."
  "확신해요?”
  "확신한다."
  "거참, 영혼의 불꽃도 그렇고 가더러도 그렇고. 무슨 놈의 약속이 계속 이어지면서 의무로 남지? 드래곤도 참 피곤하게 사는군요."
  "그래서 드래곤은 약속을 함부로 하지 않아. 게다가 꼭 전제조건을 걸지. 아주 현명한."
  “다른 드래곤들이 약속을 존중해서 지켜준다면 왜 갑자기 영혼의 불꽃이 약해진 거죠?”
  헤인워프는 답답해서 한숨을 내쉬었다. 
  "그게 나도 의문이다. 왜 불꽃이 꺼져갈까? 알 수가 없구나."
  마지막 말은 혼잣말에 가까웠다.
  습지는 곧 늪지로 변했다. 
  물이 허리까지 차올랐다. 간간이 기포가 올라와 톡톡 소리를 내면서 터졌다. 늪은 물이 끓는 것처럼 부글부글거렸다. 
  엔리오가 불안한 얼굴로 중얼거렸다. 
  "이러다 빠져죽는 거 아냐."
  말이 떨어지기가 무섭게,
  "어머!"
  에스텔라가 비명을 지르며 허우적거렸다. 
  허공을 밟는 것처럼 발이 쑥 들어가더니, 이내 진흙이 가슴까지 차올랐다. 발은 지탱할 만한 곳이 없었다. 그녀는 계속 빠져들었다. 
  철퍼덕철퍼덕
  손으로 수면을 때리는데 소용이 없었다. 오히려 빠져드는 속도만 더욱 빨라졌다. 
  “스승님!”
  다급한 구원요청에 칼슨이 나섰다. 
  지팡이에서 빛이 번쩍이더니,그녀의 몸이 쑥 뽑혀 올라왔다. 
  그가 질책하듯 말했다. 
  "부유 마법은 배워서 어디다 써먹을 셈이냐?”
  에스텔라는 무안해서 고개를 숙였다. 
  "잘못했습니다. 너무 급해서 정신이 없었습니다."
  "내가 누누이 가르치지 않았느냐? 마법사는 언제나 침착해야 한다고."
  "아이고!"
  이번에는 엔리오가 방정맞게 허우적거리며 비명을 질렀다.
  정각이 말했다. 
  "솜씨 한번 보여봐라."
  에스텔라가 얼른 엔리오를 향해 지팡이를 뻗었다. 엔리오의 몸이 무 뽑히듯 쑥 뽑혀 나왔다. 그녀는 그를 삼 미터쯤 오른쪽으로 이동시킨 후 내려주었다. 
  엔리오는 크게 놀랐는지 단단한 땅을 밟고도 한동안 자발없이 허둥거렸다. 그가 수면을 때리며 푸념을 늘어놓았다. 
  "지겹다, 지겨워. 정말 지겹다!”
  그는 괜히 억울해져 엄한사람에게 항의했다. 
  “대체 드래곤은 왜 이런 땅에서 살아요?”
  그의 질문은 모두에게 무시당했다. 
  정각이 말했다. 
  "에스텔라, 곧잘 하네,"
  "이 정도도 못하면 마법사 관둬야죠."
  "그럼 아까는 왜 허우적거렸냐?”
  에스텔라는 얼굴을 붉혔다. 
  "그때는 너무 놀라서, 아무 생각도 할 수 없었어요. 머릿속이 하얗게 지워지는 게 죽는 줄 알았어요."
  그녀가 입술을 꾹 깨물며 자책하자, 칼슨이 질책의 빛을 거두고 따뜻하게 위로했다. 
  "괜찮다. 경험을 쌓게 되면 저절로 해결될 문제이니, 더 이상 신경 쓰지 말거라."
  잠시 후 그들은 마른 땅에 올라섰고, 그로부터 꼬박 이틀을 더 걸은 후에야 드래곤 레어에 근접했다. 일행은 산의 증턱을 넘어 우묵하게 파인 분지를 바라보았다. 분지 뒤편, 풀 한포기 자라지 않은 돌산중앙에 검은문이 박혀 있었다. 
  문은 어마어마하게 커서 산 전체가 문처럼 보였는데, 자갈과 흙만이 보이는 삭막한 곳의 돌산에 자리를 잡고 있어서 마치 지옥으로 들어가는 입구처럼 보였다. 
  일행은 중턱을 넘어가지 않고 그곳에 몸을 기대고 머뭇거렸다.
  "무시무시하네."
  엔리오는 침을 삼켰다. 
  정각이 말했다. 
  "안 갑니까?”
  "가야지."
  헤인워프는 즉시 대답하고 일어섰으나 의무감 때문에 어쩔 수 없이 움직이는 것 같았다. 
  “다 와놓고 왜 그렇게 머뭇거려요?”
  정각은 고개를 외로 꼬았다. 
  "설마 무서워서 그런 건 아니죠?”
  그 설마가 맞았다.
  헤인워프는 고개를 주억거렸다. 
  "솔직히 좀 무섭다."
  "천하의 드워프가 뭘 그런 걸 무서워합니까? 이봐, 고르고."
  골간을 향해 고개를 돌리던 정각은 무섭게 굳어 있는 그의 표정을 보고 해연히 놀랐다. 
  “당신도 무섭소? 타고난 전사라는 골간도?”
  고르고가 말했다. 
  “나 무섭다."
  "센 놈하고 한번 붙는 게 당신들 소망 아니요?”
  고르고는 잇몸을 드러내며 웃었다. 
  “맞다. 골간, 강자와 싸운다."
  육식동물처럼 이가 날카로워 보기가 좀 그랬다. 
  정각은 생각했다. 
  '물리면 제법 아프겠어.‘
  밥 먹다가 실수로 혀를 씹으면 통증이 한 달쯤 갈 것 같았다.
  고르고는 말을 이었다. 
  “그래도 무서운 건 무서운 거다."
  그리고 가슴을 활짝 폈다. 
  "두려움을 이기고 싸우면서 골간은 강해진다. 가자."
  두려움을 몰아낸 그는 긴 다리를 움직여 다소 우쭐대는 듯한 동작으로 걸어 나갔다. 이다르가 성큼성큼 걸어 보조를 맞추자, 헤인워프도 걸어 나갔다. 긴 다리의 골간과 너무도 대조적으로 보이는 짧은 다리를 부지런히 움직이며.
  정각은 스에인을 보며 말했다. 
  "엘프들도 두렵습니까?”
  "드래곤은 모두들 두려워합니다."
  스에인은 희한한 동물을 보는 것처럼 정각을 보았다. 
  "그런데 당신은 두려워하지 않는 것 같군요."
  "전 아직까지도 실감이 안 나서........ 모르는 걸 두려워할 사람은 없죠."
  "모르기 때문에 더 무섭죠. 보통은 미지의 것을 더 두려워하지 않나요?”
  제레미는 은근슬쩍 끼어들며 대화에 동참했다. 
  “보통은 그렇죠. 하지만 하룻강아지 같은자들은 그런 사실을 모르죠."
  퀴리스는 스에인이 인간과 대화하는 것이 탐탁치 않았다. 특히 흑심을 품고 있는 자들과의 대화는 무슨 수를 쓰던 말리고 싶었다. 그는 스에인의 소매를 당겼다. 
  “어서 갑시다."
  엘프들은 나란히 서서 걸어 내려갔다. 
  정각은 제레미의 안면에 고개를 들이밀었다
  “내가 먼저 찍었어."
  “무슨 소리요?”
  "내가 좋아하는 여자란 말이야. 그러니깐 나이를 생각해서라도 제발 집적거리지 좀 마."
  "내가 언제 집적거렸다는 말이냐?“
  "지금 그랬잖아. 음습한 눈길에 담긴 네 마음이 다 보여. 이 주책 바가지 영감아."
  "주책바가지 영감?“ 
  "그래, 이 잔머리에 주책바가지."
  "감히?“
  곧 분노를 터뜨릴 것처럼 콧김을 불어내던 제레미의 표정이 순식간에 돌변했다. 눈매가 가늘어지고 눈썹이 모아졌다. 한순간에 가라앉은 표정이 아주 차가운 인상을 풍겼다. 보고 있던 엔리오의 팔에 소름이 돋을 정도였다. 
  "나를 계속 모욕한다면 언제고 그 대가를 지불하게 될 것이다."
  정각은 제법이란 생각이 들었다. 
  대사도 박력 있고 기세도 대단했다. 신주이십이성과 맞먹는 기백이 뿜어지는 것 같았다. 
  차갑게 노려본 후 걸어 나가는 그의 뒷등을 보며 정각이 비아냥거렸다. 
  "마스터 알라이스, 우습게 봤더니 제법인데요."
  알라이스는 어이가 없었다. 
  제레미의 기세는 대단해서 옆에서 보는 자신도 움츠러들 정도였다. 그런데 정각에게는 그  저 인상을 조금 바꾸는 정도에 그쳤다. 
  ‘겁이라는 걸 모르는 인간일까? 아니면 너무 강해서 안중에 없는 것일까?’
  후자일 가능성이 더 높다는 것이 기분 나빴다. 죽여 버리고 싶을 정도로.
  우르르
  산사태가 나는 듯한 소리가 그의 상념을 끊었다. 
  급히 소리의 진원지로 고개를 돌리는데, 방금 전까지만 해도 옆에 서 있던 정각이 어느새멀어져 있었다
  "정말 빠르군."
  정각은 헤인워프의 옆으로 다가가 물었다. 
  "무슨 짓을 한 겁니까?“
  "하기는 내가 뭘 해? 그냥 문 쪽으로 한 발 다가간 것뿐이야."

  땅은 지진이라도 난 것처럼 흔들렸다가 잠잠해졌다. 그러나 진동은 불규칙적으로 이어져 여진이 이어지는 것처럼 간간이 흔들렸다. 
  이윽고 그 흔들림이 멎었다
  "뭐야, 끝난 거야? 뭐 이렇게 싱거워."
  "재수 없게 그런 말하지 마라."
  그때였다. 
  폭음이 터지고 바위가 마치 개구리처럼 펄쩍 뛰어올랐다. 그것이 시작이었다. 바위와 돌멩이들이 마치 살아 있는 생물처럼 굴러 다니고 뛰어오르더니, 한데 뭉쳐져 사람 형상으로 변했다. 
  이게 모두 너의 방정맞은 소리 때문이라는 듯 헤인워프가 눈을 흘겼다. 네가 저지른 짓이니 네가 책임지라는 뜻 같았다. 
  정각이 말했다. 
  "이게 내 잘못입니까?“
  "말이 씨가 된다고 네가 싱겁네 마네 방정맞은 소리를 하니깐 본때를보여주려고 골렘이 생겨나는 거 아니냐."
  "억지도 정도가 있어야지."
  정각은툴툴거리면서도 골렘을 처리하려고 앞으로 나섰다. 
  “네가 마법으로 만들어진 무생물의 전투도구 골렘이냐?”
  그 말에 골렘이 고릴라처럼 땅을 두들겼다. 
  쿵쿵
  들썩들썩 땅이 흔들리고 풀풀 먼지가 날렸다. 
  엔리오는 여정이 힘들어 기진맥진해 있었는데, 골렘이 나타나자 물을 만난 고기처럼 생생해졌다. 그는 기민하게 움직여 관전하기 좋은 장소를 골라 자리를 잡았다. 그리고 정각을 연호하며 손수건을 흔들었다. 
  "힘내라, 힘! 힘내라, 힘!"
  스톤골렘은 바위가 뭉쳐 만들어진 것이다 보니 크기도 크기지만, 위압감이 들어 일단 보기만 해도 기가 질렸다. 그러나 엔리오는 정각이 처리할 것이라고 믿어 의심치 않았다. 
  그때 고르고가 끼어들었다.
  "이건 내가 한다."
  정각이 말했다. 
  "한다? 아, 네가 처리하겠다고? 골렘하고는 싸워본 적 있어요?“
  "아니, 전에 싸워본 적 있다."
  "있다는 겁니까, 없다는 겁니까?“
  이다르가 고르고의 말을 정정해주었다. 
  "있다는 겁니다."
  "있다고? 싸워본 적이 있다면서 왜 또 싸우려고 하죠? 골간은 한번 꺾은 상대에겐 관심을 돌리지 않는다고 하지 않았어요?“
  "드래곤이 만든 골렘은 처음이거든."
  고르고는 예의 그 기둥처럼 보이는 무식한 검을 휘둘렀다. 몽둥이를 휘두르는 것처럼.
  츠츳
  새파랗게 보이는 잔상을 남기며 공기를 가른 검이, 그를 한 방에 뭉개려고 휘둘러지는 골렘의 팔을 피해 훤히 드러난 옆구리를 후려쳤다. 
  까앙
  자지러지는 금속성이 터져 나오고 돌조각이 튀어나갔다. 
  한 주먹 정도의 돌조각이 본체에서 이탈했지만, 골렘 자체가 워낙 커 전혀 타격을 받은 것 같지 않았다. 실제로 골렘의 키는 십 미터에 육박했다. 그리고 그 큰 키에서 뿜어져 나오는 박력이란 대단한 것이었다. 
  쿵
  골렘의 주먹이 근접한 고르고를 향해 무자비하게 떨어져 내렸다. 
  고르고는 메뚜기처럼 이리저리 뛰어다니며 그 주먹을 피했다. 
  정각은 흥미진진하게 싸움을 관전했다. 직접 싸우지 않고 구경하는 입장이란 것이 아주 마음에 들었다. 이렇게 편안할 수가 없었다. 
  ‘앞으로는 자주 골간을 써먹어야겠어.‘
  고르고의 큰 키를감안하면 위에서 아래로 떨어지는 공격을 자주 접했을 것 같지 않았다.그런데 그는 너무나 쉽게 피해 다녔다. 그러다 틈이 보이면 번개처럼 검을 휘둘렀다. 
  그때마다 바위가 파여 나갔다. 
  '저러다가 지치겠는데.'
  그는 용감무쌍하게 뛰어다니며 검을 휘둘렀지만, 골렘은 무생물이고 고르고는 살아 있는 생물이다. 아무래도 지구전은 골렘이 유리할 수밖에 없었다. 
  "골렘은 약점이 없습니까?“
  칼슨이 대답했다. 
  "기본적으로 두들겨 부수면 되네."
  "저걸 부수라고?“
  "스톤골렘이나 아이언골렘처럼 부수기 어려운 골렘은 핵을 파괴하면 되네. 그럼 재생되는 것도 막을수 있네."
  "재생이 되는 것도 있어요?“
  "있지. 다행히 저건 재생되는 건 아닌 모양입니다."
  칼슨은 말을 하다 말고 입 속에서 혀를 흔들었다. 편하게 말을 놓으려고 작정을 했는데도 불구하고 부지불식간에 존댓말이 튀어나왔다. 워낙에 예측불허의 인물인 데다 가끔씩 알 수 없는 위엄이 드러날 때가 있어서 함부로 대하기가 어려웠던 탓이다. 
  그건 그뿐만이 아니라 모두가 겪는 혼란이었다. 그들은 정각을 어떻게 대해야 할지 곤혹을 느낄 때가 많았다. 하대를 하기에는 만만치 않고 그렇다고 존대를 하자니 자존심이 상하고. 자연히 상황과 기분에 따라 오락가락할 수밖에 없었다. 
  고르고는 머리 쪽으로 다가드는 골렘의 손을 후려쳤다. 손가락처럼 모여 있는 돌멩이가 부서지며 떨어져나갔다. 고르고는 검은 손 안쪽을 계속 두들겼다. 돌 조각들이 사방으로 튀었다. 상황이 이렇게 되고 보니 고르고는 검을 휘두르는 전사라기보다는 돌을 캐는 채석장의 석공처럼 보였다. 
  정각이 말했다. 
  "저게 그러니깐 핵을 찾는 거군요."
  "그렇겠지."
  "일일이 때려서 핵을 찾는다. 비효율적으로 보이네."
  "그렇긴 하지만 별 수가 없잖나, 그래서 골램이 상대하기 까다로운 상대로꼽히고 있지."
  "그쪽은 어때요?“
  일행과 합류한 알라이스는 갑작스런 정각의 물음에 미미하게 고개를 끄덕였다. 나름의 방법이 있다는 뜻 같았다. 
  정각이 말했다. 
  "저쪽은 무슨 방법이 있는 것 같은데?“
  칼슨은 토라진 것처럼 고개를 꼬며 말했다. 
  "그는 현자의 탑 마스터니깐."
  쾅
  고르고가 정면으로 뛰어들며 검을 내리그었다. 
  검은 골렘의 미간에서 시작해 명치를 지나 아랫배까지, 정확히 중앙선을 가르며 지나갔다.    이번엔 충격이 큰 모양으로 골렘이 쿵쿵 두어 걸음 물러서더니 결국 넘어졌다. 골렘의 상체에 깊게 파인 선이 남았다. 
  "끝난 건가?“
  정각의 말이 떨어지기가 무섭게 골렘이 상체를 일으켜 세웠다. 
  고르고는 검을 도끼처럼 사용해서 골렘의 얼굴을 찍었다. 
  쿵
  일어서던 상체가 다시 눕혀졌다
  고르고는 골렘의 가슴팍을 밟고 서서 검끝을 송곳처럼 사용해 머리를 찍었다. 돌조각이 튀어나가면서 얼굴이 작아졌다. 약이 오르는지 골렘이 버둥거렸다. 양손을 들어 가슴 위에서 맞부딪쳤다. 
  고르고는 돌주먹에 끼어 금방이라도 찌그러질 것처림 보였다. 
  “타앗?”
  고르고는 시원한 기합을 남기고 발을 굴렀다. 떠오른 발밑에서 골렘의 주먹이 부딪쳐 굉음을 만들어냈다. 공중에서 반 바퀴 회전한 고르고는 아래로 떨어지며 골렘의 손목을 베었다
  팍
  잘려져 나간 손목이 바닥을 때렸다. 
  "오래 걸리네. 우리 먼저 들어갈까요?“
  정각은 문에 등을 기대고 있는 헤인워프의 의사를 물었다. 
  헤인워프는 거부했다. 
  "끝까지 보고 싶구나."
  고르고는 손목을 때린 반동으로 뒤로 물러났다. 재차 돌격해 가슴팍에 다시 올라서려는데,골렘이 몸을 튕겨 일어섰다. 그리고 손목이 날아간 손으로 바닥을 두들겼다. 제 분에 못 이겨 자해를 하는것 같았는데, 아니었다. 진동이 다시 일어나더니 바위들이 마구 요동을 쳤다. 
  고르고가 급히 달려들어 골렘의 옆구리를 깍아댈 때쯤에는 이미 새로운골렘 셋이 생성된 다음이었다. 
  정각이 말했다. 
  "설마 산의 바위가 다 없어질 때까지 계속 생기는 건 아니겠죠?“
  "글쎄다. 안 그랬으면 좋겠는데."
  재빠른 몸놀림을 이용하여 상대적으로 움직임이 둔한 골렘의 전신을 두드리고 있는 고르고에게 세 골렘이 한꺼번에 덤벼들었다. 그리고 인정사정없이 주먹을 휘둘렀다. 
  고르고는 때리던 골렘을 타고 올라가 머리를 밟고 도약했다. 
  쾅쾅쾅
  세 골렘의 주먹이 표적을 맞추지 못하고 처음 생겨난 골렘의 몸에 The아졌다. 
  고르고는 아래로 떨어지며 걸리는 대로 검을 쑤셔 박았다. 검은 한 골렘의 정수리에 삼십 센티미터쯤 파고들다 말았다. 다른 골렘의 주먹이 다가오자 고르고는 검을 놓고 옆으로 물러섰다. 
  한데 뒤엉켜 있던 골렘 넷은 서둘러 그를 쫓았다. 
  정각이 말했다. 
  "마스터 솜씨 좀 봅시다."
  알라이스와 제레미는 고개를 흔들어 거절의사를 분명히 밝혔다. 
  알라이스가 말했다. 
  "당신이 예전에 선을 그었듯이 우리는 일행이 아니오. 그러니 당신들의 일은 당신이 해결  하시오."
  정각은 빈정거렸다. 
  “오, 그러니깐 감시는 해도 도와줄 수는 없으시다?”
  "그렇소. 솔직히 우리는 당신들이 여기로 온 이유도 모르지 않소? 아무것도 모르는 처지에서 함부로 나설 수야 없는 일. 만약 드래곤이 끼어들었다고 화라도 내면 우리 입장만 우습게 될 것 아니겠소."
  "그럼, 감시나 열심히 하시오."
  정각은 비웃으며 휘적휘적 앞쪽으로 나섰다. 
  고르고는 넷에 둘러싸여 발바닥에 땀이 나도록 뛰어다니고 있었다. 
  정각이 외쳤다. 
  "변신 안 합니까?“
  고르고는 개구리처럼 펄쩍 뛰어올라 후려쳐오는 골렘의 팔에 매달렸다 몸을 띄워 또 다른 골렘을 훌쩍 넘었다. 그가 헐떡이며 대답했다. 
  "후, 변신을 하면 이성이 흐려지거든. 가급적이면 밝은 정신으로 싸우는 게 좋아."
  이다르가 부연설명을 했다. 
  "골간은 평상시 모습으로 변신했을 때의 힘을 이끌어내는 것을 추구합니다. 그래야 변신했을 때 더 강해지거든요."
  정각이 말했다. 
  "지금은 수련 중이라는 거군요. 안도와줘도 되오?“
  고르고가 대답했다. 
  "이렇게 도망만 다녀서는 수련이 안 돼."
  고르고는 존댓말을 배우지 못했는지 누구에게나 반말로 일관했다. 그래서 정각도 말을 놓기로 했다. 
  "도와달라는 거야, 말라는 거야?“
  “도와달라는 거다."
  "어떻게?“
  "셋만 처리해줘."
  “넷 중에 셋이라.......”
  정각이 가까이 접근하자 골렘 하나가 몸을 들려 발을 굴렀다. 다가오면 재미없다는 위협 같았다. 
  정각은 눈을 동그랗게 뜨고 천천히 발을 들어올렸다가 한 걸음 내딨었다. 그 즉시 골렘이 달려들었다. 날듯이 달려와 움켜쥘 것처럼 양손을 뻗은 것이다. 
  순간 정각은 재빨리 손목을 낚아채 안으로 휘돌렸다. 
  골렘의 거대한 몸체가 허공으로 떠올라 한 바퀴 돌아 떨어졌다
  마치 제 혼자 재주를 넘는 것 같았다. 
  쿠앙
  골렘이 나가떨어지자 땅이 들썩거리고 먼지가 피어올랐다. 
  골렘의 몸에 기어 올라가 어깨를 밟은 후, 검을 빼내고 있던 고르고가 놀라서 물었다. 
  "어떻게 한 거야?“
  "사량발천근의 묘리를 이용한 거야."
  "사랑발처그? 그게 뭔데?“
  "상대의 힘을 역이용하는 거지. 이렇게!"
  정각은 별떡 일어나 다시 달려드는 골렘의 밑으로 파고들어 무릎을 낚아챘다. 이번에도 골렘은 대지와 입맞춤했다. 
  고르고가 말했다. 
  “남의 힘을 빌리는군. 방향을 바꾸어서."
  “맞아."
  검을 뽑아낸 고르고는 등에 검을 메고 땅으로 내려섰다. 그의 눈매가 휘어지면서 고양이 같은 표정이 되었다. 그것은 흡사 재미있는 장난감을 얻어서, 어서 빨리 가지고 놀고 싶어하는 아이의 표정같았다. 
  마침 달려드는 골렘을 향해 그는 정각이 하듯이 손목을 낚아챘다. 그러나 성공하지 못해서 오히려 손에 휘둘렸다. 그는 오 미터쯤 나가떨어졌다. 
  "젠장!"
  그가 화를 내며 일어서자 정각이 충고했다. 
  "보기는 간단해 보여도 쉬운 게 아니다. 먼저 적의 속도와 힘의 중심점을 파악해야 해. 그리고 정확한 시간을 포착해서 적당한 힘을 가해야하는 거야. 이렇게!“
  정각은 골렘의 손을 당겨 넘겨버렸다. 
  골렘은 크게 나가떨어져서 버둥거렸다. 
  "연습을 많이 해야 할걸."
  고르고는 다시 달려들어 골렘의 손목을 당겼다. 
  이번에는 제법 시간이 맞아 떨어졌지만 힘의 세기를 조절하는 데 실패했다. 엉거주충 들리던 골렘의 몸이 넘어가지 않고 그 자리에서 멈춰 섰다. 그 바람에 아래로 떨어지는 골렘에게 고르고는 깔리고 말았다. 
  퍽
  "어이쿠!"
  정각은 걱정이 되어 탄성을 울리며 달려갔다. 거대한 스톤골렘에게 깔렸으니, 어디가 부러져도 단단히 부러졌을 터. 그는 골렘의 상체를 잡고 번쩍 들어올렸다. 
  고르고의 눈이 휘둥그레졌다. 
  "어어어, 어떻게 한 거야?“
  "뭐가?“
  "어떻게 그걸 들수가 있어?“
  고르고는 멍하니 질문하며 일어나 앉았다. 
  오 톤은 족히 나갈 것처럼 보이는 골렘을 날려버리는 것은 이해가 갔다. 상대의 힘을 이용한다는 원리가 납득할 만했고, 비록 실패하기는 했지만 자신도 노력하면 어느 정도 소화할 수 있다는 사실까지 확인했다. 
  그런데 가만히 누워 있는 골렘을 숟가락 들듯 드는 것은 도저히 이해할수가 없었다. 저건 순수한 근력의 힘이기 때문이다
  어떻게 인간의 근력이 골간을 능가할 수 있단 말인가!
  놀라고 있기는 정각도 마찬가지였다.
  "너야말로 어떻게 말짱할 수가 있지? 뼈 부러진 곳 없어? 내장이 터졌다거나?“
  “나는 괜찮아. 이봐, 위험해."
  세 마리의 골렘이 달려오고 있었다. 
  정각은 가만히 골렘을 들고 있는 것 같았지만 딴 일도 하고 있었다. 들고 있는 골렘의 내부에 기를 침투시켜 탐지하는 일이었다. 
마나의 움직임이 느껴졌다. 가슴 깊숙한 곳에서 나선형으로 꼬인 마나가 사지로 퍼져나가고 있었다. 
  '이게 핵인 모양이군.'
  정각은 생각했다. 아마 마법사들도 이걸 탐지해 핵을 파악하는
것이리라.
‘마나탐지 마법을 쓰면 되겠군.'
  정각은 내가중수법으로 핵으로 의심되는 것을 파괴하고 달려오는 골렘을 향해 집어던졌다.
  쾅
  다리와 몸통에 얻어맞은 골렘 둘이 한데 엉켜 넘어갔다. 
  순간 날아간 골렘이 해체되며 바위와 돌멩이로 돌아갔다. 바위들은 넘어진 골렘 둘의 상체를 눌렀다. 두 골렘이 일어나려고 버둥거리는 것을 지켜보며 정각은 나머지 한 골렘의 팔꿈치를 비틀어 뒤로 넘겼다. 그리고 말했다.
  "어이, 황실마법사 칼슨! 마스터들이 한다는 게 마나탐지 마법입니까?“
  "그렇네."
  “그럼 새로울 것도 없잖소. 당신도 할 수 있을 텐데요?”
  "내게는 돌 깊숙한 곳의 흐름을 감지할 능력이 없네."
  “그러니깐 방법을 모르는 게 아니었구먼. 방법은 아는데 마법을 걸어도 능력이 모자라 파악할수 없다는 말이네요."
  칼슨은 얼굴을 붉혔다. 
  설명하자니 길어질 것 같고 매번 능력부족을 토로하는 것도 부끄러운 일이라, 대충 얼버무리고 말았는데 그가 사실을 알아내고 대수롭지 않게 말해버리자 너무 무안했다. 
  "험험, 그렇네."
  고르고가 말했다. 
  “딴소리 말고 내 질문에나 대답해. 어떻게 그걸 들수 있지?”
  "기‥‥‥ 아니, 마나를 이용했다고 하는 게 이해가 빠르겠군. 마나를 이용해 근력을 높였어."
  "가르쳐줄 수 있나?“
  "아주 복잡하고 어려운 공부야. 이렇게 할 수 있게 되기까지 시간도 오래 걸리고. 너희들 체계와도 맞지 않을 거고. 솔직히 말하면 가르치고 싶은 생각도 없어."
  "솔직하군."
  "이건 해주지."
  정각은 그를 일으켜 세워서 손을 잡았다. 그리고 재차 달려드는 골렘의 손목을 잡고 휘돌렸다. 
  골렘이 버둥거리는 두골렘 위로 나가떨어졌다. 
  “할 수 있겠어?”
  "한번 해보지."
  정각은 연습하기 편하도록 두 골램의 핵을 파괴하고 한 골렘만 남겨놓았다. 한 시간 남짓 손을 잡아주며 감각을 연습시킨 그는 혼자 하게 내버려두었다. 
  고르고의 힘과 운동감각은 감탄스러울 정도로 대단했다. 하지만 그린 그로서도 사량발천근의 묘리를 단시간에 연마해낼 수는 없었다. 
  지루하게 기다리던 헤인워프는 해가 떨어지자 연습에 제동을 걸었다. 
  "그만하고 들어가자."
  정각은 골렘을 낚아채 핵을 파괴했다. 
  "일단 감은 잡았으니, 언젠가는 익힐 수 있을 거야. 나중에 하고 오늘은 그만해."
  고르고는 아쉬움을 누르고 손을 털었다. 
  "가르쳐줘서 고맙다."
  "골간에게도 이 기술이 있지 않아?“
  "비슷한 것이야 있다. 적의 힘을 역이용하는 거야 싸움의 기본에 들어가니깐. 하지만 네가 가르친 것처럼 섬세하고 체계적이진 않아."
  일행은 문 앞에 늘어섰다. 
  문이 원체 커 일렬횡대로 늘어섰는데도 불구하고 여유가 있었다. 
  에스텔라가 말했다. 
  "이거 어떻게 열어요?“
  문이 너무 커서 엄두가나지 않았다. 
  "언니가 한번 열어볼래요?“
  언제부터 친해졌는지 꽤나 친근한 물음이었는데, 스에인은 관심 없다는 듯 어깨를 으쓱거렸다. 그걸 나는 열 수 없다는 뜻으로 받아들인 마법사들이 들썩거렸다. 
  브론이 앞으로 나서는 걸 제레미가 말렸다. 그 대신 앞으로 나선 제레미는 한껏 미소를 머금고 지팡이를 들어올렸다. 지팡이 전체가 불에 달군 쇳덩이처럼 붉은 빛을 발했다. 
  "열기 위해 만들어진 것이여! 그대의 본성을 깨워 명하노니 발현하라!"
  그의 위엄에 찬 마법에도 불구하고 문은 반응이 없다. 
  잔뜩 폼을 재면서 시전한 마법이 먹히지 않자 웃음이 사라졌다.
  정각은 고소한 심정으로 그를 보았다. 
  '괜히 나서서 무안을 자초하는군.‘
  "한 번 더 시도해 보시죠."
  정각의 도발적인 언사에 자극받은 제레미는 한 번 더 마법을 걸었다. 역시 허사였다. 
  정각은 짓궂게 웃으며 그의 얼굴 앞에 고개를 들이밀었다. 
  "주문이 잘못된 것 아니오? 이 문은 원래 열기 위해서가 아니라 닫기 위해 만들어진 모양입니다.“
  그러다 우연히 손으로 문을 밀었는데, 부드러운 마찰음이 들리고 문이 열렸다. 
  "뭐야? 원래 열려 있는 거였어.“
  어찌나 잘 열리는지 열 살 먹은 아이도 열 수 있을 것 같았다. 기름칠이라도 해놓은 모양이었다. 그는 문을 활짝 열며 핀잔을 주었다. 
  "열려 있는 걸 연다고 난리를 피웠군. 하여간 인간들은 늙으나 젊으나.......“
  헤인워프가 물었다.
  "인간이 뭐 어쨌다고?“
  "미인한테 혹해서 잘난 척하려다가 종종 망신당한다는 의미였습니다."
  "누가?“
  "저기 마법사들이요."
  정각은 현자의 탑 마법사를 싸잡아 가리켰다. 
  “스에인에게 잘 보이려고 서로 열려고 하던 것 못 보셨어요?”
  “그게 그런 거였냐?”
  “그럼요. 그래도 젊은 브론이나 키르츠는 그럴 수 있다 쳐도 늙다리 제례미는 좀 그렇죠."    대화가 도를 넘어서자 체통을 지키기 위해 잠자코 있던 제레미는 발끈해 소리쳤다. 
  "모함하지 마라!“
  “오호, 모함이라고? 그럼 간간이 훔쳐보는 그 끈적끈적한 눈길은 뭐지?”
  "대꾸할 가치도 없어."
  제레미는 입을 굳게 닫고 물러섰다. 
  다시는 정각과 말을 하지 않을 기세였다. 
  헤인워프가 할했다 
  “사돈 남 말한다. 훔쳐보는 건 너도 마찬가지잖아?”
  정각은 정색을 하고 말했다. 
  “그건 아주 다릅니다. 전 당당하게 처다보는 겁니다. 이미 그녀를 좋아한다고 공개적으로 밝히기도 했고요. 그러나 저 마법사는 겉으로는 안 그런 척하면서 속으로는 음란한 생각을 하고 있단 말입니다."
  그의 노골적인 감정표시에 스에인은 적이 난처했다. 퀴리스가 정각은 물론 마법사들까지 싸잡아 노려보았다. 할 수만 있다면 정령을 불러내서 돌아올 수 있는 먼 곳으로 날려버리고 싶었다.
  헤인워프는 정각의 말이 일리 있는 것처럼 느껴져서 고개를 끄덕거리며 제레미를 빤히 쳐다보았다. 너 정말 그러냐고 묻는 것 같았다.
  그 시선에 제레미는 아주 불편해졌다. 딴청을 부리던 그는 따가운 눈총을 피할 겸 성큼성큼 문 안으로 걸어들어 갔다. 앞서거니 뒤서거니 일행이 따랐다. 모두 들어서자 문이 저절로 닫혔다. 꼭 감금당하는 것 같아 기분 나빴다.
  문이 닫히고 빛이 차단되자 마법사들이 분분히 지팡이를 들어올렸다. 지팡이 끝에서 빛이 생겨나 어둠을 몰아냈다.
  안은 넓었다. 
  그러나 아무것도 없었다. 텅 비어 있는 거대한 공간은 쳐다보는 사람들에게 허탈을 안겨주었고, 원초적인 공포도 불러일으켰다.
  에스텔라는 오슬오슬 떨며 어깨를 감쌌다. 엘다는 안심을 시키려는 것인지, 아니면 그 자신의 추위를 떨쳐버리기 위해서인지 에스텔라의 어깨를 감쌌다. 
  정각이 외쳤다. 
  "어이, 형씨! 드래곤씨!"
  그의 외침은 메아리가 되어 웅웅 울렸다. 
  놀란 사람들이 필적 뛰어오르고 난리법석을 떨었다. 
  엘다가 말했다. 
  "입 좀 다물어."
  "내 입 가지고 말도 못하냐?“
  "드래곤이 화를 낼 수도 있단 말이야."
  그녀는 울 것 같은 음성으로 말했다. 
  일행 사이에서 떠도는 불안과 공포를 느끼며 정각은 고개를 갸웃거렸다. 인간은 물론 이 종족까지도 드래곤에게만은 존경을 표하고 있었다. 한데 그 바탕에는 이상하게도 공포가 깔려 있었다. 
  세상에서 가장 현명하고 위대하며 공명정대하다는 존재에게 왜 공포를 느끼는가. 너무 강해서일까?
  정각은 곧 결론을 내렸다. 
  절대자에게 느끼는 원초적인 공포 때문이라고.
  정각은 헤인워프에게 귓속말로 물었다. 
  "왜들 그렇게 겁을 내죠?“
  "드래곤은 시시비비를 정확히 가리지."
  "그게 겁낼 일입니까?“
  "자체로는 겁낼 일이 아니지만, 만약 드래곤이 시시비비를 가려 세상일에 관여하겠다는 결정을 내리면 참혹한 결과가 나을 수도 있어. 결정을 집행하는 데서 나타나는 심판관으로서의 잔혹함. 그게 몸서리치도록 무섭지."
  호기롭게 들어섰던 제레미도 볼일이 있는 드워프도 쉽게 움직이지 않았다. 
  정각은 유일하게 드래곤에 대한 두려움이 없는 자신이 앞장 서는 게 좋겠다고 판단했다. 정각은 휘파람을 불어대며 걸었다. 그의 휘파람은 묘하게 사람들의 마음을 안정시켰다.
  곧 일행은 광장처럼 넓은 곳에 도착했다. 그곳에서부터 방사상으로 방이 들어차 있었는데 그 넓이라는 것이 웬만한 영주관보다 더 컸다. 
  정각은 일행들에게 짐을 풀라고 지시하고 방을 일일이 확인했다. 
  안은 텅 비어 있었다. 
  먼지 말고는 아무것도 없었다. 
  그는 돌아와 보고했다.
  "이 산 속에는 아무것도 없습니다."
  고생하며 찾아온 곳이 텅 비어 있다니!
  일행은 허탈감에 사로잡혔다. 
  정각이 말했다. 
  "어떻게 된 겁니까?“
  헤인워프가 말했다. 
  "떠난 모양이다."
  "떠나요? 어디로?“
  “나도 모른다. 어쩌면 죽었을 수도 있다."
  "죽어요? 드래곤의 능력을 감안하면 살해당했을 리는 없고...... 자연사했다는 건데, 몇 살이죠? 그리고 시체는?“
  "모른다."
  "아는 게 거의 없네요."
  “그래, 요 근래에는 드래곤이 거의 나타나지 않아서 행적을 정확하게 아는 자가 없어."
  "요 근래라면?“
  "칠팔백 년 동안은 나타나지 않았을 게다."
  "어디 휴가라도 갔을까요?“
  "글쎄다. 장담할 수는 없지만 그런 것 같지는 않구나."
  "드래곤이 죽었거나, 혹은 휴가를 갔다고 치고, 드래곤 레어는 보물친지라던데 보물은 어 디로 갔습니까?“
  헤인워프는 아무것도 모른다는 듯 맥없이 고개를 저었다. 
  "정말 아는 게 없군요. 이제 어떻게 하죠?“
  "계속 찾아봐야지."
  "아무 정보도 없이 무턱대고 찾아다녀야 합니까?“
  "할 수 없다. 무작위로 방문하는 수밖에."
  칼슨은 첫기침을 하며 끼어들었다. 
  "험험, 위대한 망치여! 우리에겐 그럴 시간적 여유가 없습니다."
  곤란한 상황이었다. 칼슨은 한시바삐 제국으로 돌아가길 원했고, 드워프는 드래곤을 만나기를 원했다. 
  불편한 침묵이 흐르자 정각이 나섰다. 
  "일단 한군데 더 방문해보죠."
  "한군데 정도라면."
  칼슨이 누그러지는 기색을 드러내자, 정각은 얼른 지도를 펼쳤다. 
  "어디로 가죠?“
  파블란드가 말했다. 
  "마침 폴슈네어의 세력권이 옆에 있으니 거기로 가지요."
  혜인워프가 말했다. 
  “그렇게 하자."
  결정이 내려지자 정각은 지도를 말았다. 지도를 챙기다 말고 그가 물었다. 
  "혹시 드래곤의 행적이 분명치 않아서 한두 번은 첫걸음할 걸 감안하고 이리로 방향을 잡은 겁니까? 보아본트와 폴슈네어의 레어가 붙어 있다는 점 때문에?“
  헤인워프는 대답을 하지 않았다. 
  그러나 정각은 침묵에서 긍정을 읽었다. 
  '폴슈네어는 레어에 붙어 있어야 할 텐데, 다음에도 헛걸음을 하면 피곤해지겠어.'

  그들은 광장처럼 드넓은 공동에 여장을 풀었다. 
  현자의 탑 마법사들은 외따로이 떨어진 방으로 들어가 여장을 풀었다. 
  "엘다."
  알라이스가 손짓하자 엘다는 문을 닫고 마법을 걸었다. 문을 봉쇄하고 더하여 소리까지 차단한 엘다는 뒤돌아선 채로 고개를 끄덕였다. 
  대화를 나눠도 된다는 신호에 제레미가 입을 열었다. 
  "정각을 어떻게 처리해야 할까요?“
  그의 음성은 빈 방 안을 무섭게 울렸다. 
  곧 소리가 잦아들고 침묵이 찾아들었다 제레미의 눈동자는 무시무시한 광망을 The아내며 좌중을 훑었다. 억누르고 있던 감정을 풀어헤치자 적대적인 감정이 여과되지 않은 채 흘러나왔다. 격렬한 감정이 주변 마법사들에게 고스란히 전해졌다. 
  정각은 눈에 들어간 티끌처럼 거슬렸다. 어찌나 거슬리는지 할 수만 있다면 머리를 핀셋으로 뽑아버렸으면 좋겠다는 생각이 들 정도였다. 살인 충동을 참으려고 혀를 깨물어야 했던 순간도 있었다. 
  제레미처럼 감정적인 것은 아니었지만, 알라이스도 정각이 싫었다. 그의 강함이 너무 위협적으로 다가왔기 때문이다. 
  그가 중얼거렸다. 
  “탑에 해를 끼칠 수도 있는 인물이지."
  브론이 눈치를 살피며 조심스레 말을 꺼냈다. 
  “나쁜사람으로 보이지는 않던데.......”
  제레미가 말을 잘랐다.
  "겪어보고도 그런 소리가 나오는가!"
  강한 질책에 브론은 찔끔했다. 
  제레미의 격렬한 반응에 브론은 더 이상 입을 열지 않기로 마음먹었다. 
  키르츠가 말했다. 
  "위협이 될 여지가 있는 자는.......“
  중간에 말을 끊었지만 뒷말을 짐작하지 못하는 자는 없었다. 
  제레미는 마음에 든다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 
  원래는 탐탁치 않게 여겼는데 그래도 쓸 만한 구석이 있는 아이라는 생각이 들었다. 
  알라이스가 말했다. 
  "그리할 수 있다면 좋겠지만."
  정각의 강함이 마음에 걸렸다. 처리한다는 결정이 내려진다 하더라도 그는 간단하게 처리될 사람이 아니었다. 그게 문제였다. 
  "그를 죽이자면 희생이 클 거네."
  제레미가 말했다. 
  "일단 우리 의사를 탑에 전달하고 대답을 기다리는 것으로 하죠. 그러다 좋은 기회가 오면 손을 쓰면 됩니다."
  "동료가 몇 명 더 왔으면 좋겠군."

  밤이 깊었다. 
  시간은 자정을 넘어 새벽을 향해 치달리고 있었다. 
  정각은 기회를 노리며 깨어 있었다. 이윽고 모두들 깊이 잠든 것을 확인한 그는 몸을 일으켜 스에인을 건드렸다. 스에인이 눈을 뜨자 가장 멀리 떨어진 방으로 그녀를 이끌었다. 
  움직이는 동안 스에인은 완전히 잠에서 깨어났다. 
  그녀가 물었다. 
  "무슨 일입니까?“
  정각은 바닥에 망토를 깔고 그 위에 앉으라는 시늉을 하다 그녀가 꼿꼿하게 서서 쳐다보기만 하자 어색하게 망토를 집어 들었다. 
  "얘기를 좀 하고 싶어서요,"
  그녀는 하고 싶은 말을 하라는 것처럼 팔짱을 꼈다. 그 태도가 심히 딱딱해서 마치 앞에다가 감정의 담장을 쌓아올리는 것처럼 보였다. 
  정각이 말했다. 
  "처음 본 순간부터 전 당신의 포로가 되었습니다. 제발 저의 사랑을 받아주십시오."
  "그런 얘기라면 더 이상 하고 싶지 않습니다."
  "저를 사랑해달라고 강요하는 것이 아닙니다. 마음의 문을 조금만 열어달라고 간청하는 겁니다,"
  "제 귀에는 같은 소리로 들리는군요."
  그녀가 몸을 돌리자 정각은 어깨를 잡았다. 
  "놓으세요."
  "사랑타령은 하지 않을 테니, 조금만 더 같이 있어주십시오."
  "싫습니다."
  그녀는 냉정하다싶을 정도로 명확하게 의사를 밝혔다. 
  "가슴이 아픕니다."
  정각의 목소리가 갈라지면서 흔들렸다. 
  "평생 이렇게 가습이 아팠던 적이 없습니다."
  절절한 감정이 음성에 묻어났다.
  "어찌해야 할지 갈피를 잡을 수가 없습니다."
  절절한 호소에 그녀는 흠칫했다. 
  "더 이상 아프고 싶지 않습니다. 어찌해야 아프지 않을까요? 제발 어떻게 해야 할지 가르쳐 주십시오."
  그녀는 대답하지 않았다. 
  “말만 하십시오. 시키는 대로 뭐든지 하겠습니다."
  정각은 눈물을 흘렀다. 굵은 눈물방울이 뺨을 가로질러 바닥을 적셨다. 사위는 무서울 정도로 고요한 가운데 뜨거운 호소와 함께 떨어지는 눈물방울 소리는 엘프의 민감한 귀 속으로 깊이 파고들었다. 
  “당신 마음속으로 들어갈 방법이 없나요? 제발 길을 가르쳐 주십시오."
  한숨을 내쉰 그녀가 입을 열었다. 
  "그런 길은 없습니다. 어서 빨리 마음을 접으시는 게 좋을 겁니다."
  그녀는 여전히 차가운 태도로 방을 나섰다. 막 문을 나서던 그녀가 흠칫했다. 문 밖에 유령처럼 헤인워프가 서 있었던 것이다. 돌연한 정각의 구애에 감정이 흔들려 기척을 잡아내지 못했던 모양이다. 
  그녀는 차갑게 목례하고 자리로 돌아갔다. 
  헤인워프는 방으로 들어가 문을 꼭 닫았다. 
  "너 진심이었냐?“
  정각은 눈물을 닦을 생각도 하지 않고 고개를 끄덕였다. 
  "진심이긴 하죠."
  그 말이 꽤나 뚱하게 들려서 헤인워프는 고개를 흔들었다. 그러더니 눈을 부릅떴다. 
  "너, 너! 가슴 아프고 어쩌고 한 게 다 유혹하려는 수작이었냐?“
  "수작이라고 표현할 것까지는 없잖아요. 사랑의 기술이라고 불러주세요. 하는 사람도 좋고 듣는 사람도 좋잖아요.“
  "거짓말을 한 거냐?“
  "에이, 말했잖아요. 진심이라고.“
  헤인워프는 버럭 고함을 질렀다. 
  "이놈아, 그런 태도로 말하니깐 전혀 진심 같지 않잖아!"
  “그녀를 좋아하는 건 사실이고 ,그 때문에 가슴이 아픈 것도 사실입니다."
  "그렇지만 지금 한 건 연기에 가깝고?“
  "연기가 아니라니깐 그러네. 기술입니다. 기술, 연애기술."
  "속셈이 뭐였어?“
  "자꾸 부정적인 표현을 하시네. 청춘남녀 사이의 속셈이야 뻔한 것 아닙니까? 뭘 무안하게 그런 걸 캐묻고 그러십니까?“
  누가 들을까 겁이 났다. 
  헤인워프는 소리를 낮춰 물었다. 
  "너 여기서 스에인을 자빠뜨리려고 한 거였냐?“
  "허참, 드워프의 위대한 수장께서 자빠뜨리는 게 뭡니까, 자빠뜨리는 게? 그냥 육체의 대화를 나누고 싶었을 뿐입니다."
  "그게 그거잖아!“
  "아 다르고 어 다르지 그게 어떻게 같아요."
  “그동안 가만있다 왜 갑자기 오늘 접근한 거냐?”
  "분위기가 좋잖아요."
  "분위기? 이게?“
  컴컴한 공동은 음산했다. 
  돌에서 뿜어지는 서늘한 냉기는 닭살이 돋을 정도였다. 헤인워프는 뭐 이런 놈이 다 있나 하는 눈빛으로 정각을 보고 주변을 훑었다. 
  "컴컴하고 음산한 이곳이?“
  "이렇게 드넓으면서 아무것도 없는 무의 공간이 세상천지 어디에 있겠어요? 상상해 보세요. 이 넓은 공간에서 단둘만이 발가벗고 누워서 재미를 본다는 거. 생각만 해도 짜릿하지 않아요?“
  "어어."
  헤인워프는 바보 같은 단음만 뱉어내며 할 말을 잃었다. 그러더니 고함을 질렀다. 
  "잠이나 자! 음탕한 놈 같으니."
  그가 씩씩거리며 나가자 정각은 그 자리에 누워 팔짱을 꼈다. 그리고 눈을 꾹꾹 누르며 중얼거렸다. 
  "정말 가슴이 아파요. 가슴 깊숙한 곳이 뻐근해서 죽을 것만 같단 말입니다. 헤인워프, 어떻게 해야 그녀가 마음을 줄까요?“

  드래곤 레어(2)

  새벽부터 부산을 떤 일행은 소박한 식사를 한 후 해가 뜨기도 전에 출발했다. 간단히 말하면 드래곤의 옆집을 방문하는 것인데, 집과 집 사이가 어마어마하게 멀어서 실상은 말처럼 간단치가 않았다. 옆집을 가는데 장거리 여행을 해야 하는 것이다.
  도보로 하는 여행이라 더욱 힘들었다. 대부분 황무지였던 보아본트의 영역과는 달리 폴슈네어의 세력권은 숲이었다. 산이 아니라 평원에 들어선 숲이라 더욱 울창해 보였다. 
  두 드래곤의 땅은 사뭇 유형이 다르긴 했지만, 사람의 발길이 닿지 않는 곳이란 공통점이 있어서 길이 없었다. 그래서 찾아가는 데 어려움이 따랐다. 길도 없는 숲을 헤치고 나아가는 것은 노인과 소녀에게는 벅찬 일이었다. 비록 마법사라 할지라도.
  거친 길과 약한 구성원이 발목을 잡아 여정은 지체되었다. 계획보다 사흘이 더 걸려서, 보아본트의 레어를 떠난 지 십오 일째 되던 날, 그들은 드래곤 레어로 알려진 곳에 당도할 수 있었다. 
  나무들이 병풍처럼 둘러싼 낮은 구릉이었는데, 토굴처럼 움푹 들어간 구멍만 있을 뿐 보아본트의 레어와는 달리 거창한 문은 없었다. 
  엔리오가 말했다. 
  "에게, 저게 문이야?“
  정각이 말했다. 
  "그러게 문이 왜 이렇게 작지."
  엘다는 무식한 소리 하지 말라는 듯 눈을 흘겼다. 
  "드래곤에게 있어서 크기는 아무것도 아니야."
  "덩치는 어마어마하게 큰 놈이 쪼잔하게시리 문은 저게 뭐야?“
  "드래곤은 폴리모프를 하니깐 크기에 제약되지 않아."
  "그런데 그거 말이야."
  정각은 비밀을 묻는 것처럼 목소리를 낮게 깔았다. 
  "폴리모프라는 거 정말 가능해?“
  “가능해."
  엘다의 단호한 대답에도 불구하고 정각은 반신반의하는 눈치였다. 
  그가 단호히 말했다. 
  “난 믿을 수가 없어! 어떻게 산만한 놈이 사람이나 엘프 같이 작은 생물로 변할 수 있단 말이야."
  놈 운운에 기겁한 엘다가 입을 막았다. 
  "제발 입 조심 해. 넌 요놈의 방정맞은 주둥이 때문에 제 명대로 못살고 죽을 거다."
  "아주 대놓고 악담을 하는구나."
  알라이스가 말했다. 
  “나도 부탁하겠네. 청컨대 다른 소리는 다해도 좋으니 드래곤에 대해서만큼은 제발 불경한 소리를 하지 말게."
  어려운 부탁도 아닌 데 못 들어줄 이유가 없었다. 
  정각은 어깨를 으쓱거린 후 입을 닫았다. 
  고르고가 말했다. 
  “다 왔는데 안 들어가고 뭐해?”
  그는 정각에게 배운 기술을 한시라도 발리 시험해 보고 싶어서 온몸이 근질근질했다. 그래서 이번에도 골렘이 튀어나오기를 기대하며 앞장을 섰다. 
  그러나 허망하게시리 입구까지 왔는데도 불구하고 반응이 없었다. 하지만 그는 미련이 남아서 입구 주변을 서성거렸다. 엔리오가 길게 소리쳤다. 
  "계십니까?“
  대답이 없었다. 
  정각은 아래를 보며 비스듬히 뚫린 입구로 고개를 들이밀었다. 긴 계단이 이어지고 있었는데 생물의 흔적은 없었다. 헤인워프는 먼저 들어가라며 그의 등을 두드렸다. 
  정각은 길게 이어진 지하통로가 삼안마군의 본거지를 떠올리게 해서 왠지 꺼림칙했다. 발을 디디기만 하면 위험한 기관이 작동해 발바닥 아프도록 뛰어다녀야 할 것 같았다.
  “함정이 있는 건 아니겠죠?”
  에스텔라가 뒤에서 길게 고개를 빼며 말했다. 
  "드래곤은 귀찮은 자들이 들어오지 못하도록 레어에 마법을 건다고 적혀 있는 걸 책에서 본 적이 있어요."
  정각이 말했다. 
  "그렇다는데요?“
  "그럼 위험할지도 모르는 곳에 나이 든 내가 앞장서리?“
  헤인워프의 반문에 정각은 어쩔 수 없이 걸음을 옮겼다. 
  "너무 부려먹는다고 생각 안하십니까?“
  "항상 고맙게 생각한다네."
  “말이나 못하면."
  계단을 내려가는 발걸음 소리가 좁고 가파른 통로를 불길하게 울렸다. 사방에서 귀신이 쏟아질 것 같은 분위기가 통로를 지배했다. 
  엔리오는 바람 한 점 없는데도 불구하고 목이 선듯해서 목덜미를 문질렀다. 목에 돋은 큼직한 소름 때문에 꼭 닭 껍질을 만지는 것 같았다. 
  "어째 으스스하다."
  에스텔라가 고개를 끄덕여 동감을 표했다. 
  "무덤 같아요."
  끝없이 이어질 것 같던 계단이 끝났다. 
  잔뜩 긴장을 했는데 별탈이 없자 다들 한시름 놓았다. 
  그러나 그때였다. 
  호스를 빠르게 휘두를 때 발생하는 소리가 불길하게 울렸다. 
  위웅 위웅 위웅
  마치 유령의 호곡성처럼 들렸다.
  에스텔라가 정각의 등을 찔렀다. 
  "뭐가 있나 봐요."
  "있으니깐 소리가 나겠지."
  정각이 대수롭지 않게 말하자 에스텔라는 의아했다. 
  "겁나지 않아요?“
  "안 난다. 오히려 뭔가 있으니깐 반가운데...... 그렇지 않아요, 헤인워프?“
  헤인워프는 워던트를 쥐고 앞으로 나왔다. 
  "아니, 난 하나도 안 반갑다."
  "소리가 난다는 건 드래곤이 있다는 뜻이잖아요.“
  “보아본트의 레어도 골렘이 지키고 있었지만, 드래곤은 없었다,”
  그는 말을 하며 워던트를 휘둘렀다.
  에스텔라가 외쳤다. 
  "뭐였어요“'
  "글쎄다. 작고 빠르고 강한 건 알겠는데, 어두워서 뭔지는 모르겠다."
  에스텔라는 지팡이를 정각과 헤인워프 사이에 끼워 넣었다.
  "이제 보여요?“
  정각은 지팡이를 밀며 그녀 앞을 막아섰다. 그리고 양손의 손가락을 모아 찍듯이 휘둘렀다. 
  카약
  짤막한 비명이 들렸다. 짐승이 지르는 소리 같았다. 
  에스텔라는 겁이 나서 목을 움츠렸다. 
  "뭐에요, 뭐?“
  “겁내지 마라. 그냥 요수야."
  "요수."
  "그래, 아주 많아."
  정각은 장력을 넓게, 그러나 약하게 뿜어냈다. 통로를 가득 메운 내력이 앞으로 밀려 나갔다. 
  "갑시다."
  정각은 장력을 밀어내며 걸음을 옮겼다. 
  끼악 끼악 끼악
  소리가 정신없이 쏟아졌다. 비명 같기도 하고 위협 같기도 했다. 그렇게 삼십 미터쯤 나아가자 통로가 넓어지며 거대한 공간이 나타났다. 보아본트의 광장보다 훨씬 더 넓었는데, 중간에는 작긴 하지만 호수까지 품고 있었다. 
  호수 중앙의 천장에는 정체불명의 광원(光源)이 있어서 빛을 뿌려대고 있었다. 그것은 인공으로 만든 달처럼 보였다. 
  엔리오는 그것을 쳐다보다가 기겁을 했다. 
  "저걸 봐!"
  목이 뒤집어져서 칼로 난도질한 것처럼 목소리가 갈라졌다. 그 바람에 듣는 사람들은 소름이 돋았다. 
  “맙소사!"
  브론은 엔리오가 가리키는 것을 보고는 다리에 힘이 빠져 무릎이 후들거렸다. 
  광원 주위, 호수 위 천장을 작은 짐승들이 가득 메우고 있었다. 얼핏 보면 박쥐처럼 보이지만 박쥐는 아니었다. 웬만해선 눈에 띄지 않는 요수가 악마의 종자같이 생긴 시뻘건 눈을 희번덕거리며 노려보고 있었다. 한데 뭉쳐 있는 쥐새끼 같기도 하고 얼굴을 밟아놓은 오소리 같기도 했다. 
  푸르르륵
  그것들이 상체를 쳐들자 천장이 물결쳤다. 
  달빛같이 은은한 빛을 받은 이빨이 요사함을 풍겼다. 날개가 달린 것도 있고 네발짐승처럼 생긴 것도 있었는데, 공히 위협적으로 을러대었다. 마치 전투준비를 하는 것 같았다. 그 기세가 어찌나 사나운지 절로 뒷걸음질이 쳐졌다. 
  에스텔라가 금방이라도 울음을 터트릴 것 같은 음성으로 말했다.
  "돌아가면 안 될까요?“
  모두의 시선이 모인 가운데 헤인워프는 고개를 저었다. 항의성 투덜거림이 일어났다가 정각이 앞으로 걸어 나가자 일시에 그쳤다.
  정각이 외쳤다. 
  "한 번만 더 이를 드러내 으르렁거리면 이빨을 모조리 뽑아버린다.“
  나가자마자 대뜸 위협을 가하다니!
  엘다는 경악했다. 
  "이봐, 정각. 저 안에 드래곤이 있을 수도 있단 말이야."
  "저렇게 조그만 것으로도 폴리모프할 수 있어?“
  “더 작은 것도 가능해."
  몸을 돌려 그녀를 바라본 정각은 노골적인 불신을 드러냈다. 
  “네가 봤어?”
  "본 건 아니지만 책에.......“
  정각은 말을 잘랐다. 
  "책 쓴 놈은 봤대?“
  "본 건 아니고 본 사람에게 얘기를 듣고 썼대."
  "결국 옛날이야기 비슷한 거잖아. 어디서 나왔는지 누가 지었는지도 모를 신빙성 없는 그런 얘기."
  “그런 거 아냐."
  "아니긴 뭐가 아냐. 우리 아버지 사촌의 첫사랑의 옆집 친구의 할아버지의 오래된 친구가 여행을 하다가 친해진 사람에게 우연히 들은 이야기...... 어찌고저찌고...... 그거랑 똑같잖아."
  그때 헤인워프가 경고했다. 
  "조심해!“
  조약돌이 떨어진 것처럼 잔물결이 일어나던 호수에서 작은 물체가 튀어나와 정각에게 날아갔다. 속도가 빨라서 날아간다기보다는 쏘아진 것처럼 보였다. 
  순간 정각은 뒤통수에 눈이 붙어 있는 것 같았다. 뒤도 돌아보지 않은 상태에서 귀찮은 파리를 쫓듯이 손을 뒤로 돌려 휘둘렀다. 그 손에 걸린 물체가 바닥에 패대기쳐져 펄떡거렸다. 요수였다. 
  물고기 대가리를 가진 발 달린 짐승이었다. 몸을 뒤덮고 있는 은색의 비늘이 마치 창처럼 일어났다. 그것은 바닥에서 입을 벌리며 크악크악 소리를 뱉어냈다. 종국에는 허연 거품까지 뱉어내는데 불량배가 침을 뱉는 것 같았다. 그것은 그렇게 바닥에 누워 패악을 떨어댔다. 
  “닥쳐! 한 번만 더 이빨을 드러내면 죽여버리겠다고 그랬지.”
  폭풍 같은 기세가 그의 전신에서 뿜어졌다. 그 패도적인 기세에 전체 요수들이 움찔거렸다. 천장이 들썩거리는 것 같았다. 
  "아주 밟아버린다!“
  정각이 발을 들어올리자 바닥에 있던 요수는 말을 알아듣는 것처럼 입을 닫았다. 그리고 상체를 지탱하고 있던 팔을 열심히 움직여 뒷걸음질쳤다. 
  퐁당
  호수로 뛰어들자 물방울이 튀어 올랐다. 
  그 뒤로 정적이 흘렀다. 요수들은 입을 닫은 채 요망스런 눈동자를 굴려 정각을 쳐다보았다. 
  정각이 말했다. 
  "니들이 폴슈네어의 레어를 지키는 가디언인가?“
  광원 근처에 있던 덩어리 하나가 떨어져 나와 허공을 맴돌았다. 잠시 호수 위를 선회한 요수는 정각 발치에 날개를 접고 앉았다. 
  "어, 안면이 있는 놈이네."
  요수는 인사를 하는 것처럼 오른쪽 날개를 앞으로 내밀어 흔들었다. 악수를 하자는 것 같기도 했다. 정각은 쪼그리고 앉아서 날개를 잡고 흔들었다. 
  "조심해요. 물지도 몰라요."
  뒤에서 에스텔라가 소리쳐 경고했다.
  그러나 요수는 정각을 물지 않았다. 
  헤인워프가 말했다. 
  "아는 요수냐?“
  정각은 요수를 당겨 앞으로 밀었다. 
  "보세요. 이거 아슈돈이 부리던 요수잖아요."
  "그렇구나."
  한동안 정각을 따라다니던 요수는 그가 끝내 관심을 보이지 않자, 어느 날 갑자기 사라져버렸다. 한데 뜻밖의 장소에서 재회하게 것이다. 
  정각이 다시 물었다. 
  "여기 드래곤 있냐?“
  난감해서 묻긴 했는데 꼭 대답을 기대한 것은 아니었다. 그런데 요수가 말을 알아듣는 것처럼 고개를 흔들자 혼란스러워졌다.
  "요수가 사람 말을 알아들어요?“
  "대강은 알아듣소."
  "아니 못하오."
  알라이스는 긍정을 제레미는 부정을 했다. 같은 곳 소속인데도 의견이 갈리는 것을 보면 정확한 이론은 없는 것 같았다. 
  정각이 말했다. 
  "너 사람 말 알아듣니?“
  요수는 고개를 날개 속에 묻으며 딴청을 부렸다. 아는 것 같기도 하고 모르는 것 같기도 했다. 
  "헷갈리네. 이제 어쩌죠?"
  정각의 물음에 헤인워프는 쉬이 대답을 못했다. 고생고생 찾아 왔는데 드래곤은 보이지 않고 요수만이 진을 치고 있었다. 난감한 상황이었다. 
  "여기도 드래곤은 없는 것 같죠? 혹시 외출했을지도 모르니깐 좀 기다려 볼까요?“
  정각의 연이은 물음에 헤인워프는 고개를 끄덕였다. 계획을 세우기 전에 일단 좀 쉬어야 할 것 같았다. 
  "기다려 보자."
  그들은 입구와 호수 사이에서 여장을 풀었다. 
  이곳에서 드래곤을 기다리며 하룻밤 유할 생각이었다. 
  엘다가 쭈뼛거리며 다가와 정각에게 말했다. 
  "물 좀 길어와."
  코앞에 호수가 있었다. 물이 필요하면 네가 떠오지 왜 나를 시키냐는 뜻으로 정각은 그녀를 빤히 쳐다보았다. 
  그녀가 말했다. 
  "무서워서 그래."
  그녀는 호수에서 요수가 튀어나와 공격할까봐 두려웠던 것이다. 
  그는 어려운 부탁도 아니고 해서 들어주려다 마음을 바꿨다. 
  "마스터한테 부탁하지 그래."
  "그게 저.......“
  그녀는 마스터가 불편했다. 그녀 같은 마법사에게 현자의 탑 마스터는 하늘같이 높은 존재였다. 그들이 정각과 대거리하다 못난 꼴을 몇 번 보이긴 했어도 감히 범접하기 어려운 사람인 것은 여전했다. 
  그녀는 둘러댔다. 
  "요수가 사는 물이잖아. 독성이 있을지도 몰라."
  "그래서?“
  “넌 만독불침이라며? 독성이 있는지 없는지 확인하는 건 네가 전문이잖아?”
  "알았어."
  정각은 호숫가로 가서 물을 한줌 떠올렸다. 
  맑고 투명한 것이 깊은 지하에서 솟아올라오는 것 같았다. 그는 고개를 숙여 혀를 대보았다. 톡 쏘는 신맛이 강하긴 했어도 독성은 없었다. 그가 가죽부대에 물을 담을 때 천장에서 요수가 떨어져 내렸다. 
  공격하려는 의사가 엿보이지 않아서 정각은 요수가 다가올 때까지 가만히 있었다. 우아하게 내려온 요수는 가죽부대 위에 올라섰다. 
  그 요수는 날개가 없었다. 전체적으로 고양이처럼 생겼는데, 이마 중앙에 활이 하나 달려 있었다. 하지만 꼬리는 없었다. 그리고 주먹 세 개를 합쳐놓은 것만큼 작아서 앙증맞아 보였다. 눈도 보통 요수처럼 요사스런 붉은색이 아니라 약한 갈색이다. 
  "뭐야?“
  정각이 퉁명스럽게 내지르는데도 불구하고 요수는 애완동물처럼 귀염을 떨며 다가와 몸통의 털로 손을 비벼댔다.
  정각은 요수의 머리에 꿀밤을 먹였다. 
  "저리 가."
  그가 엘다에게 물주머니를 넘길 때까지도 요수는 쫄래쫄래 따라왔다. 그 모양이 주인을 졸졸 따라다니는 애견 같았다. 태도가 하도 귀여워서 요수를 섬뜩하게 여기는 엘다까지 데리고 다니고 싶다는 마음이 들 정도였다. 
  에스텔라가 탄성을 질렀다. 
  "어머! 귀여워라. 이게 뭐예요?“
  정각이 말했다. 
  "여기 있는 짐승이면 뻔한 건데 묻긴 뭘 물어."
  "이 귀여운 얘가 요수라구요?“
  “당연하지. 요수가 아니면 세상에 뿔 달린 고양이가 어디에 있겠어.”
  손을 내밀던 에스텔라가 흠칫했다. 만지고는 싶은데 요수라니깐 괜히 꺼림칙했던 것이다. 덥석 물기라도 하면 손가락이 잘려나갈 수도 있었다. 
  그녀가 미련이 남아 요모조모 뜯어보고 있을 때, 제레미가 다가와 지팡이를 내밀었다. 그는 알아듣기 어려운 언어로 중얼거리기 시작했다. 
  에스텔라가 말했다. 
  "어, 안 되는데."
  정각이 물었다. 
  "뭐가 안 된다는 말이냐?“
  "요수하고 계약하려고 하잖아요."
  "그래서?“
  "저 요수는 제가 먼저 찍은 거잖아요."
  "먼저 찍으면 뭐 하냐, 겁이 나서 손도 못 내밀면서."
  억울해하는 그녀에게서 눈을 돌린 정각은 제레미와 요수를 번갈아보았다. 요수는 마치 평가라도 하는 것처럼 제레미를 빤히 쳐다보았다. 그때 마력석에서 푸른빛이 뻗어 나와 요수를 감아갔다. 
  그 순간 요수가 옆으로 비켜섰다. 푸른빛은 요수가 있던 자리를 휘돌다 허망하게 사라졌다. 요수가 계약을 거부한 것이다. 면전에서 박대를 당한 꼴이 된 제레미는 무안하고 화가 나서 얼굴이 붉어졌다. 요수를 사납게 노려본 그는 바람소리가 나도록 홱 몸을 돌려 제자리로 돌아가버렸다. 
  정각이 말했다. 
  "요수가 제례미를 거부한 거지?“
  “맞아요."
  에스텔라가 신이 나서 대답했다. 내심 잘난 척한다고 여기던 제레미가 망신을 당하자 고소했다. 
  스에인이 산책이라도 하려는 것인지 호숫가를 거닐자 퀴리스는 즉시 그녀의 뒤를 따라붙었다. 그는 그녀의 엉덩이에 꿀이라도 발린 것처럼 졸졸 따라다녔다. 바람의 정령이 나타나 병풍처럼 그의 뒤에 섰다. 요수가 달려들 경우를 대비해서 그녀를 보호하려는 것 같았다. 
  정각도 얼른 따라가려는데 헤인워프가 불렀다. 
  "왜요?“
  뾰로통하게 물으며 정각은 다가갔다.
  파블란드가 넌지시 물었다. 
  "드래곤이 사는 것 같아?“
  정각은 지하세계를 한바퀴 휘둘러보았다. 
  "모르겠어."
  그리고 그는 목소리를 낮춰 덧붙였다. 
  "이 세계를 잘 모르는 내가 어떻게 알겠냐?“
  킨가워드가 말했다. 
  "조짐이 좋지 않아. 다음번에 찾아간 드래곤도 레어에 없으면 곤란해지는데."
  "이것들이 집단여행이라도 떠났나. 혹시 만나기 귀찮아서 몸을 피한 것 아냐?“
  "아냐."
  아니라고 부정하는 그의 목소에 힘이 없었다. 어쩌면 그럴 수도 있겠다는 생각이 든 탓이다. 그렇지 않고서야 둘 다 레어에 없을 틱이 없는 것이다. 
  정각은 은밀히 제안했다. 
  “가더러를 뽑아들고 나타나라고 요구해볼까요?”
  드워프들의 눈이 반사적으로 천장의 요수를 향했다. 만약 드래곤이 만나기 귀찮아 몸을 피한 거라면 폴리모프한 채 저 속에 숨어 있을 가능성이 컸다. 잠시 고민하던 헤인워프가 고개를 저었다. 
  "관둬라. 드래곤이 그렇게 치사한 수작을 부렸을 것 같지는 않구나."
  스에인은 묵묵히 걸었다. 
  호수를 한 바퀴 돌려는 것 같았다. 잔잔한 호숫가를 거닐며 그녀는 진지한 사색의 호수에 빠져 있는 것 같았다. 때문에 말을 걸기 어려운 분위기가 흘렀다. 
  퀴리스는 어렵사리 입을 열었다. 
  "고민이 있습니까?“
  "있었는데 지금은 해결되었어요."
  전에 그랬던 것처럼 아니라고 부인하면 꼬치꼬치 물고 늘어져 그 고민이 원지 파악하려 했던 퀴리스는, 그녀의 선선한 시인과 해결됐다는 말에 허탈감을 느꼈다. 힘이 빠져 준비했던 말들을 풀어내지 못한 그는 그저 그녀의 옆에서 걷는 것에 만족했다. 
  침묵 속에서 그들은 호수 반대편까지 걸어갔다. 
  퀴리스는 그녀가 무슨 생각을 하고 있을까 궁금했다. 
  오랜 침묵을 깨고 그녀가 말했다. 
  "정각은 어떤 사람일까요?“
  서늘한 느낌이 그의 감정을 난폭하게 건드리고 지나갔다. 
  지금까지 그놈 생각을 했었나?
  그는 문득 든 생각을 지워버리기 위해 머리를 세차게 흔들었다. 
  그럴 리가 없어!
  그녀의 아름다운 입에서 정각이란 병원체가 거론되는 것 자체가 싫었다.
  그래서 그는 얼른 말을 돌렸다. 
  "너무 오래 떨어져 있었습니다. 어서 돌아가죠.”
  스에인은 호수 반대편을 가리켰다. 
  두 무리로 나눠진 일행이 옹기종기 모여 있는데 그녀의 손가락 끝은 정확하게 한사람을 가리키고 있었다. 
  "그는...... 이해하기 어려운 사람입니다."
  “그를 이해할 필요는 없습니다. 그냥 무시하세요.”
  "저도 그랬으면 좋겠는데 쉽게 무시되지 않네요."
  "항상 옆에서 건들거리기 때문이겠지요. 신경에 거슬리면 앞으로는 제가 쫓아내겠습니다."
  "아뇨, 그럴 필요 없어요."
  퀴리스의 감정을 사정없이 할퀴어버린 잠깐의 대화는 그것으로 끝이 났다.
  또다시 찾아온 침묵은 앞의 것과는 달리 몹시 불편했다. 
  그녀의 물음이 머릿속에서 끈적끈적하게 들러붙어 좀체 떨어지지 않았다. 그것은 치아에 낀 음식찌꺼기 마냥 그를 성가시고 불편하게 만들었다. 

  킨가워드가 물었다. 
  "뭘 그렇게 노려보냐?”
  정각은 호수 반대편을 뚫어져라 바라보고 있었다. 
  그가 말했다. 
  "퀴리스가 혹시 내 욕을 할까 싶어서 쳐다보는 거다."
  킨가워드는 반대편의 두 엘프를 잠깐 바라보았다
  "데이트하는 것 같네."
  "데이트는 무슨 얼어 죽을 데이트. 그냥 퀴리스가 쫓아다니는 거지. 밥을 좇는 돼지새끼마냥."
  둘의 대화에 파블란드가 끼어들었다. 
  "잘 어울리는 한 쌍 같은데."
  "잘 어울리기는 개뿔이나."
  "잘 봐라. 최소한 인간과 엘프보다는 엘프와 엘프가 훨씬 더 어울리잖아. 안 되는 일에 마음 쓰지 말고 더 상처받기 전에 일찌감치 포기해라."
  "내 사전에 포기란 없어."
  "형편없는 출판사가 찍어낸 사전인 모양이지."
  정각은 둘을 싸잡아 비난했다. 
  "도와주지는 못할망정 재수 없는 소리나 자꾸 할래."
  정각을 따라온 요수는 그의 외면에도 불구하고 돌아가지 않고 그의 발치에서 계속 어정거렸다. 귀여워해 달라는 듯 발에다 머리를 비비는 데 두 젊은 드워프의 달갑잖은 충고에 심사가 꼬인 정각은 그게 불편했다. 
  "저리 못가!“
  정각은 요수를 발로 밀었다. 
  계속 요수를 보고 있던 에스텔라가 발끈했다. 
  "왜 애꿎은 요수에게 화풀이를 하고 그래요."
  "귀찮게 굴어서 민 것 가지고 화풀이는 무슨 화풀이."
  요수는 이제 정나미가 떨어쳤는지 정각을 떠나 에스텔라에게 다가갔다. 요수에 대한 선입견 때문에 반사적으로 흠칫하던 그녀는 심호흡을 하고 쪼그려 앉았다. 
  "괜찮을 거야."
  그녀는 스스로에게 위안의 말을 던지며 마음을 굳게 먹었다. 그래도 원초적인 공포는 어쩔 수 없어서 내미는 손이 가늘게 떨렸다.
  "이야."
  엔리오가 뒤에서 장난스럽게 소리쳤다. 
  "끼약!”
  놀란 에스텔라가 손을 움츠리며 비명을 질렀다. 그녀는 도끼눈을 뜨고 엔리오를 째려보았다. 
  "장난치지 마요. 놀랐잖아요."
  엔리오는 미안해서 머리를 긁적거렸다. 
  "조심하세요. 손을 물 수도 있어요."
  "괜찮을 거예요."
  그녀는 다정하게 웃으며 다시 손을 내밀었다. 
  "그렇지?”
  정각은 혹시나 요수가 해코지라도 할까 싶어 손가락으로 그것의 머리를 겨냥했다. 손을 물려고 들었다가는 호되게 당할 것이다. 
  요수의 고개가 홱 돌아갔다. 그것의 담갈색 눈동자가 한동안 빛을 발했다. 위험을 감지한 것 같았다. 귀족을 연상시키는 우아한 태도로 고개를 되돌린 요수는 에스텔라의 손에 몸을 비볐다
  "어머, 귀여워라."
  그녀는 입이 귀에 걸릴 정도로 좋아했다. 귀한 장난감을 손에 넣은 시골소녀 같은 인상을 풍겼다. 
  정각은 손가락을 치우며 진지하게 충고했다. 
  "보기보다 훨씬 더 영리한 놈이다. 조심해."
  위협을 금방 포착해낸 본능적인 감각이 놀라웠다. 
  자기는 갖기 싫어도 남 주기는 아까워서 심술을 부린다고 여긴 그녀는 충고를 무시했다. 
  "내가 알아서 해요."
  엔리오가 옆에 다가가 쪼그려 앉았다. 
  "계약을 맺을 거야?”
  "글세, 어떻게 하는지 몰라요. 스승님?”
  칼슨은 턱을 매만지며 잠시 생각했다. 
  "계약해도 돼요?”
  그녀가 재차 묻자 그가 대답했다. 
  "요수가 널 따르기는 하는 것 같다만 아직은 시기상조 같구나."
  그녀는 실망스러워서 요수의 머리를 쓰다듬었다. 
  엔리오가 말했다. 
  "계약은 어떻게 하는 겁니까?”
  정각이 말했다. 
  "조금 전에 마스터 제레미가 하는 것 봤잖아. 그런 짓 하다 피를 먹이겠지."
  칼슨이 말했다.
  "비슷하네."
  요수가 고양이 울음소리 비슷한 소리를 냈다. 
  에스텔라는 그 귀여운 소리에 마음이 풀려서 한동안 요수와 뛰어 다녔다. 정이 듬뿍 담긴 눈으로 뛰어다니는 제자를 지켜보던 칼슨은 ,드워프에게 말을 붙이기 위해서 숨을 골랐다. 말을 꺼내기가 어려워 헛기침을 하는데, 헤인워프 가려운 곳을 긁어주었다. 
'할 말이 있거든 해보시오."
  시간이 촉박하니 이제 그만 제국으로 돌아가자고 주장하고 싶었다. 하지만 마음은 굴뚝같은데 우울한 드워프들의 면면이 그런 말을 가로막았다. 
  그가 말했다. 
  "보아하니 여기도 드래곤이 없는 듯싶습니다. 앞으로의 계획은.......“
  “반대하지 않는다면 한 군데만 더 들러보고 싶소이다."
  반대하고 싶었으나 헤인워프의 단호한 어조가 마음을 어지럽혔다. 그는 조국의 안위를 생각하며 흔들리는 마음을 다잡았다. 
  "이제 그만 돌아가야 합니다."
  킨가워드가 고개를 저었다. 
  "그럴 수 없습니다."
  "시간이 없소이다. 내일이라도 당장 마왕이 부활하면 어찌할 거요?”
  "내일 부활한다면 지금 떠나도 늦을 겁니다. 어차피 늦을 거 며칠 더 늦는다고 별일 있겠습니까?”
  "허허, 한 군데 더 들르자면 며칠이 아니라 몇 달이 걸릴지도 모르오. 게다가 그때도 드래곤을 만난다는 보장이 없지 않소."
  목청이 점점 커지자 모두의 귀가 이곳으로 쓸렸다. 특히, 현자의 탑 마법사들이 관심을 가지고 지켜보았다. 드워프와 제국의 대표가 언쟁을 하는 것은 처음이었다. 
  그만 돌아가자는 칼슨과 드래곤을 꼭 만나야 된다는 킨가워드의 설전은 더욱 격화되었다. 심각한 언쟁을 지켜보던 제레미는 알라이스에게 귓속말을 건넸다. 
  "대화를 들어보면 마왕이 지금 당장이라도 강림할 것 같군요."
  "그런 것 같군. 여제가 신탁을 받았다는 소리가 아주 헛소리는 아닌가봐. 하지만 연극을 하고 있다는 가능성도 배제할 수 없으니, 앞으로 일거수일투족을 놓치지 말게."
  "전 드워프의 주장에 찬성입니다. 이 참에 드래곤을 꼭 만나봤으면 하거든요. 알라이스님 생각은 어떠십니까?”
  “나도 동감이네. 드워프가 언쟁에서 이겼으면 좋겠구먼."
  언쟁이 다툼 수준까지 격화될 조짐이 보이자 정각이 끼어들었다. 
  "그만두시죠."
  "하지만......“
  칼슨은 아직 할 말이 많은지 낮을 붉히며 씨근덕거렸다. 
  정각이 말했다. 
  "진정하세요. 일단 한군데 더 들러보죠."
  “당신은 어째서 늘 드워프 편만 드오?”
  "전 드워프 고용인이잖아요."
  "우리 제국에게 고용되기도 했잖은가?”
  “했죠. 가짜 영지로 사기까지 당하고."
  칼슨은 말실수했다는 걸 깨달았다. 쓸 데 없는 말을 뱉어낸 자신의 입을 책망하며 그는 얼른 말머리를 돌렸다. 
  "대륙을 헤집고 다니면서 드레곤의 레어라고 알려진 곳을 모두 뒤질 수는 없는 노릇이네."
  “다음 번 방문에서는 드래곤을 꼭 만날 수 있다는 확신이 있으면 어때요?”
  "그럴 수만 있다면야........ “
  "좋아, 모두 모여 봐요."
  마침 엘프들이 긴 산책을 마치고 돌아왔다. 
  정각의 요청에 모든 일행이 한자리에 모였다. 
  "여기에도 드래곤이 살고 있는 것 같지 않습니다."
  고르고가 동조했다. 
  "그런다."
  "그런다가 아니라 그런 것 같다, 혹은 그렇게 보인다고 해야지."
  정각은 고르고의 말을 고쳐주고 말을 이어나갔다. 
  "드워프는 꼭 드래곤을 만나야 할 용건이 있는데 애석하게도 시간이 촉박합니다. 다들 아시다시피 마왕이 언제 강림할지 모르거든요. 그래서 최소한 다음 번 방문에는 드래곤을 만나야 합니다. 레어에 붙어 있을 만한 드래곤을 알고 있거든 기탄없이 말들을 해 보시오."
  제레미가 말했다. 
  "먼저 드워프의 목적을 말해줬으면 좋겠소."
  "그건 여러분들이 상관할 바 아닙니다."
  "그렇다면 나도 당신의 질문에 대답하고 싶지 않소."
  제레미는 뻣뻣하게 나왔다. 
  정각은 설득을 해보려다 아는 바가 있을 것 같지 않아서 그를 무시했다. 
  "스에인?”
  스에인은 고개를 저었다. 
  "현재 활동하고 있는 드래곤이 있는지 있다면 그게 누구인지........ 그 사실을 알고 있는 엘프는 아무도 없습니다."
  "드래곤과 연락이 되는 엘프는?”
  "드래곤과 왕래를 하는 엘프는 없다고 알고 있습니다."
  "퀴리스?”
  “나도 마찬가지요. 사오백 년 안쪽으로는 드래곤을 보았다는 엘프를 보지 못했소."
  "골간은 어때?”
  이다르도 고개를 저었다. 
  "저희도 드래곤의 소식은 몰라요."
  문답의 결과에 힘이 쭉 빠졌다. 
  드워프, 엘프, 골간까지 어느 종족도 드래곤과 왕래가 없으며 본 적도 활동하고 있다는 소문도 들은 적이 없었다. 
  정각은 마지막 기대를 걸고 칼슨을 보았다. 
  "칼슨?”
  “나도 모르오."
  가더러를 소유하고 있어서 드래곤의 동향에 촉각을 곤두세우고 있었을 것이란 기대가 빗나갔다. 
  정각은 손을 들었다. 
  "희한하네. 어떻게 드래곤 같은 존재에게서 관심을 끊을 수가 있죠?“
  칼슨이 말했다.
  "관심을 끊은 게 아니네. 관심을 가지고 있더라도 접근할 수가 없었을 뿐이야. 생각해보게. 레어에 접근했다가는 불벼락을 맞을지도 모르는데 어떻게 그들의 동향을 파악할 수 있겠나."
  "아무리 그래도 그렇지."
  "그대는 드래곤의 무서움을 몰라서 그런 말을 할 수 있는 거네."
  "현명한 존재에게 두려움을 품을 이유가 어디에 있다고?”
  "그들은 인간의 생각 범위 밖에 있는 존재들 우리와는 선악의 개념 자체가 전혀 다르단 말이네. 우리가 선이라고 생각하는 것이 그들에게는 악이 될 수 있고, 우리가 악이라고 생각하는 것을 선이라고 생각할 수도 있어. 만약 그들이 미약한 존재라면 무슨 생각을 하던 상관이 없으나 그들은 신에 필적하는 힘을 가진 존재.
  역사적으로 그들의 판단에 의해 사라진 무수한 생명들을 떠올리면 그들이 나타나지 않는 것을 반가워하는 자들이 훨씬 많다는 것을 기억하기 바라네. 솔직히 다른 종족들도 그들이 자취를 감춘 것을 내심 안도하고 있을 거네."
  스에인이 말을 받았다. 
  "솔직히 그런 면이 없지 않죠."
  불현듯 든 생각에 정각은 눈살을 찌푸렸다. 
  그는 칼슨에게 전음을 보냈다. 
  [결국 반대를 철회하고 가더러를 드워프의 손에 쥐어준 것도 드래곤의 종적을 알 도리가 없다는 것 때문이었소?]
  “그런 면이 있음을 부인하진 않겠네."
  정각은 곱지 않은 눈길로 그를 보았다. 입맛이 썼다. 어쩌면 드워프와의 협상 과정에서 길길이 반대했던 그와 차근차근 설득하던 여제가 서로 짜고 연기를 한 것일 수도 있었다. 만약 그렇다면 자신이 영지문제로 사기를 당했듯이 드워프들도 사기를 당한 꼴이었다. 
  역시 인간들이란 믿을 수 없는 존재인가!
  정각은 쓴웃음을 삼키며 헤인워프를 보았다. 
  이제 어찌죠?
  헤인워프는 정각을 이끌고 말소리가 들리지 않을 정도로 멀찍이 떨어졌다. 
  "혹시 말이다 영혼의 불꽃이 미약해진 것은 드래곤들이 모두 어디론가 사라져 버린 때문이 아닐까?”
  "그럴 수도 있겠네요."
  “그들이 모두 죽었거나 어디론가 떠나버렸으면 어떻게 하지?“
  "결국 불꽃은 꺼지겠죠."
  헤인워프의 표정이 대단히 심각해졌다. 
  "걱정하지 마세요. 다 잘될 겁니다."
  정각은 다정하게 그의 어깨를 감쌌다. 위로하기 위해서 한 행동이었는데 효과는 없었다. 심각한 헤인워프의 얼굴은 끝내 펴지지 않았다



바람의 정령왕

  일행의 통솔자격인 헤인워프가 확신을 잃고 고민에 빠지자 여행은 맥이 빠졌다. 힘이 빠지자 그간의 피로가 한꺼번에 몰려왔다. 모두들 약속이나 한 것처럼 늦잠을 자고 느지감치 일어났다. 아침 겸 점심을 뜨는 둥 마는 둥한 그들은 요수의 소굴로 변해버린 드래곤 레어를 빠져나왔다. 
  그들이 두 차례 방문에서 건진 것이라고는 실망과, 정각에게 다가왔던 요수 한 마리가 전부였다. 그 요수는 에스텔라가 안고 있었다. 애완동물로 키우기로 작정한 것처럼 보였다. 
  해가 서서히 저물고 있었다. 
  일행은 세 갈래로 갈라진 갈림길에 서서 어디로 가야할지 갈팡질팡했다. 
  칼슨이 말했다. 
  "제국으로 가려 면 오른쪽으로 가야 합니다."
  정각이 말했다
  "일단 오늘은 여기서 묵죠."
  그는 대답을 듣기도 전에 짐을 풀고 불을 피웠다. 그리고 스에인을 불렀는데 뜬금없이 퀴리스가 다가왔다. 
  그가 불쪽 물었다. 
  "왜 그러시오?”
  “당신이 아니라 스에인을 불렀소."
  "용건이 있으면 나한테 말하시오."
  "당신이 그녀 대리인이오?”
  정각의 핀잔에도 퀴리스는 막무가내였다. 
  “나한테 말하시오."
  스에인은 둘 사이에 끼고 싶지 않아서 딴청을 부렸다. 
  정각이 말했다. 
  "정령을 불러내주시오."
  "정령? 왜?”
  "사대종족은 드래곤의 행방을 모르니, 정령에게 물어보려는 거요.”
  "정령은 행방을 안단 말이오?”
  “그거야 물어봐야 알죠."
  퀴리스는 내키지 않았다. 
  그는 정각이 정령과 대화를 나눈다는 사실 자체를 부정하고 싶었다. 입장이 그렇기 때문에 정각의 요구는 스에인과 어떻게든 엮어보려는 수작으로만 보였다. 
  하지만 스에인은 정각을 믿었고, 그래서 흥미가 동했다. 
  그녀는 사전 언질 없이 정령을 소환했다. 
  낙조를 배경으로 투명한 정령이 모습을 드러냈다. 
  다른 이들의 눈에 정령은 보이지 않았다. 그러나 달라진 바람과 마나의 흐름을 느꼈고, 그것으로 정령이 소환된 것임을 알았다. 
  헤인워프가 말했다. 
  “다른 사람이 들을 수 있게 대화할 수는 없느냐?”
  "없어요."
  간단히 대답한 정각은 실프에 집중했다. 
  -오랜만이다. 
  -그래, 오랜만이다. 원숭이, 그간 잘 있었어?
  -정령들 말본새가 원래 그런 거냐? 아니면 네가 천방지축인 거냐?
  -내가 비정상이라고 해두지. 근데 쟤는 왜 불러내놓고 가만히 있지.
  실프는 스에인을 힐끔거리면서 말했다. 
  -내가 소환해 달라고 부탁했다. 
  -왜?
  -할 말이 있어서.
  -뭔데?
  -그보다 먼저 너 이름이 뭐냐?
  -남 이름은 알아서 뭐하게?
  -너,그것, 정령, 실프 뭐 이렇게 부르려고 하니까 좀 어색해서.
  -난 안 어색하니깐 그냥 그렇게 불러.
  정각은 쿠이가 떠올라서 물었다
  -혹시 이름이 괴상하냐?
  -각 정령의 이름에는 고유의 힘이 부여되어 있다. 그래서 원숭이 따위에게 함부로 말해줄 수 없어.
  -원숭이 따위가 뭐야. 말 좀 예쁘게 할 수 없어?
  -계속 헛소리 지껄이면 나 그냥 간다. 
  -알았다, 알았어. 너 드래곤 본 적 있어?
  -그게 볼일이야?
  정각이 고개를 끄덕이자 정령은 짤막하게 대꾸했다. 
  -없어.
  -어디에 살고 있다는 이야기를 들은 적은?
  -없어.
  -정말모르는 거야, 아니면 대화하기 싫어서 말을 자르는 거야?
  -정말 몰라.
  -동료 정령 중에서 알 만한 정령 없을까? 발이 넓은 정령 말이야. 귀가 넓거나.
  -없어.
  -상사 중에는? 아, 그렇지 니들에게 왕이 있었다고 했지. 그래, 정령왕. 그는 알겠지?
  -그분이라면...........
  -잘 됐다. 가서 좀 불러 줄래?
말이 끝나는 순간, 정령의 표정이 기묘하게 변했다. 그를 미치광이로 여기는 것 같기도 했고, 세상 물정 모르는 갓난아기로 여기는 것 같기도 했다. 
  실프가 말했다.
  -너 미쳤구나.
  -네 눈에는 내가 미친 것으로 보이냐?
  -그렇지 않고서야 어떻게 그따위 헛소리를 지껄이겠어.
  잠시 생각하던 정각은 허벅지를 쳤다. 
  황제를 만날 수 있는 자는 극히 한정되어 있다. 설사 운 좋게 알현하더라도 누가 부른다는 건방진 소리는 절대로 할 수 없다. 마찬가지로 정령들의 수장인 정령왕을 한낱 정령이 만날 수도 불러낼 수도 없을 터였다. 
  그가 중얼거렸다. 
  "그렇겠지."
  가만히 서 있던 정각이 느닷없이 뱉어낸 말에 헤인워프는 희망의 조짐을 읽었다. 그가 물었다. 
  "알아낸 거냐?”
  "아뇨. "
  희망이 실망으로 변하자 부아가 치밀었다. 
  “그럼 ‘그렇겠지' 라고 말한건 뭐냐?”
  "그냥 혼잣말입니다. 정령과 대화해야 하니깐 말시키지 마세요."
  -너 지위가 낮은 모양이지? 그래서 정령왕과 만날 수 없구나?
  -한심한 놈! 그게 아니다. 정령왕을 불러내려면 얼마나 막대한 마나를 소유하고 있어야 하는지 알고나 하는 소리냐? 만약......
  실프는 스에인을 가리켰다. 
  -쟤가 불러낸다면 그 강대한 힘을 감당하지 못하고 몸이 폭발해서 산산조각이 날거다. 
  -내가 불러낸다면?
  -네가?
  -그래, 어떻게 하면 불러낼 수 있지?
  -넌 엘프가 아니잖아. 정령사도 아니고.
  -엘프만 정령을 부리나?
  -당연하지. 내 인간이 정령을 부린다는 소리는 들어본 적도 없다. 
  -부리는 게 아니라 대화만 할 건데.
  실프는 팔장을 끼고 잠시 생각하더니 말했다. 
  -안돼. 인간 따위가 왕을 불러낸다는 것 자체가 어불성설이야.
  -이봐. 네가 판단을 내리지 말고 말을 전하란 말이야.
  정령은 팔짱을 풀어 한손으로 턱을 괴었다.
  한동안 그렇게 고민하던 정령은 손을 탈탈 털며 말했다. 
  -좋아. 말은 전해보지. 기다려.
  정각은 즉시 스에인에게 눈짓을 했고 그녀는 정령을 되돌려 보냈다.
  정령이 사라진 것 같자 헤인워프가 급히 물었다. 
  "뭐라더냐?”
  "드래곤의 동정에 관해서는 아는 바가 없답니다."
  그의 어깨가 실망으로 움츠려들자 정각은 덧붙여 말했다. 
  "그래서 정령왕을 좀 불러달라고 부탁했습니다."
  "뭣이!"
  "뭐라고!"
  동시에 격한 반응이 쏟아졌다. 두 엘프의 놀람은 특히 커서 퀴리스는 격렬한 손짓을 해가며 고함을 지르다시피 말을 쏟아냈다. 
  "정령왕을 부른다고? 네가? 실프가 그렇게 하겠다고 했단 말이야? 네가 어떻게 정령왕을 부르지? 감히 죽고 싶은 거냐?”
  두서없이 장황하게 쏟아지는 말을 정각은 무시했다. 자극을 받은 퀴리스는 고함을 지르며 달려들어 정각의 멱살을 틀어 쥐었다. 
  "너 거짓말하는 거지? 정령과 대화할 수 있다는 것 자체가 거짓말이지?”
  혀로 물어뜯는 것 같은 사나운 질문.
  거짓말이라고 인정하는 것 외에는 용인할 수 없다는 강요가 섞인 물음이었다. 
  정각은 그의 손목을 잡았다. 비틀어서 멱살을 풀려고 하던 정각은 생각을 바꿔 웅혼한 기를 그의 체내로 불어넣으며 정기 충만한 음성으로 되풀이 말했다. 
  “난 거짓말하지 않아. 난 거짓말하지 않아."
  요술처럼 틀어쥔 벽살이 스르르 풀렸다. 마치 정각의 꼭두각시가 된 것 같았다. 망연자실해 하던 퀴리스가 흠칫 정신을 차렸다. 
  그가 외쳤다. 
  "무슨 수작을 부린 거냐?”
  "내 진심을 전한 것뿐이다."
  퀴리스는 정각에게서 떨어져 나와 무시무시한 눈길로 노려보았다. 그리고 선언하듯 외쳤다. 
  "널 믿을 수 없어!”
  "너한테 믿음직한 존재가 되고 싶지는 않으니 믿든 믿지 않던 상관없다."
  퀴리스가 어느 정도 진정한 듯하자 헤인워프가 말했다. 
  "정령왕이 나타나는 거냐?”
  "모릅니다. 실프한테 부탁해서 말을 전하기는 했는데........ 정령왕이 거부할 수도 있어요."
  퀴리스가 말했다. 
  “당연히 거부하겠지."
  말해놓고 보니 정령과 대화한 걸 인정한 상태에서 전개한 부정이라는 걸 깨달았다. 그는 정정했다. 
  "실프가 말을 전할 리 없으니 정령왕이 나타날 일도 없지."
  혹시나 하는 긴장이 안개처럼 자욱하게 깔린 가운데 시간은 흘러갔다. 
  밤은 깊었지만 날이 많이 따뜻해져서 북쪽으로 많이 을라왔는데도 그다지 춥지가 않았다. 하지만 사람들은 습관처럼 불 주위에 둘러앉았다. 
  에스텔라가 중얼거렸다. 
  "왜 안 나오지?”
  말을 하면서 요수의 턱 밑을 긁어주자 그것은 기분 좋은 소리를 내며 가르릉거렸다. 생김새나 하는 짓이 고양이와 많이 흡사했다.
  정각이 말했다. 
  "파블란드, 식사 준비 좀 해라."
  "그러지."
  엘다가 파블란드를 도와 간단한 저녁을 만들었다. 고기와 채소를 건조시켜 만든 여행식량을 불에 넣어 끓이고 옥수수를 삶았다. 
  정각은 입이 깔끄러워 물을 조금 마신 후, 옥수수를 들고 손으로 하나씩 뜯어먹었다. 시간이 많이 지났는데도 정령왕은 나타나지 않았다. 
  퀴리스가 보란 듯 냉소했다. 
  "이럴 줄 알았어."
  정각이 말했다. 
  "되게 구시렁거리네."
  고르고가 말했다. 
  "왜 안 와?”
  "먼 데 있으면 오는데 시간이 걸리겠지."
  "정령왕이 멀리 있다는 건가?”
  "그럴수도 있고....... 잠간...... 어떤 장소에 있건 정령을 부르면 바로바로 소환되죠?”
  뒷말은 엘프에게 한 말이었다. 그의 물음에 스에인은 고개를 끄덕였다. 
  "그러니깐 정령왕도 당장 나와야 되겠구먼. 불러줘요."
  "뭘 말이죠?”
  "실프."
  퀴리스의 관두라는 조언에도 불구하고 스에인은 실프를 불러냈다. 
  정각이 실프에게 말했다. 
  -왜 안 와?
  -멍청아! 오고 싶다고 그냥 막오고 그러는 건 줄 알아.
  -왜 안 되는데?
  -우리는 정령계에 살고 너는 엘프계에 살잖아. 사는 세상이 다른데 쉽게 막 넘나들 수 있겠어? 그럼 세상사람 모두가 정령사가 되겠다..
  -정령왕 같은 존재도 함부로 넘나들수 없다는 거야?
  -그래.
  -생각보다 별 볼일 없는 존재네.
  -뭐야!
  왕을 폄하하는 말에 실프는 화를 터뜨렸다. 
  순간 강력한 바람이 불어와 모닥불을 날려버렸다. 솥이 뒤집어지고 엔리오도 벌렁 나자빠졌다. 
  정각이 급히 말렸다. 
  -그만해. 이러다 산불 나겠다. 
  -한 번만 더 그 따위로 말하면 가만 안 두겠어.
  -알았으니까 좀 진정해라. 성질머리하고는......... 모든 정령들이 너처럼 다혈질이야?
  -누구보고 다혈질이래. 난 조용조용하고 사근사근한 성품이야.
  정각은 스에인을 쳐다보며 고개를 흔들었다. 
  -정령사와 성격이 아주 다르군. 잘못 계약한 것 같아.
  또 성깔을 피울까봐 에둘러 비판을 했는데, 실프는 스에인에 대한 비평으로 잘못 받아들였다. 
  실프가 말했다. 
  -쟤가 좀 답답하긴 하지. 맹한 구석도 있고.
  -맹하다고? 어디가?
  그의 눈에는 똑똑해 보이기만 했다. 
  잠시 생각해보니 저 정령은 성격이 화통하고 스에인은 돌다리도 두드려보고 건널 것 같은 침착한 성품이라 서로 궁합이 맞지 않는 것 같았다. 
  돌연 정령의 눈매가 가늘어지더니 갑자기 손가락을 탁 튕겼다
  -호오, 너 좋아하는구나?
  -조금 .
  -사귀냐?
  -그러려고 노력하는 중이다. 
  실프는 장난스런 시선으로 스에인을 쳐다보았다. 
  -쟤는 별 생각 없는 것 같은데?
  -말했잖아. 노력하는 중이라고.
  -뻔뻔한 것이 짝사랑을 할 유형으로는 안 보이는데.
  -잘못 봤어. 난 뻔뻔한 남자가 아니라 섬세한 남자야. 내 질문에는 대답 안 해? 뭐가 답답한데?
  -정령술이 좀 답답해. 질러줄 땐 질러주고 풀어줄 맨 풀어주고 좀 시원시원하게 나가야 하는데 항상 조심조심 구는 게 답답하지. 눈치 없는 게 맹하기도하고. 충고 좀 해줄까?
  -뭘?
  -여자 꼬시는 거?
  정각은 코웃음을 날렸다. 
  -하! 쪼그만 정령한테서 엘프 꼬시는 법을 강의 받고 싶은 생각은 전혀 없어.
  -싫음 말고.
  -잡담은 그만하고 용건이나 끝내자. 정령왕을 부르려면 어떻게 하지?
  통로를 열고 마나를 보내면 돼.
  -통로는 어떻게 여는데?
  -인간은 열 수 없어 좋아 내가 열어줄 테니깐 마나를 주입해.
  경고해 두겠는데 어정쩡하게 했다가는 죽도 밥도 안 돼. 그리고 이건 가장 조심해야 할 부분인데 일단 시작하면 중간에 물릴 수 없어. 탈진해서 죽을 수도 있단 말이지.
  정령이 정색을 하고 경고하자 어지간한 정각도 조금씩 불안해졌다. 
  -어째 , 으스스하다. 
  -다시 한 번 생각해봐. 네가 산산조각 나는 광경을 보게 되면 어쩐지 슬퍼질 것 같단 말이야.
  -너 그 사이에 나한테 반했구나. 이런 어쩌나 난 실프에게는 관심 없는데.
  -망할놈, 헛소리는........ 좋아, 시작한다. 
  정각은 목을 돌리고 손을 휘저어 긴장을 이완시켰다. 그리고 조용히 서서 문이 열리기를 기다렸다. 그는 허공이나 땅이 쩌억 갈라지면서 빛이 쏟아지는 광경을 상상했다. 반대로 고요한 가운데 느끼기 힘들 정도의 작은 틈새가 생기는 것을 상상하기도 했다. 
그런데 변화가 없었다. 
  -뭐하는 거야?
  실프가 소리쳤다. 
  정각은 통명스럽게 반문했다. 
  -뭐하기는 통로가 열리기를 기다리는 거잖아.
  -멍청아, 벌써 열렸어.
  -어디에?
  -내 몸속에.
  그는 감각을 예민하게 다듬어 실프의 몸에 신경을 집증했다. 정령의 가슴 한복판이 쨍 들린 것 같은 느낌을 받았다. 그가 툴툴거렸다.
  -이왕 열거면 밖에다 큼직하게 열면 얼마나 좋아. 경망스럽게 몸에다 쪼그맣게 열고 그래.
  실프도 똑같이 투털거렸다. 
  -이거 여는 것도 얼마나 힘든지 알아. 저길 봐.
  실프의 손짓에 정각은 스에인을 보았다. 
  송글송글 솟은 땀방울이 이마를 가득 메우고 있었다. 팔도 가늘게 경련하는 것이 힘들어하는 기색이 역력했다.
  실프가 말을 이었다. 
  -정령이 엘프계에서 정령계로 통하는 통로를 연다는 것이 말처럼 쉬운 일인 줄 알아? 정령계에 남아 있는 내 몸의 일부와 여기 소환된 본체를 매개로, 연결하는 데도 정령사인 엘프와 소환된 실프 양쪽 모두에게 어마어마한 과부하가 걸린단 말이야. 그러니 잔소리는 그만하고 마나를 주입해, 어서!
  -어떤 마나?
  -무슨 소리야?
  -마나도 종류가 여러 가지잖아. 내가 본 마나는 원시의 기와 같단 말이야. 그걸 정제하게 되면 여러 가지 성질의 마나로 분리되는데, 그 중 좋은 마나, 즉 선기(善氣)도 크게 음양으로 나눌 수 있고, 오기 즉 수, 금, 목.......
  실프는 고함으로 말을 끓었다.
  -닥치고 마나나 공급해,
  -알았다, 알았어. 성질머리하고는.
  그는 황금신공을 운기해서 기를 뽑아냈다. 검지에서 흘러나온 기가 조금의 낭비도 없이 고스란히 밀려가 실프의 가슴으로 들어갔다. 들어간 기는 바다에 던져진 조약돌처럼 아무런 흔적도 남기지 않고 사라졌다. 
  정령계로 빨려든 것이리라.
  일단 안으로 들어간 기는 소식이 없어서 정각은 헛헛함을 느꼈다. 엄청나게 많은 기가 소모되었다. 그럼에도 불구하고 만족한 기색이 없었다. 아주 식탐이 대단한 뚱보가 저 안에 도사리고 앉아서 들어가는 족족 기를 먹어치우는 것 같았다. 
  얼마나 먹나 싶어서 정각은 밀어내는 속도를 빨리했다. 정순한 진기가 노도처럼 흘러나갔다. 실프의 가슴에 열린 통로는 그 기를 탐욕스럽게 빨아들였다. 
  그런데 끝이 없었다. 
  밑 빠진 독에 물을 퍼부어대는 것만 같았다. 소모한 기가 엄청났다. 마르지 않는 우물처럼 솟구쳐 오르던 기도 서서히 줄어들기 시작했다. 단시간에 엄청난 기가 빠져나가자 몸에 무리가 왔다. 이대로는 곤란하다는 생각에 정각은 밀어내는 기의 양을 줄였다. 
 그가 속도를 통제하려 드는 순간, 흘러들어가는 속도가 빨라졌다. 실프의 가슴 안에 흡성술을 대성한 마두가 도사리고 있어서 강제로 기를 빨아들이는 것처럼 느껴졌다. 
  정각은 기를 밀어내는 속도를 갑자기 빨리했다가 순식간에 끊었다. 그리고 공급을 재개했다. 이번에는 순순히 기를 넘겨주는 것이 아니라 공격하는 것에 가까웠다. 양을 폭발적으로 증가시켰다가 한순간에 줄였다. 당겼다 밀었다하며 안에서 기를 뽑아내기도 했다. 마치 내력대결을 벌이는 것 같았다. 
  이윽고 안에서도 반응이 왔다. 정각이 늦추면 격하게 빨아 당기고 정각이 밀어내면 흡입하는 속도를 줄였다. 정각은 오고가는 기를 통해서 상대의 감정을 읽어냈다. 최초로 읽은 감정은 짜증에 가까웠다. 
  '요것 봐라!’
  그는 짜증을 받아줄 마음이 없었다. 그래서 본격적으로 공격에 나섰다. 밀어내는 기속에 한 가닥 암경을 날려 보냈다. 잘 들어가던 기가 콱 막히더니 도로 토해져 나왔다. 암경을 느낀 것 같았다. 
  순간 정각은 절세신마와 같은 절대자와 비무를 벌이는 듯한 착각에 빠졌다다. 그는 절세신마에게 항상 얻어맞기만 했고 이용을 당하기만 했다. 생각이 거기에 미치자 한 번만이라도 두들겨 보고 싶다는 충동이 강하게 일었다. 
  그는 충동을 억누르지 않고 마음껏 발산했다. 
  그는 황금장을 쳐 냈다.
  웅혼한 양강장력이 노도처럼 밀려나갔다. 공격의 경로는 단 하나로 실프의 가슴을 거쳐 들어갈 수밖에 없었기 때문에 일체의 변식을 배제하고 그저 우직하게 밀어낸 장력이었다. 그 장력이 가슴팍을 통해 안으로 들어가자 실프가 고통스런 비명을 질렀다. 
  정각은 정신이 번적 들었다. 정령왕과의 실랑이에 열을 올리다보니 그사이에 낀 존재를 까맣게 잊고 있었다. 
  -미안하다. 
  정각은 사과를 하며 즉시 장력을 회수했다. 그리고 생각했다. 
  '아무래도 불편해. 통로를 옮기자.'
  어쩌면 옮길 수도 있을 것 같다는 생각이 들었다. 
  -넌 바람이니깐 신체 일부분이 갈라져도 금방 아물겠지?
  몸을 통해 무지막지한 마나가 유동하자 실프는 너무 힘들어서 말을 할 여력도 없었다. 놀라서 고개를 가로저으려는데 벌써 정각이 행동을 개시했다. 
  정각은 의념을 집중했다. 그러자 그의 전신모공에서 노란 빛이 뿜어져 나왔다. 그 아름다움에 엔리오는 환성을 질렀다. 에스델라는 눈을 비볐다. 정각을 감싼 빛은 장엄하고 숭고해 보였다. 
  인간이 어떻게 저런 성스러운 빛을 뿜어낼 수 있지?
  그런 의아함이 들 정도로 아름다웠다. 
  스에인도 부지불식간에 눈을 비볐다. 정각의 손을 통해 노란빛이 실프의 가슴으로 들어갔다. 마치 신이 구원의 손길을 내미는 것처럼 보였다.
  정각은 통로와 한 몸으로 엮인 듯한 느낌이 나는 순간 통로를 옆으로 밀어 실프의 몸 밖으로 뽑아냈다. 
  -아!
  신음을 흘리며 실프는 바닥으로 떨어졌다. 주저앉은 채로 희열에 떨던 정령이 고개를 쳐들었다. 
  -그거 뭐였어?
  빛은 이미 자취를 감춘 후 였다. 
  정각은 입을 굳게 닫고 기를 밀어내며 마음속으로 대답했다. 
  -공격성을 배제한 호신강기.
  -호신강기?
  -황금기로 만든 기의 정화다. 
  당연히 정령은 무슨 소린지 알아듣지 못했다. 
  이해를 포기한 정령이 말했다. 
  -한 번 더 공급해 줄 수 있어?
  목소리에서 아련한 그리움이 묻어 나왔다.
  지금은 그럴 여력이 없어. 정령왕이란 작자가 얼마나 탐욕스럽게 빨아들이는지 나도 힘들단 말이야.
  일단 통로를 옮겨놓고 보니 실랑이를 벌이는 짓이 유치하게 생각되었다. 해서 그는 안에서 원하는 대로 기를 공급했다. 
  '실프가 말린 이유를 알겠군.'
  이러다 말라죽겠다는 생각이 들었다. 
  정각은 몸에서 뽑아 보낼 것이 아니라 풍부하게 널려 있는 주변의 마나를 이용해야겠다고 마음먹었다. 그는 보내는 진기를 조금씩 줄이면서 코로 마나의 일부를 들이마셨다. 안으로 들어온 기를 일주천시킨 후, 몸 밖으로 뽑아내 통로로 들여보냈다. 당기는 기의 양이 많아졌다. 아무래도 기가 정순하지 않다 보니 더 많은 양이 필요한 모양이었다. 
  '좋아, 질이 떨어지면 양으로 보충하면 되겠지.'
  정각은 몸 밖의 마나를 분리하기 시작했다. 
  주변의 마나가 격렬하게 요동을 쳐대자 마법사들은 놀라서 눈을 끔뻑거렸다. 세상이 미쳐 날뛰는 것 같았다. 그런데 갑자기 왜 이런 현상이 일어나는지 알 수가 없었다. 
  키르츠가 물었다. 
  "스승님 ! 이게 무슨 일입니까?”
  알라이스는 침통한 기색으로 고개를 흔들었다. 
  "정각이 변화를 일으킨 모양인데, 그 곡절을 모르겠구나."
  무력감마저 느껴졌다. 아울러 정각이 위험한 자라는 평소의 생각은 더욱 굳어졌다. 어떤 희생을 감수하고라도 놈을 없애버려야 한다는 데까지 생각이 미쳤다. 
  허공의 마나에서 뽑혀 나온 기가 사방을 남실거리다 정각의 몸에서 나온 기와 한데 뭉쳐져 소용돌이쳤다. 회오리치며 몰려간 기는 눈에 보이지 않는 구멍을 통해 빨려 들어갔다. 통로는 좁은데 들어가는 양은 막대했다.
  그러다보니 병목현상이 발생했다
  나중엔 억지로 우겨넣는 식으로 기를 들여보냈다. 거의 우격다짐이었다. 허공에 들린 구멍이 비명을 질렀다. 똥을 싸댈 때 나는 소음과 엇비슷한 소리였다. 그 바람에 통로가 마치 똥구멍처럼 여겨졌다. 
정각의 입에 요상한 웃음이 걸렸다. 
  '그럼 저기로 정령왕이 나오면 똥구멍으로 나오는 격인가.'
  그때 폭음이 터지고 구멍이 찢어졌다. 눈에 보이지는 않았지만 비명을 지르며 쪼개지는 공기조각들이 마음속에서는 선명하게 떠올랐다. 그 구멍을 통해서 불꽃이 튀었다. 
  이제는 다른 이들의 눈에도 통로가 똑똑히 보였다. 볼록렌즈를 커다랗게 만들어 허공에 띄워놓은 것 같았다. 통로의 테두리가 점점 더 넓어졌다. 그리고 바람이 불었다. 
  휘익
  구멍에서 뽑혀져 나온 바람이 소용돌이치며 바닥을 휘돌았다. 바람은 삽시간에 사막의 모래폭풍처럼 거대해졌다. 금방이라도 사람들을 뽑아 올려 대륙 반대편으로 옮겨놓을 것 같은 기세였다. 날려가지 않기 위해 일행들이 분분히 엎드릴 때, 거짓말처럼 바람이 그쳤다. 
  그들은 바람이 잦아들자 시린 눈을 치켜떴다. 
  아무것도 보이지 않았다. 
  하지만 가슴을 졸이게 만드는 강대한 존재감은 더욱 강하게 느껴졌다. 가슴에 바위를 올려놓은 것도 같고, 중력이 열 배쯤 높아져 땅이 몸을 빨아들이는 것도 같았다. 
  알 수 없는 묵직한 공포가 가슴 밑바닥에서 기어 올라왔다. 그들은 한겨울에 발가벗겨져 들판에 세워진 듯한 한기를 느끼며 진저리를 쳤다.
  드워프, 인간, 엘프, 골간.
  전혀 예외가 없었다. 
  오직 정각만이 고개를 빳빳이 쳐들고 서서 존재감의 근원지에 시선을 고정시키고 있었다. 이윽고 그의 눈에 정령왕이 보였다. 왕관같은 것을 쓰고 나을 줄 알았는데, 예상과 달리 머리 위에는 아무것도 없었다. 불꽃이 일렁거리는 것처럼 정령왕의 신체 위에서 바람이 피어올라 흔들렸다. 
  봄날의 아지랑이가 올라오는 것처럼 보였다. 
  바람의 정령왕이었다. 
  모습이 흐릿하게 흔들렸다. 거울에 비춰진 모습을 간접적으로 보는 것 같았다. 물이 흘러내리는 것처럼 모습이 흘러내리다 다시 올라붙었다. 그러더니 형체가 더욱 또렷해졌다. 또렷해졌다고는 해도 모호하긴 마찬가지였다. 마음을 정령계에다 내버려두고 몸만 온 것 같은 인상을 풍겼다. 
  얼굴선이 부드럽고 생김이 예쁜 데다 하늘하늘하게 보이는 옷으로 몸을 감싸 한눈에 보기에도 여성처럼 보이는 실프와 달리 정령왕은 턱 선이 강하고 바람이 모여 형성된, 의복처럼 보이는 것이 각이 져 강인한 인상을 주었다. 그렇다고 남성형의 존재라고 하기에는 어딘지 부족했다. 정령왕은 성별이 구분되지 않는 모호한 인상을 풍겼다. 
  그는 관찰은 그만두고 용건을 처리하기로 마음먹었다. 
  그리고 말을 걸었다
  -인간하고 비슷하게 생겼습니다. 
  정령왕 얼굴의 아래쪽에 붙은, 입이라고 짐작되는 곳이 살짝 비틀어졌다. 피식거리는 것 같았다. 
  -그게 내 모습의 본질은 아니다. 
  머리가 짜그라지더니 어깨 속으로 파고들어갔다. 그리고 삼각뿔이 튀어나왔다. 삼각뿔 중앙에 금이 그어지더니, 아래위로 벌어지며 눈동자가 생겨났다.
  -인간의 모습을 한 것은 네가 친숙감이 느껴지도록 배려한 것일 뿐이다. 
  삼각뿔이 비틀려 한바퀴 돌아갔다. 
  그 사이 머리는 인간의 얼굴로 바뀌어 있었다.
  -날 보자고 했나?
  -물어볼 것이 좀 있어서요.
  -그 전에 내가 먼저 물어볼 것이 있다. 그건 뭐였나?
  뭘 묻는지 알 것 같았다. 
  정각의 하체에서 달무리처럼 은은한 빛이 흘러나와 차곡차곡 쌓여갔다. 수위가 오르는 것처럼 불어난 빛이 그의 가슴까지 차올랐다. 그 빛은 공기에 스며드는 것처럼 흘러나가 정령왕의 몸으로 파고들었고 일부는 실프에게 다가갔다. 호신강기 였다. 
및이 사라지자 정령왕이 말했다. 
  -처음 접하는 유형의 마나로군.
  -그럴 겁니다. 내가 만들어낸 것이니까요.
  -보기보다 재주가 많은 인간이군, 어떻게 한 것인지 말해줄 수 있겠나?
  -곤란합니다. 
  가르쳐 달라고 강요하면 어떻게 하나 내심 걱정을 했는데, 그가 거부하자 정령왕은 깨끗하게 포기했다. 
  -궁금한 걸 물어보라.
  -드래곤의 행방을 알고 싶습니다. 이곳에서 가장 가까운 곳에 사는 드래곤의 거처를 말씀해 주십시오.
  정령왕의 신체 위로 아지랑이처럼 올라오는 기류가 강해졌다. 마치 고민을 하는 것처럼 보였다. 
  -말해줄 수 없다. 
  말의 내용을 보건대 최소한 어디 있는지는 아는 것 같았다. 정령왕이 분명히 거부 의사를 밝히긴 했지만, 정각은 다소 안심했다. 정령왕도 모른다고 할까봐 많이 걱정했던 것이다. 
  정각이 물었다. 
  -왜 말해줄 수 없습니까?
  -그건 내 일이 아니라 드래곤의 일이다. 제삼자가 나서서 이러쿵저러쿵 입방아를 찧어서는 안 되겠지.
  -드래곤에게 해를 입히는 일도 아닌데 그깟 행방 즘 알려주는 일이 무어 그리 대수입니까?
  -해를 입힐지 입히지 않을지는 두고 봐야 아는 일. 드래곤의 일은 간섭하고 싶지 않다. 
  -드래곤이 뭐라 그럴까봐 겁이 납니까? 이거 실망인데요. 정령왕처럼 위대한 존재가 드래곤의 눈치나 보실 줄은 상상도 못했습니다. 
  정령왕의 입매가 비틀렸다가 제자리로 돌아왔다. 비웃는 것 같았다. 
  -유치한 수작을 부리는군, 그런 식으로 날 자극하면 발끈해 드래곤의 행방을 털어놓을 것 같은가? 이거 날 너무 무시하는군.
  답답한 마음에 써본 격장지계가 수포로 돌아갔다. 
  정각은 속으로 중얼거렸다. 
  '역시 먹히지 않는군. 그나저나 이거 어떻게 한다?’
  정령왕이 머리를 틀어 고개를 끄덕거렸다. 
  실프에게 돌아가라고 명령하는 것 같았다. 
  정각은 그제야 힘들어하는 스에인을 돌아보았다. 실프를 오랜기간 소환한 데다 그것을 매개로 정령왕을 불러내는 바람에 과부하가 걸려 탈진한 것 같았다. 
그녀는 일이 어떻게 돌아가는지 몰라 억지로 실프를 유지하고 있었는데, 한계상황에 봉착해서 몸이 땀으로 목욕을 한 것처럼 흠뻑 젖어 있었다. 
  정각이 말했다. 
  "실프를 돌려보내도 됩니다."
  말이 끝나는 순간 실프가 사라졌다. 마치 그 말을 기다리고 있었던 것처럼.
  헤인워프가 물었다. 
  "어찌 되었나?”
  "대화하는 중입니다."
  "저기........ 어....... 그러니까........“
  퀴리스가 더듬거렸다. 
  그는 원가 할 말이 있는 것처럼 보였으나, 머뭇거리며 끝내 입을 열지 못했다. 그는 정각의 말을 스에인에게 잘 보이기 위해 지껄이는 거짓말일 것이라고 생각했었다. 참말일 가능성이 켰지만, 애써 부정하며 반대쪽으로 생각을 몰아갔다. 그러나 이제 정령의 냄새가 풍기는 강대한 존재를 코앞에서 대하고 보니, 더 이상 자신을 속일 수가 없었다. 
  정각은 그의 마음을 알 것 같았다. 
  "그래, 당신 앞에 있는 존재는 정령왕이 맞아."
  "믿을 수 없다. 위대한 정령사들도 못한 일을 어떻게 너 같은 인간이 할 수 있단 말이냐!"
  "내가 소환한 게 아니고 정령왕이 나온 거야."
  "그게 그거 아닌가."
  "아니 많이 달라. 난 정령왕은 커녕 실프도 불러낼 수 없어. 그래서 스에인에게 부탁해 실프를 불러낸 거야. 그리고 정령왕은 실프에게 부탁해 나와 달라고 요청한거고. 만약 정령왕이 부탁을 묵살했다면 그것으로 사건은 끝났겠지.
  다행히 정령왕은 요구를 수락했고 그 중간의 일은 스에인이 소환한 실프가 담당을 했어. 그러니 내가 한 일에 대해서 그렇게 놀랄 필요는 없어. 그래서 말인데 보기 싫으니깐 집단폭행이라도 당한 것 같은 그 뜨악한 표정은 좀 고쳐라."
  그의 말에도 불구하고 전혀 위안이 되지 않았다. 
  퀴리스가 말했다. 
  "난 그렇게 할 수 없어. 스에인도."
  "말이 안 통하니깐 당연히 할 수 없겠지."
  정각은 퀴리스를 가리키며 정령왕에게 말했다. 
  -이 친구 무지하게 놀란 모양인데 위로 좀 해주시면 안 될까요?
  -안 된다. 
  -왜죠?
  -자격이 없는 자와는 대화하고 싶지 않다. 
  가만히 생각하니 퀴리스에게 신경을 쓸 여가가 없었다. 그의 위안보다는 드워프의 일이 더 급한 것이다. 
  '오늘은 이상하게 정신이 산만하네.'
  정각은 정령왕에게 집중했다. 
  -다시 한 번 생각해주시죠.
  -그놈 참 질기네. 안 된다면 안 돼.
  막다른 길목에 다다른 것처럼 막막했다. 
  정령왕의 입에서 드래곤의 행방이 튀어나오기는 어려울 것 같았다. 잠시 고민하던 정각은 방향을 틀었다. 
  -좋습니다. 드래곤이 걸려서 말을 못해주겠다면 이렇게 하죠.
  -드래곤의 허락을 구하는 겁니다. 
  -역설적이군. 드래곤의 행방을 몰라서 나에게 묻는 놈이 어떻게 드래곤의 허락을 얻겠단 말이냐?
  -제가 아닙니다. 정령왕께서 드래곤에게 물어보세요. 말해줘도 되는지 안 되는지.
  -고얀 놈이로군. 감히 나에게 심부름을 시키겠다고!
  -이왕 어려운 걸음하신 거 부탁 좀 합시다. 
  -뻔뻔한 놈!
  -그런 소리 자주 듣습니다. 
  정령왕이 입을 닫고 생각에 잠기자 정각은 긴장해서 반응을 기다렸다. 
  이윽고 정령왕이 말했다. 
  -실로 오랜만에 나를 불러낸 자를 존중해서 부탁을 들어주겠다. 
  -감사합니다. 
  머리를 꾸벅 숙여 인사하는 순간, 정령왕은 통로를 통해 들어갔다. 왕이 사라지자 통로가 좁아지기 시작했다. 정각은 기를 뿜어내서 통로가 닫히지 않도록 막았다. 
  그가 돌연 깊은 숨을 토해냈다. 정령왕을 불러낼 때는 물론 유지할 때도 막대한 양의 기가 소모되어 힘들었던 것이다. 
  강력한 존재감으로 심적인 압박을 가하던 정령왕이 사라지자 다른 이들도 깊은 숨을 몰아쉬었다. 
  헤인워프가 물었다. 
  "돌아갔느냐?”
  "갔는데 다시 올 겁니다."
  "왜?”
  "드래곤에게 물을 것이 있어서요."
  "오, 그럼 행방을 알아냈겠구나."
  "그건 아닙니다. 행방을 말해줘도 되는지 드래곤에게 물어보러 갔습니다."
  "복잡하구나."
  정각은 가부좌를 틀고 앉아 휴식을 취하며 저마다의 상념에 빠져있는 일행을 둘러보았다. 한바퀴 돌던 시선은 언제나 처럼 스에인에게서 멈췄다. 
  평소와 다른 냄새가 맡아졌다. 항상 과일향이 나곤 했는데, 지금은 그 속에 시큼한 땀 냄새가 섞여 있었다. 
  실프의 소환상태를 유지하느라 많은 양의 땀을 쏟았는데, 그 냄새가 섞인 것이다. 불쾌할 수도 있는 냄새였으나 그게 오히려 정각에게는 자극적으로 다가왔다. 
  흥분한 정각이 코를 벌렁거렸다. 
그의 돌연한 행동에 스에인의 낮빛이 굳어졌다. 그녀는 고개를 숙여 제 몸에서 나는 냄새를 맡았다. 불쾌한 냄새가 났다. 그게 당황스러웠는지 그녀는 얼굴을 붉히며 쏘아붙였다. 
  “빤히 쳐다보는 건 좋은 버릇이 아닙니다."
  "바라보는 것만으로도 즐거워서요."
  정각은 자신이 말하고도 속이 느글거려 혀를 조금 깨물었다. 
  '세상에 이런 유치한 대사를 주워섬기다니! 언제까지 이 짓거릴 해야 하는 거지.'
  말을 잘못했다는 걱정이 들었지만, 그녀는 별 다른 반응을 보이지 않았다. 유치하다고 생각하는지 아니면 기쁘게 받아들이는지, 분간이 가지 않을 아리송한 표정을 지은 채 그녀는 가만히 있었다. 어쩌면 화를 내야할 타이밍을 놓쳐서 그런 것 같기도 했다.
  그는 예상만큼 반응이 나쁘지 않자 앞으로 이런 느물거리는 대사를 계속해 볼까하는 생각이 들었다
  그때였다. 
  "우웩!”
  에스텔라는 손가락을 입 안에 넣는 척하며 토하는 시늉을 했다. 
  "올라오겠다."
  헤인워프도 상한 음식을 먹은 듯한 표정을 지었다. 마법사들도 한 대 얻어맞은 듯한 표정이다. 하지만 스에인만 좋다면 다른 이의 비난 정도는 깡그리 무시할 수 있을 만큼 얼굴이 두꺼운 정각이었다. 
  정각은 느끼한 대사를 한 번 더 풀어놓았다. 이번에는 의도적으로.
  "평생을 당신만 쳐다보며 살았으면 좋겠습니다."
  정각은 기름이 뚝뚝 떨어질 것 같은 미소를 스에인에게 보냈다. 
  그녀는 가만히 있는데 엘다가 참다못해 중얼거렸다. 
  "정령왕과 대화하더니 미쳐버 렸군."
  스에인은 몸에서 나는 냄새와 정각의 말 때문에 마음이 심란했다. 
  엘프는 원래 냄새에 민감한지라 자신이 땀 냄새를 풍긴다는 것이 부끄러웠고, 또한 엘프 남성은 저런 직접적인 찬사를 여성에게 건네지 않는지라 생경한 정각의 말이 부끄러웠다. 
  마음이 어지러웠다. 그에 대한 호오(好惡)가 어느 쪽인지 명확하게 선을 그을 수가 없었다. 하지만 평온한 마음을 마구 흔들어대서 혼돈 속으로 몰아넣는 것만큼은 분명했다. 전에는 그게 위태로워서 의도적으로 무시하기도 했는데, 그때마다 반동적으로 미묘한 감정이 자라났다.
  갈피를 잡을 수가 없자, 그녀는 냉담함을 가장했다. 
  서리가 내린 것처럼 그녀의 표정이 차가워지자 정각은 아차 했다. 
  '너무 나갔구나.'
  그때 마침 정령왕이 돌아왔다. 
  알 수 없는 힘에 의해 심신이 위축되자 모두들 바짝 긴장했다. 
  정각이 말했다. 
  -드래곤은 만나봤습니까?
  -그래 .
  -뭐라던가요?
  -상관없으니 말해 주라더군.
  정각은 안도했다. 
  -다행이군요. 그래 우리를 만나고자 하는 드래곤은 어디의 누구입니까?
  -노스런드.
  적선하듯 달랑 이름만 알려준 정령왕은 바람으로 변해 통로로 들어가 버렸다. 정각이 기를 거두자 용도를 다한 통로는 상처가 아무는 것처럼 스르르 조여져 흔적도 없이 사라졌다. 
  정각이 말했다. 
  "노스런드라는데요. 그런 드래곤이 있습니까?”
  "있어."
  대답하는 헤인워프의 표정이 떨떠름했다. 
  "왜 그러시죠?”
  "마지막으로 나타난 게 거의 천 년 전이라 죽었을 거라고 믿고 있었거든."
  "특별히 명이 긴가보죠."
  칼슨은 지도를 펴 노스런드의 영역을 찾아보더니 볼멘소리를 냈다. 
  "젠장, 여기서 너무 멀어."
  그래도 당장 제국으로 돌아가자는 소리는 하지 않았다. 정령왕까지 나타난 마당에 그런 주장을 하기는 어려웠던 것이다.
  헤인워프가 말없이 짐을 챙기자 일행들도 묵묵히 짐을 젊어졌다. 육체의 짐과 복잡한 마음의 짐을.
  정각은 길을 가면서 스에인을 훔쳐보았다. 그녀는 여전히 냉담함을 둘러쓰고 있지만, 분명 처음과는 달랐다. 화장이 제대로 먹지 않은 것처럼 차가움은 얼굴에서 유리된 채 둥둥 떠다닌다. 그 이중적인 모습이 맹해 보여서 정각은 피식 웃었다. 
  '이렇게 보니 좀 맹하게 보이긴 하네,'
  순간 반드시 꾈 수 있을 것 같은 자신감이 샘솟았다. 
  '열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다!'
  헤인워프는 서둘렀다. 그는 일행들이 체력적 한계를 하소연할 때까지 거세게 밀어붙였다. 오랜 시간을 걸은 바람에 쉬기로 결정하자, 사람들은 대충 잠자리를 만들고 이내 골아 떨어졌다.
  정각은 불을 피워 새벽의 한기와 짐승들의 접근을 막은 후 팔베개를 하고 누웠다. 그리고 느긋하게 기다렸다. 이윽고 스에인이 일어났다. 그녀는 기척을 내지 않고 온 길을 되밟아갔다. 
  어딜 가는지 짐작하고 있었던 정각은 빙 돌아서 경공을 전개했다. 그의 속도는 상상을 초월할 정도로 빨라 그녀보다 먼저 연못에 도착할 수 있었다. 
  그는 주변을 서성거리다 어둠 속으로 녹아들었다. 
  잠시 후, 스에인이 달려왔다. 땀이 식으면서 끈적거리고 불쾌한 냄새도 나고 해서 목욕을 하려는 것이다. 그녀는 옷을 벗다 말고 미간을 모았다. 그녀는 벗어버린 상의로 가슴을 가리며 주변을 두리번거렸다. 꼭 누가 지켜보고 있는 것 같았기 때문이다. 누가 숨어서 훔쳐보고 있다면 의심 가는 사람은 딱 한 명뿐이다. 
  그녀가 속삭였다. 
  "정각."
  바람만이 고요히 스쳐 지나갈 뿐 대답은 없었다. 
  사람의 기척도 느껴지지 않았다. 
  그래도 안심을 하지 못한 그녀는 한동안 돌아다니며 주변을 수색했다. 그 즈음 정각은 공중으로 떠올라 있었다. 위에서 내려다보고 있을 것이란 생각은 하지 못했으므로 그녀는 그를 찾지 못했다
  한바탕 수색으로 의심을 떨쳐버린 그녀는 옷을 마저 벗고 물 속으로 들어가 몸을 문질렀다.
  어깨 위로 구불거리는 머리카락과 동그란 어깨선, 그 밑에 몸을 움직일 때마다 흔들리는 두 개의 봉우리.
  정각은 마른침을 삼키다 문득 부끄러운 감정이 들었다. 봐선 안될 것을 몰래 훔쳐보다 들킨 것처럼 얼굴이 화끈거렸다. 일단 부끄러운 감정이 일자 양심이 고개를 쳐들었다.
  이 얼마나 치졸한 모습인가!
  하늘에서 머뭇거리던 정각은 결국 발길을 돌렸다. 
  '언제고 당당히 쳐다볼 날이 올 거다.'



  삼자회담

  산마루에 태양이 걸리며 짙은 황혼을 드리웠다. 잔광을 남기며 사그라지는 그 황혼을 뚫고, 마찬가지로 인생의 황혼기에 다다른 듯 보이는 사내가 타박타박 걸어내려 왔다. 백발에 매달린 빛이 옅게 흩어지며 고랑처럼 파인 주름살 깊숙이 그림자를 만들었다. 금방이라도 고꾸라질 것 같은 힘없는 걸음은 의의로 지구력이 있었다. 
  금덩이라도 찾는 것처럼 고개를 숙이고 걷던 그는 한참 만에 고개를 들었다. 주름진 노안에 흐릿한 미소가 어렸다. 반쯤 그리다만 미소 같았다. 
  반대편 쪽에서 노인이 걸어왔다. 
  조심스러우면서도 그와는 달리 강인한 걸음이다. 둘은 스무 걸음 정도 떨어진 곳에서 약속이나 한 것처럼 멈췄다. 겉으로 보면 길을 가다 우연히 만난 것 같은데, 이 장소가 인적이 뜸한 황야인 것을 감안하면 약속을 하고 만난 것이 분명했다. 
  둘은 한동안 탐색적인 시선을 던지며 침묵을 지켰다. 해가 완전히 사라지고 어둠이 내려섰다. 하나의 달 뒤로 또 다른 달이 꼬리를 물고 떠올랐다. 
  그때까지도 둘은 말이 없었다. 
  한 시간쯤 지난 후 그 이유가 드러났다. 달빛을 넘기며 어둠이 움직였다. 마치 그림자가 움직이는 것 같았는데, 후드가 젖혀지면서 하얀 얼굴이 드러났다. 그 노인의 하얀 얼굴은 검은 옷과 선명하게 대비되어 섬뜩하게 보였다. 
  그는 먼저 와 있던 두 마법사와 정확하게 정삼각형을 만드는 꼭짓점에 자리를 잡고 섰다. 가장 먼저 온 마법사, 흰 로브를 입은 마법사가 지팡이를 꺼내 땅을 짚었다. 그는 양손을 그 위에 올리며 가볍게 책망했다. 
  “다 죽어가는 늙은이를 이토록 기다리게 하는 법이 어디에 있소?”
  "흥!"
  검은 로브의 마법사는 뼈있는 냉소를 던졌다. 
  "일방적으로 약속을 정한 것은 그대가 아닌가."
  두 번째로 온 노인, 노란 로브를 입은 마법사가 입을 열었다. 
  "이왕 어렵게 한 걸음, 싸우지 맙시다. 화이트 마스터 네리하, 날 부른 용건이 뭐요?”
  "대충 짐작하고 있을 텐데요, 로메인,"
  로메인. 그는 파트리지의 왕실마법사로 세컨드 웨이브의 니반과 현자의 탑 네리하와 더불어 대륙의 삼대마법사로 지칭되는 대마법사였다. 
  놀라운 일이 아닐 수 없었다. 이름 없는 황량한 벌판에, 대륙을 대표하는 시대의 거인들 셋이 모인 것이다. 
  니반이 말했다.
  “말 돌리지 말고 용건이나 말하시오."
  네리하가 말했다. 
  “그러죠. 요즘 폭풍의 핵으로 떠오르는 그 요상한 집단에 대해서 어찌 생각하시오?”
  로메인이 말했다. 
  "솔직히 말해 우려하고 있소이다."
  “그러시겠죠. 우려로 따지면......”
  네리하는 니반을 보며 말을 흐렸다. 
  생략된 그 뒷말을 로메인이 이었다. 
  "피해가 극심한 세컨드 웨이브가 더 하겠죠."
  니반이 말했다. 
  "우리는 우려하고 있지 않소."
  네리하가 은근한 어조로 반박했다. 
  “그럼 어째서 이곳까지 어려운 걸음을 하신 겁니까?”
  “.노인 냄새 풀풀 풍기는 당신들 만나러 온 것은 아니요. 그를 만나러 나선 김에 당신이 만나자기에 한번 와본 것뿐이오."
  네리하의 눈 깊숙한 곳에서 빛이 번뜩였다. 
  “그를 만난다? 그와 싸울 작정이시군요."
  악의적인 기대가 엿보였다. 
  “그랬으면 좋겠소? 하긴 내가 그와 싸우다가 뒈졌으면 하고 바라겠지?”
  "허허, 무슨 그런 섭섭한 말씀을."
  니반은 네리하의 부정이 빈말임을 잘 알고 있었다. 
  그가 이죽거렸다. 
  "섭섭하시겠소이다. 난 그와 싸울 생각이 전혀 없거든."
  로메인이 말했다. 
  "그럼 왜 만나려는 거요?“
  "호기심이 생겨서. 당신들은 그렇지 않소?“
  그의 반문에 네리하는 고개를 숙였다. 드물게 솔직한 표정이 네리하의 얼굴에 떠을랐다. 떨떠름함과 꺼림칙함 그리고 그 속에 담긴 두려움.
  니반과 로메인은 깜짝 놀랐다. 
  네리하가 말했다. 
  "솔직히 말하리다. 난 그가 두렵소."
  이름이 나오지 않고 계속 그라고 호칭했지만, 그들은 그가 누군지 분명히 알고 있었다. 그  러면서도 이름을 말하기가 껄끄러웠다. 
  로메인이 말했다. 
  "어째서?“
  “당신은 잘 모를 거요. 그의 능력에 대한 직접적인 보고를 받지 못했을 테니. 하지만 니반은 잘 알 거요."
  니반이 처음으로 네리하의 말에 동조했다. 
  "잘 알지. 그의 무지막지한 능력은 뼈 속 깊이 각인되어 있지."
  "피로써 얻은 각인이죠."
  네리하가 말을 받자 로메인이 물었다.
  "설마 그 소문들이 다 사실이란 말은 아니겠지요?“
  네리하가 단호하게 말했다. 
  "사실이 아니오. 사실은 그보다 훨씬 더 대단하지."
  그가 정각의 싸움장면을 묘사해 나갈수록 로메인의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 
  로메인이 말했다. 
  "믿기 어렵군. 정말이오?“
  니반은 로메인의 물음에 고개를 끄덕였다. 
  "세상에! 여제는 어쩌자고 그런 괴물을 끌어들인 거요?“
  "마왕을 처치하기 위해서라고 그러지 않던가요. 그리고 사실 그를 처음 끌어들인 것은 여  제가 아니라 드워프요."
  냉소적으로 대답한 네리하는 다시 질문을 던졌다. 
  "파트리지의 왕은 그들을 어찌 보고 있소?“
  "황제라고 하시오."
  호칭이야 아무려면 어떤가.
  네리하는 즉시 정정했다. 
  "그래 황제는 어찌 보고 있소?“
  "제국이 모종의 음모를 꾸민다고 의심하고 계시오. 무엇보다 그들의 종적이 묘연한 것을 우려하고 있소. 그들은 지금 어디에 있소?“
  네리하는 고개를 저었다. 
  "모르오."
  “모른다고? 드워프 무리 속에 현자의 탑 마스터들이 동행하고 있지 않소?”
  "연락이 끓겼소."
  네리하의 대답에 로메인은 혹시 정각이 그들을 죽인 것 아닐까하는 생각을 했다. 
  "설마?“
  "아니오. 정각이 그들을 해친 것 같지는 않소. 전에도 간간이 연락이 끊어지고는 했었소."
  니반이 물었다. 
  "연락이 끊어진 것이 언제였소?“
  네리하는 묘하게 웃으며 반문했다. 
  "잘 아실 텐데요."
  그는 탑에서 암약하는 첩자를 넌지시 상기시켰다. 일급정보를 빼내가는 그 망할 놈의 첩자를 아직도 잡아내지 못했다는 사실이 뼈아팠다. 
  자존심을 버리고 그놈이 누구냐고 묻고 싶은 것을 억지로 참으며 네리하가 말을 이었다. 
  "로메인은 모르시는 듯하니 말씀드리죠. 두 달이 넘어갑니다. 사실 이번에는 기간이 좀 길어져서 걱정이 됩니다."
  불편하게나마 이어지던 대화가 뚝 끊겼다. 대륙을 대표하는 세 마법사는 그들이 어디에서 무엇을 하고 있을지 상상하며 침묵을 지켰다. 
  니반이 침묵을 했다. 
  "네리하, 변죽만 울리지 말고 속마음을 펼쳐 보시오."
  "정각을 처치합시다."
  속을 털어놓으라고 추궁하긴 했지만, 네리하가 이토록 솔직하게 나올 줄은 몰랐다. 니반은 그의 도발적인 언사에 말문이 막혔다. 
  한때는 정각에 대한 적개심으로 불타오르기도 했었지만, 이미 넘보기를 포기했다. 그런데 그 마음을 네리하가 뒤흔들고 있었다. 

  세컨드 웨이브
  현자의 랄
  왕실마법사

  마법을 지탱하는 세 축이 손을 잡으면 정각을 처리하지 못할 이유가 없다. 니반은 눈빛으로 로데인의 의사를 물었다. 
  로메인이 말했다. 
  “그는 드워프의 친구라는 소문이 돌던데, 게다가 엘프와 골간과 친하다는 말도 들리고.......  사실 제국도 신경 쓰이죠."
  로메인은 은근슬쩍 발을 뺐다. 그의 말마따나 정각을 죽이자니 걸리는 문제가 많았다. 
  니반이 물었다. 
  "왜 그렇게 정각을 죽이지 못해 안달이오?“
  네리하가 말했다. 
  "불과 얼마 전만 하더라도 그를 죽이려고 날뛴 것은 세컨드 웨이브가 아니었소? 왜 이제는 생각이 바뀌었소?“
  “그때는 뭘 모르던 때였소. 일이 이상하게 돌아가는 바람에 적대적인 사이가 되었지만.......”
  니반은 잊고 있던 문제가 떠올라 말을 끊었다. 
  ‘이런 정신머리 하고는.'
  분명 일의 시작은 자신들이 아니었다. 
  어느 날 날아든 의심스런 청부가 모든 일의 발단이었다. 티스턴을 구해달라는 청부. 그 때문에 드워프의 땅에 마법사를 파견했다가 일이 꼬인 것 아닌가.
  '까맣게 잊고 있었다.'
  청부자를 알아내라는 명령을 내린 것이 언제였던가.
  아직도 보고서가 올라오지 않는 것을 보면 청부자의 정체는 오리무중에 빠진 것이 분명했다. 원수처럼 지내는 현자의 탑에도 첩자를 파견한 세컨드 웨이브다. 그런데 청부자를 알아내지 못했다는 것은 그들이 그만큼 비밀스런 세력이라는 것을 의미했다.
  '생각보다 일이 복잡하다.'
  곰곰이 생각한 니반은 결국 여러 가지 의문점들을 풀려면 드워프 일행을 잡아야 한다는 결론에 도달했다. 열쇠는 그들이 쥐고 있는 것이다. 
  "젠장!"
  일이 더 꼬일 것 같은 불길한 예감이 엄습했다. 
  로메인이 물었다
  "왜 그러시오?“
  "정각과 싸우면서 피해가 컸소. 진즉부터 손을 잡았으면 그런 피해는 입지 않았을 것이라 생각하니 억울해서 그렇소."
  네리하가 반색을 하며 말했다. 
  "오, 그럼 손을 잡겠다는 말이오?“
  "그전에, 앞의 물음부터 분명하게 대답해주시오."
  "그러리다. 사실 며칠 전에 알라이스의 연락을 받았소."
  "제기랄! 역시 숨기는 게 있었군."
  "비난하지는 마시오. 난 당신이 알고 있는 줄 알았소."
  첩자가 아직 보고를 하지 못했는지 아니면 알면서도 의뭉을 떨고 있는지 분간해 보려고 리하는 니반을 물끄러미 응시했다. 보고를 받지 못한 게 분명한 것 같았다. 
  '하지만 아닐 수도 있어. 워낙 음흉한 놈이니.'
  로메인이 목청을 높였다. 
  "그래, 그들은 어디에 있소?“
  "이미 멀리 갔을 테니 어디에 있었는지는 중요하지 않소. 어디를 가느냐가 중요하지."
  "어디로 가고 있소?“
  "그 전에 우선 니반의 물음부터 답하리다. 알라이스의 보고는 심각했소. 정각이 정령왕까지 불러냈다더군."
  땅이 뒤집히는 듯한 충격이 두 마법사를 강타했다. 
  로메인은 바보처럼 눈을 끔뻑거렸다. 
  그가 버벅댔다. 
  "저...... 저, 정령왕?“
  니반도 심하다 싶을 정도 말을 더듬었다. 
  "저, 정......  령은 엘프들이나.......“
  초기의 충격이 지나고 니반은 침착성을 되찾았다. 
  "정령왕을 소환하는 것을 보았다고 보고했소?“
  "정령이 눈에 보이지 않듯, 정령왕도 눈에 보이지 않았다고 하더군요."
  "그렇다면 정령왕이 나타난지 어찌 알았소?“
  "눈에 보이지 않아도 알 수 있죠. 정령왕이 소환되었을 때 오금이 저려서 꿈적도 할 수 없었다고 하였소. 모두들 그랬소. 드워프, 골간은 물론 정령을 부리는 엘프까지 강대한 힘에 눌려 숨도 제대로 쉬지 못했소. 그런데.......“
  "그런데?“
  "정각은 편안히 서서 아무렇지도 않게 상대를 하더랍니다. 그가 정령을 볼 수 있고 대화까지 한다는 건 이미 알고 계셨죠?“
  로메인이 놀라서 외쳤다. 
  "알고 있었소?“
  니반은 고개를 끄덕였다. 
  "그런 소리를 들은 적이 있소. 반신반의했지만."
  "이제 그가 얼마나 위험한 존재인지 납득하셨을 겁니다."
  네리하가 말했다. 마치 관을 닫고 못을 박는 것처럼 단호한 어투였다. 그의 확고부동한 단언에도 불구하고 로메인은 우유부단한 태도를 보였다. 국가에 매여 있는 처지 때문인 것 같았다. 
  "정령왕과 대화를 한다고 죽이려고 드는 건 좀.......“
  “그뿐이 아니죠. 그가 누군지 아는 사람 있습니까? 어디서 태어나서 어떻게 컸는지, 그 요상한 재주는 누구에게서 어떻게 배웠는지, 그의 배경은 무엇인지, 아무것도 알려진 것이 없습니다. 도대체 그의 정체는 뭘까요?”
  "정체를 모른다고 죽이자는 건 좀 그렇군요."
  "정체 때문이 아니지. 그가 가진 불가사의한 힘 때문이죠."
  "그래도."
  "정각의 처리는 사실 우리보다는 당신에게 더 시급한 과제입니다."
  네리하의 말은 요리조리 빼도 결국은 동참할 수밖에 없으리라는 묘한 뉘앙스를 풍겼다. 그게 불쾌했던 로메인은 정색을 하고 말했다
  "그건 당신 생각이겠지."
  "과연 그럴까요?“
  니반이 퉁명스럽게 끼어들었다. 
  "빙빙 돌리지 말고 핵심을 말하시오."
  "그러죠. 정각이 드워프와 같이 살다가 밖으로 나온 것은 다들 알고 있죠? 그러나 그가 엘프의 공주를 유혹하고, 게다가 골간의 딸은 이미 그에게 마음을 뺏긴 상태란 것은 알고 있소?“
  난데없이 그의 애정관계가 튀어나오자 로메인은 당황했다. 
  "그게 이 사안과 무슨 상관이오?“
  니반이 끼어들었다. 
  "잠깐! 엘프의 공주라니? 그녀가 공주였소?“
  "알라이스의 짐작은 그렇소. 그녀는 대단히 존귀한 엘프 같다고 하였소."
  네리하는 로메인을 보고 말을 이었다. 
  “그래도 모르겠소? 보시오. 그는 드워프의 친구요. 어찌면 그 종족과 혼인으로 연결되었을 수도 있소. 드워프의 왕인 헤인워프와 허물없이 지내는 걸 보면 그 상대가 그의 딸일 수도 있소. 그리고 골간의 여성은 이미 그에게 넘어갔소. 그는 이제 높은 신분으로 보이는 엘프를 공략하고 있소. 게다가 전에는 제국을 거쳐 여제와 장시간 만남을 가졌소."
  "그게?“
  “그는 사대종족의 공주를 모두 거느리려 한단 말이오. 사대종족의 대표들이 혼인으로 그와 엮이게 되면 어떤 일이 벌어질 것 같소?”
  이제야 로메인은 사태의 심각성을 깨달았다. 
  세력을 넓히기 위해 혹은 유지하기 위해 각국은 정략결혼으로 촘촘하게 엮여져 있었다. 황실에서 그걸 매일 보고 들은 로메인으로서는 모를 수가 없었다.
  사대종족의 힘으로 대륙을 통일하고 황제가 되려는 것이 분명하다.
  “그가, 그가.......”
  "그렇소. 그는 세계를 지배할 야심을 가진 야심가요."
  니반은 그때 엉뚱한 생각을 했다.
  '드워프와 결혼이라...... 만약 그가 정말 세계를 지배할 목적으로 타종족의 여성과 관계를 맺고 있다면 대단히 비위가 좋은 사람일 것이다.‘
  로메인이 말했다
  "여제가 왜 그자와 혼인을 하려고 드는 것이오?“
  "어차피 점점 더 쇠약해지다가 결국은 망할 나라. 국가의 명운을 정각에게 걸어보는 것이 좋겠다고 생각했겠지요. 정각의 자식을 낳아 그 애가 통일된 대륙을 통치하게 되면 그보다 좋은 일이 어디에 있겠소. 결국 제국은 자신의 것이 되는 셈이니까."
  니반이 말했다. 
  "대륙의 국가들을 위협하는 정각이라......, 로메인이 반드시 그를 처치해야 할 좋은 이유로군. 나도 복수라는 마땅히 해야 할 이유가 있고. 그런데 현자의 탑은 아직 그를 죽여야 할 필연적인 이유를 말하지 않고 있소."
  네리하가 말했다. 
  "결국은 같은 이유요. 그는 마법사에게 대단히 적대적이오. 특히 현자의 탑에."
  "무슨 일이 있었소?“
  "마스터들을 발가락의 때처럼 여긴다 하더이다. 그가 만약 야심을 성취하면 우리 마법사들에게는 아주 차가운 겨울이 닥칠 거요."
  니반은 정각이 마법사들에게 적대적이라고 보지는 않았다. 만약 그랬다면 궁지에 몰린 모아치노 이하 네 명의 마스터들을 살려서 돌려보내진 않았으리라.
  하지만 니반은 자신의 의사를 밝히지 않았다. 당분간 현자의 탑과 한배를 타기로 마음을 결정한 탓이다. 아니면 그런 척을 하거나.
  로메인이 말했다. 
  "그가 마법사를 그렇게나 싫어한단 말이오?“
  “그의 이단적인 능력을보시오. 마법과 그 궤를 달리하지 않소."
  니반이 말했다. 
  "이단적이라...... 그가 신성마법을 쓰고 있다고 보시오?“
  “난 그럴 가능성을 배제하지 않고 있소. 상기하기 바라오. 제국이 처음으로 등장해서 대륙을 통일하다시피 하던 때를 그때 가해진 종교상의 박해를. 만약 정각이 대륙 위에 우뚝 서게 되면 그런 박해를 마법사들이 받게 될 것이오."
  궂은 날씨를 뚫고 마차는 움직였다. 
  마차를 두들기는 빗방울소리는 말발굽소리와 섞여 우중충한 날을 더 우중충하게 만들었다. 들창이 열리고 세 시간 전에 정각과 교대했던 킨가워드가 말했다. 
  “말이 힘들어합니다."
  파블란드가 말을 받았다. 
  "지칠 때도 되었지. 쉬어 가는 것이 좋겠습니다."
  헤인워프는 지도의 한 지점을 손가락으로 짚으며 말했다. 
  "레보 시에서 하루 묵고가자."
  그들은 드래곤의 영역을 벗어난 직후 마차를 장만해 노스런드의 땅까지 전속력으로 달리고 있었다. 다행히 아직은 방해를 하는 세력이 없어서 소동은 벌어지지 않았지만, 언제까지 평화가 이어질지 알 수 없었으므로 그들은 최대한 빠르게 움직였다. 
  레보 시는 중개무역을 통해 번성한 도시로, 거래에 따르는 번잡함을 없애기 위해 별도의 통관절차를 두지 않고 있었다. 마차는 별다른 제지 없이 시의 경계를 알리는 표석을 지나 시의 변두리로 나아갔다.
  그들은 적당한 여관을 물색한 후 방을 잡고 음식을 시켰다. 짐도 풀지 않은 채 휴식을 취하는 일행을 내버려두고 정각은 빵을 하나 문 채 마구간으로 달려갔다. 그리고 여정이 늦어질 정도로 많이 지친 말 네 마리를 끌고 마시장(馬市場)으로 향했다. 
  시장에서 그는 젊고 건강한 말과 지친 말을 맞바꾸었다. 급하게 흥정하느라 교환에 있어서 많은 손해를 보기는 했으나, 급한 것은 시간이지 돈이 아니었다. 돌아와서 말을 마차에 매는데 반대로 말을 푸는 알라이스와 마주치게 되었다. 
  정각은 빙긋이 웃으며 말을 걸었다. 
  "길드에 보고를 하시게요? 연락을 할 때는 허락을 받기로 했습니다만 제자들한테 듣지 못했나 보죠?“
  "흠흠, 사소한 연락이니 신경 쓸 것 없소."
  "레어를 나온 이후로 이번이 두 번째죠?“
  알라이스가 흠칫했다. 
  "알고 있었소?“
  그리고는 물음을 던진 직후에 후회했다. 
  ‘그런 적 없다고 잡아뗐어야 했는데.'
  정각이 말했다. 
  "계약위반입니다."
  마차 뒤에서 제레미가 나왔다. 기척도 없는 등장이어서 마치 유령이 나타나는 것처럼 보였다. 그가 말했다. 
  "성벽에서 분명히 말했소이다. 당신들의 주장이 사실인지 감시하겠다고. 그대나 드워프나 내 얘기를 암묵적으로 받아들인 것으로 알고 있소. 그렇다면 연락을 하는 것도 당연히 허락을 맡았다고 보아도 되겠지.,"
  정각이 빈정거렸다. 
  "되는 대로 갖다 붙이기는."
  "말을 함부로.......“
  정각은 그의 말을 듣지도 않고 마구간을 나섰다.
  "휴식을 취한 후 강행군이 이어질 터이니 지친 말은 생생한 말로 교체해 두시오. 길드에 가면 좋은 말이 많을 테니 문제는 없을 거요."
  제레미는 멀어지는 그의 뒷등에다 대고 상스러운 말을 퍼부었다. 
  "버르장머리 없는 놈! 안하무인에 꼭 싸가지라고는 눈곱만큼도 없는 버러지 같은 새끼."
  "입을 가벼이 놀리지 말게."
  알라이스가 책망했다. 
  현자의 탑 체통문제인 것이다. 
  여관의 일 층은 음주와 가벼운 식사가 가능한 주점의 형태를 띠고 있었다. 정각은 구석자리로 가서 저녁을 주문했다. 스프와 구운 감자, 빵을 먹고 생선을 먹고 있는데 브론이 처음 보는 사내를 데리고 들어왔다. 
  사내는 망토를 두르고 지팡이를 짚고 있는데, 고된 여행을 했는지 바지춤을 감싼 각반은  진흙으로 범벅이 되어 있고 헤져 나풀나풀한 소매 밑으로 비죽이 드러난 손등은 무척이나 거칠어 가난한 소작농의 손을 보는 것 같았다. 허나 교양 있어 보이는 동작을 보건대 상류계급 출신이 분명했다. 
  정각은 지팡이를 자세히 보았다. 크기가 크고 마력석이 붙어 있지 않는 걸 보면 단순한 보행용 지팡이였다. 
  ‘마법사는 아니군.'
  정각은 반쯤 먹은 생선을 남겨두고 동전을 몇 개 떨어뜨린 후, 둘이 자리를 잡은 곳으로 건너갔다. 그리고 턱짓으로 누구냐고 물었다. 
  브론은 그가 건너오자 마뜩찮은 기색을 노골적으로 드러냈다. 가줬으면 하는 뜻이 역력했다. 하지만 정각은 묵살하고 의자를 당겨 앉았다. 
  정각은 단도직입적으로 물었다. 
  “당신 누구요?”
  후드를 내리던 브론의 동행인은 당황해 어철 줄 몰라 했다. 
  "에, 그러니까 전 브론의 고향친구입니다."
  그는 비에 젖어 물이 뚝뚝 떨어지는 손을 들어올렸다. 
  "키이스 포턴입니다. 키이스라고 불러주십시오."
  정각은 건성으로 손을 맞잡고 흔들었다.
  "하는 일은 뭐요?“
  흉악한 범죄 용의자를 심문하는 것 같아서 브론은 마음이 불편해졌다. 그가 대신 대답했다. 
  "특별히 하는 일은 없고 여행을 다닌다고...... 맞지?“
  오랜만에 만난 듯, 그도 무슨 일을 하는지 정확하게는 모르는 것 같았다. 
  키이스는 고개를 끄덕였다
  “맞아."
  정각이 말했다. 
  "팔자 좋은 사람이군. 그러니깐 백수다 이거 아니오?“
  "예, 그렇습니다."
  정각은 질문의 방향을 틀었다. 
  "브론, 어떻게 만난 거야?“
  "떨어진 물품을 보충하려고 시장에 나갔다가 우연히 마주쳤소."
  "우연이란 말이지."
  정각은 턱을 매만지며 눈을 빛냈다. 
  키이스는 사람 좋게 웃었다. 
  "하하하, 정말 우연이었습니다. 처음 봤을 때는 긴가민가했었는데 자세히 보니 친구지 뭡니까? 타향에서 실로 오랜만에 친구를 만나니 어찌나 반갑던지."
  "어릴 때 친구가 진짜 친구라는 말이 있죠."
  정각이 부드럽게 말했다. 그가 경계하는 마음을 푼 듯하자 브론과 키이스는 편안해져서 물 잔을 들어올려 목을 축였다. 
  그때 정각이 칼을 휘두르듯 말을 휘둘렀다. 
  "헤어진 후 굴곡 있는 삶을 살아서 변한 것을 모를 때까지는 그럴수도 있겠지. 아주 달고 닳아서 만나게 되면 글쎄, 끝이 어떨까?“
  신경에 거슬리는 난폭한 말이었다. 
  키이스는 물을 마시다 말고 사래가 들려 컥컥거렀고, 브론은 친구를 함부로 대하는 정각에게 화가 나서 볼을 붉혔다. 
  정각은 더 이상 말하지 않고 몸을 일으켰다. 
  "회포를 풀다 안녕히 가십시오."
  세 시간 정도 휴식을 취한, 다양한 종족들로 구성된 여행자들은 마차를 끌어내 출발준비를 서둘렀다. 못 보던 얼굴이 마차에 오르자 헤인워프가 눈짓을 했다. 그 즉시 정각은 현자의 탑 마법사들이 타고 다니는 마차로 다가갔다. 
  정각은 노크를 하고 마차 문을 열었다. 
  알라이스를 불러낸 그는 마부석을 가리켰다. 마부가 된 키이스가 고삐를 쥐고 걱정스런 시선으로 아래를 치어다보고 있었다. 
  알라이스가 말했다. 
  “브론이 믿을 수 있는 사람이라고 보증을 하기에 마부로 고용을 했네."
  "일행이 더 늘어나는 것은 용납할 수 없습니다."
  알라이스는 늙은이의 한숨을 내쉬었다. 갑자기 십 년은 더 늙어 보였는데 참으로 노회한 연기였다. 
  "좀 봐주시게. 제레미나 나나 노인일세. 뼈마디가 물렁한 우리가 마차를 몰 수는 없지 않은가."
  "제자들이 있지 않습니까?“
  "그들이 젊기는 하지만 그동안의 강행군을 생각해보게. 지금 몸살이 나서 않고 있단 말이네."
  정각은 마차 안으로 고개를 들이밀었다. 그의 말대로 몸살이 난 정도는 아니지만 브론이나 키르츠나 안색이 초췌하긴 했다. 
  알라이스가 말을 이었다. 
  "서열상 엘다가 마차를 몰마야겠지만 여성에게 장시간 마차를 맡길 수는 없는 일 아닌가."
  엘다의 안색도 좋지 않기는 마찬가지였다. 피부는 바람을 많이 씌어서 거칠게 갈라져 있고 입술도 부르텄다. 마법사들이 비록 일반인보다는 튼튼하지만 기사들보다는 체력이 약했다. 그런 그들에게 황무지를 횡단하는 긴 도보여행은 무리였다. 
  결국 그들의 건강에 적신호가 켜진 것이다. 
  드워프와 정각이 타는 마차는 타고난 강골인 킨가워드와 정각이 번갈아 마차를 몰면 되었고 엘프와 골간이 동행한 칼슨의 마차는 튼튼하기가 바윗돌 같은 골간이, 사람들 이목이 두려우면 정각이 대신 몰아주거나 에스텔라가 잠깐씩 몰면 되었다. 
  그러나 현자의 탑 마법사들이 모는 마차는 적당한 마부가 없었다. 
  정각은 키이스와 알라이스를 번갈아보며 잠시 생각했다. 
  마부를 고용하긴 해야 할 것 같은데 걸리는 게 있었다. 
  우연히 만난 친구라니!
  꼭 서로 짠 것 같지 않은가.
  “헤인워프께 한번 물어보지요."
  정각은 마법사의 사정을 이야기하고 그  뒤에 키이스에 관한 사항을 덧붙였다. 
  헤인워프가 물었다. 
  "부자연스럽냐?”
  "좀 그헣습니다."
  “어차피 마부를 들여야 한다면 그냥 두자."
  잠시 그쳤던 비가 일행이 출발하자마자 다시 내리기 시작했다. 세 대의 마차를 나누어 몰고 있는 정각, 킨가워드, 키이스는 서둘러 방수포로 만든 비옷을 둘렀다. 
  을씨년스러운 바람이 빗방울과 더불어 얼굴을 때렸다.
  빗방울이 굵어지자 얼굴이 따금따끔했다. 
  헤인워프는 궂은 날씨가 걱정스러웠다. 
  “비가 많이 내리는데 쉬어가는 것이 어떨까?”
  “,출발한 지 한 시간도 되지 않았습니다. 쉬어가려면 레보시에서 일박을 했었어야죠. 지금은 늦었습니다."
  "출발할 때만 해도 금세 구름이 걷힐 것 같더니 아니구나. 두 개의 달이 모두 구름에 가려 있어. 날이 너무 어두워 이러다 사고 나기 딱 좋겠다. 마차를 돌리자."
  "안 됩니다. 마법사들이 길드에 보고를 했습니다."
  "그야 예상한 일 아니냐?”
  "행적이 드러났으니 분명 달려드는 세력이 있을 겁니다."
  "그래서?”
  “쫓아오기 전에 멀찌감치 달아나야죠. 귀찮은 일은 되도록 피하자는 게 제 인생관입니다."
  "거참, 훌륭한 인생관이로구나."
  "아무렴요."
  정각은 말을 격려하며 속도를 높였다. 
  그러다 간간이 손가락을 뻗었는데 그때마다 지력이 쏘아져나가 길에 널린 방해물들을 날려버렸다. 돌멩이가 튕겨지고 나뭇조각이 옆으로 밀려났다. 그에게는 사물들이 대낮처럼 환히 보였다. 문제는 뒤따라오는 두 마부였다. 그들을 위해 밤길 운행에 사고를 유발할 수 있는 것들을 미연에 처리한 것이다. 
  사백 미터 전방의 길이 꺾어지는 곳에 대형 장애물이 보였다. 부러진 나무 두 그루가 길게 누워 길을 완벽하게 차단하고 있었다. 
  정각은 속도를 늦추지 않은 채 나무 그루터기로 시선을 옮겼다. 매끈하게 잘려나간 것이 폭풍 때문에 부러진 것은 아니었다. 누군가가 길을 막기 위해 계획적으로 장애물을 마련한 것이다. 
  야심한 밤, 게다가 비바람이 몰아치는 사나운 밤에 길을 재촉할 자들이 많이 있을 리 없었다. 정각은 생각했다. 
  '우리를 노리고 길을 막았구나!”
  그는 상대의 장단에 놀아날 생각이 전혀 없었다. 
  "끼랴!"
  그는 채찍까지 휘두르며 마차를 폭주시켰다. 
  발굽에 채인 흙덩이가 사방으로 튀고 마차바퀴는 무섭게 비명을 질렀다. 고인 흙탕물이 바퀴의 침범을 받아 두 갈래로 나뉘어 솟구쳤다. 
  장애물 뒤편 어둠 속.
  몸을 숨기고 있던 데싼은 말발굽소리가 더욱 커지자 고개를 쳐들었다.
  마차가 무서운 속도로 달려오고 있었다.
  그가 말했다. 
  "대장! 저 새끼, 혹시 장님 아닙니까?”
  아비아난은 덤불 뒤에 몸을 숨기고 있다 몸을 일으키며 대답했다. 
  "그걸 내가 어떻게 알아."
  “그런데 왜 저렇게 앞이 안 보이는 것처럼 달려오는 겁니까?”
  “어두워서 안 보이는 걸 수도 있으니깐 잔말 말고 불이나 피워."
  화르륵
  엘리파가 급히 횃불을 피워 통나무에 비스듬히 세웠다. 
  기름이라도 묻힌 것인지 횃불은 빗속에서도 꺼지지 않고 타올랐다. 
  불빛이 어둠을 몰아내자 나무가 또렷한 형체를 드러냈다. 불빛 때문에 뒤에 누가 숨어 있다는 것이 만천하에 드러났지만, 데싼은 상관하지 않았다. 아비아난이나 그나 거기까지 생각이 미치지 못한 것이다. 
  마차는 장애물에 전혀 아랑곳하지 않고 달려왔다. 
  데싼은 기가 차서 벌떡 일어서며 나무를 발로 걷어찼다.
  "저 새끼 정말 장님 아냐?”
  아비아난이 소리쳤다. 
  "장님이 어떻게 마차를 몰아. 헛소리 말고 어서 마차나 세워!"
  "폭주하는 마차를 제가 무슨 수로 세웁니까? 어이, 마법사!"
  엘리파는 미리 준비하고 있었다. 입만 살아 나불거리는 데싼이 자기에게 일을 떠넘길 줄 미리 예측하고 있었던 것이다. 불덩이가 그의 머리 위로 둥실 떠올랐다. 마치 제삼의 달이 올라오는 것 같았다. 
  킨가워드는 앞만 보고 마차를 몰고 있었다. 그래서 장애물도, 그 앞에 걸쳐진 횃불도 보지 못했다. 하지만 떠오르는 불덩이는 똑똑하게 보였다. 
  킨가워드의 고함소리가 비바람을 플고 나아갔다.
  "전방에 뭐지?”
  "별 거 아냐."
  정각이 별 거 아니라면 별 거 아니다. 
  성격과 별개로 그의 능력을 믿어 의심치 않았으므로 킨가워드는 불덩이에 쏠린 관심을 그 즉시 끊었다. 컴컴한 밤에 마차를 모는 것만으로도 충분히 힘들었다. 
  엘리파는 멋들어진 동작으로 지팡이를 휘둘렀다. 그는 화염구에 의해 마차가 정지할 것이라고 굳게 믿었다. 수고했다는 말을 예상하고 뒤로 돌아서며 겸손한 미소를 빼무는데 아비아난이 도끼눈을 떴다. 
  "임마! 너 뭐하고 있어?”
  "뭐하다뇨, 보시다시피........"
  고개를 돌리던 엘리파는 입을 떡 벌렸다. 마차를 향해 쏘아지던 파이어 볼이 중간에 멈춰 서서 방향을 틀고 있었다. 
  아비아난이 외쳤다. 
  "너 지금 장난하냐?”
  "장난이아니라.......... 저게 계속 가야 되는데....... 왜?”
  "이리 오잖아. 어떻게 좀 해봐."
  불덩이가 날아갈 때보다 두 배쯤 빠르게 되돌아오고 있었다. 지팡이를 들던 엘리파는 곧 체념하고 고개를 저었다. 
  "시간이 없어요."
  그리고 재빨리 도망쳤다. 
  “야, 임마! 일을 저지른 놈이 도망가면 어떻게 해! 무책임한 놈 같으니."
  책망의 말을 던진 아비아난도 냅다 줄행랑을 놓았다. 
  쾅
  불덩이가 장애물을 직격했다. 
  통나무가 뒤로 밀리며 바닥에 넓적한 흔적을 남겼다. 하지만 그뿐, 길에서 치워지진 않았다. 
  "위력이 형편없네."
  보기만 그럴싸할 뿐, 불덩이는 별 힘이 없었다. 만약 정각이 내력을 동원해 빠르게 쏘아주지 않았다면 통나무는 꿈적도 하지 않았으리라.
  흙탕물로 뒤범벅이 된 나무 두 그루가 공중으로 떠올랐다. 그것들은 정각의 손짓에 따라 멀찍이 치워졌다. 
  데싼이 엘리파의 뒤통수를 갈겼다. 
  "왜 장애물을 치워주고 지랄이야."
  엘리파가 질 수 없다는 듯 그의 이마를 쳤다. 
  "내가 한 거 아냐."
  "그럼 통나무가 살아서 움직였다는 거야?”
  따닥
  아비아난이 둘의 뒤통수를 동시에 때렸다. 
  "지금 말싸움할 때야. 마차를 막아야 할 것 아냐. 막아!”
  명령이 떨어지자 부하들이 몰려나와 장애물이 있던 자리를 막아섰다. 그 수가 삼십에 달했다. 원래는 마차가 서면 기습을 할 계획이었는데, 요상한 일이 벌어지는 바람에 계획이 완전히 어그러져 버렸다. 
  앞에서 음산하고 축축한 분위기가 피어오르자, 정각은 이맛살을 찌푸렸다. 일반적인 적의와는 다른 느낌! 살기였다. 그것도 보통 살기와 달랐다. 끈끈하면서도 음습하다 거듭된 살인으로 감성이 마모되어 기계적으로 살인을 행하는 자가 발산하는 그런 종류였다. 
  중원의 살수들에게서 느끼던 것을 대면하게 되자 정각은 불쾌해졌다. 
  ‘직업적 인 살인자들이구나!’
  "비켜!”
  정각은 호통을 내지르며 손가락을 놀렸다.
  석궁을 들고 있던 자들이 신음을 흘리며 물러섰다. 떨어져 바닥에 처박힌 석금 위로 붉은 얼룩이 겼다. 그들 손등에서 흘러나온 피였다. 석궁이 동시다발로 쏟아지는 순간, 후다닥 뛰쳐나간 데싼은 부하의 손에 생긴 상처를 보고 얼굴이 창백하게 질렸다. 
  오늘은 아침부터 일진이 좋지 않았다. 
  새똥을 맞은 것도 모자라 단장에게 얻어맞는 등, 하여간에 재수 옴 붙은 날이었다. 해가 지면 그 악재도 끝나는 줄 알았다. 
  그런데 , 최악의 악재가 시작될 모양이었다. 
  날아가던 불덩이가 돌연 방향을 바꿔 주인을 덮치고, 가만히 누워있던 통나무가 귀신들린 것처럼 움직였다. 거기다 부하들의 손등에 생긴 구멍은 또 뭔가. 귀신이 붙어서 수작을 부리는 것 같았다. 
  그가 외쳤다. 
  "귀신이다!"
  엘리파가 맞고함을 질렀다. 
  "무식한 새끼 !귀신은 무슨 귀신!"
  그때 부하들이 줄줄이 쓰러졌다. 
  정신을 잃은 채 통나무처럼 뻣뻣하게 굳어 흙탕물에 코를 처박은 것이다. 데싼의 눈에는 분명 귀신에 혼이 뺏긴 것처럼 비춰졌다. 
  데싼은 덜덜 떨었다. 
  "귀신이야, 귀신. 어서 도망쳐!”
  냅다 고함을 지른 그는 냉큼 줄행랑을 놓았다.
  어느새 마차는 코앞까지 다가와 있었다. 
  엘리파는 데싼처럼 귀신의 수작이라고 믿지 않았다. 하지만 멍청히 서 있다 마차와 정면으로 박치기할 마음은 조금도 없었다. 그는 몸을 날려 옆으로 비켜섰다. 그 전에 아비아난은 더 멀찍이 피해 있었다. 
  그가 핀잔을 주었다. 
  "혼자 비키면 어떻게 해?”
  그러면서 가리킨 곳에 부하들이 쓰러져 있는데, 말발굽과 마차바퀴에 깔려 금방이라도 박살이 날 것만 같았다. 
  엘리파가 항의했다. 
  "저 혼자 어떻게 구합니까?”
  "공중부양 뭐 그런 것 있잖아! 마법사가 그런 것도 못해."
  "파이어 볼 쏘았으면 됐지, 저런 일까지는 못합니다."
  "어어!"
  한바탕 욕을 해대려던 아비아난은 멍청한 신음을 토하며 입을 쩍 벌렸다. 빗물이 벌어진 입으로 들이쳤다. 
  도망치던 데싼이 돌아와 저절로 움직여 비켜서는 부하들을 보며 중얼거렸다. 
  "저 봐. 귀신이 들린 게 분명해."
  마차는 훤하게 열린 길을 따라 내달렸다. 
  멍하니 서 있던 데싼은 마차가 지나며 만들어낸 물벼락을 옴팡지게 뒤집어썼다. 



초승달 암살단

  비가 그치고 대지를 무겁게 내리누르던 구름이 흩어지자 그 사이로 달이 고개를 내밀었다. 마차는 달빛을 가로등 삼아 쉬지 않고 내달렸다. 동이 움터올 때쯤 마차는 작은 마을로 들어섰다. 
  그들이 문을 두드린 농가의 주인들은 갑자기 들이닥친 일단의 무리를 보고 기겁을 했다. 정각이 돈주머니를 꺼내 흔들자 집주인들은 기꺼이 그들의 무례를 참아주고 잠을 설치게 만든 것도 용서해주었다. 비싼 값을 치르고 농가 세 채를 빌린 그들은 휴식을 취했다. 
  정각은 운기조식을 취한 후 야합의 어릿광대들을 뇌리에 떠올렸다. 혜인워프는 왕성한 식욕을 자랑, 농부의 식량을 거덜내고는 만족스런 기색으로 배를 두들기며 옆에 와서 앉았다. 
  "무슨 생각을 그렇게 골똘히 하느냐?”
  "우리를 잡으려고 하던 놈들을 잠깐 생각하고 있었어요."
  "시끄럽기는 하더구나. 어떤 놈들인데?”
  정각이 알아서 처리하리라고 믿었기 때문에 헤인워프는 밖이 소란스러웠지만, 내다보지도 않았다. 
  "직업적인 살인자."
  "암살단이구나. 누가 암살단까지 동원할 생각을 했을까?”
  "워낙 의심스러운 놈들이 많아서 용의자를 좁힐 수가 없어요."
  "세컨드 웨이브가 청부한 것일까?”
  헤인워프의 음성이 심각해졌다. 
  "그쪽은 아닌 것 같아요. 그들이라면 직접 손을 썼지 암살단에 의뢰할 리가 없어요."
  “그렇겠구나. 그럼 누굴까?”

			* 	*	*

  하나의 달이 산 너머로 모습을 감추고 두 번째 달이 그 뒤를 따르는 사이, 해가 고개를 내밀었다. 간밤의 폭풍우가 무색하게 태양은 뜨거운 열기를 발산했다. 열기는 비가 몰고 온 습한 기운을 말리는 와중에 아비아난의 대머리에 솟은 땀까지 말려주었다. 
  아비아난은 땀을 뻘뻘 흘리며 부동자세를 취하고 있었다. 
  그 뒤에 선 데싼은 병든 닭 마냥 고개를 떨구고 있었는데, 그들과 달리 엘리파는 할 만큼 했다는 듯 당당하게 고개를 쳐들고 있었다. 
  아비아난과 데싼을 눈빛만으로 곤경에 빠뜨린 장년인은 코가 납작하게 눌려있는 얇은 입술의 소유자였다. 얄팍한 입술이 움직이자 차가운 음성이 새어나왔다. 
  “다시 한 번 말해봐라. 뭣이 어쨌다고?”
  데싼은 발작적으로 고개를 쳐들었다가 살기등등한 눈빛에 눌려 금세 자라목이 되었다. 그는 말을 처음 배우는 사람처럼 어눌하게 중얼거렸다. 
  "귀신이 들려서........“
  엘리파는 속으로 혀를 찼다. 
  그때 상황이 비록 괴상망측하기는 했으나 단장 앞에서 귀신을 들먹이는 것은 실수였다. 
  그는 난 이놈과 무관합니다, 하는 뜻으로 반보쯤 옆으로 이동했다. 
  "너도 같은 생각이냐?”
  여전히 단장의 목소리는 차가웠다. 
  아비아난은 본능적으로 고개를 흔들었다. 데싼의 주장에 동조했다간 혼쭐이 날 게 분명했기 때문이다. 
  눈치라고는 눈곱만큼도 없는 데싼이 고함을 질렀다.
  "아니 왜 말을 바꾸고.......“
  아비아난의 주먹이 그의 콧잔등에 작렬했다. 
  "아이쿠!“
  데싼은 코를 감싸고 주저앉았다. 
  손 틈으로 굵은 핏방울이 쪽쪽 떨어졌다.
  "제가 말씀드리겠습니다."
  엘리파는 밤에 있었던 피변(怪變)에 대해 자세히 이야기했다. 
  데싼이 손수건으로 코를 누르며 볼멘소리를 했다. 
  "귀신 짓이 분명합니다."
  초승달 암살단의 단장 제리코는 일이 무척 힘들어질 것 같다는 예감에 사로잡혔다. 
  “마차에 대단한 마법사가 타고 있었을 거야. 도대체 그런 마법사가 어디서 나타난 거지?”
  정각에게 점혈당해 쓰러졌던 부하들에게 질문을 해대던 부단장 예르슈하는 단장과 비슷한 생각을 하며 고개를 흔들었다. 어떤 수법으로 부하들을 무력화시켰는지 감이 잡히지 않았다. 
  그가 다가와 말했다. 
  "예감이 좋지 않습니다. 이번 청부는 포기하는 것이 좋겠습니다."
  단장은 부단장을 조용한 곳으로 데리고 갔다. 
  “포기할 수 없어"
  어째서?”
  예르슈하는 납득할 수가 없었다. 
  암살이 실패할 수도 있는 일. 드물긴 했지만 청부를 포기하는 일도 더러 있다. 어렵지 않았다. 명성의 하락과 재정적인 손실을 감수하기만 하면 되는 일이었다. 
  단장은 그의 귀에다 대고 속삭였다. 
  예르슈하의 입이 크게 벌어졌다가 닫혔다.
  “그렇게나?”
  "그래, 평생 쓰고도 남을 대금을 선금으로 받았어. 암살단이 거덜 나더라도 이번 청부만은 기필코 성사시켜야 한다."

 			*	*	*

  최초의 도발 이후 별 다른 마찰 없이 나흘이 흘렀다. 
  드워프 일행은 한적한 야산에 야영지를 만들었다. 
  날이 더워서 불을 피우지 않았다. 
  보통의 여행자들이라면 산짐승 때문에라도 불을 피웠겠지만, 정각 일행에게는 맹수들이 별 문제가 되지 않았다. 따뜻한 음식을 먹을 수 없다는 불편 때문에 엔리오는 불을 피우려 했지만,그 불빛을 보고 귀찮은 자들이 찾아올 수 있다는 정각의 말에 포기했다. 
  에스텔라는 로브속에서 해어리라고 이름 붙인 요수를 꺼냈다. 
  "어 ! 그거....... 그거.......“
  처음으로 해어리를 본 키이스가 허둥거리며 앉은 채 뒷걸음질을 쳤다. 
  "괜찮아요. 착한 요수라 위험하지 않으니 안심하세요."
  에스텔라는 달래려고 애를 썼다. 그럼에도 불구하고 키이스의 얼굴에서는 핏기가 가셨다. 피가 모조리 심장으로 돌아간 것 같았다. 
  브론이 친구를 달했다.
  "어렸을 때는 담이 크더니만 이 친구 안 보던 사이에 간이 쪼그라들었어. 에스텔라 말대로 얌전한 요수니까 걱정 마."
  "그래, 알았어."
  키이스는 억지로 웃어보려 하였으나, 입가에 미소가 잡히다 말아 인상을 찡그리는 것보다 더 보기 싫은 표정이 되어버렸다. 그는 요수와 가까이 있는 것이 싫은지 멀찌감치 떨어져 자리를 잡았다.
  "불 좀 피우죠."
  엔리오가 아무래도 불편한지 주전자를 들고 툴툴거리자, 정각은 삼매진화를 통해 물을 끊여주었다. 엔리오는 격식이고 뭐고 다 집어치우고 주전자에다 찻잎을 한 움큼 집어넣어 차를 끊였다. 그가 주전자를 들고 원하는 사람들의 잔에다 차를 부어줄 때 낯선 음성이 끼어들었다. 
  “나도 한잔 얻어 마실 수 있을까?”
  “이익!”
  놀란 엔리오는 버둥거리다 차를 쏟을 뻔했다.
  "누구십니까?”
  "지나가는 여행객이 인기척을 듣고 찾아왔소이다."
  엔리오는 그를 훑어보았다. 꾸부정한 허리와 늙수그fp한 음성으로 미루어 보건대 나이가 많이 든 것 같았다. 
  엔리오는 돌아가신 할아버지 생각이 나서 차를 따라주며 물었다. 
  "어르신 흔자 여행하기 힘들지 않습니까?"
  "꼭 처리해야 할 일이 생겨서 말이오. 힘이야 들지만 어쩌겠소.”
  "여기 앉으시죠."
  여행객은 그가 권하는 자리를 마다하고 미리 점찍어둔 듯 헤인워프 옆으로 다가갔다. 정각은 옆으로 비켜 자리를 내주었다. 여행객은 거기가 원래부터 제 자리였던 것처럼 느긋하게 앉았다. 
  엔리오가 다가와 말을 걸려고 하자 정각은 손을 들어 제지했다. 
  늦은 시각, 인적이 뜸한 장소에 느닷없이 나타난 노인.
  모종의 목적을 가지고 접근해온 것이 분명했다. 
  노인이 후드를 벗자 주름 가득한 얼굴이 드러났다. 
  정각은 노인의 모습에서 어울리지 않는 불협화음을 느끼고 고개를 외로 꼬았다. 그는 꼼꼼히 살펴본 후에야 불협화음의 정체를 알아차렸다. 노인은 은연중에 고귀한 기품을 발산하고 있었는데, 그게 팍삭 늙어버린 외모와는 어울리지 않았던 것이다. 
  귀족적인 풍모와 고생의 흔적.
  육체적으로 고생을 한 것 같지는 않으니 정신적인 고뇌 때문에 만들어진 주름살일까.
  정각이 이런저런 생각을 하고 있을 때, 그 노인은 헤인워프를 찬찬히 뜯어보고 있었다. 노인의 등장을 알아차린 후 즉시 후드를 내리고 손을 소매 속으로 집어넣어 버렸기 때문에 밖으로 드러난 신체는 거의 없었다. 
  노인이 말했다
  "헤인워프님이시죠?”
  역시 우리를 만나러 왔어.
  정각은 행적이 고스란히 드러난 것이 다 너희들 때문이라는 듯 현자의 탑 마법사 쪽을 힐끔거렸다. 알라이스는 고개를 돌리고 딴청을 부렸다. 사실 알라이스도 노인의 정체가 궁금했다. 
  '누굴까? 이 런 자가 찾아온다는 언질은 없었는데........“
  이윽고 노인이 입을 열었다. 
  "여러 가지로 일이 복잡할 터인데 우리에게까지 손을 뻗친 것을 어찌 받아들여야 하겠소?”
  손을 뻗치다니? 무슨 소리지?
  헤인워프는 선뜻 그의 말을 알아들을 수가 없었다. 
  "무슨 소리요?”
  "허허, 증거가 바로 눈앞에 있는 데 딴청을 부리는 것이오.”
  점입가경이다. 
  "증거라니 ?그건 또 무슨 뚱딴지같은 소리요?”
  고개를 돌리던 노인은 요수를 발견하고는 주먹을 쥐었다. 
  “요수까지 데리고!”
  노인의 돌연한 종 주먹질에 찔끔한 에스텔라는 얼른 요수를 로브안으로 밀어 넣고 감싸 안았다. 
  정각이 대화에 끼어들었다. 
  "요수를 데리고다니면 안 된다는 법이라도 있습니까?”
  노인의 눈이 불길을 토했다. 
  "요수를 눈앞에 들이대다니 ! 우릴 협박하는 건가!”
  "협박은 누가 누굴 협박했다고 그러십니까? 적반하장도 유분수지, 갑자기 찾아와 행패를 부리는 게 누굽니까?”
  "이제 알고 보니 네놈들이 충동질을 했구나. 교주가 시킨 일이냐?”
  조금씩 높아지던 노인의 목소리가 낮게 가라앉았다. 이성을 찾은 것 같기도 했고 반대로 너무 분노해 음성이 가라앉은 것 같기도 했다. 
  정각은 슬슬 짜증이 났다. 
  “교주는 또 뭐야?”
  서로 다른 언어로 대화를 나누는 것 같았다. 
  “끝까지 발뺌을!”
  노인은 화가 나서 치켜 올렸던 손을 내리며 팔에서 힘을 뺐다. 그리고 관용을 베푼다는 태도로 손을 내밀었다. 
  "좋다! 이제까지의 일은불문에 부치겠다. 대신........“
  무엇을 달라는 것 같았다. 
  노인은 꼭 맡겨놓은 자신의 물건을 도로 찾아가는 듯한 행동을 취했다. 
  정각은 뭘 요구하는지 몰라 헤인워프를 보았다. 헤인워프도 알 수 없었으니, 그는 모른다는 뜻으로 어깨를 으쓱거렸다. 
  정각은 단도직입적으로 물었다. 
  "뭘 달라는 거요?”
  "끝까지 놀리려고 드는군."
  격노한 노인은 벌떡 일어섰다. 
  은연중 발산되던 기품이 모조리 사라지고 분노가 그 자리를 대신했다. 분노가 화염처럼 이글거리며 전신을 태우는 것 같았다. 
  숨을 내쉴 때마다 입과 코에서 분기가 쏟아졌다. 휴화산이 폭발하기 전에 분화구에서 연기가 피어오르는 것 같았다. 
  마침내 화산이 폭발했다. 
  "대대로 신의 저주를 받을 것이다!“
  노인의 저주가 용암처럼 솟구쳐 나와 정각과 헤인워프를 향해 쏟아졌다. 
  단어 하나하나에 올올이 맺혀 있는 저주의 염은 담대한 정각까지도 질리게 만들었다. 남을 저주하는 일을 전문적으로 하는 사람 같았다. 
  무당인가.
  정각이 말했다. 
  "직업이 저주술사입니까?”
  "기억하라, 어리석은 자들이여! 내가 내민 화해의 손길을 그대들이 모욕으로써 거절하였음을."
  노인은 올 때처럼 홀연히 사라졌다. 
  정각이 말했다. 
  "거참, 제멋대로인 노인네일세. 설마 노망난 노인은 아니겠지.”
  노인이 떠난 지 한 시간이 흘렀다. 
  정각은 잠자리에 들려다 말고 일어나 성가신 마음을 손끝에 담아 볼을 긁적거렸다. 
  헤인워프가 물었다. 
  "왜 그러느냐?”
  “달갑잖은 손님이 올 모양입니다."
  "누구? 그 노인이 또 오는 거냐?”
  "아닙니다. 절제된 살기를 흘리는 것이 그때 길을 막던 그놈들입니다. "
  둘의 말소리에 잠자고 있던 몇몇 일행이 깼다. 
  고르고가 손 관절을 뚝뚝 소리가 나도록 꺾었다. 
  "내가 상대하지."
  정각이 말렸다. 
  "네 상대가 아냐."
  에스텔라가 눈을 동그랗게 떴다. 
  "그렇게 센 놈들이에요?”
  "아니, 반대야. 고르고에 비해 너무 약해서 싸울 가치가 없단 말이야."
  정각의 만류에도 불구하고 고르고는 이미 싸울 준비를 마쳤다. 
  준비라고 해야 일어서서 팔을 휘돌리는 정도에 불과했지만.
  헤인워프가 말했다. 
  "불을 피우는 게 낫지 않을까?”
  적의 이목을 끌지 않기 위해 불을 피우지 않았지만, 어디 있는지 알고 찾아오는 지금은 상황이 달랐다. 혼전이 벌어지는 와중에 눈먼 칼을 맞지 않으려면 시야가 밝은 게 나을 것 같았다. 물론 불빛이 습격자들에게도 도움이 되겠지만, 강자들이 즐비한 드워프 일행에게 더 도움이 될 것은 자명한 이치였다. 
  정각은 부산을 떨어가며 세 군데나 모닥불을 피웠다.

  아비아난은 나무 위에서 목을 길게 뺐다.
  손을 둥글게 말아 눈앞에 갖다댄 그는 기대가 어그러지자 신경질을 부렸다. 
  "젠장, 조상이 올빼민가 어째 자는 놈이 하나도 없누 "
  밑에서 데싼이 소리쳤다. 
  "지금 습격할까요?”
  아비아난은 미끄러져 내려오며 지청구를 주었다. 
  "멍청아, 조용히 말해."
  "이 정도 목소리로는 안 들려요."
  "덜 떨어진 새끼! 너 때문에 다 깼잖아."
  아비아난은 청부대상이 깨어 있는 책임을 데싼에게 돌렸다. 
  데싼은 입을 삐죽거렸다. 
  "왜 욕을 하고 그래요."
  "입 닥쳐! 이거 처남만 아니면 산속에다 묻어버리는 건데."
  “나야말로 매형만 아니면 벌써.......”
  "벌써 뭐?”
  아비아난이 눈을 부라리자, 데싼은 오른손으로 콧구멍 한 쪽을 막고 뚫린 코를 팽 풀었다. 누런 콧물이 바닥에 떨어졌다. 거칠게 침까지 뱉은 후 그가 흘리는 말로 중얼거렸다. 
  “바람피우는 거 누가 모를 줄 알아. 누나한테 다 일러바칠 거다."
  아비아난의 대머리에 굵은 주름이 잡혔다. 
  그 주름 사이로 땀방울이 솟았다. 
  아비아난은 헤헤거리며 손바닥을 비볐다. 
  "어이, 처남. 그건 또 어떻게 알았어?”
  "쳇, 이 새끼 저 새끼 할 때는 언제고."
  관자놀이에 솟구친 핏대를 눌러 비비며 아비아난이 말했다. 
  "우리끼리의 비밀로 하자."
  입을 벙긋하면 매타작을 안겨주겠다는 뜻으로 그는 주먹을 들이밀었다. 
  떠들어댈 생각은 아예 없었으므로, 데싼은 못이기는 척 입을 닫았다. 만약 입을 나불거렸다가는 매형은 맞아 죽을 것이 뻔하고 매형이 없으면 자신은 암살단에서 끈 떨어진 연 신세가 될 것이 분명했기 때문이다. 
  한심한 듯 지켜보던 엘리파가 물었다. 
  "그들이 전부 깨어 있습니까?”
  “서 있는 덩치 한 놈을 빼놓고는 모두 일어나 앉아 있다."
  데싼이 물었다. 
  "잠도 안 자고 뭐 한데요?”
  "그걸 내가 어떻게 알아?”
  매형이 버럭 고함을 지르자 데싼은 삐쳐서 고개를 외로 꼬았다. 
  아비아난은 생각했다. 
  “처남만 아니면 진짜 잘라버리는 건데.”
  엘리파가 말했다. 
  "어떻게 할까요? 잠들 때까지 기다릴까요?”
  기다리고 싶은 마음은 굴뚝같았다. 
  하지만 어서 처리하라고 채근하는 단장의 사나운 말을 떠올리면 그럴 수가 없었다. 명령을 내릴 때의 독사 같은 눈을 떠올리면 지금도 오금이 저렸다. 
  "그럴 시간이 없어. 지금 습격한다!"
  바람이 나뭇잎을 흔들었다. 
  작게 흔들리던 나뭇가지의 움직임이 부자연스럽게 커지더니, 파공음과 함께 쿼렐이 날아왔다. 쿼렐은 마법사의 보호막에 걸려 시끄러운 소리를 내며 튕겨나갔다. 
  '실드를 치고 있어서 안 된다니깐.'
  막무가내로 나대는 아비아난을 한동안 말렸던 엘리파는 고개를 절레절레 흔들었다. 그리고는 내뺄 준비를 서둘렀다. 화염구와 장애물을 걷어버린 것은 저 마법사들의 솜씨가 분명했다. 그런 뛰어난 마법사가 진을 치고 있는 일행을, 그것도 방심한 상태가 아니라 뻔히 알고 대비를 하고 있는 상태에서 습격을 한다는 것은 미친 짓이었다. 
  멍팅구리 남매간(累妹間: 처남과 매부)사이에 끼어 개죽음을 당하고 싶은 생각이 추호도 없었으므로 그는 엉덩이를 뒤로 빼고 슬금슬금 물러섰다. 
  고르고는 나무 위에서 석궁만 쏘아대는 암살자들을 향해 고함을 질렀다. 
  "내려와."
  그 대답은 쿼렐 한 다발이었다. 
  "비겁한 싸움을 하는군."
  그는 어깨를 앞세우고 돌진한 후, 정면의 나무를 들이받았다. 
  쿵
  나뭇잎이 자지러지게 흔들리며 그 속에서 딱 붙는 옷을 입은 암살자가 떨어져 내렸다. 떨어지는 자를 걷어차 버린 고르고는 옆으로 옮겨가며 나무를 들이받았다. 
  그때마다 잘 익은 감이 떨어지듯 암살자들이 떨어졌다.
  그의 무식한 대응에 아비아난은 기겁을 했다. 
  "공격!"
  냅다 명령을 내린 그는 주변을 둘러보았다.
  엘리파는 이미 사라져버렀고 처남이란 놈은 내뺄 태세를 갖추고 있었다. 
  "엘리파는 어디 갔어?”
  "모릅니다."
  대답을 하면서도 데란은 세 걸음이나 물러났다. 
  "공격!”
  다시 명령을 내린 아비아난은 데싼의 덜미를 잡아당기며 도망치기 시작했다. 그에 반해 부하들은 훈련된 살인자들이었다. 대장이 도망치는 데도 전혀 동요하지 않고 부나방처럼 달려들었다. 
 고르고는 푸른색으로 번들거리는 것으로 보아, 독이 칠해진 것이 분명한 검이 찔러 들어오자 한 발 비키며 상대의 손목을 낚아챘다. 상대는 한바퀴 크게 돌며 땅바닥에 처박혔다. 그리고 그대로 혼절해버렸다. 
  고르고는 그렇게 이십 명을 때려눕혔다. 
  "이제 나도 움직 여볼까."
  천천히 일어난 정각이 어슬렁거리며 숲속으로 들어갔다. 
  아비아난은 혀를 깨물었다. 
  부하들을 모조리 잃고 돌아가면 단장이 가만있지 않을 게 분명했다. 십오 년 전에 목숨을 구해준 공으로 맡게 된 과분한 직책도 당장 박탈이 될 터.
  '좋은 시절 다 지났군.”
  "같이 가요."
  뒤에서 좇아오며 내지르는 데싼의 고함 때문에 더 짜증이 났다. 
  누가 듣고 따라오면 어쩌려고.
  하여간에 도망치는 거 말고는 아무 짝에도 쓸모가 없는 놈이었다. 
  '처남만 아니면.......‘	
  고개를 돌려 눈총을 주고 고개를 앞으로 되돌리려는데, 다리가 따끔거리더니 나무토막처럼 뻣뻣해졌다. 그 바람에 상체가 꼬인 상태에서 몸이 모로 넘어갔다. 
  "어어."
  넘어지지 않기 위해 팔을 버둥거리는데, 누군가가 목덜미를 잡아챘다. 그리고 가만히 서 있는데 세상이 저절로 돌아갔다. 놀라서 입을 딱 벌리는 데싼의 얼떨한 얼굴이 눈에 들어왔다. 
  "도와줘."
  그는 처남을 향해 도움을 청했다. 
  그러나 즉시 몸을 돌려 꽁지 빠지게 달아나는 처남의 등을 보아야만 했다. 
  "개새끼!"
  도움을 바란 자신이 바보였다. 
  그는 풀려나기 위해 자신을 제압한 자를 향해 주먹을 휘둘렀다. 그 즉시 팔꿈치가 따끔거리더니 팔이 힘을 잃고 축 늘어졌다. 남의 팔을 갖다 붙여놓은 것처럼 아무런 감각이 없었다. 그제야 그는 대단히 위험한 자에게 잡혔다는 사실을 깨달았다. 
  풍경이 빠르게 뒤로 밀려났다. 
  그를 잡은 자는 맨몸으로 달리는 데싼보다 세 배는 더 빨랐다. 처남이 사로잡혀 그와 같은 신세가 되는 것은 금방이었다. 어쩐지 고소한 마음이 들어 아비아난은 바보처럼 웃었다. 
  그때 정각은 다른 손으로 데싼의 목덜미를 움켜잡았다. 그리고 풀려나기 위해 버둥거리는 상대의 사지를 점혈한 후, 포로를 두 손에 나눠들고 산책이라도 하는 것처럼 유유히 걸었다. 
  그가 문득 걸음을 멈추고 욕설을 내뱉었다. 갑자기 그가 욕을 해대자 대롱대롱 매달려 강제로 이동당하고 있던 아비아난과 데싼은 괜히 분풀이라도 당할까 싶어 가슴이 철렁 내려앉았다. 그러나 정각은 그냥 걸음을 재촉했다. 
  야영지와 가까워지자 짙은 피비린내가 코를 진동시켰다. 인간이면 본능적으로 느끼는 피에 대한 거부감으로 두 사내는 오만상을 찌푸렸다.
  정각은 야영지로 들어서며 손에 든 사내를 집어던졌다. 
  "으아아악!"
  데싼이 죽는다고 비명을 질렀다. 
  하지만 땅바닥에 거칠게 처박히려는 찰나, 보이지 않는 손이 있어 보살펴주는 것처럼 조용히 내려앉았다. 심장이 멈추는 것 같은 충격에 얼른 손으로 가슴을 문지르다 데싼은 마비가 풀린 것을 알았다. 
  데싼은 데굴데굴 눈을 굴리는 매형의 시선을 좇다 경악해 비명을 질렀다. 그리고는 주먹으로 입을 틀어막았다. 
  불과 삼십 분 전까지만 해도 살아 숨쉬고 있던 부하들이 피바다 속에 누워 있었다. 데싼은 엉금엄금 기어 매형 옆으로 이동해 어깨를 얼싸안았다. 겁이 나 죽을 것만 같았다.
  정각은 팔황을 끼고 주변을 둘러보았다.
  고르고는 손바닥을 펴 앞으로 내밀었다. 
  내 짓이 아니라는 표시 같았다. 
  정각은 처음부터 그의 짓이라고 생각하지 않았다. 
  초반에 나무를 들이받을 때 재수 없게 거꾸로 떨어져 목이 부러진 경우가 두어 건 있었고, 너무 세게 걷어차 장 파열로 사망한 경우가 두어 건 있었다. 하지만 그 외에는 강도를 적절히 조절해 기절할 정도로만 때린 것을 눈으로 확인했다. 
  그때 숲으로 들어가 그 이후의 상황은 보지 못했지만, 골간의 평소 성격으로 미루어 무력한자들을 도륙했을 리 없었다. 
  시체들이 저절로 움직여 한 곳에 쌓였다. 
  데싼은 또 귀신타령을 하며 고개를 아비아난의 어깨에 묻었다. 악마를 건드렸다고 확신한 그는 학질이라도 걸린 것처럼 벌벌 떨었다. 
  정각은 시체 위에 장작을 함고 동굴에 들어갔을 때를 대비해 가지고 다니던 기름을 부었다. 헤인워프가 워던트를 들고 일어나 그 앞에서 휘둘렀다. 가공할 열기가 시체더미를 뒤덮었다. 맹렬하게 타오르는 시체를 뒤로 하고 정각은 마법사들 앞으로 가서 섰다. 
  "엘프나 드워프가 이런 짓을 할 리 없으니 당신들 짓이었겠군."
  책망의 눈길을 피해 엘다는 고개를 돌렸다. 자신의 짓은 아니었지만 길드원이 손을 쓴 것이라 양심의 가책으로 가슴이 아팠다. 그러나 알라이스는 고개를 꼿꼿이 쳐들고 정각의 눈빛에 맞섰다. 거리낄 것이 조금도 없다는 태도였다. 
  그가 말했다. 
  "이들은 암살자들이오. 난 우리를 죽이려 한 자를 용서할 만큼 아량이 넓지 못하오."
  "이들은 당신들 정도의 실력자에겐 전혀 위협이 되지 않을 자들이다. 쫓아내는 것만으로 충분하지 않았나?“
  "지금은 그렇소."
  "앞으로도 그럴 거요. 이들이 백 년을 살아도 당신 발꿈치를 물수는 없을 것이오."
  "정면에서 싸운다면 그렇겠지."
  “몰래 습격해도 마찬가지일 텐데?”
  “당신은 마법사와 그렇게 많이 싸우고도 마법사를 잘 모르는군. 당신 말대로 경계를 하고 있다면 기습을 해도 간단히 제압할 수 있소. 그러나 방심한 상태에서 기습을 하면 죽을 수도 있소. 등 뒤에서 비수를 꽂으면 천하에 다시없을 마법사라도 죽을 수밖에 없다는 말이오. 당신 같은 격투기의 달인이나 골간 같은 강골과는 많이 다르오."
  폭포가 쏟아지듯 한꺼번에 말을 쏟아낸 그는 잠시 숨을 고르고 말을 이었다.
  "마법사들이 항상 거리를 두고 떨어져 있는 이유를 생각해 보시오." 
  “그게 대량학살의 이유가 되나?”
  "휴, 당신이 어디서 왔는지는 모르겠으나 이곳에 왔으면 이곳의 법을 따라야 하오."
  “호, 살육이 이곳의 법인가? 그렇다면 정말 우스꽝스러운 동네로군."
  정각은 한껏 비웃어주었다. 
  그러나 알라이스는 전혀 동요하지 않았다. 
  "마법사들에게는 관습이 있소. 암살자를 보게 되면 그냥 두지 않는다는."
  "웃기는 관습이군."
  "마법사를 죽이는 가장 손쉬운 방법은 암살이오. 생각해 보시오. 전장(戰場)에서 마법사를 죽이려면 어마어마한 희생을 감수해야 하지만, 미녀가 유혹해서 잠든 마법사를 비수로 찌르면 아주 간단하게 죽일 수 있소. 돈도 아주 적게 들고. 그래서 많은 수의 마법사들이 침대에서 죽었소. 그 때문에 그런 관행이 생겼소. 함부로 덤벼들지 못하도록."
  “당신 말대로라면 마법사는 무법자로군. 마법사들이 멋대로 그런 짓을 하도록 나라에서 내버려둔단 말인가?”
  "쓸 만한 마법사를 키우는 데는 그의 몸무게만큼의 황금이 소요되오. 그런 비용을 들여 키워낸, 혹은 고용한 마법사가 허무하게 죽어나자빠지는 걸 좋아할 국가는 없소."
  "그래서 묵인한다? 칼슨, 이자의 말이 사실이오?“
  칼슨은 시체 타는 냄새와 날리는 불티 때문에 콧잔등을 쟁그리고 있다 정각의 돌발적인 질문에 기습이라도 당한 것처럼 움찔거렸다. 
  그는 마지못해 대답했다. 
  "대부분 사실이긴 한데...... 이번의 일은 좀 과한 듯하네."
  정각은 알라이스를 보며 말했다. 
  "제국의 수석마법사는 입장이 조금 다른 것 같소만?“
  "과하게 손을 쓴 건 인정하오, 그건 다 앞으로의 여정 때문이오."
  “그러니까 앞으로의 편의를 위해 다시는 덤벼들지 못하도록 경고했다는 뜻이오?”
  “맞소."
  알라이스는 할 말 다했다는 듯 자리에 않아서 눈을 감았다. 
  정각은 말끄러미 그를 내려다보았다. 
  그는 그의 말을 믿지 않았다. 
  이때까지 곤경에 처했을 때 현자의 탑 마법사들은 돌아가는 모양새를 구경하며 수수방관하는 편이었다. 그런 그들이, 특히 입고 있는 하얀 옷만큼이나 깔끔을 떨어대던 저들이 오늘 갑자기 마음이 변해 이후의 편안한 여정을 위해 대량살육을 저질렀다는 말을 어찌 믿을 것인가.
  무슨 저의를 갖고 있는지 궁금했다.
  제레미라면 어떻게든 충동질해 그 속마음을 들여다볼 수 있을 것 같은데, 알라이스는 만만치가 않았다. 속에 능구렁이가 두어 마리는 들어가 있는 것 같았다. 
  두고 보면 알겠지
 정각은 헤인워프 옆에 가서 앉았다. 그리고 책망조로 말했다. 
  "좀 말리시지 그랬어요."
  "알다시피 저 둘은 마스터가 아니냐? 갑자기 손을 쓰는 바람에 말리고 어쩌고 할 새도 없었다. 솔직히 죽기 살기로 덤비면 말릴 수야 있었겠지만, 인간들의 일에 개입하고 싶지는 않았다."
  “다른 종족이라 내버려뒀다는 말입니까?”
  "솔직히 그런 면도 없지 않다. 너라면 어쩌겠냐? 만약 한 떼의 들개가 호랑이를 습격했다가 모조리 물려서 도리어 밥이 되어 버렸다면 그 싸움에 개입을 하겠느냐?”
  짐승들의 일은 짐승의 일.
  나에게 덤비지 않는다면 개입할 이유가 없다. 
  정각은 쓰게 입맛을 다셨다. 
  결국 드워프에게 인간이란 들개나 호랑이와 마찬가지라는 것 아닌가.
  헤인워프가 말을 이었다. 
  "섭섭하게 생각하지 마라. 인간을 들개와 동급에 놓지는 않으니까. 다른 종족은 몰라도 드워프는 그러지 않아. 물론 아래로 내려다 보기는 하지. 앞에 말했다시피 말릴 힘이 없었다. 마스터 둘에 뛰어난 마법사 셋. 우리만으로 버거웠어."
  "엘프와 골간은?”
  "그들은 인간의 일에 전혀 개입할 생각이 없는 것 같더구나. 엘프는 밖으로 나온 목적 그대로 인간의 분쟁을 냉정하게 관찰했고, 골간은 눈살을 찌푸리긴 했으나 적자생존의 법칙에 따라 약자가 도태 된다고 보는 것 같았다."
  정각은 스에인을 어깨 너머로 넘겨다보며 고개를 저었다. 
  “.엘프가 인간을 하등종족으로만 여긴다면 같이 살 생각은 절대 들지 않겠군요?”
  헤인워프는 정각의 마음을 읽었다. 그는 힘을 내라는 듯 어깨를 두들겼다. 
  “스에인은 보통 엘프 하고는 즘 달라 보이더구나."
  알라이스는 정각이 크게 반발하리라 예상하고 내심 각오를 단단히 하고 있었다. 그런데 정각이 화를 내다 말고 태도를 누그러뜨리자, 안도하는 한편으로 가슴 한쪽이 서늘해졌다. 나이답지 않게 감정 수습이 빠른 것이 연륜 깊은 노인을 대하는 것 같은 느낌을 자아냈기 때문이다. 
  암살자들을 처단한 것에 대한 후회는 없었다.
  지금 당장은 관망만 하고 준비가 완벽하게 갖춰지면 저들을 잡기로 굳게 약속을 했는데 그것을 깨고 움직인 세력에게 어떤 식으로든 경고를 해야만 했다. 그래서 과하게 손을 쓴 것이다. 
  그는 성급한 행동을 저지른 자가 누군지 짐작해보며 속으로 욕을 퍼부었다. 
  드워프 일행을 설 건드려 행로를 바꿔버리기라도 하면 계획이 헝클어진다. 원래 계획한 장소와 너무 동떨어진 곳으로 움직여 머리면 새로운 목적지에 병력을 배치하는 것이 불가능해질 수도 있는 것이다.
  그는 누가 암살단을 보냈는지 모르지만, 경고를 받아들인 자가 즉시 이해하고 다시는 새로운 암살자를 파견하지 않기를 바랐다. 
  '저들이 방향을 바꾸지 않아야 할 텐데."



어처구니없는 암살자들

  시체는 거세게 타올랐다. 
  시체가 타면서 뿜어내는 독한 연기에 눈이 아려왔다. 헤인워프는 수시로 눈을 깜빡거리며 포로를 향해 손가락질을 했다. 
  "쟤들은 왜 잡아온 거냐?”
  그들을 깜빡 잊고 있었던 정각은 아직도 부둥켜안고 있는 그들을 불렀다.
  "이리와."
  화들짝 놀란 아비아난이 고개를 숙이고 못 들은 척했다.
  “맞고 올 테냐, 와서 맞을 테냐?”
  데싼이 중얼거렸다. 
  "그런 법이 어디에 있습니까? 맞고 올 테냐, 그냥 올 테냐? 이렇게 해야 되는 것 아닙니까? 차라리 안 가고 안 맞겠습니다."
  "어쭈, 이놈 보게."
  딱
  낭랑한 타격음이 울리고 뒤통수를 감싼 데싼이 죽는 소리를 냈다. 
  아비아난은 어리둥절해 주변을 두리번거렸다. 소리나 행동을 보면 처남이 뒤통수를 얻어맞은 것은 분명한데, 가까이 있는 사람이 없었다. 아비아난은 노란 사내가 돌멩이를 던졌나 싶어 바닥을 살폈다. 
  그럴 만한 돌멩이도보이지 않았다. 
  귀신이 곡할 노릇이었다. 
  정각이 재차 경고했다. 
  “맞고 올래, 와서 맞을래."
  아비아난은 억지로 끌려가는 티를 팍팍 내며 무릎걸음으로 다가갔다. 
  데싼도 마지못해 그를 따랐다. 
  "횡으로 서."
  둘은 정각의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 
  "누구야?”
  "저는 아비아난이고 얘는 데싼이라고 합니다요."
  "누가 니들 이름 물었냐. 청부자가 누구냐고?”
  “그거야 저도 모르죠."
  “너, 나 데리고 장난하는 거냐? 야, 임마!”
  정각은 아직도 타고 있는 불길을 가리켰다. 
  "얘들 네 부하 맞지?”
  "예."
  “그런데 청부자를 모른다는 게 말이 돼! 꿈속에서 누가 공격하라고 지시라도 했다는 거야 뭐야?”
  "전 그런 거 몰라요."
  “옆에 있는 놈, 데싼이라고 했나. 그럼 넌 알고 있냐?”
  데싼은 부러질까 걱정이 될 정도로 고개를 세차게 흔들었다.
  "저도 모르는데요."
  “청부자도 모르면서 청부를 받았다는 거야?”
  아비아난은 뺨을 긁적거렸다. 
  “전 시키는 대로하는 지라 그쪽 방면은 잘 모릅니다."
  "네가 두목 아니었어?”
  "아닙니다."
  “그럼 제일 먼저 도망친 그 마법사가 두목이야?”
  데싼은 깜짝 놀라 소리쳤다. 
  "아니, 그걸 어떻게 아십니까?”
  그리고는 고개를 쭉 빼고 속닥거렸다. 
  "혹시 귀신이십니까?”
  정각은 열 살짜리 아이하고 대화를 나누는 것 같아서 혀를 끌끌 찼다. 이건 암살단의 단원이 아니라 얼간이천치 같지 않은가.
  "니들 정말 암살단 소속이냐?”
  아비아난이 대답했다. 
  “맞습니다."
  "어떻게 니들같이 덜떨어진 애들이 그런 위험한 일을 하는 거냐? 게다가 보아하니 두목급인 것 같은데."
  “그게요, 제가 옛날에 우연히 단장을 도와준 일이 있거든요. 그 공으로다가.......”
  데싼이 말을 가로챘다. 
  “분에 넘치게끔 삼대(三隊)의 대장질을 하고 있죠."
  칼슨이 심문에 끼어들었다. 
  "암살단 이름이 뭐냐?”
  “초승달 암살단입니다.”
  정각이 물었다. 
  "아는 놈들입니까?”
  "대충은. 꽤 유명한 암살단이네."
  정각은 아비아난의 이마를 툭툭 치며 말했다. 
   “그러니깐 넌 일의 전후사정은 아무것도 모르면서 단장이 시키면 무조건 출동해 사람들을 죽이는 일을 한다 이거구나?”
  "예."
  데싼이 덧붙여 말했다. 
  "사실 저희는 사람 죽이는 일은 안 합니다. 그럴 재주도 없고요."
  "중간에서 명령만 내리는구나. 그리고 일이 안 될 것 같으면 가장 먼저 도망치고?”
  아비아난은 그의 질문이 비웃는 것처럼 느껴져 부끄러웠다. 그래서 대답도 못하고 고개를 숙이는데, 수치라고는 모르는 데딴이 냉큼 대답을 했다. 
  "예, 정확히 맞추셨습니다. 그게 저희들이 하는 일입니다."
  아비아난은 화가 나서 처남의 옆구리를 손가락으로 야무지게 찔러버렸다. 
  "아야, 왜 그래요?”
  데싼이 버럭 화를 내자 아비아난이 주먹을 흔들어 보이며 말했다. 
  "입 닥쳐!"
  "웃기는 놈들일세."
  정각은 둘의 행태에 어처구니가 없었다. 
  그는 평평한 돌 두 개를 들어 아래위로 포겠다. 그리고 위의 돌에다 손가락을 대고 말했다. 
  "위의 돌에다 구멍을 내고 말이지."
  그가 손가락을 갖다대기가 무섭게 돌조각이 튀면서 구멍이 매끈하게 뚫렸다. 둘은 놀라서 입을 딱 벌렸다. 
  세상에 손가락으로 돌에 구멍을 냈어!
  데싼은 생각했다
  '정말 귀신인 걸까?’
  정각은 구멍에다 흙을 넣으며 말을 이었다. 
  "이 구멍에 곡식을 넣고 돌을 돌리면 내용물이 으깨져서 곱게 갈리거든."
  정각은 나못가지를 포개진 돌 옆에 대더니, 삽시간에 윗돌에 꼽았다. 신기하계도 나뭇가지가 빵에 꼽히는 것처럼 돌에 꼽혔다. 
  "손잡이를 달며 더 편하겠지."
  아비아난과 데싼은 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 
  너무 신기했던 것이다. 
  정각은 손잡이를 돌렸다. 
  윗돌이 들들 소리를 내며 돌아갔다.
  "내가 살던 곳에서는 이걸 맷돌이라고 불렀어. 알겠냐?”
  "예."
  "그리고 이 손잡이는 어처구니라고 해."
  두 사내는 말 잘 듣는 아이처럼 고개를 끄덕거렸다. 
  데싼은 꼭 외우겠다는듯 어처구니를 연신 중얼거리기까지 했다. 
  일행들은 정각이 무슨 일을 하나 싶어서 다가와 이목을 집중시켰다. 에스텔라는 조근조근 설명하는 정각이 마치 선생님 같다고 생각했다. 좀 모자란 학생을 가르치는 선생.
  정각은 계속 말했다. 
  "그런데 말이지. 이렇게.........“
  손잡이를 뽑은 정각은 그걸 숲으로 던져버렸다. 그리고 말을 이었다. 
  "어느 날 말이야, 농부가 두부를 만들려고 콩을 한 말 사온 거야."
  "두부가 뭔데요?”
  "음식의 한 종류야. 콩을 갈아서 만드는 건데 맛도 좋고 몸에도 좋고....... 하여간 아주 좋은 음식이라는 것만 알고 있으면 돼."
  "예, 두부는 좋은 음식이다. 좋은 음식이다."
  "두부 만들 준비를 다 갖추고 이제 맷돌만 있으면 돼. 그래서 농부는 광에서 맷돌을 가져왔지. 그런데 콩을 갈려고 보니판, 아뿔싸!”
  정각은 손잡이가 있던 부근을 매만졌다.
  "이렇게 어처구니가 없는 거야."
  "그래서요?”
  “생각해봐. 삼십 리나 떨어져 있는 시장을, 두부를 만들어 먹겠다는 일념으로 새벽부터 걸어가서 콩을 사왔는데 글쎄 콩을 갈려고 보니깐판 세상에 어처구니가 없는 거야. 말 그대로 어처구니없는 거지. 어처구니없지 않아?”
  데싼은 멍청하게 따라 말했다. 
  "어처구니없네요."
  “지금이 바로 딱 그래. 어처구니없는 거야, 이 어처구니없는 놈들아?”
  정각은 두 놈의 머리에 야무지게 꿀밤을 먹였다. 
  "아이쿠."
  "아이고 나 죽네."
  둘은 동시에 비명을 내지르며 머리를 감싸 안았다. 그리고 장끼처럼 땅에 고개를 처박았다. 
  "청부자에 대해서 전혀 몰라?”
  둘은 손으로 머리를 감싼 채 흔들었다. 
  "먼발치에서라도 본 적 없어?”
  계속 질문을 해도 둘은 고개만 저을 뿐이었다. 
  “혹시 말이야 기품이 넘치는데 얼굴은 팍삭 늙은 괴상한 노인을 본 적은 없어?”
  에스텔라는 멍청한 두 암살자나 그들을 잡아다 희한하게 심문하는 정각이나 다 괴상망측해 보였다. 그녀가 중얼거렸다. 
  "정말 어처구니없다니깐."
  알라이스는 정각의 질문을 듣고서야 홀연히 나타난 노인과 암살단을 결부시켜 생각했다. 
  ‘그 늙은이가 청부자일까?’
  그는 노인의 얼굴을 떠올리며 정체를 궁리했다. 
  생각나지 않았다. 
  정각은 고개를 가로저었다. 
  그가 말했다. 
  "가."
  데싼은 머리에 생긴 혹을 만지며 너무 아파 눈물을 글썽거리다 벌떡 일어섰다. 
  "정말요?”
  "그래, 보내줄 테니까 가라,"
  도저히 믿기지 않았다. 
  그만 가라니까 도리어 겁이 났다. 
  "혹시 뒤돌아서면 뒤에서."
  데싼은 손날을 만들어 제 목을 긋는 시늉을 했다. 
  "이렇게."
  정각은 꿀밤 놓는 시늉을 했다. 
  "몇 대 더 맞고 갈래?”
  차라리 죽으면 죽었지 더 이상 꿀밤을 맞고 싶지 않았다. 
  '갑니다!"
  데싼은 뒤돌아서기 무섭게 냅다 달렸다.
  "같이 가."
  매부가 처남을 따라 줄달음쳤다.
  몸이 찌뿌드드한지 칼슨이 기지개를 켜며 말했다. 
  "놓아준 게 잘한 일일까?”
  "왜요?”
  “초승달 암살단의 우두머리가 아비아난이라는 말을 언뜻 들은 것 같아서."
  "저놈이 단장이라구요? 진작 말하지 그랬어요?”
  정각은 뚱하니 물었다.
  가만히 있다 딴소리 하는 건 딱 질색이다. 
  칼슨은 어색하게 웃었다. 
  “그게 말이지 나도 긴가민가해서....... 아무리 봐도 하는 짓이 꼭 시골 불량배의 똘마니 같잖아. 그리고.......”
  말을 끌자 정각은 재우쳐 물었다. 
  "그리고?”
  “웬만하면 당신이 하는 일은 간섭하고 싶지 않아서 가만히 있었네."
  정각은 정색을 했다. 
  "같이 놀기 싫다 뭐 그런 거요?”
  “그런게 아니라 솔직히 즘 미안하기도 하고 ,꺼림칙하기도 하고."
  정각은 눈을 가늘게 뜨고 그를 바라보았다. 
  주는 것도 없이 이용만 해먹는 처지라 미안하다는 건 이해가 갔다. 하지만 꺼림칙하다는 건 또 뭔가.
  칼슨은 대화가 꼬이는 듯하자 입을 다물고 제자리로 돌아가 자리에 누워버렸다. 
  정각은 그를 불러 물어보려다 잠자리에 든사람을 깨우기도 뭐해 암살단 쪽으로 관심을 돌렸다. 
  '아비아난이 단장이 아닌 건 확실해. 그렇다면 단장은 왜 그런 핫바지를 앞에다 세웠을까?’
  소문이 그런 식으로 났다면 단장이 뒤에서 그렇게 조작한 게 분명했다. 
  정각은 금세 그의 의도를 깨닫고 고개를 끄덕였다.
  암살자란 직업을 이름 앞에 내세울 수는 없었을 것이다. 그런 사업을 하다보면 원수가 대추나무에 연 걸리듯 주렁주렁 달릴 게 뻔하니, 신분을 숨기려 드는 것도 당연했다. 암살단이 커져서 신분이 드러날 것 같으니까, 방패막이로 전면에 아비아난을 세운 듯했다. 
  ‘방패막이라.'
  아비아난이나 데싼의 앞날이 화창할 것 같지는 않았다. 

			*	*	*

  아비아난과 데싼은 무릎을 끊고 앉아 처분만 기다리고 있었다. 
  귀환한 후 오랜 시간을 기다렸는데 부하는 한 명도 돌아오지 않았다. 그것은 생존자가 하나도 없이 전별했다는 것을 의미했고, 암살단 창설 이래 이런 참사는 한 번도 없었다. 그래서 분위기가 대단히 흉흉했다. 
  금방이라도 책임을 물어 자신의 목을 따자는 소리가 나올 것 같아 데싼은 목을 한껏 움츠렸다. 그러면서도 좌측 전면을 부지런히 힐끔거렸다. 엘리파를 쳐다보는 그의 시선에 불만이 섞여 있었다. 
  가장 먼저 도망친 놈은 분명 엘리파였다. 따라서 책임을 져도 같이 져야 마땅하거늘 저놈은 앞에 버티고 서서 마치 심판관처럼 쳐다보는 것이 마음에 들지 않았다. 은근히 배알이 꼴렸다. 
  데싼은 너도 이리 오라는 뜻으로 눈알을 부라렸다. 
  엘리파는 상대도 하기 싫다는 듯 고개를 돌려버렸다. 어떻게든 눈을 맞추기 위해 돌아가는 엘리파의 고개를 따라 머리를 돌리던 데싼은 결국중심을 잃고 넘어지고 말았다. 
  데싼의 희극적인 모습에 잠시 웃음이 흘러나왔다. 그 웃음은 차가운 예르슈하의 눈빛을 받자마자 흔적도 없이 사라졌다. 
  단장이 말했다. 
  "부하들을 다 잃고 둘만 살아 돌아오셨다? 무슨 염치로?”
  데싼이 엘리파를 가리키며 말했다. 
  "저기요. 셋인데요."
  제리코는 기가차서 손에 잡히는 대로 집어던졌다. 
  단도가 검집 채 날아가 데싼의 이마를 쳤다. 
  그런데 공교롭게도 혹이 나 있던 곳을 정확히 맞히는 바람에 데싼은 눈앞에서 별이 번쩍거리는 고통을 겪어야했다. 
  "사람 살려!"
  너무 아파서 살려달라는 소리가 저절로 나왔다. 
  웅크리는 그를 아비아난이 덮으며 사정했다. 
  "목숨만 살려주십시오."
  제리코가 주저하는 기색을 흘리자 예르슈하가 단호히 말했다. 
  "이번만은 안 됩니다. 엄히 처벌해야 합니다."
  냉정한 주장에 놀란 아비아난은 처량한 목소리로 사정했다. 
  "예전의 정을 생각해서 이번 한 번만.........“
  엘리파는 늘 똑같이 반복되는 아비아난의 래퍼토리에 귓불을 잡아당겼다. 십오 년 전에 목숨을 구해준 것을 마치 전가의 보도처럼 휘두르는데, 이제는 지겨워 신물이 날 정도였다. 
  예르슈하는 다시 강조했다. 
  "처벌해야 합니다."
  용서하기 어려운 멍청한 짓을 수차 반복했음에도 불구하고 언제나 십오 년 전의 일을 들먹여 무사히 위기를 모면해온 아비아난도 이번에는 끝장이 날 것만 같았다. 
  엘리파는 그리 믿었고 그 모습을 보고 싶었다. 
  그러나 놀랍게도 결과는 예상과 달랐다. 
  "한 번만 더 기회를 주겠다."
  단장의 말에 부단장과 엘리파는 물론 엎드려 있는 데싼까지 제 귀를 의심했다. 
  "정말요?”
  "안 됩니다."
  데싼의 의문 섞인 질문과 예르슈하의 반대가 동시에 터져 나왔다. 
  "결정은 내려졌다. 모두 따르도록."
  단호히 말한 단장은 눈짓으로 예르슈하를 불렸다.
  외따로이 떨어진 단장은 은근히 말을 건넸다. 
  "내 결정에 불만이 많지?”
  “.솔직히 그렇습니다. 그 바보를 끼고 도는 이유를 모르겠습니다."
  "생명의 은인이잖아."
  에르슈하는 단장을 빤히 쳐다보았다. 
  그간 단장과 생활하면서 내린 결론은 ,그는 몸이 피가 아니라 얼음으로 채워진 게 아닐까 하는 의심이 들 정도로 냉혹한 사람이라는 사실이었다. 
  그런 그가 예전의 인연 때문에 용서를 했다고?
  도저히 그렇게 생각할 수 없었다. 
  "노림수가 있습니까?”
  단장은 빙그레 웃었다. 
  “역시 빠르단 말이야. 자네라면 대충 짐작하고 있겠지. 아비아난을 앞에 세운 이유를."
  "글쎄요."
  “언제든 폐기할 수 있는 방패막이. 아비아난은 그 이상도 그 이하도 아닌 인물이지. 까놓고 말해 당장 죽어나자빠져도 전혀 아까울 게 없는 인물이지."
  예르슈하는 중요한 얘기가 단장의 입에서 나을 것 같다는 인상을 받았다. 그는 입을 꾹 다물고 단장의 얘기를 경청했다. 
  "이 날이 언제 올까 싶었는데, 드디어 왔어.”
  “..........”
  “바로 암살단을 해체하고 은퇴하는 날 말이야.”
  “은퇴?”
  “그래, 은퇴. 자네도 이런 생활을 연제까지나 할 생각은 없었을 것 아닌가. 난 이 일을 시작할 때부터 항상 손털 때를 염두에 두고 있었어. 드디어 고대하던 그 기회가 온 거야. 십오 년 동안 참으면서 지켜봐온 아비아난을 처리할 때도 온 거지.”
  "왜 갑자기?”
  "자네도 알잖아, 이번 청부. 엄청난 돈을 받았어. 은퇴하기에 충분하지."
  "그럼?”
  “그래, 이번 일을 끝으로 은퇴야. 사실은 청부에 실패할 게 뻔해서 이대로 잠적하고 싶은데 그럴 수가 없어.”
  "왜 실패하신다고 보십니까?”
  “놈이 누구랑 같이 다니는지 알아? 요즘 대륙을 떠들썩하게 만들고 있는 자들이 동행이야."
  예르슈하는 무릎을 쳤다. 
  왜 그들의 정체를 진즉 알아채지 못했을까.
  그는 책망의 뜻을 담아 제 머리를 툭툭 두들겼다. 
  “잠적하고 싶다는 건?“
  “당연하잖아. 실패하면 돈을 돌려줘야 하는데 난 돌려줄 생각이 전혀 없거든. 그래서 잠적해야 돼. 하지만 그냥은 곤란하지. 청부자가 뒤를 쫓을 게 뻔하고 그가 아니더라도 사실 날 죽이고 싶은 원수는 대륙에 널리고 널렸잖아."
  예르슈하는 전후사정이 이해가 갔다. 새삼스럽게 단장이 뱀 같은 인간이란 생각이 들었다. 
  "이해한 모양이군. 청부자가 찾을 생각을 못하도록, 원수들이 찾아 헤매지 못하도록 ,우리  암살단은 완벽하게 없어져야 하는 거야."
  "완벽하게라........“
  “다 죽어야 하는 거야. 두목으로 알려진 아비아난 이하 모든 단원이 깡그리."
  예르슈하는 섬뜩한 느낌이 들어 목을 매만졌다. 
  자신의 안위가 걱정스러웠다. 
  단장은 어울리지 않게 포근한 미소를 지었다. 마치 안심하라고 달래는 것 같았다. 
  "걱정 말게. 자네는 아니니깐. 자네와 나 우리 둘만이 살아남아서 멋지게, 아주 멋지게 그 돈을 쓰면서 사는 거야."

			*	*	*

  "돌아서 가죠."
  느닷없는 정각의 한마디에 알라이스는 심히 곤란함을 느꼈다. 
  '이걸 어쩌지?’
  강력하게 반대하려니 속을 들키는 것 같고 그렇다고 가만히 있자니 진로가 틀어질 것 같았다. 그래서 그는 에둘러 말했다. 
  "돌아가면 하루는 늦어질 텐데."
  칼슨이 동조하고 나셨다. 
  "한시가 급한데 그냥 가세 "
  헤인워프는 산허리를 감아 도는 완만한 길과 산의 정상으로 이어진 험한 길을 번갈아 보았다. 
  "왜 갑자기 그러느냐?”
  "건드리는 놈들이 없어서 찝찝해서 그래요."
  "찝찝하다고?”
  킨가워드가 말했다. 
  “덤벼드는 자가 없으면 좋은 것 아닌가?”
  "행적을 모른다면야 그렇지. 근데 그게 아니잖아. 암살자들이 습격하는 걸 보면 우리 행적을 안다는 뜻인데 공격이 없다는 것은......“
  헤인워프가 말을 받았다. 
  "앞에 진을 치고 대기하고 있다는 뜻이겠지."
  칼슨이 말했다. 
  "아니면 우리의 선의(善意)를 믿고 적대행위를 완전히 포기한 것일 수도 있지요."
  칼슨은 어떻게든 좋은 쪽으로 해석하고 싶었다. 
  그러나 정각의 생각은 달랐다. 
  "하루 늦어져도 돌아가는 게 좋을 것 같습니다. 헤인워프?”
  엘프는 여정을 결정하는데 영향을 끼치려 하지 않았고, 골간은 마왕과 싸울 수만 있다면 상관없다는 태도였으므로 늘 그랬던 것처럼 헤인워프가 결론을 내렸다. 
  "돌아간다."
  "아니.......“
  끝까지 반대하기 위해 입을 달싹거리던 칼슨은 결국 입을 eke았다. 반대해봐야 묵살될 것이 뻔했기 때문이다. 드워프가 모든 걸 결정하고 이끌어 나가는 것이 짜증스럽고 속상했으나, 정각이 저쪽에 붙어 있으니 어쩔 도리가 없었다. 
  정각은 알라이스를 보며 말했다. 
  "앞장서시죠."
  "왜 내가 앞장서 야 하오?”
  "암살단은 그냥 둘 수 없다면서요? 내 보아하니 앞으로도 몇 번은 부딪칠 듯하네요."
  "제가 앞장서겠습니다."
  키르츠가 스승 대신 앞으로 나섰다. 
  그는 암살자들이 다시 덤빌 것이라고는 믿지 않았다. 
  그렇게 당하고도 나선다면 바보천치이리라.
  그는 험한 길로 성큼성큼 발을 내디뎠다. 
  가파른 길이 등성이를 타고 끝없이 이어져 있었다. 나무꾼이나 약초꾼이 냈음직한 소로였다. 올라가다 뒤를 돌아보니 귀로(歸路)를 위해 아랫마을에 맡겨놓은 마차가 아스라이 보였다. 
  뒤따르는 동료들이 마차를 발견하고 그 속에 담긴 전언을 알아차릴 수 있으리라.
  그들은 한시도 쉬지 않고 움직여 산중턱까지 올라갔다. 
  키르츠는 탁상처럼 평평한 바위 위에 올라서서 숨을 골랐다. 
  "쉬었다 가죠."
  엔리오가 냉큼 올라가 그의 옆에 주저앉았다. 
  “더 이상은 때려 죽여도 못가."
  죽어도 못 간다더니 그는 벌떡 일어나 바위 아래로 몸을 던졌다. 
  그가 있던 자리에 화살이 떨어져 내렸다. 정각이 화살 날아온다고 경고하지 않았다면 목이 궤뚫려 즉사하고 말았을 것이다. 
  정각은 말이 떨어지자마자 기민하게 몸을 던져 바닥을 구르는 그를 내려다보며 말했다. 
  "죽어도 못 움직인다면서?”
  “말이 그렇다는 거죠."
  "너 동작 한번 빠르다."
  "오래 살려면 바지런해야죠."
  따다당
  화살이 연신 날아와 키르츠가 친 실드를 때렸다. 
  불쑥 불쑥 몸을 드러내는 놈들을 보고 그는 세상에 바보천치가 많음을 알게 되었다. 
  "초승달 암살단?”
  화살비가 그치자 실드를 푼 키르츠는 지팡이를 들어올려 달려오는 두 명을 향해 겨누었다. 둘의 몸이 둥실 떠오르더니 목이 한바퀴 돌아갔다. 
  정각이 말했다. 
  "자 마법사들이 불구대천의 원수 암살자들을 처리하는 걸 지켜봅시다."
  그는 책상다리를 하고 앉아 말 그대로 관객처럼 키르츠를 구경했다. 
  알라이스는 구경거리가 되는 것 같아 기분이 나빴으나, 전에 한 말이 있는지라 나서지 않을 수가 없었다. 그가 나서자 제레미와 브론까지 나섰다. 
  엘다는 정각 옆에 와서 옆구리를 꾹 찔렀다. 
  “나빠. 악취미야."
  "내가 뭘?”
  정각은 어깨를 으쓱거렸다. 
  헤인워프가 말했다. 
  “말리지 않을 거냐?”
  "악당이 악당을 처리하는데 제가 말릴 이유가 없죠."
  엘다는 발끈해 소리쳤다. 
  "우리가 악당이라는 거야?”
  정각은 엔리오가 조금 전에 한 말을 되풀이했다
  “말이 그렇다는 거지."
  싸움은 오래 걸리지 않았다. 
  도저히 상대가 안 된다는 걸 깨달은 암살자들은 동료의 시체 사십여 구를 남기고 꼬리를 만 것이다
  정각이 일어서며 말했다. 
  "쉴 만큼 쉬었으니 또 가봅시다."
  무리한 산행과 싸움으로 지쳐버린 브론이 항의하고 나섰다. 
  "너무한 것 아니오?”
  "피곤하거든 쉬었다 오든지, 아니면 이참에 길드로 돌아가든지....... 말리지 않을 테니 마음대로 하시게."
  열을 받아 붉으락푸르락하는 브론을 내버려두고 정각은 키르츠에게 말했다. 
  "앞장서지."
  “그렇게는 못하겠소."
  "싫다면 내가 앞장서지."
  계속 선두에 서라고 우기면 크게 쏘아붙이려고 단단히 결심하고 있었는데, 정각이 그냥 지나치자 키르츠는 헛손질을 크게 한 사람처럼 허탈해져 그의 등을 쳐다보았다. 
  산행을 즐기는 것처럼 느긋하게 올라가던 정각이 돌연 허리를 굽혀 손을 땅에 박았다. 에스텔라는 그의 손이 땅 속으로 사라지자 깜짝 놀라 눈을 끔뻑거렸다. 위로 올라오는 정각의 손에 낯익은 두사내가 들려 있었다. 
  딱딱
  꿀밤 먹이는 소리는 메아리가 되어 울렸다. 
  데싼은 죽는다고 고함을 질렀다. 
  "아이고, 나 죽네."
  아비아난은 억지로 참는데 너무 아파서 눈물이 찔끔 나왔다. 
  데싼이 계속 고함을 질렀다. 
  "아이고, 악독한 놈! 꼭 때린 데만 때리고."
  "한 대 더 맞을래?”
  은근한 물음에 데싼의 고함이 뚝 그쳤다. 
  "고이 살려 보내줬으면 그만둬야 하는 게 사람의 도리 아니야. 왜 또 와서 귀찮게 하고 그래, 응?”
  "저도요 이러고 싶지 않았거든요. 근데요, 단장님이 자꾸 시켜서 내키지 않았지만 어쩔 수 없었어요."
  아비아난이 처남의 말을 받았다. 
  "그래도 최소한 저희들은 공격하지 않고 가만히 있지 않았습니까?”
  정각은 혀를 찼다. 
  "그야 니들이 겁쟁이라서 숨어 있었던 것 아니냐? 이놈들아, 입은 삐뚤어졌어도 말은 바로 해야 하는 거다."
  데싼은 손사래를 쳤다
  "천부당만부당 하신 말씀! 저는 그저 형님을 존경해서 덤비고 싶지 않았을 뿐입니다요. 정말입니다요."
  그의 넉살에 정각은 웃고 말았다. 
  "너같이 멍청한 동생 두고 싶은 생각 없으니깐 다시는 형님이라고 하지 마."
  "알겠습니다요, 형님."
  "꿀밤 한 대 더 맞을래?”
  데싼은 찔끔해서 입을 다물었다. 
  정각은 정색을 하고 물었다. 
  "또 덤벼들 거냐?”
  아비아난이 대답했다. 
  “말했다시피 저희도 좋아서 오는 거 아니거든요. 나도 덤비기 싫은데 자꾸 명령을 내리니깐 어쩔 수 없이 온 겁니다."
  “단장이 명령을 내리면 또 오겠다?”
  “그냥 멀리서 지켜보다가 도망치면 안 될까요?”
  "개념 없는 놈이로군."
  심문을 끝낸 듯 그들을 놓아주고 지나쳐가던 정각이 다시 돌아와 물었다. 
  "원래 단장은 암살에 참여하지 않는 거냐?”
  “할 때도 있고 안 할 때도 있는데.........  어라, 이상하네. 걔는 왜 이번에는 뒤에 물러나 있는 거지요?“
  정각은 기가 차서 아비아난의 이마를 찔렀다. 
  "내가 물었잖아."
  "그러게."
  “너하고 얘기를 하고 있는 내가 한심하다."
  데싼이 뾰로통하게 말했다. 
  "그럼 말을 시키지 말던가."
  정각이 손을 들자 데싼은 두 눈을 질끈 감으며 이마를 감쌌다. 그리고 때리지도 않았는데 우는소리를 냈다. 
정각이 말했다. 
"때리려고 손 든 거 아니다. 마지막으로 하나만 묻자. 우리가 이쪽으로 올지 어떻게 알았냐?”
  데싼이 눈치를 보며 대답했다.
  “.그걸 우리가 어떻게 압니까? 그냥 두 곳에 매복을 하고.......”
  곧이곧대로 대답을 하자 아비아난이 데싼의 옆구리를 내질렀다. 
  데싼이 외쳤다. 
  "썅, 왜 치고 그래?”
  “이게 어디서 반말이야. 내가 매형이잖아."
  “매형이면 다야? 해준 건 쥐뿔도 없으면서 그저 윗사람 대접은 받고 싶어서."
  "내가 왜 해준 게 없어. 취직도 내가 시켜준 거잖아. 나 때문에 좋은 직장 얻었으면 감사하게 생각해야지."
  데싼은 혹으로 부풀어 오른 이마를 들이밀었다. 
  “퍽도 좋은 직장이다 매일 얻어터지는데."
  아비아난도 같이 머리를 들이밀었다. 
  “그거야 저 새끼가 무지막지해서 그런 거잖아."
  정각은 졸지에 저 새끼가 되고 말았다. 
  그가 말했다. 
  “나 아직 여기 있거든."
  들은 그제야 상황을 상기하고 입을 닫았다. 
  그들은 후회가 막심해 눈치를 살폈다. 
  정각이 말했다. 
  “그럼 저 밑에서 매복하고 있는 놈들의 두목은 그때 제일 먼저 도망치던 그 마법사냐?”
  "그걸 어떻게 아십니까?”
  "그냥 그럴 것 같았다."
  정각은 그들을 지나치며 말했다. 
  “너희같이 개념 없는 놈은 내 보다보다 처음이다. 내 안쓰러워서 충고 한마디 하겠는데 잘 새겨들어라. 그 단장이란 놈, 내가 보기엔 음흉한 꿍꿍이속이 있는 것 같으니깐 이 길로 암살단 탈퇴하고 집으로 돌아가. 그게 목숨 부지할 수 있는 길인 것 같으니, 명심해."
  새끼 별 시답지 않은 충고까지 다하네.
  하지만 속마음과 달리 아비아난은 공손하게 고개를 조아렸다. 
  "예 , 알겠습니다."
  키르츠가 지나가며 한마디 했다.
  "처리하는 게 좋지 않겠소?”
  그 말에 모골이 송연해진 데싼이 납작 엎드렸다. 
  "그냥 내버려둬."
  정각의 말에 데싼은 겨우 안도의 한숨을 내쉬었다. 
  그는 모든 사람들이 지나갈 때까지 나 죽었소 하고 엎드려 있었다. 한참을 그렇게 있는데 누가 뒤통수를 두드렸다. 매형이었다. 
  "갔으니깐 일어나."
  화가 아직도 풀리지 않았는지 표정이 좋지 않았다. 화해의 표시로 웃음을 지었는데, 아비아난은 무시하고 산을 내려갔다. 
  데싼은 한동안 우물쭈물하더니 내키지 않는 걸음으로 따라내려갔다. 
  그가 말했다
  "어디 갑니까?”
  "어딘 어디야. 집결지로가야지."
  "싸가지가 거기로 가지 말고 집으로 가라고 했잖아요."
  "그래서 그놈 말을 들을 거야, 내 말을 들을 거야?”
  "매형 말 들을 겁니다."
  데싼은 달려 내려가 매형과 어깨를 나란히 했다.
  "듣긴 하는데 좀 이상하지 않아요?”
  "뭐가?”
  "이번 일 이상하잖아요. 부하들이 이렇게 무더기로 죽어 나자빠졌는데 청부를 계속 진행하는 것도 이상하고 단장이 참가하지 않는 것도 그렇고. 하다못해 부단장이라도..........“
  아비아난은 말을 잘랐다. 
  "무슨 사정이 있겠지."
  데싼이 못미더워 하자 아비아난은 덧붙여 말했다.
  "설마 생명의 은인한테 해코지야 하겠냐?”

			* 	*	*

  그들은 산 하나를 더 넘은 후 야영을 했다. 그리고 다음날 정오가 되기 전에 산 하나를 더 넘었다. 내리막길이 시작되고 저 너머에 강이 보이자 에스텔라는 살 것 같았다. 그녀는 로브 속에서 요수, 해어리를 꺼내 어깨에 올렸다. 
  “답답했지. 저기 저 강만 건너면 노스런드의 영역이야. 너 드래곤 본 적 없지?”
  요수는 알아듣는 것처럼 고개를 끄덕거렸다. 
  “나도 본 적 없어. 정령왕이 노스런드한테 가보라고 했으니깐 그는 저기에 살고 있을 거야."
  브론이 말했다. 
  "에스텔라 양 그건 가봐야 아는 겁니다."
  “흥!”
  에스텔라는 말을 거는 브론을 무시했다. 
  그녀의 행동은 국가의 녹을 받아먹는 마법사들과 현자의 탑 마법사들 사이에 흔히 존재하는 알력 때문만은 아니었다. 알게 모르게 여행에 뒷다리를 거는 듯한 행보가 마음에 들지 않았던 것이다. 
  산을 거의 다 내려오자 내리막길이 평탄해졌다. 이제 길 모퉁이를 돌아 강만 건너면 바로 드래곤의 땅이었다. 콧노래를 흥얼거리며 달려 나가는 그녀를 정각이 잡았다. 
  심상찮은 기색에 그녀가 물었다. 
  "왜요?”
  "군대가 진을 치고 있는 것 같아."
  퀴리스는 땅에 귀를 대고 엎드렸다. 
  일어나는 그의 표정도 심상치 않았다. 
  “많은 숫자의 발소리가 들린다."
  칼슨이 아니었으면 하는 마음을 담아 물었다. 
  "우리를 잡으려는 걸까?”
  정각이 말했다. 
  "그게 아니면 무서워하는 드래곤의 영역 근처에서 얼정거릴 이유가 없겠죠."
  칼슨은 걱정이 되어 역정을 냈다. 
  "그러게 내가 그냥 가자고 했잖은가."
  “그 길로 갔으면 더 많은 군대와 마주쳤을 수도 있어요."
  "아닐 수도 있지. 돌아가는 것이 어떻겠나?”
  “그쪽에도 군대가 도사리고 있으면?”
  "젠장!”
  칼슨은 속이 답답해 우거지상을 지었다. 
  그에 반해 알라이스는 기뻐서 속으로 쾌재를 불렀다. 
  ‘다행이군. 만일을 대비해서 저지선을 넓게 형성하고 있었던 모양이군.'
  엔리오가 희망을 담아 말했다. 
  "우리를 잡으려는 게 아니라 도움을 주려고 나선 것일 수도 있잖아요?”
  칼슨이 말했다. 
  "그랬으면 좋겠군."
  정각은 회의적이었다. 
  "퍽 이나 그렇겠다."
  헤인워프가 말했다. 
  "사태가 악화되면 뚫고 나가기로 하고 일단 가봅시다."

			*	*	*

  아비아난은 집결지가 가까워지자 슬슬 걱정이 앞섰다. 
  괜히 처남 말을 들었나 싶은 후회가 일어났다. 경쾌하게 걸음을 떼는 데싼의 됫등이 부아를 돋우었다. 임무를 실패하고 도망치는 처지에 일찍 가서 좋을 것 하나도 없다는 주장에 왜 귀가 솔깃했는지 자신의 귀를 잘라버리고 싶었다. 
  '늦장을 부리는 게 아니었는데.'
  데싼이 뒤를 돌아보며 말했다. 
  "어정거리지 말고 빨리 걸어요."
  "언제는 천천히 가자며?”
  "그것도 어느 정도지 너무 늦으면 죽은 줄 알고 다른 곳으로 옮겨갈 거란 말이에요. 사람이 생각이 없어, 생각이."
  "뭐가 생각이 없어, 임마? 너 때문에 혼나게 생겼는데."
  "내가 왜요?”
  “네 말을 듣고 늦장을 부리다가 이렇게 된 거 아냐?”
  "에이씨, 자꾸 같은 말을 하게 만드네. 첫 번째 습격에서도 제일 먼저 도망쳐온 주제에 두 번째도 제일 먼저 도망쳐오면 단장이 얼마나 화가 나겠어요. 실패한 마차 저지 건까지 치면 세 번째잖아요. 부하들도 거의 다 뒈졌는데."
  "제일 먼저 도망친 놈은 엘리파였잖아. 마차 습격 때도 그랬고, 야영지 습격 때도 그랬고."
  그 사실도 별로 위안이 되지 못했다
  "빌어먹을........ 우리 그냥 가지 말까?”
  "여기까지 와서 왜 이래요? 빨리 와요."
  어제와는 입장이 완전히 달라졌다. 어제는 가기 싫어서 어기적거리던 데싼이 오늘은 서두르고 아비아난은 그 반대의 입장을 취했다. 
  둘은 끊임없이 티격태격하며 걸음을 옮겼다. 
  비슷한 시각.
  초승달 암살단의 임시 집결지에 서늘한 기운이 감돌고 있었다. 
  날은 뜨거워서 가만히 있어도 콧잔등과 이마에 땀이 맺힐 정도였으니, 차가운 기운은 빈터에 모인 사내들의 검에서 흘러나온 것이리라,
  단장이 말했다. 
  “반란이냐?”
  반란의 주동자격인 엘리파가 지팡이를 움켜쥐고 열변을 토했다. 
  "어제 죽은 단원만 사십 명이 넘습니다. 그것도 비등하게 싸운 것이 아니라 일방적으로 당해서 죽은 숫자입니다. 그런데 무슨 똥배짱으로 자꾸 그놈들을 공격하라는 겁니까? 우린 더 이상 불구덩이에 알몸으로 뛰어들 수 없습니다 "
  "오갈 데 없는 놈들 받아줘서 교육시키고 돈까지 줬는데 감히 반란을 일으켜!"
  "웃기고 있네. 우리가 피를 뿌려가며 번 돈은 대부분 저 혼자 처먹어 놓고서는."
  "너희들도 같은 생각이냐?”
  그가 차갑게 훑어보자 단원들은 고개를 돌렸다. 
  그러나 검은 놓지 않았다. 
  엘리파는 혹시 단원들의 마음이 약해질까 봐 고함을 질렀다. 
  "사무원과 조사원까지 불러낸 건 무슨 의돕니까?”
  그는 청부금 관리 등 암살단의 일반사무를 담당하는 사무원과 청부대상의 배경과 버릇, 능력을 조사해 암살원에게 알려주는 조사원을 가리켰다. 그들은 십여 명 정도 되는데 검이 아니라 펜을 주로 사용하는 자들이어서 임무의 직접적 수행과는 전혀 어울리지 않았다. 
  "지금은 위기상황이다. 단원이 많이 죽어서 손발이 부족하단 말이다."
  "그래서 이들까지 부른 겁니까?”
  "어려울 땐 서로 돕고 살아야지."
  “당신 둘은 빼고요?”
  엘리파는 한껏 빈정거렸다. 
  청부에는 나서지 않고 뒤에서 무리한 명령만 내리는 단장과 부단장의 뼈를 분질러 버리고 싶었다. 
  부단장 예르슈하가 외쳤다. 
  "배은망덕한 놈! 다른 사람은 몰라도 네가 반란을 주동할 줄은 몰랐다. 네 교육비를 대느라 죽은 단원이 몇이나 되는줄 아느냐?”
  "돈 값은 할 만큼 했다!”
  “단장님, 더 이상의 설득은 필요 없습니다. 배반자에게는 죽음만이 있을 뿐입니다 "
  단장과 부단장의 뒤에서 열다섯 명이 석궁을 겨누고 있었다. 하는 일의 성격상 단장의 목을 노릴 자들이 한둘이 아니었으므로, 그를 지키기 위해 항상 따라다니는 자들이었다. 
  엘리파는 삼십 명의 암살자들과 엉성하긴 하나 검을 들고 있는 십여 명의 사무원, 조사원을 향해 고개를 끄덕였다. 이제 싸울 때 였다. 
  단장이 뒤로 빠지자 호위들이 달려 나가며 쿼렐을 쏘았다. 
  엘리파측의 단원들도 방패를 내밀며 거리를 좁혔다. 
  쿼렐 몇 개는 방패에 튕겨나갔고 아래를 향해 쏘아진 몇 발은 단원의 허벅지에 꽂혔다. 암살자들은 다리에 꽂힌 쿼렐을 무시하고 달리며 검을 휘둘렀으나, 사무원들은 비명을 지르며 주저앉았다. 한둘은 쿼렐을 부여잡고 울부짖었고, 그걸 뽑던 둘은 고통과 공포를 이기지 못하고 혼절했다. 
  호위는 쿼렐을 한 대씩 더 쏘고 빈 석궁을 달려드는 자들을 향해 집어던졌다. 그때 엘리파의 마법이 발동했다. 호위들의 발치가 갑자기 솟구쳤다. 엘리파가 대단한 마법사는 아니어서 솟구친 높이는 겨우 두 뼘 정도에 불과했으나, 그 정도만으로도 호위들의 균형을 흐트러뜨리는 데에는 부족함이 없었다. 
  훈련받은 암살자들은 그 톰을 놓치지 않았다. 
  “크억!”
  선두의 호위가 목에 검을 박고 가래 끓는 비명을 흘렸다.
  검을 쁩자 피가 화살처럼 쏘아졌다. 
  예르슈하가 소리쳤다. 
  "엘리파를 먼저 죽여!”
  엘리파는 거리를 벌리며 후속 마법을 준비했다. 팔을 타고 내려가던 땀이 굳게 쥔 지팡이로 흘렀다. 
  "물러나지 마라!”
  엘리파의 독려 아래 치열한 백병전이 벌어졌다. 실력은 호위 쪽이 나았지만 숫자는 엘리파 쪽이 훨씬 많았다. 그래서 전투양상은 비등하게 전개되었다.
  팟
  주먹코의 사내가 반란자의 가슴을 베었다. 
  갈라진 살에서 피가 뿜어져 살인자 얼굴을 적셨다. 그 살인자의 팔이 검에 잘려 떨어졌다. 피 칠을 한 사내는 비명을 지를 새도 없이 목이 떨어졌다. 
  그곳에서 채 삼십 미터도 떨어지지 않은 천막 뒤에 고개를 내밀고 있는 자들이 있었다. 조금 전에 도착했다 비명소리에 기겁을 하고 몸을 숨긴 데싼과 아비아난이다. 
  "쟤들 왜 싸웁니까?”
  데싼의 음성은 겁에 질려 있었다.
  "몰라."
  마찬가지로 아비아난도 잔뜩 겁을 집어먹었다. 
  “가서 말릴까?”
  "미쳤어요. 말을 걸기도 전에 심장이 쪼개질 겁니다."
  데싼은 허리춤을 뒤적거리다 욕설을 뱉어냈다. 
  "젠장할! 검이 없잖아. 남의 검은 왜 팔아먹어?”
  "이 새끼가 걸핏하면 반말이네. 내가 윗사람이잖아."
  아비아난은 호통을 치려다 싸움터에서 들리는 비명소리에 음성을 한껏 낮췄다. 그 바람에 화를 내도 낸 것 같지가 않았다. 꼭 뒤를 보고 닦지 않은 것처럼 찝찝했다. 
  데싼이 지지 않고 맞받았다. 
  "젠장! 대장이 검이나 팔아먹으니깐 암살단 꼴이 이 모양 이 꼴이지."
  "누가 팔아먹고 싶어서 팔아먹었어. 배가 고프니깐 빵, 고기하고 바꾼 거 아냐. 저도 잘 처먹어 놓고서는 이제 와서 딴소리야."
  "검 두 자루에 빵, 고기 한 덩어리. 세상에 그 따위 흥정이 어디있어?”
  “따박지고 보면 이게 다 너 때문이야. 애초에 네가 늦게 가자고 해서 일이 그렇게 된 거잖아. 일찍 갔으면 사냥꾼 놈 식량하고 검하고 바꿀 이유가 없었을 거 아냐."
  쾅
  불덩이가 폭발하는 소리에 둘은 실랑이를 그쳤다. 
  지금은 말싸움이나 할 때가 아닌 것이다. 
  데싼은 천막을 조금 들추고 고개를 내밀었다. 
  피로 물든 빈터 위에 동강난 팔 다리가 나뒹굴었고, 흘러나온 창자는 주인의 다리에 걸려 있었다. 끔찍한 광경이었다. 
  짧고 치열했던 싸움은 어느덧 그쳐 있었다. 
  싸움에 참가하지 않은 단장, 부단장과 원거리에 떨어져 공격에 나섰던 엘리파는 멀정쩡다. 그러나 단장 측 호위는 하나만이 살아남았고 마법사측은 기절했다 깨어난 조사원 둘과 몸을 사렸던 사무원 하나만이 전부였다. 
  엘리파는 연거푸 마법을 거느라고 마력이 바닥나 버렸으니, 반란은 실패했다고 보아야 했다. 이긴 단장측도 전멸에 가까운 피해를 입었으니, 상처뿐인 승리였다. 
  데싼이 말했다. 
  “단장이 이긴 거죠?”
  "이겼으면 뭐해 단원이 다 죽었는데."
  "어, 그러네. 그럼."
  “그래 이걸로 초승달 암살단은 끝이야."
  “나갈까요?”
  "왜?”'
  "싸움도 끝났으니 슬슬 나가봐야죠. 물론 도와주지 않았다고 화내면 곤란하니깐 지금 막 온 것으로 하고요."
  "암살단도 끝장났는데, 그냥 떠나지 뭐 하러 나가."
  아비아난은 단장이 엉뚱한 데 화풀이할까봐 더럭 겁이 났다. 그냥 이대로 떠나고 싶었다.    하지만 데싼은 생각이 달랐다.
  그가 말했다. 
  "퇴직금 받아야죠. 분배금이라고 해도 좋고. 청산금이라고 해도 좋고."
  "내가 그 생각을 못했구나."
  암살은 위험이 커서 그렇지 수익성은 아주 좋은 사업이었다. 특히 초승달 암살단은 비싼 청부금과 단원에 대한 박한 대우를 모토로 삼을 정도로 짜게 사업을 운영해 유보금의 규모가 어마어마했다. 
  단장의 금고가 집채만 한데 금화가 그 금고를 가득 채우고도 남아서 밖으로 넘쳐난다는 소문이 나돌 정도였다. 
  "얼마나 줄까?”
  “단장, 부단장, 호위, 우리. 이렇게 딱 다섯이 남았으니깐 평생 살 돈은 주겠죠?”
  “그렇구나."
  “나가죠."
  돈 생각만 하면 당장 튀어나가고 싶은데, 어찌된 노릇인지 선뜻 발이 떨어지지 않았다. 빈터에 널린 참혹한 주검들 때문이었다. 
  "저기로 가기 싫은데, 단장을 이리로 부르면 안 될까?”
  “아이쿠, 그런 말도 안 되는 소리는 하지도 마세요. 당연히 쫄다구가 가야죠."
  아비아난은 심호흡을 하고 일어나 내키지 않는 걸음을 떼었다. 
  그때 의문에 가득 찬 비명이 터져 나왔다. 
  "으악!"
  호위는 가슴을 뚫고 비죽이 나온 검을 보고 의문을 토해냈다. 
  "왜? 왜?”
  검의 주인, 예르슈하는 대답하지 않고 끝까지 검을 밀어 넣었다. 
  처절한 비명을 지르던 호위가 고개를 떨궜다.
  아비아난은 발을 든 채 그대로 얼어붙었다. 
  자신을 위해 목숨 걸고 싸운 부하를 왜 죽인단 말인가!
  엘리파도 의외의 사태에 잠시 멍해졌다. 
  그러나 곧 정신을 차렸다. 
  너무 지쳐서 움직이기도 힘든 지금 ,저 검에 가슴이 뚫릴 다음 사람은 분명 자신일 터. 싸한 공포가 밀려왔다. 목구멍으로 주먹만한 얼음 덩어리를 강제로 밀어 넣는 것처럼 차가운 공포가 식도를 타고 죽 내려갔다. 죽음의 공포는 없던 힘을 쥐어짜게 만들었다. 
  넋 놓고 있을 수가 없었다. 
  "너의 다리 아래로 흐르는 분노의 기운이.......“
  그가 주문을 외우기 시작하자 단장과 부단장은 검을 앞으로 돌려 대비했다. 하나 그럴 필요가 없었다. 그들이 주춤하자 그 즉시 몸을 돌린 엘리파는 도주하기 시작한 것이다. 
  데싼이 매형 뒤에서 그꼴을 쳐다보고 삿대질을 했다. 
  "죽일 새끼 ! 뻑 하면 도망친다니깐."
  게다가 그 도주방향이란 것이 대단히 유감스러웠다. 
  "어, 저 새끼 이리로 오네."
  "저 새끼, 왜 하필 이리로 오지?”
  "임마, 내가 그걸 어떻게 알아?”
  "내가 윗사람이잖아."
  아비아난은 버럭 고함을 지르며 데싼을 밀쳐냈다. 그리고 달렸다. 
  데싼이 고함쳤다.
  "왜 도망쳐요?”
  "부단장 새끼가 제 부하 죽이는 거 못 봤어?”
  "봤죠."
  "보고도 그래, 시발. 퇴직금 주기 아까워서 죽인 거잖아.”
  "그렇구나."
  데싼도 방울소리 울리도록 뛰었다.
  "어디로 갑니까?“‘
  "말 타러."
  임시로 마련한 마구간은 천막과 가까웠다. 달리면서 생각해보니 엘리파가 이리로 뛴 것도 말을 타려는 의도인 것 같았다. 
엘리파는 앞서 달리는 데싼과 아비아난을 발견했다. 
  "뒈진 줄 알았더니, 명도 길지."
  겁에 질려 움직이지도 못하는 사무원을 처리한 단장과 부단장은 마지막 생존자를 처리하려고 뒤를 쫓다 엘리파와 동시에 데싼들을 발견했다. 
  "살아 있었군."
  부단장도 이를 갈았다. 
  "저 새끼들 분명 제일 먼저 도망쳤을 거야. 어디서 실컷 놀다 이제야 기어들어오는 걸 거야, 망할 새끼들."
  꼭 죽여야 할 이유가 분명히 있었지만 이유가 없더라도 저 두 놈만큼은 반드시 끝장내고 싶었다. 주는 것 없이 미운 놈들이 있다는 말은 ,저 두 얼간이 때문에 생겨난 말인 성싶었다.
  단장은 단검을 뽑아들고 마법사의 등을 겨냥했다. 준비운동을 하는 것처림 어깨를 살짝 돌린 그는 매끄러운 동작으로 단검을 뿌렸다. 
  엘리파는 풀썩 뛰어 말 등에 오르다 엉덩이에 박히는 이물감에 비명을 질렀다. 그가 뛰어 오르는 바람에 등을 노린 단검이 엉덩이에 박힌 것이다. 둔중한 통증이 피어올랐다. 박힌 검은 함부로 뽑는 것이 아니란 것을 잘 알고 있었지만, 말을 타려는 이상 엉덩이에 박힌 단검을 뽑지 않을 도리가 없었다. 
  그는 손을 돌려 손잡이를 잡았다. 
  “크윽!”
  이를 악물고 단숨에 뽑아내는데, 앙다문 이빨 사이로 신음이 흘러나왔다. 
  단검을 손에 든 그는 다른손으로 고삐를 잡으며 안장에 앉았다. 
  "이랴!”
  발로 말의 옆구리를 때리자 말이 달리기 시작했다. 
  앞에는 두 얼간이가 먼저 달리고 있었다. 
  데싼이 그를 보고 고함을 질렀다. 
  "야, 이 새끼야! 우리 하고 무슨 원수가 져서 이리로 오고 지랄이야."
  엉덩이에서 흘러나온 피가 안장을 적셨다. 
  그래서 엘리파는 말대꾸할 힘조차 없었다. 
  데싼은 뒤를 돌아보며 계속 소리쳤다. 
  "지겨운 새끼 !저리 못가!"
  오기가 나서라도 방향을 틀기 싫었다. 
  엘리파는 앞서 가는 말의 꽁무니를 노려보며 박차를 가했다. 



납치

  길을 돌아 나와 맞닥뜨린 군대 의 규모는 상상을 초월했다. 
  강을 등지고 늘어선 군막이 강변을 따라 길게 이어지고 있었다. 앞에 걸린 깃발의 문양이 각양각색인 것이 한 나라의 군대가 아니라 여러 나라의 다양한 부대가 진을 친 것 같았다. 
  칼슨이 앓는 소리를 냈다. 
  "뚫고 가기 힘들겠어."
  “길게 늘어서 있으니 돌파하는 건 어려운 게 아닙니다. 다만."
  정각의 말에 칼슨이 물었다. 
  “다만?”
  "저 혼자라야 가능합니다."
  헤인워프가 말했다. 
  "자네 혼자? 드래곤과 만나야 할 용무가 있는 사람은 자네가 아니라 바로 나야."
  "한 명 정도를 보호하는 거라면 괜찮습니다.“
  "좋아, 그럼 나하고 둘이서 강을 넘자."
  칼슨은 팔을 별리고 둘의 앞을 가로막았다. 
  이때까지의 언행으로 미루어보면 헤인워프는 신용 있는 존재였다. 하지만 타 종족에 대한 원초적인 의구심을 완전히 떨쳐버릴 정도는 아니었다. 맡은 임무의 중대성을 감안하면 칼슨은 매사에 신중을 기할 수밖에 없었다. 그래서 그는 드워프를 믿지 않았다. 
  헤인워프가 드래곤을 만나 무슨 요구를 할 것인지 반드시 알아야했으므로 칼슨은 당연히 동행을 원했다. 
  "나도 가야겠소."
  “모논에서 소수의 군사와 붙어본 경험을 토대로 내린 결론이야. 둘을 보호하면서 강을 건너는 건 무리야."
  기분과 상황에 따라 말의 높낮이를 제멋대로 조절하는 정각이 이번에는 반말로 잘라 말했다. 분명히 선을 긋고 싶었던 것이다. 
  사실 둘 정도는 괜찮을 것 같기도 했다. 하지만 둘을 데려가면 두 배로 힘이 들 건 당연지사. 피곤한 건 딱 질색이었다. 
  반대로 알라이스는 어떻게든 그의 부담을 가중시키고 싶었다. 
  “나도 가고 싶소. 대신 보호해 달라는 소리는 하지 않을 테니, 간섭 마시오."
  제레미도 나섰다. 
  “나도 가겠소."
  마법사들이 분분히 나서자 주제넘게 엔리오까지 엉덩이를 들썩거렸다. 그는 선생의 허락을 바라는 학생처럼 손을 번쩍 들어 올리며 허락을 구했다. 
  "저도 가고 싶습니다만."
  정각이 말했다. 
  “헛소리 그만하고 여기 숨어 있어! 숭어가 뛰니깐 망둥이까지 뛴다더니 도대체가 개념이 없어, 개념이!”
  그의 몸에서 폭풍 같은 기세가 피어올랐다. 
  엔리오는 물론 마스터들까지도 오금이 저릴 정도의 엄청난 기운이었다. 
  알라이스는 등줄기를 타고 흐르는 냉기를 이기지 못하고 지팡이를 앞으로 내밀었다. 공포가 유발한 본능적인 행동이었다. 그러면서도 그는 본능을 이기지 못한 자신이 실망스러웠다. 당당한 정각과 비교하니 너무도 초라해 보였다. 자괴감에 휩싸여 그는 입술을 깨물었다. 
  누구도 입을 열지 못했다. 힘으로 일행의 요구를 눌러버린 정각은 기세를 거두고 돌아섰다. 
  “가시죠."
  둘이 떠나는 모습을 지켜보며 에스텔라가 중얼거렸다. 
  “나도 드래곤을 꼭 보고 싶은데."
  그건 모두가 마찬가지였다. 
  전설의 드래곤을 만날 수 있는 기회가 언제 또 오겠는가.
  그들은 아쉬움에 침만 삼켰다. 
  제레미는 분위기가 무르익을 때까지 잠자코 기다렸다. 그는 가만히 주변의 눈치를 살피며 정각을 바라보았다. 
  "대단하군."
  그 말밖에는 나오지 않았다. 
  분명히 정각은 환한 대낮에, 그것도 뒤에 드워프까지 업고서 움직이는데 그 많은 병사들이 그를 발견하지 못하고 있었다. 
  "투명 마법이나 은신 마법을 건 것도 아니고, 도대체 어떻게 저럴 수가 있지."
  알고 싶어서 머릿속까지 근질거렸다. 
  골간은 여행을 하는 동안 일행과 거의 대화를 나누지 않았다. 혜인워프와 잠깐씩 말을 나눈 것을 제외하면 대부분 정각과 이야기했는데, 대화의 내용은 단순했다. 고르고는 짬짬이 격투기를 배울 욕심으로 대화를 했고, 이다르는 그를 유혹하기 위해 말을 했다. 
  정각과 헤인워프가 떠난 지금, 고르고가 천천히 입을 열었다. 
  "드래곤과 만나고 싶군."
  제fp미는 드디어 때가 왔다는 것을 알았다. 아마도 힘만 미련하게 센 저 미개인이 드래곤과 싸워보고 싶은 모양이었다. 
  '주제 파악 못하고.'
  하긴 마왕과 싸워보고 싶다는 이유로 여행에 따라나선 것 자체가 웃기는 일이지.
  그가 말했다. 
  "우리 여기서 기다릴 게 아니라 직접 건너가는 것이 어떻겠습니까?“
  고르고는 손을 등 뒤로 돌려 검의 손잡이를 만지작거렸다. 충동을 참기 힘든 것 같았다. 이윽고 결심한 그가 한 걸음 크게 떼었다. 그가 성큼성큼 걸어가자 어떤 결정을 내렸는지는 명약관화해졌다. 
  이다르는 고개를 절레절레 흔들었다. 
  "수컷들이란......."
  그러면서도 그녀는 그를 뒤따랐다. 
  돌봐줘야 하는 의무감을 느끼는 것 같았다. 
  골간이 움직이자 알라이스와 제레미는 눈짓을 주고받았다. 알라이스가 먼저 지팡이를 앞세우고 나아갔다. 
  "우리도 가자."
  현자의 탑 마법사들은 물론 그들의 마부까지 떠나가자 킨가워드와 파블란드는 안절부절못했다. 
  킨가워드가 말했다. 
  "어쩌지?“
  파블란드가 말했다. 
  "이러면 안 되는데."
  위대한 망치의 명을 어겨서는 안 된다. 
  하지만 그들로서는 자신들보다 훨씬 강한 이들을 막을 방법이 없었다. 
  "젠장."
  둘은 남은 사람들을 걱정스런 시선으로 주시했다. 
  칼슨은 다리를 움찔움찔 하는 것이 심적 갈등이 심한 것 같았다. 
  킨가워드는 칼슨을 말리려고 그의 로브자락을 잡았다. 그때 스에인이 먼저 움직였다. 드워프만큼이나 놀란 퀴리스가 그녀의 팔목을 잡았다. 
  "스에인."
  "우리의 임무를 잊지 마십시오. 최대한 많이 보고 느끼라는 임무를."
  "하지만 너무 위험합니다."
  "드래곤을 만나는 일은 그런 위험을 감수할 만한 충분한 가치가 있습니다."
  에스텔라는 갈등하는 스승과 실랑이하는 엘프를 번갈아보았다. 
  엘프들은 꼭 남녀가 뒤바뀐 것 같았다. 스에인은 진취적이고 호기심이 왕성한 반면에(인간에 비교하면 약한 편이지만 엘프들 중에서는 발군이었다) 퀴리스는 답답할 정도로 주위의 자극에 반응하지 않았다. 
  정각에게 대하는 것만 빼면 그는 고인 물같이 느껴졌다. 
  항상 그랬던 것처럼 이번에도 스에인이 이겼다. 퀴리스는 걱정스런 기색으로 어쩔 수 없이 그녀를 따랐다. 그녀를 보호해야 했던 것이다. 
  어쨌거나 사태는 정각이 전혀 예상하지 못한 쪽으로 전개되고 있었다. 엘프마저 움직이자 칼슨도 더는 참을 수가 없었다. 다들 가는데 혼자 남을 수는 없었던 것이다. 다들 드래곤을 만나는 그 시각에 넌 어디서 뭘 했느냐고 물으면 대답할 말이 궁할 것 같았다. 
  스승이 움직이자 에스텔라는 속으로 환호했다. 
  그녀는 스승이 말릴까봐 일정한 거리를 두고 그를 뒤따라갔다. 엔리오마저 슬금슬금 움직이자 남은 것은 젊은 드워프 둘뿐. 그들이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그저 어쩌지를 연발하며 발을 동동 구를 뿐이었다. 

  진지가 가까워지자 나무, 수풀, 바위 같은 은폐물이 종적을 감췄다. 시야를 확보하기 위해 군사들이 치워버린 것 같았다. 아니면 훈련에 방해가 되어 치웠거나.
  혼자면 몰라도 드워프를 데리고 이만큼이나 들키지 않고 온 것만으로도 운이 좋았다. 
  정각이 은신을 풀고 말했다. 
  "이제부터 달릴 겁니다. 꽉 잡으세요."
  헤인워프는 정각의 목을 꼭 껴안았다. 
  그때 정각을 발견한 경비병이 고함을 질렀다. 나팔소리가 귀청을 때리고 북소리가 급박하게 울렸다. 벌떼처럼 군사들이 쏟아져 나왔다. 오랜 시간 합동훈련을 했는지 넓게 퍼져 있던 군사들이 일사불란하게 포위망을 구축하려고 했다. 
  정각은 경공술을 극성으로 발휘해 경비병을 바람처럼 스쳐지나갔다. 직선으로 달리던 그는 발끝으로 멈춰 서서 왼쪽으로 방향을 틀었다. 그의 전면이 움푹 패여 구덩이가 생겼다. 보이지 않는 거대한 망치가 땅을 후려친 것 같았다. 상당히 유능한 마법사가 시전한 마법이었다. 
  '준비를 많이 했군.'
  네 명의 기사가 사방을 포위하고 좁혀들었다 그와 동시에 서릿발 같은 검기가 몸통과 목을 노리고 짓쳐왔다. 
  '비저포스를 쓰는군.'
  기사들 수준도 상당했다. 
  정각은 무릎을 구부려 상체를 눕혔다. 업혀 있는 드워프의 상체가 바닥에 살짝 닿았다. 
  순간 싸늘한 기운이 정각의 얼굴 위로 지나쳐갔다. 그는 상체를 지면과 수평으로 만든 상태에서 뒷걸음질치며 양손을 쪽 뻗었다. 휘젓는 손에 검 두 자루가 걸렸고, 그 즉시 부러져나갔다. 정각은 부러진 조각을 정면으로 쇄도하는 두 자루 검을 향해 집어던졌다. 
  따당
  격한 쇳소리를 들으며 몸을 일으킨 정각은 곧장 손가락으로 검을 튕겼다. 두 기사는 검을 놓치지 않기 위해 양손으로 그립을 움켜쥐었다. 하지만 정각의 양손이 검신을 따라 내려가며 손목을 점해버렸다. 
  점혈을 처음 겪어보는 기사들은 당황해 어쩔 줄 몰라 했다. 손을 따라 올라간 정각의 손이 팔꿈치를 비틀어 당겼다. 기사들은 그의 무지막지한 힘을 당하지 못하고 앞으로 고꾸라졌다. 
  정각은 둘 사이를 지나쳐 내달렸다. 
  이십 미터 전방에 네 바퀴 수례가 보였다. 수례 위에는 네모난 상자가 실려 있는데, 상자 하나에 구멍이 백여 개 정도 뚫려 있어서 얼핏 보면 벌집을 세워 놓은 것처럼 보였다. 병사들이 일사분란하게 움직여 상자 뒤의 심지에 불을 붙였다. 
  철판 두들기는 듯한 소리가 한꺼번에 겹쳐지면서 귀가 얼얼해질 정도의 소음이 터져 나왔다. 호떡집에 불이라도 난 것 같았다. 소음과 더불어 다트 비슷하게 생긴 암기가 각 구멍에서 튀어나왔다. 
  상자가 두 개 올려진 수레의 수가 이십여 대나 되었으니, 한꺼번에 사천 개의 암기가 쏘아진 셈이었다. 
  다트가 사방을 뒤덮어버렸다. 그 바람에 일일이 피할 여가도, 공간도 없었다. 사실 피할 필요도 없었다. 정각은 호신강기를 발산해 몸으로 뚫고 나갔다. 호신강기는 헤인워프까지 감싸며 보호했다. 튕겨진 다트가 발치에 수북하게 쌓였다. 
  "크아악!"
  "캬악?“
  제 편이 쓴 암기에 맞고 비명을 지르는 병사들이 속출했다. 
  다트가 쏟아지고 군사들이 물러난 바람에 정각은 편해졌다. 그는 호신강기를 두른 채 몸으로 돌진, 수레와 상자를 동시에 뭉개버리며 전진했다. 대기하던 창병들이 창을 내밀고 그 뒤의 사수들이 석궁을 겨누었다. 
  그러나 정각은 멈추지 않고 달려들어 창을 번적 들어올렸다. 그 끝에 창병이 대롱대롱 매달렸다. 정각은 창병이 매달린 채로 창을 휘둘러 사수들을 휘저었다. 
  금세 대열이 무너쳤다. 
  뒤쪽 열의 석궁들이 일제히 쿼렐들을 토해냈지만 그다지 위협적이지 않았다. 강기를 밀어내지 않고 그저 호신기만으로도 충분했다. 
  망루처럼 높게 만들어진 지휘대에 각국의 사령관이 모여 있었다. 그들은 경악을 금치 못했다. 두르판 2군단장 아르시오 후작이 기가 질려서 소리쳤다. 
  "저게 인간인가!"
  다트를 튕겨내는 노란 막은 도대체 뭐며 맨몸으로 쿼렐을 정겨내는 것은 또 뭐란 말인가. 드워프를 업은 상태로 움직이는데도 마치 날아다니는 것 같았다. 
  떠돌아다니는 노래를 듣고 반신반의했다. 
  그런데 실제는 노래보다 더 대단하지 않은가.
  마리우가 중얼거렸다. 
  “다리에 마차라도 달아놓은 것 같군."
  파트리지의 사령관으로 파견된 마리우는 황제의 조카로 근위대의 기사였다. 다른 장군들이 놀라 허둥대는 가운데서도 어떻게든 정각이라 짐작되는 인간을 잡으려고 바삐 명령을 하달하려는 순간, 그는 마냥 즐겁기만 했다. 무료한 일상에 자극을 주는 인간의 등장이 무척   이나 반가웠다. 
  그는 제국의 음모니 발호니 하는 따위의 소리를 헛소리로 치부하고 있었다. 아무리 대단한 음모를 꾸민다 하더라도 대륙의 판도를 바꾸기엔 어림도 없다는 것이 그의 평소생각이었다. 국력의 차이가 극심하면 아무리 머리를 굴려봐야 뽀족한 수가 없는 법이다. 
  그는 이해당사자가 아니라 마치 관객처럼 중얼거렸다. 
  "못잡겠군."
  마리우는 잡기를포기했다. 
  겹겸이 달려든 기사를 돌파한 정각이 어느새 강에 발을 디디고 있었던 것이다. 경치를 구경하는 관광객처럼 사방을 휘둘러보던 마리우가 아르시오 후작을 불렀다. 
  "후작님, 안 되는 건 포기하고 저길 보시죠."
  그의 손가락이 가리키는 끝에 일단의 인물들이 움직이고 있었다
  "저건!“
  "일행이겠죠. 크기로 짐작했을 때 정각이 등에 업고 가는 건 드워프가 분명할 테니 ,저기 오는 저 큰 친구들은 골간이겠군요."
  그는 엘프로 짐작되는 자들을 찾아보았다. 제국의 주장대로 사대 종족이 힘을 합쳐 마왕을 저지하기로 했다면 엘프도 있을 것이다. 찾기는 쉬웠다. 전신을 가린 호리호리한 자들이 엘프일 터.
  아르시오가 호들갑을 떨며 명령을 하달하는 것을 귓등으로 흘리며 그는 지휘대를 내려갔다. 직접 잡아볼 요량이었다. 
  정각이 막무가내로 강에 뛰어들자 헤인워프는 그의 귀를 잡아당겼다. 
  "너 헤엄 잘 치냐?“
  그의 질문속에서 심적 동요가 느껴졌다. 
  "왜요.“
  “난 수영 못한다."
  "수영할 필요 없습니다."
  하늘도 걸어다니는 정각에게 물 위를 걷는 것은 아무것도 아니었다. 등평도수는 천상제가 가능하기 훨씬 전에 터득한 경신법이었다. 그는 평지를 달릴 때보다 더 빠른 속도로 수면 위를 달렸다. 한번 물을 디elf 때마다 바람이 그를 밀어대는 것처럼 빠르게 쏘아져나갔다. 
  뒤늦게 날아온 화살이 그가 지나간 자리를 때리고 강 아래로 떨어졌다. 헛된 파문만이 동심원을 그리며 퍼져나갔다. 
  도강(渡江)이 거의 끝나갈 즈음, 정각은 귀에 익은 짐승의 포효소리를 들었다. 골간이 변신할 때 질러대는 소리로 지금 상황에서 들려서는 안 되는 소리였다. 원치 않는 일이 벌어  진 게 분명했다. 
  "젠장!“
  정각은 잘못 들었기를 바라며 뒤를 돌아보았다. 
  상황은 예상보다 더 나빴다. 
  골간뿐만 아니라 엘프, 마법사들까지 군대와 맞닥뜨린 상태였다. 저 밀리 안절부절못하는 불쌍한 젊은 드워프들만이 그와 헤인워프의 말을 따르고 있었다. 
  헤인워프도 뒤를 보았다. 
  "이런!"
  정각이 말했다. 
  “가봐야겠습니다. 헤인워프님은 건너편에서 기다리세요."
  그는 말이 끝나는 즉시 헤인워프를 어깨에 걸치더니 창을 던지듯 날렸다. 짜리몽땅한 드워프가 날아가는 모습이 희극적으로 보였다. 꼭 절구통이 날아가는 것 같았다. 
  헤인워프가 공중을 나르며 외쳤다. 
  "이놈아, 아무리 바빠도 그렇지 이렇게 집어던지면 어떻게 해?“
  다행히 아래는 모래톱이었다. 
  드워프는 부드럽게 착지하기 위해 사지를 둥글게 말았다. 충격을 감안해 앞으로 구르려는데 저절로 낙하속도가 줄었다. 그는 손으로 내려지는 것처럼 곱게 착지했다. 
  모래를 밟고 서서 그는 건너편을 보았다. 
  정각이 강을 건너고 있었고, 골간이 무지막지한 손톱을 휘둘러 기사를 갑옷 채로 두 동강내고 있었다. 두 골간의 무시무시한 힘에 군사들은 쩔쩔 맸다. 그러나 숫자가 월등히 많고,갖추고 있는 전투 장비의 질도 그들이 좋았다. 
  골간이 중장보병을 잘라버리는 사이, 오십 명의 사수들이 준비를 끝냈다. 그들은 두께가 팔뚝만하고 길이가 일 미터쯤 되는 원통형의 막대를 두 골간에게 겨눴다. 윗부분의 뚜껑을 연 그들은 숙달된 동작으로 심지를 뽑아 올려 불을 붙였다. 
  펄펄 끓어오르는 기름에 물을 집어넣을 때 나는 소리가 터져 나왔다. 
  순간 콩알만한 구술이 무서운 속도로 튀어나왔다. 구슬은 골간의 질기고 두꺼운 피부와 두툼한 근육을 관통할 수는 없었지만, 어느 정도까지는 박했다. 삽시간에 두 골간의 몸은 피투성이로 변했다. 
  엘프의 상대는 마법사였다. 두 엘프가 정령을 소환해 달려드는 병사들의 목을 꺽고 팔다리를 부러뜨리는 사이, 마법사는 회오리 바람을 만들어냈다. 
  정령이 만든 바람과 마법이 만든 바람이 맞부딪쳤다. 
  공기가 뭉쳐져 휘몰아치다 부딪쳐 파열했다. 그리고 어울려 한참을 휘돌다 격하게 찢어졌다. 폭풍이 주변을 온통 파헤치고 군사들을 날려버렸다. 그 사나운 바람을 우회해 한 떼의 유능한 기사들이 움직이고 있었다. 
  파트리지의 근위기사들이었다.
  마리우는 황가에서 받아온, 하루에 삼백 킬로미터를 달린다는 말이 나돌 정도로 유명한 명마의 갈기를 어루만지며 지나가듯 물었다. 
  "저 바람을 뚫을 수 있겠나?“
  대수롭지 않은 어투 속에 담긴 열렬한 관심을 힐드리온을 놓치지 않았다. 황제의 총애를 받는 조카의 관심은 충족시켜주는 것이 좋으리라. 근위대 최고의 기사 중 하나로 꼽히는 그는 그립을 가볍게 쥐고 중단에 세웠다. 
  적은 소수고 동료는 많았다. 
  그는 온 신경을 앞의 바람에 집중하고 전신의 힘을 검에 실어 휘둘렀다. 사납게 날뛰던 바람이 그의 검이 발산한 기운에 눌렸다. 납작하게 눌린 바람이 비단 찢어지는 소리를 내며 좌우로 잘려졌다. 
  흙먼지까지 압력을 받아 땅으로 떨어지자 휘몰아치는 바람에 날려 펄럭거리던 후드가 뒤로 넘어갔다. 그 즉시 스에인은 다시 바람을 일으켜 자신을 보호했다. 
  그녀의 외모가 드러난 것은 잠깐이었지만. 마리우가 그녀의 미모를 엿보기엔 충분한 시간이었다. 흙먼지가 다시 일머나자 마리우는 먼지를 막기 위해 눈을 끔뻑거렸다
  엘프는 아름다웠다. 
  ‘가지겠다!’
  소유하고 싶은 욕망이 들끓어 갈증이 났다. 
  "잡아라, 잡되 털끝 하나 다치게 해서는 안 된다!"
  파트리지 최정예 기사들이 검을 휘두르며 바람을 잘랐다. 
  중과부적이었다. 퀴리스는 기사들에게 겹겹이 둘러싸여 멀어지는 스에인을 보며 상처를 입은 산짐승처럼 울부짖었다. 미친 듯 양팔을 휘저을 때마다 칼바람이 불었지만, 끊임없이 밀려드는 인의 장막을 가르기에는 역부족이었다. 
  정각은 공중에서 이미 자신에게 쓴 적이 있는 상자에 재장전을 마치고 수천 발의 다트를 쏘아댈 채비를 서두르는 병사를 노려보았다. 
  그는 그들의 머리 위에 떨어져 내렸다. 
  한심하기 짝이 없었다. 
  군대를 돌파할 능력도 없으면서 움직인 저들의 무책임함에 열이 뻗쳐올랐다. 모른 척하고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 
  하지만 임무를 생각해 꾹 참았다. 손에 힘이 들어가자 병사의 목이 꺾였다. 
  이 세계로 넘어와 의도적으로 행한 첫 번째 살인이었다. 
  저들이 전쟁을 시작했고, 정각은 이제 본격적으로 응전할 생각이었다. 다시는 덤빌 엄두를 내지 못하도록 철저하게 밟아줄 계획이었다. 
  정각은 황금지를 발출해 상자를 점화하려는 병사들을 모조리 잠재웠다. 그리고 수레의 방향을 틀어 상자 두 개에 불을 댕겼다. 
  폭음이 터져 나오며 이백여 발의 다트가 발사되었다
  "캬아악!"
  "으악!"
  비명소리와 함께 병사들이 무더기로 고꾸라졌다. 
  정각은 수레를 옮겨 다니며 장전된 다트를 모조리 발사했다. 중장보병과 기사만이 다트의 폭풍에서 살아남았을 뿐, 창병들과 궁수들 그리고 경장보병들은 벌집이 되어서 쓰러졌다. 
  정각은 쓸모없어진 상자와 수레를 집어던지며 이동했다. 그리고 보았다. 골간의 몸에 박힌 구슬이 저절로 튀어나와 병사들을 휩쓰는 것을. 근육덩어리 골간의 몸이 괴물처럼 부풀어 오르고 있었다. 
  “이차 변신을 하는군.”
  역시 그랬다. 일차 변신의 실력만 가지고서 마왕과 싸우겠다는 허황한 꿈을 꿀 만큼 그들이 순진해 보이지는 않았었다. 
  ‘믿는 바가 있었군.'
  그나마 이들은 도강을 시도해볼 만한 능력이 있었다. 
  하지만 이미 잡혀서 포박이 된 칼슨과 에스텔라, 엔리오는 기도차지 않았다. 고르고가 기사의 목을 뽑아내는 것을 보며 정각은 장력을 내갈겼다. 열 명의 기사들이 동시에 날아올라 나가떨어쳤다.  그들은 땅에 떨어지기 전에 숨통이 끊어졌다. 내가경력이 그들을 격살한 것  이다. 
  일방적인 전투양상을 보며 아르시오 후작은 고개를 내저었다. 
  겨우 도망친 것으로 보였던 정각이 사실은 많이 봐주면서 싸웠다는 것을 깨달은 것이다. 얼음구덩이에 빠진 것처럼 소름이 돋았다. 
  공포가 오기를 불러일으켰다. 
  "어서 저자를 죽여!“
  그는 부하들을 독려했다. 
  나팔소리를 들으며 쟉스는 혀를 날름거렸다. 
  사람을 죽이는 것은 언제나 기쁜 일이다. 특히 솜털이 보송보송한 소녀는 더욱 더. 그는 상대의 공포를 더욱 고조시키고 내려치는 손맛을 충분히 느끼기 위해 검을 집어넣고 등에 메고 있는 도끼를 꺼내 들었다. 허옇게 질린 아이의 얼굴이 만족스러웠다. 갑옷 속에서 발기된 성기가 고통스러웠다. 
  도끼를 휘두르는 순간 사정의 쾌감을 느끼리라.
  힐드리온은 엘프의 뒤통수를 후려쳤다. 솜털 하나 다치게 하지 말라는 명령을 받았지만, 워낙 저항이 거세서 어쩔 수 없었다. 일대 일로 맞붙었다면 졌을 게 뻔한 정령사를 이 정도 상처만 입히고 잡은 것만도 기적이었다. 
  그는 엘프를 안아들고 마리우를 향해 달렸다. 
  그것을 본 정각은 마음이 급했다. 마음은 스에인을 먼저 구하라고 소리치고 있었으나 이성은 일의 경중을 따져 더 급한 곳을 처리하라고 명령하고 있었다. 그는 강환을 쏘았다. 강환은 앞을 막는 병사들을 관통하며 날아갔다. 
  에스텔라는 떨어지는 도끼를 보며 비명을 질렀다. 그리고 노란 빛이 그 흉악한 병사의 머릿속으로 들어가 폭발하는 순간, 더 큰 비명을 질렸다. 뿌려진 피가 그녀의 얼굴을 덮어 씌웠다. 
  "악악!“
  찢어지는 비명이 주변 병사들의 간담을 서늘하게 만들었다. 빨리 죽이라고 재촉하는 명령이 계속 하달되자, 주변 병사들은 공포를 떨쳐내고 일제히 검을 휘둘렀다. 
  연이어 강환이 날았다. 줄줄이 날아간 강환이 주변의 병사들을 모조리 쓸어버렸다. 에스텔라 다음은 자신의 차례인지라 가슴 졸이며 상황을 주시하던 엔리오는 안도의 한숨을 내쉬었다. 살았다!
  그는 묶여 있는 자신이 할 수 있는 유일한 일을 했다. 
  "힘내라, 힘! 힘내라, 힘!“
  그 응원의 목소리를 들은 정각의 이마에 핏대가 싫다. 그냥 죽게 내버려두고 싶다는 충동이 불현듯 일어났다. 
  급한 불을 끈 정각은 스에인에게로 시선을돌렸다
  그녀는 기사의 손에서 멋진 말을 타고 있는 화려한 갑옷의 사내에게로 옮겨지고 있었다. 
  앞을 막는 창과 검을 후려치며 그는 나아갔다. 
  잘 벼른 장검이든 마법으로 강화된 병장기든 그의 근처에 온 것은 모조리 부러져 나가고,그 주인도 사지가 마비되어 픽픽 쓰러졌다. 전장에서 점혈을 당해 쓰러진 병사들은 밟혀서 중상을 입을 위험이 컸다. 그래서 웬만하면 점혈을 하지 않으려고 했는데 상황이 여의치가 않았다. 
  독하게 마음을 먹은 정각은 인정을 버리고 손을 썼다. 혼혈을 짚인 자들은 운이 좋은 편이었다. 재수 없게 사혈이 짚인 병사들은 그 자리에서 유명을 달리했다. 
  스에인을 안장 위에다 올리는 것이 눈에 띄었다
  정각은 스에인을 옮기는 놈 뒤통수를 향해 강환을 날렸다. 그때, 쓰러진 퀴리스의 목 위로 떨어지는 검이 보였다. 정각의 손에서 그 놈의 뒤통수로 그어진 가상의 직선을 따라가던 강환이 급하게 방향을 틀었다. 
  텃
  강환은 퀴리스를 공략하던 기사의 손목을 들고 배를 관통했다. 
  그 뒤쪽 병사의 어깨를 강타한 강환이 원래의 진로로 돌아갔다. 갈구하던 것을 손에 넣은 이상 피비린내 나는 전장에서 어정거릴 이유가 없었다. 마리우는 즉시 말을 출발시켰다. 
  그때까지도 그는 뒤따르는 무서운 강환을 알지 못했다. 
  그만 몰랐다. 근위기사들은 그 위력에 몸서리를 쳤다. 그걸 막아내야 한다는 현실이 암담했다. 
  힐드리온이 동요를 눈치 채고 외쳤다. 
  “막아라!”
  기사들이 밀집 대형을 이루는 순간, 정각은 퀴리스 주변의 병사들을 무영각으로 날렸다.     뼈 부러지는 소리를 들으며 퀴리스는 눈을 떴다.
  정각이 보였다. 
  "그녀를......  제발그녀를.......“
  "내가 알아서 구할 테니깐 네 상처나 신경 써."
  상처가 깊었다. 특히 배의 상처가 심각해 창자가 드러나 보일 정도였다. 스에인을 구하기 위해 날뛰다 입은 상처 같았다. 
  정각은 그를 들어 올려 강 건너로 던졌다. 그리고 외쳤다. 
  "헤인워프 받으세요."
  먼 거리였다. 게다가 심적 시간적 여유가 없어서 안전하게 착지할 수 있도록 세심하게 신경 써줄 수 없었다. 착지할 때의 충격으로 사망할 위험도 적지 않았지만, 정각은 개의치 않았다. 중첩되는 일행의 위기상황들이 그를 깊은 짜증의 골짜기로 밀어 넣은 탓이다. 
  정각은 헤인워프가 받아줄 것으로 믿었다. 혹시나 해 강물에 걸치도록 던졌으니, 그대로 떨어지더라도 물이 완충작용을 할 수 있으리라.
  정각은 나머지 두 드워프를 불렀다. 에스텔라를 구하라는 의미도 있었고, 모두 건너편으로 옮기기로 결심한 마당에 둘만 이쪽에 남겨둘 수도 없었다. 
  그는 저 둘도 던져서 강 너머로 보낼 생각이었다. 
  '처음부터 모두 던져버릴 걸 그랬나.'
  잘못 떨어져 다리가 부러지든 말든 그 편이 속이 편할 것 같았다. 
  그럼 스에인이 납치되는 상황도 벌어지지 않았을 것이다. 
  스에인 생각이 나자 정신이 번쩍 들었다. 
  정각은 찰나간의 상념을 끝내고 강환에 신경을 집중했다. 그 강환은 말에 탄 마리우를 목표로 날아가고 있었다. 해서 가만히 서서 막을수는 없었다. 기사들은 목숨을 내걸고 제자리 뛰기를 했다. 한 기사의 가슴을 뚫고 나온 강환이 두 번째로 올라온 기사의 가슴을 관통했  다. 
  입맛이 썼다. 나쁜 놈이든 좋은 놈이든 충성스런 자를 상하게 하는 것은 기분 나빴다. 하지만 스에인을 빼앗길 수는 없었다. 강환이 죽음의 빛을 뿌리며 세 번째 기사의 가슴을 관통했다. 네 번째 기사의 갑옷에서 은은한 빛이 흘러나왔다. 
  마법갑주가 분명했다. 
  팍
  강환이 갑주를 뚫고 기사의 가슴팍에 박혀들었다. 
  하지만 관통하진 못했다. 세 기사를 관통하느라 힘이 떨어진 탓이다. 이대로 가면 납치범을 놓치고 말 것 같았다. 정각은 앞으로 달리며 양손을 번쩍 들어올렸다. 그 위에서 노란빛이 생성되더니 형체를 갖추었다. 
  노란빛의 원반!
  은은한 달무리의 빛을 뿌리며 절원강이 날았다. 
  힐드리온이 금방이라도 터져 나을 것 같은 울음을 억지로 삼켰다. 미래의 동량으로 촉망받던 네 명의 기사가 검도 한번 제대로 휘둘러보지 못하고 허무하게 죽었다. 주먹보다도 작은 노란 구슬 하나를 막기 위해서.
  그런데 지금 그 구슬보다 백 배는 더 크고 강해보이는 것이 날아오고 있었다. 이걸 막으려면 얼마나 많은 희생을 치러야 할 것인가.
  차라리 마리우 후작을 죽게 내려두는 게 낫지 않을까.
  그는 심각하게 고민했다. 미처 그 고민이 끝나기도 전에 그것이 들이닥쳤다. 부하들은 그가 명령을 내리지도 않았는데 스스로 움직여 벽을 만들었다. 
  퍼퍼퍼벅
  기사들이 볼링 핀처럼 나가 떨어졌다. 
  그럼에도 불구하고 기사들은 계속해서 벽을 쌓아올렸다. 

  "크윽!"
  입술을 깨물며 힐드리온은 달려 나갔다. 
  부하들이 희생되는 것을 뒤에서 두고 볼 수만은 없었다. 파트리지 기사들이 무더기로 죽어나자빠지자, 두르판 기사들은 크게 흥분했다. 목숨을 걸고 상관을 구하려는 그들의 숭고한 모습에 크게 감동한 그들은 두르판의 기개를 떨치기 위해 정각에게 덤벼들었다. 
  뛰어난 기사들이 계속 밀려들자 정각도 난감했다. 꼭 수백 명의 절정고수들에게 들러싸여 집중공격을 당하는 것 같았다. 
  "젠장, 빌어먹을!"
  전투는 정각이 가장 꺼려하는 양상으로 흘러가고 있었다. 흥분이 피를 낳고 피가 저주와 악다구니 그리고 공포를 거쳐 최종적으로 죽음을 낳았다. 
  그때 입에서 피 화살을 뿜으며 이다르가 주저앉았다. 너무 오랜 기간 변신한 채 싸워서 신체가 더 이상 감당을 못하는 것 같았다. 고르고는 아직 버티고 있었지만, 그 역시 오래 버티기는 힘들 것 같았다. 
  피 칠을 한 병사가 이다르의 배를 찌르는 것이 보였다. 병사도 탈진한 상태라 힘이 없었으므로 골간의 질긴 피부를 들지는 못했다. 
그 병사는 검끝을 배에다 대고 몸을 띄웠다. 체중을 검에 실어 악마같이 느껴지는 골간을 죽이려는 속셈이었다. 
  고르고에게서 이성의 빛은 찾아볼 수 없었다. 그는 동족이 위기에 처했는데도 구해줄 생각을 하지 못하고 사냥 본능이 이끄는 대로 병사들을 찢고 있었다. 그의 주변은 참혹하기가 이루 말로 표현할 수가 없었다. 손톱발톱으로 걸리는 족족 찢어댄 탓이다. 물어뜯어 뱉어낸 살점들도 도처에 널렸다. 
  "어쩌다가 일이 이렇게 됐는지,"
  계획대로라면 둘만 조용히 드래곤을 만났다가 나와야 했다. 
  정각은 작은 강환을 사십 개 만들어 허공에 띄웠다. 절원강을 운영하면서 만들어낼 수 있는 최대치였다. 
  "비키지 않으면 죽는다!“
  그의 경고를 기사들이 무시하는 순간, 강환이 폭발하듯 흩어졌다. 오랜만에 모습을 드러낸 강환포였다. 
  강환을 하나하나 조종할 수는 없었다. 하나 날아가는 것만으로도 밀집대형에서는 가공할 위력을 발휘했다. 
  퍼버버벅
  수십 개의 강환이 흩어져 주변을 초토화시켰다. 
  머리, 가슴, 배 그리고 사지.
  수많은 기사와 병사들이 비명횡사했다. 시체를 밟고 내미는 그의 손가락에서 콩 볶는 소리가 났다. 쓰러진 괴물(이다르)을 사냥하려고 개미떼처럼 몰려들던 병사들이 허수아비처럼 쓰러졌다.
  정각은 공중으로 뛰어오르며 왼손으로 장력을 내갈기고 악전고투하고 있는 고르고 주변을 향해서 황금지를 쏘았다. 젊은 드워프의 앞길을 막던 병사들이 장력을 얻어맞고 짚단처럼 무너졌다. 
  절원강은 아직도 날고 있었다. 절원강은 그 위를 덮어 누르는 기사들을 절단내면서 허공으로 떠올랐다. 공중으로 띄우면 기사들이 덤벼들 수 없을 줄 알았다. 그러나 아니었다. 동료의 등,혹은 말의 등을 밟고 날아오른 기사들이 검으로 절원강을 쪼개려들었고 실패하면 몸을 내던졌다.
  그 맹목적인 집념에 정각은 흔들렸다. 그 흔들림이 전해져 절원강의 기세도 눈에 띄게 약해졌다. 바닥에 내려선 그는 혼절한 이다르를 건너편으로 집어던지며 스에인 쪽으로 눈길을 돌렸다. 납치범이 탄 말은 보기 드문 명마였다. 그 잠깐 사이에 굉장한 거리를 주파했다. 어영부영하다가는 영영 놓치고 말 것 같았다. 
  정각은 기사들이 접근할 엄두를 낼 수 없을 정도로 절원강을 띄웠다. 그리고 납치범을 향해 날려보냈다. 마치 천별을 내리는 것처럼.
  쿵
  더 버티지 못하고 고르고가 쓰러졌다. 정각은 그제야 이다르를 받으라고 소리치고 즉시 그에게 달려갔다. 
  한편 헤인워프는 중상을 입은 퀴리스를 치료하다 혼비백산할 정도로 놀랐다. 받으라는 소리에 고개를 드는데 이다르는 이미 강으로 추락하고 있었다. 
  강에 코를 박기 직전이었다. 
  "야, 이놈아!“
  저절로 욕이 나왔다. 
  짧은 다리를 움직여 질색하는 강물로 뛰어들려니 거리가 더 멀게만 느껴졌다. 가뜩이나 거대한 이다르의 체구도 부담스러웠다. 그녀의 머리가 수면에 떨어지는 순간, 헤인워프가 겨우 그녀의 허리를 안았다. 
  풍덩
  그녀의 몸이 비스듬히 수면을 치자물이 한 길이나 솟구쳤다. 
  헤인워프는 물을 옴팡 뒤집어쓴 채로 엉덩방아를 찧었다 코가 수면 위로 올라왔다 내려갔다 했다. 물을 엄청나게 들이마신 고는 투덜거리며 그녀를 물 밖으로 끄집어냈다. 한숨 돌릴 사이도 없이 정각이 외쳤다. 
  “받으세요."
  급히 그녀를 눕히고 돌아서는 그의 눈빛이 암담해졌다. 이번에는 그녀보다 훨씬 큰 덩어리가 날아오고 있었다. 고르고였다. 
  “맙소사!"
  그는 앓는 소리를 내며 달려 나갔다. 두 손을 활짝 벌려 받을 채비를 하고.
  잡다한 곳에 신경을 분산한 데다 주변의 공격에 시달림을 받은 탓에 절원강은 본래의 위력을 발휘하지 못했다. 그저 모양을 유지한 채 먼 거리를 날아가는 것만으로도 벅차게 느껴졌다. 
  그러나 정각은 마음이 흔들리는 가운데서도 정확하게 힘을 배분했다. 그래서 절원강이 납치범을 동강내는 데는 별 무리가 없으리라고 믿었다. 비록 말의 속도가 믿기 어려울 정도로 빠르다 하더라도.
  파트리지파 두르판이 죽을 각오를 하고 싸우는 반면, 밀루나는 몸을 사리는 경향이 있었다. 동맹국,혹은 속국의 군대를 앞세우고 그들은 뒤에서 관찰했다. 심각한 피해를 입은 타국을 살피며 내심 좋은 작전이라고 만족하고 있을 때, 압축된 공기가 그들의 앞을 후려쳤다. 자연적인 방벽의 역할을 하던 동맹국의 군사가 옆으로 튕겨나며 길이 훤히 트였다. 그 트인 길을 따라 정각의 경력이 쳐들어 갔다. 
  후끈한 장력에 숨통이 콱 막혔다. 그들은 뻣뻣해져 가는 목을 필사적으로 누르며 일행에게 다가가는 정각을 노려보았다. 핏발선 눈이 몽롱해지며 풍경이 흐릿해졌다. 옆을 스쳐지나가는 그를 향해 검을 뻗었지만 힘이 들어가지 않았다. 정각이 지나친 순간,그들은 숨이 끊어져 쓰러졌다. 
  정각의 손이 팔방을 후려쳤다. 젊은 드워프를 핍박하던 기사들의 가슴이 움푹 파인 채 나가 떨어졌다. 드워프를 한 손에 하나씩 든 그는 건너편을 향해 집어던지고 엔리오를 향해 눈을 부라렸다. 
  찔끔한 엔리오는 자라처럼 목을 움츠리고 동정을 자아내는 미소를 지었다. 
  그러나 정각의 눈빛은 풀리지 않았다. 
  "너 연기 연습 더하라고 했지."
  그를 집어던진 정각은 공중으로 떠올라 절원강을 살폈다. 각도와 속도가 완벽했다. 납치범을 죽이고 에스텔라와 칼슨을 집어던진 후, 스에인을 살피러 간다는 그의 계획은 예상대로 진행될 것 같았다. 
  하지만 마지막 순간에 계획의 가장 중요한 대목이 어그러져 버렸다. 절원강이 그의 등판에 작열하려는 순간, 마리우의 갑옷에서 빛이 번뜩였다. 파트리지의 삼대 보물중하나로 꼽히는,드래곤이 강화 마법을 걸었다는 전설이 내려오는 갑옷이 그 능력을 발휘했다. 
  절원강은 등판을 때리고 옆으로 미끄러져 옆구리를 훑고 빗겨갔다. 갑옷의 신묘한 방어력 덕분에 마리우는 두 동강 나는 참사는 면했다. 
  하지만 피해가 만만치 않았다. 
  파앗
  갑옷이 산산조각 나버렸다. 수리해서 다시 쓴다는 것은 꿈을 꿀 수도 없을 정도로 박살이 났다
  '큰일이다.'
  나라의 보물을 훼손했다는 생각이 옆구리의 통증도 잊게 만들었다. 엄한 질책을 받을 것이 뻔한지라 은근히 걱정이 앞섰다. 그러나 앞에 놓인 엘프를 보는 즉시 후회, 근심, 걱정이 깨끗하게 사라졌다. 
  손을 들어 그녀의 얼굴을 만지려는 순간, 격통이 느껴졌다. 옆구리는 쩍 벌어진 데다 창자까지 끊겨 있었다. 그냥 두면 일 분 이내로 죽을 게 분명했다. 
  그는 치료 스크롤을 끄집어냈다. 
  옆구리에 대고 찢으려는데, 열이 올라 어질어질했다. 
  '정신을 잃으면 죽는다.'
  그는 이를 악물고 스크롤을 찢었다. 
  섬광이 번뜩이더니 그 빛이 상처 안으로 스며들었다. 화끈거리던 통증이 가라앉고 서늘한 느낌이 올라왔다. 그는 다 나았을거라고 믿었다. 황실마법사들이 열과 성을 다해 만든 치료 스크롤은 소문처럼 죽은 사람을 살리는 효능까지는 없지만 잘려진 신체를 복구해서 붙이는 데는 탁월한 효능을 발휘했다. 
  한데 아니었다. 빛이 사라지자 통증이 슬금슬금 몰려와 옆구리를 장악했다. 처음처럼 아프진 않았지만, 여전히 참기 어려운 통증이 느껴졌다. 
  "개새끼들! 불량품을 주다니."
  그는 마법사를 욕했다. 
  많이 챙겨오길 얼마나 다행인가.
  주기 싫어서 쭈뼛거리는 걸 호통을 쳐 빼앗다시피 한 그는 역시 선견지명이 있었다며 자신을 칭찬했다. 다시 스크롤을 및자 통증이 사라지고 안온한 느낌이 옆구리에서 올라왔다 아주 안락했다. 마상(馬上)이 아니라면 잠이라도 들었을 것이다. 
  그런데 빛이 사라지자 또다시 통증이 엄습했다. 
  "썅!"
  그는 또 애꿎은 마법사를 욕했다. 
  스크롤은 불량품이 아니었다. 강기에 입은 상처는 보통 무기에 입은 상처와 근본적인 차이가 있었다. 직접적으로 건드린 부위뿐 아니라 주변 조직 자체를 근본적으로 파괴하기 때문에 상처가 잘 낫지 않는다. 만약 절원강의 힘이 많이 약해져 있지 않았더라면 갑옷이 막아낼 수 없었을 것이고, 상처를 치료할 시간을 가질 수도 없었을 것이다. 
  그는 세 번째 스크롤을 찢었다. 
  그 즉시 통증이 사라졌다. 흡사 마약같았다. 약을 흡입하면 순간적으로 쾌락을 주지만, 약효가 떨어지면 더 큰 고통의 구렁텅이 속으로 곤두박질쳐 다음에는 더 많은 양의 마약을 흡입해야 하는 것처럼 , 효과는 그때뿐이었다.
  그는 스크롤의 효능이 떨어지지 않은 상태에서 네 번째 스크롤을 준비했다. 통증이 일어나는 즉시 찢을 생각이었다. 이윽고 통증이 느껴졌다. 그는 이를 부득부득 갈며 스크롤을 찢었다. 통증은 사라졌지만 걱정은 사라지지 않았다. 마지막 한 장이 남았는데, 이것마저 쓰고도 상처가 치료되지 않으면 어쩌나 하는 걱정이 그를 사로잡았다. 
  주저하며 스크롤을 꺼내는데 다행히 참을 만했다. 둔중한 통증은 계속 올라왔지만, 초기의 격통과는 비교도 할 수 없을 정도로 미약했다. 
  "젠장! 네 개 중에 불량품이 세 개라니."
  아무래도 일부러 불량품을 내준 것 같다는 의심을 떨쳐버릴 수가 없었다. 
  분명 처음 한 장은 정품을 줬을 거야. 자꾸 더 달라고 요구하자 밸이 꼴려 나머지는 모조리 불량품을 줬겠지.
  "썩을 놈들!“
  그는 돌아가 마법사들을 가만두지 않겠다고 결심했다. 
  정각은 갑옷에서 빛이 나는 순간, 일이 재미없게 돌아갈지도 모른다는 생각을 했다. 즉시 아래로 내려온 그는 에스텔라와 칼슨을 양손에 나눠들었다. 
  얌전히 던져줄 여유가 없었다. 
  “받으세요!”
  정각은 이때까지 던진 것 중에서 가장 거친 솜씨로 둘을 던졌다. 
  헤인워프는 기진맥진이었다. 다행히 이제는 대신 일을 시킬 수 있는 존재가 있었다. 자잘한 상처가 나긴 했지만 저 정도면 괜찮을 것이다. 
  "킨가워드! 파블란드!"
  젊은 드워프는 짧은 휴식을 끝내고 강으로 들어갔다
  킨가워드가 물었다
  "칼슨 정도면 비행 마법을 써서 몰래 날아을 수 있지 않아?“
  "군대 안에 뛰어난 마법사들이 많았어. 마법랄지 마법이 걸려 있어서 마법을 썼으면 눈치 챘을 거야."
  "눈치 채도 상관없지 않아?“
  "공중에서 집중공격을 받게 되면 칼슨 혼자서는 막아내기가 어려워."
  처음 몇몇이 날아갔을 때는 방비를 하지 못했다. 의의의 상황이기도 했고 또 두 골간을 상대하느라 너무 힘들었던 탓이다. 지금은 더 이상 상대해야 하는 골간도 없고 멀리서 기기묘묘한 재주로 한번에 두서너 명씩 마법사를 죽여대던 정각이란 괴물도 멀어진 상황이었다. 
  마법사들과 궁수들은 지팡이를 들고 활을 겨누었다. 
  먼저 쏘아진 것은 화살이었다. 
  그 다음을 온갖 공격 마법이 장식했다. 
  칼슨은 다급히 실드를 쳤다. 아니, 치려고 했다. 하지만 마법이 걸리지 않았다. 그는 당황해서 미친 듯이 지팡이를 휘둘렸다. 그래도 마법은 걸리지 않았다. 마력석에서 나온 마나는 흔적도 없이 사라져 그를 절망의 구렁텅이로 밀어버렸다. 
  '꼼짝없이 죽는구나!'
  화살꽂이가 되거나 통구이가 될 판이었다. 
  그는 포기하고 눈을 감았다.
  "스승님 , 보세요."
  제자의 외침에 그는 눈을 떴다. 날아오던 화살이 보이지 않는 벽에 부딪친 것처럼 튕겨져 나가고 마법도 마찬가지였다. 
  킨가워드가 외쳤다. 
  "대단한 마법사군. 이때까지 실력을 숨기고 있었구나."
  저 정도 마력이라면 세컨드 웨이브의 그 다크마스터와 비교해도 떨어지지 않았다. 오히려 더 나은 것 같았다. 
  "음흉한 사람이었군."
  파블란드가 고개를 저었다. 
  "아냐."
  "아니라니?“
  "그가 건 마법이 아냐. 이건! 이건!"
  "이건 뭐?“
  "드래곤이 한 일이 분명해."
  헤인워프는 주먹을 불끈 쥐었다. 그리고 말했다. 
  "여기엔 드래곤이 살고 있어."
  힐드리온은 복수심에 불타올랐다. 
  하지만 종횡무진하며 막대한 피해를 입히고 있는 정각을 잡을 엄두가 나지 않았다. 남아 있는 부하들까지 개죽음시킬 수는 없었던 것이다. 
  그는 분노의 방향을 틀었다. 
  강 건너 쪽으로 눈길을 돌렸다. 포악을 떨치던 세 놈은 죽은 듯 정신을 잃고 있었고, 나머지도 크고 작은 상처로 힘이 없었다. 
  "죽인다, 죽여라!“
  도망간 마리우를 대신한 그의 명령에 파트리지의 기사들이 강으로 돌격했다. 밀루나의 지휘관으로 온 템골 백작은 그보다 먼저 명령을 내렸다. 저놈들 정도는 별다른 피해 없이 잡을수 있을 것이란 계산이 섰기 때문이다. 
  밀루나의 기사들이 창을 앞세우고 돌진했다. 
  그 뒤를 경장기병이 바짝 따랐다. 
  아르시오 후작도 명령을 내리자 병사들이 일제히 강으로 뛰어들었다. 군사들이 한꺼번에 움직이자 강변이 통째로 움직이는 것처럼 보였다. 
  겨우 한숨 돌리고 있던 칼슨은 개미떼처럼 밀려오는 군사를 보고는 하얗게 질렸다. 
  "어서 도망갑시다.“
  그는 일어서서 소리를 질렀다. 
  그러나 헤인워프는 편안히 앉아서 전면을 주시할 뿐이었다
  칼슨이 다시 외쳤다. 
  "포기하지 맙시다."
  그는 드워프가 질려서 움직이지 못하고 있는줄 알았다. 
  헤인워프가 말했다. 
  "갈 필요 없소. 저들은 여기까지 넘어오지 못할 거요."
  "왜?“
  "여기는 드래곤의 영역이고, 다행히 노스런드는 례어에 머물러 있는 모양이오."
  말이 떨어지자마자 강물이 솟구쳐 올랐다. 삼십 미터 높이로 솟아오르는 것이 마치 해일이 일어나는 것 같았다. 강물이 군사들을 덮쳤다. 
  정각은 뱀처럼 길게 늘어서 있는 진지를 지나쳐 강변을 따라 형성된 좁은 길로 들어섰다.   그는 강물이 일어서는 걸 보고 일행에 대한 걱정을 떨쳐버렸다. 드래곤이 영역 안으로 들어온 그들을 보호해줄 모양이었다. 뒤를 걱정할 필요가 없어진 정각은 등성이를 돌아 사라지는 말을 향해 속도를 높였다. 
  잡을 자신이 있었다. 
  그는 어떤 명마보다도 더 빨리 달릴 수 있었고, 보다 오래 달릴 수 있었다. 장기간 경공을 전개한 이후, 강적과 싸워야 한다면 최적의 몸 상태를 유지하기 위해 이렇게 빨리 달릴 수는 없을 터이지만 지금은 기사 한 명. 그것도 부상을 입은 놈 하나만 상대하면 되기 때문에 마음대로 달릴 수 있었다. 
  빠르게 달리면서도 그의 눈은 세심하게 발굽이 만들어낸 흔적을 쫒고 있었고, 귀로는 기척을 찾았다. 추종술을 전문적으로 익힌 것은 아니지만, 초인적으로 발달한 감각은 어떤 추종술보다도 나았다. 
  하지만 걱정이 완전히 사라진 것은 아니었다. 납치범이 탄 말은 상상을 뛰어넘는 명마였고 지구력도 뛰어났다. 게다가 초반에 거리가 너무 별어졌다. 
  그는 최악의 상황을 염두에 두었다. 그는 자신이 숫총각이 아니기 때문에 그녀가 경험이 있다 하더라도 상관이 없었다. 하지만 그녀의 의사에 반해서 일어난 일에 그녀가 고통스러워할까봐 그것이 걱정이었다. 
  그는 굳게 결심했다. 
  '그녀의 순결은 내가 지킨다!'
  그런데 가만히 계산해보니 납치범은 그럴 여유가 없을 것 같았다. 그놈이 말을 세우면 일 분 이내에 따라붙을 자신이 있었다. 말을 세우고 옷을 벗기고 물건을 세우는데 최소한 이삼십 초는 걸릴터. 일을 삼십 초 안에 끝내야 한다는 결론이 나온다
  남치법이 삼십 초 안에 끝나는 조루가 아니라면 그녀는 괜찮을 것이다
  "설마그 정도 조루는 아니겠지."
  설마가 사람을 잡을 수도 있으므로 그는 속도를 한층 더 높였다. 

(『신승 14권에서 계속)


