1. 도서명   : 신승 6권
2. 지은이   : 정구
3. 옮긴이   : 없음
4. 펴낸이   : 이순영
5. 출판사   : 북박스(주)
6. 출판년도 : 2004년
7. 봉사자   : 임혜원

8. 지은이소개: 작가 정구는 2002년 최고의 판타지 소설 “엘란”을 내놓으면서 일약 스타덤에 
   올랐다. 그가 이번엔 무협소설 “신승”으로 두장르 연속 베스트셀러 기록에 도전한다.
   
9.  옮긴이 소개 : 없음

10. 차례
   제6권 환희궁주와 싸우다
     1) 정사대전(4)          009
     2) 정사대전(5)          043
     3) 환희궁을 접수하라    077
     4) 혈맹록(血盟錄)       105
     5) 음마를 죽여라       143
     6) 천마고(天魔庫)       187
     7) 의문의 죽음         227
     8) 천마록              255



11. 소개 글, 서평
   책이 나오기도 전에 비상한 관심을 모았던 후속작 “신승”은 이미 북박스 편집진과 
   모니터들로부터 하반기 가장 성공할 작품으로 손꼽혔다.
   “신승”의 주인공 정각의 이름을 처음 읽는 순간, 작가의 장르 모험은 다시 한번 
   독자들에게 짜릿한 쾌감을 만끽하게 해줄 것이다.



12. 본문



정사대전(4)

  시체를 가지고 장난치고 싶진 않았다.
  물론 그가 존경한 사람도 아니고, 또한 고인이 그를 살갑게 대해 준적도 없었다. 하지만 
한때나마 그가 적을 두고 있던 소림의 어른이요, 이미 속세를 등지지 않았는가, 거기다 
입적하는 마지막 순간까지 사문을 걱정하던 모습에 감복한 것도 사실이었다.
  이래저래 그는 사자(사자)의 육신으로 수작을 부리고 싶지 않았다. 
  그런데 무진이 그렇게 할 수밖에 없도록 자꾸 닦아 세우고 있었다.
  정각은 즉시 진명의 시체를 들어 달려드는 무진 앞으로 내밀었다. 무진이 멈칫했다. 존장의 육신을 욕보일 수 없었던 것이다. 무진은 막 쳐내려던 대력금강장을 억지로 되돌리며 으르렁거렸다.
  “이 더러운 놈!” 
  그 분노가 천지를 진동시켰다. 솔직한 심정으로 정각의 뼈를 갈아 마셔도 분이 풀리지 
않을 성 싶었다. 그러나 진명을 방패로 삼은 바람에 공격할 수도 없었다.
  그가 재차 분노의 일갈을 날렸다.
  “어찌 존장의 육신을 더럽히느냐?” 
  정각은 냉소하고 말했다.
  “당신이 지금 그렇게 만들고 있지 않소? 저잣거리에 나가 물어 보시오. 죽고 싶으나 
아니면 시체를 이용해서 살고 싶으냐?“
  “이놈!”
  “십중팔구, 아니 백이면 백 모두 사는 쪽을 택할 것이오.”
  정각은 뒤로 물러서며 계속 열변을 토했다.
  “제발 유언대로 물러서시오. 도대체 소림이 어쩌다 이리 되었소? 왜 쓸데없는 싸움에
 몸을 던져 피를 보느냔 말이오?“ 
  정각의 말에 무진이 문을 부라렸다.
  “세상의 평화를 위해 마교의 악종들은 반드시 사라져야 한다.” 정각은 물러서는 속도를 
한층 높이며 머리를 흔들었다.
  “거짓말! 소림이 고통 받는 중생을 구제하기 위해 공작평에 온 것은 아니지 않소? 황상의
강요 때문에, 떨어진 소림의 위신을 세우기 위해, 소림이 아직 살아 있음을 보여주기 위해,
그리고 패망한 마교의 전리품에 숟가락을 걸치고 싶어 참전한 것 아니오? 내말이 틀렸소?“
  “개소리 마라! 마두들은 모두 죽어야 해.”
  무진의 격한 반박에도 불구하고 무명은 정각의 말에 어떠한 이의도 제기할 수 없었다.
부끄럽지만, 정각의 말은 모두 사실이었다. 정각이 말을 이어갔다.
  “지금 강호는 평온합니다. 설사 시끄럽다하더라도 그건 마교 때문이 아니라 오대세가나 
구파일방, 녹림 등의 욕심 때문일 겁니다. 마두란 마두들은 모두 신명방에 들어가 그곳에 
처박혀 있기 때문이지요. 내 하나 물어봅시다. 요 근래 흉악한 마두가 살인을 저지르고 
다녔다는 소리를 들어본 적이 있습니까?“ 
  무진이 대답을 못하자 정각은 내처 말했다.
  “더 이상 속진에 발을 담그지 마십시오. 저들이야 무림방파이니 세속의 욕망에 휘둘린
다고 합시다. 그런데 불문의 성지라는 소림이 대체 왜 이 더러운 난장판에 끼어들어 피를 
흘립니까! 목탁소리 불경소리가 끊긴 소림이 소림입니까? 그렇게 놀고 싶거든 차라리 
이름을 바꾸고 저잣거리로 내려오세요. 소림방이니, 소림회니, 소림련이니 정직하게 단장
하고 나오란 말입니다.“ 
  정작은 이마 밑으로 내려온 자신의 머리카락을 매만졌다.
  “나처럼 세속의 삶을 살고 싶거든 머리 길게 기르고 환속하라 이 말입니다. 그게 싫거든 진짜 소림의 모습으로 돌아가세요.“
  정각의 말이 쇠망치가 되어 무명의 정수리를 쳤다. 
  무명은 참람함을 느꼈다.
  “어쩌다 소림이 이지경이 되었는가?”
  자신의 허물을 질타하는 것 같아 소림방장 또한 은근히 뒤가 구리고 속이 쓰렸다.
그런 이유로 그는 정각의 요설을 더 이상 허용할 수 없었다. 치밀어 오르는 욕지거리를 
억지로 삼키며 그가 명령했다.
  “어차피 죽어 태워질 육신! 껍데기에 연연해하지 말고 정각을 죽여라!”
  정각은 가슴속에 담아 놓은 이야기를 모두 털어놓고 나니 속이 후련했다. 하지만 그 
반작용으로 진각의 분노를 사고 나니 은근히 후회가 되었다.
  그러나 이미 엎질러진 물!
  그는 방장의 명을 받들고 지체 없이 달려드는 무진을 향해 진명의 시체를 내밀면서 
빠르게 뒷걸음질 쳤다. 정각이 뛰는 바람에 진명의 시신이 요동치자 가슴에 박혀 있던  
도끼가 빠져 아래로 떨어졌다.
  정각은 도끼를 발로 차올려 왼손으로 거머쥐었다. 그리고 손바닥을 내밀어 장력을 방사
하려는 무진을 향해 던졌다. 휙휙 돌며 날아가는 도끼에서 핏방울이 튕겼다.
  턱
  대력금강장을 실어 도끼를 쳐낸 무진이 우직하게 돌진해왔다.
  간격이 금세 좁혀졌다. 앞으로 뛰는 무진이 뒤로 뛰는 정각보다 빨랐기 때문이다, 거리가
좁혀지자 정각은 시체가 부담스러웠다.
  ‘그래, 다비식(茶毘式)을 하면 어차피 한 줌의 유골로 돌아가겠지.‘
  방장의 말을 상기하며 정각은 진명을 번쩍 들어올렸다.
  무진이 주춤했다. 진명의 시신이 훼손되는 것을 감수하고서라도 정각을 치려고 했지만, 
정각이 시체를 머리 위로 들어 올려 던져 버리겠다는 뜻을 노골적으로 내비치자 당황한 
것이다.
  그때 소림방장 진각이 재촉했다.
  “죽여라!”
  결심을 굳힌 무진이 재차 돌진하며 대력금강장을 방사했다.
  정각은 다시 엄포를 놓았다.
  “진짜 던집니다.”
  그러나 무진은 장력을 회수하거나 옆으로 흘리지 않았다. 그가 그렇듯 강경하게 나오자,
정각은 다시 엄포를 놓았다.
  “진짜 던집니다.”
  그러나 무진은 장력을 호수하거나 옆으로 흘리지 않았다. 그라 그렇듯 강경하게 나오자, 정각은 말로 회유할 생각을 깨끗이 포기했다.
  ‘할 수 없지.‘
  그가 막 시체를 내던지려 할 때, 진명의 앞섶이 벌어지면서 작은 목곽 하나가 떨어졌다.
재빨리 오른쪽 발등으로 목곽을 받은 정각은 밀려오는 대력금강장을 향해 창처럼 시체를
집어던졌다.
  퍽
  장력과 정통으로 부딪친 진명의 상체가 완전히 뭉개져 버렸다.
  “이놈!”
  존장의 육신이 훼손되자 무진의 분노는 극에 달했다.
  그는 연속해 대력금강장을 처냈다.
  정각은 만사 젖혀두고 가볍게 발을 차올려 목각을 받았다. 그리고 뚜껑을 열자, 청명한 
냄새가 코를 찔렀다.
  “대환단!”
  혹시나 했는데 역시나 그의 짐작이 옳았다.
  목곽 안에는 소림의 지전영약 대환단이 들어 있었다. 부상이 심한 제자나 사손에게 
먹이려고 준비한 것인 듯했다,
  목곽 밑을 쳐 약을 띄운 정각은 그것을 입으로 닫아먹고 목곽을 집어던졌다. 그리고는
옆으로 물러서며 곧장 발을 차올렸다. 그의 발에 걸린 시체 하난가 앞으로 날아갔다. 장세와 부딪친 목곽이 박살났고 뒤이어 날아간 시체가 장세에 휘말려 찢겨졌다.
  발밑엔 시체가 지천으로 널려 있었다.
  정각은 발에 걸리는 족족 시체를 차올렸다. 그리고 그것을 받아 집어던졌다.
  무진은 날아드는 시체를 박살내면서 머리를 굴렸다.
  흥분해 이렇듯 헛힘을 쓰다간 얼마 못 가 제풀에 지쳐 나가떨어질 터.
  그는 끓어오르는 심화를 삭여 억지로 마음을 가라앉혔다. 그리고 더 이상 장력을 쳐내지 않고 거리를 좁히는 데에 주력했다. 무진이 시체를 슬쩍슬쩍 건드려 옆으로 흘리며 빠르게 접근하자, 정각에게도 변화가 일어났다. 시체 던지기를 포기하고 갑자기 뒤돌아 뛰기 시작한 것이다.
  대환단의 약효는 실로 대단했다. 빠르게 내상이 진정세로 돌아서고 있었다. 차츰 단전에 모이는 진기도 증가했고 내기의 흐름도 순탄해졌다.  맞서 싸울 정도는 아니지만, 도망
다니는 데는 전혀 부족함이 없었다.
  가일층 속도를 높인 정각은 혼전을 벌이는 신명방과 구파일방의 무사들 사이로 파고 
들었다.
  전신의 내력을 손바닥에 집중한 무진이 땅을 박찼다. 그는 새처럼 날아가며 막 인의장막
속으로 스며든 정각의 등판을 향해 양손을 내질렀다.
  순간 등으로 다가드는 무시무시한 압력을 느끼고 정각은 모골이 송연해졌다. 그는 방글
몸을 돌렸다. 그리고 빠르게 상체를 뒤고 젖히며 황금장을 방사했다.
  대력금강장과 황금장이 충돌했다.
  쿵
  둘의 경력(經力)이 중간에서 파열하며 폭음을 일으켰다.
  정각은 흩어지는 자신의 장세(掌勢)를 확연히 느꼈다. 무진의 승부수를 감당하기에는 아직 무리였던 것이다. 그는 천천히 물러서며 부지런히 운기 했다. 동시에 전신의 감각을 활짝 
열어젖혔다. 대환단의 약효가 몸 구석구석까지 퍼지기를 기다리며 찰나의 시간을 쪼개 활용했다.
  그때 황금장의 저항을 돌파하고 몰려드는 대력금강장의 도도한 흐름이 피부로 느껴졌다. 그 즉시 머릿속에 그림이 그려졌다. 정각그이 손가락이 춤추듯 움직였다. 무의미하게 쏘아지는 것처럼 보이는 황금지가 대력금강장의 맥을 정확하게 짚고 그 흐름을 가로 막았다. 황금지에 의해 찢긴 장력(掌力)이 울부짖었다.
  문득 정신을 긁어대는 그 사나운 소리의 진원지를 향해 정각이 손을 뻗었다. 내기가 당사
되었다. 소리 없이 흘러나온 내기가 대력금강장의 일부를 튕기고 일부를 젖혀 넘겼다. 
  그러나 마지막 남은 공세는 피할 수 없었다. 장력에 떠밀려 뒤로 밀려나는 정각의 발바닥이 대지에 골 깊은 궤적을 남겼다. 모래가 푹푹 파였다. 장력을 접한 피부가 화상을 입은 것처럼 화끈거렸다. 하지만 다행히 호신기가 보호하는 그의 내부까지는 침범하지 못했다. 
  “이화접목(移花接木)!”
  비명처럼 들리는 무진의 경악성을 뒤로하고 정각은 달렸다.
  무진은 망연자실 멀어지는 정각을 바라보고 있었다. 전력을 다해 져낸 장력마저 흘려버릴 수 있는 자를 쫓아가서 무엇을 할 것인가?
  도무지 쫓아갈 엄두가 나지 않았다.
  그런데도 무진이 따라붙을까 염려한 정각은 숨 돌릴 틈도 없이 신명방의 무사와 정파무사 사이를 미꾸라지처럼 빠져나갔다. 그러다 불쑥 튀어나온 검을 옆구리에 낀 채 비명을 
지르고 나뒹굴었다.
  “으악!”
  실감나는 비명에 주변의 모든 사람들은 그가 죽었다고 판단했다. 그것은 검을 내지른 무당의 제자 역시 마찬가지였다. 
  과연 한동안 정각은 미동도 하지 않았다.
  하지만 시체가 많은 쪽으로 굼벵이처럼 이동했다. 중인의 이목을 속이고 목적지에 도착한 정각은 시체들 속으로 파고들었다. 그는 전투가 끝날 때까지 그렇게 숨어 있을 작정이었다.
  시체에서 흘러나온 피가 찐득찐득하게 달라붙고, 죽음의 기운이 불쾌한 느낌을 자아냈지만 싸우는 것보단 그게 훨씬 나았다. 
  자세를 바로 한 그는 내부를 관조하며 와공(臥功)에 돌입했다.
대환단의약효가 본격적으로 퍼지며 상처 입은 내부를 어루만졌다. 그는 눈을 감았다. 병장기 부딪치는 소리, 비명소리, 뼈 부러지는 소리가 아득하니 멀어지는 느낌이었다.
  그렇게 시간이 흘러갔다.
  “뭐야?”
  쌓인 시체의 중압감이 조금씩 감소되자 정각은 운기요상을 멈췄다. 실눈을 뜨고 보니 
창문이 열리는 것처럼 하늘이 열렸다. 그런데 이게 웬일인가. 그가 무진에게 그랬던 것처럼 어떤 놈이 시체를 마구 집어던지고 있지 않는가.
  그는 자신이 한 일을 까마득히 잊고 속으로 욕설을 늘어놓았다.
  ‘어떤 시러배 잡놈이 사자(死者)의 육신을 모욕해!’
  그나저나 기어나가야 할 것인가, 아니면 이대로 죽은 체하고 있어야 할 것인가.
  그가 고민에 빠져 있을 때, 그놈이 척 그의 멱살을 잡았다. 그리고 번쩍 들어 앞으로 겨누었다.
  “으라차차!”
  우렁찬 기합성과 함께 정각은 묘한 기분을 느끼며 다시 실눈을 뗬다. 좁은 시야에 들어오는 타격대상을 감지하고, 정각은 크게 당황했다. 
  ‘응? 저놈은 그 첩자!’
  짜증 섞인 얼굴로 정신없이 검을 놀려 시체를 쳐내고 있는 것은 마교가 무당에 잠입시킨 청산이 분명했다. 정각은 만나기 싫은 놈들만 골라 부딪치는 상황을 툴툴거리며, 몸을 비틀었다. 그리고 손바닥을 길게 뻗었다.
  시체를 치며 마두에게 다가가고 있던 청산은 신경도 쓰지 않던 시체가 돌연 움직이고 손을 뻗어오자 대경해 소리쳤다.
  “강시다!”
  청산은 강시가 손바닥으로 검배를 두들겨 검로를 틀어버리고 공중제비를 돌아 바닥에 안착하자, 잔뜩 긴장해 검을 곧추세웠다. 드디어 마교의 비밀병기가 모습을 드러냈다고 판단한 그는 거리를 벌리며 호흡을 조절했다. 그러다 상대의 얼굴을 알아보고는 단말마와도 같은 고함을 질렀다.
  “너, 너는?”
  도망 다니는 와중에 머리에 감은 천이 날아가 버렸으므로, 정각은 맨얼굴을 드러낸 채 멋쩍게 웃었다.
  “나도 이제 유명인산가? 어떻게 보는 놈마다 아는 놈이야.”
  청산이 떨리는 목소리로 말했다.
  시체가 살아나다니! 무슨 사술을 익힌 것이냐?
  정각은 심드렁하게 대꾸했다.
  “멍청한 놈! 사술은 무슨 사술, 싸우기 싫어서 죽은 척한 거지.”
  너무 놀라 머리가 제대로 돌아가지 않던 청산은 정각의 비웃음 섞인 말을 듣고서야 얼굴을 붉히며 고래고래 고함을 질렀다.
  “정각이 여기에 있다!”
  첩자인 주제에 별 도리 있겠어 하는 생각으로 마음을 푹 놓고 있던 정각은 청산이 도움을 요청하자 당황한 빛이 역력한 얼굴로 주위를 두리번거렸다. 아니나 다를까. 붉은 핏물이 
점점이 취어 강렬한 대비를 일으키는 푸른 도복의 장한 세 명이 눈을 부라리며 다가오고 
있었다.
  얼굴이 긴 데다 머리까지 쪽을 져 위로 틀어 올려 면상이 대단히 길어 보이는 선두의 
말코도사가 이를 부득부득 갈았다.
  “네놈 때문에 우리가 얼마나 고생했는지 아느냐?”
  생면부지의 도사가 원독을 쏟아내며 묻자 정각은 어안이 벙벙했다. 
  정각은 검지를 구부려 자신을 가리켰다. 
  “고생? 나 때문에?”
  청산이 검을 겨누며 말했다. 
  “네놈이 입을 가벼이 놀리는 바람에 우리는 지옥 같은 시간을 보내고 있다.”
  정각은 말도 안 되는 소리라며 손사래를 쳤다.
  “내 입이 무겁다고 말할 수는 없으나 그렇다고 가볍지도 않소.”
  말코도사가 씹어뱉듯 말했다.
  “말하라!”
  “뭘?”
  “무당에 남은 마교의 첩자가 누구냐?”
  말코도사의 질문에 가장 긴장한 사람은 청산이었다.
  저놈이 내 정체를 알고 있을까?
  바짝바짝 마르는 입술을 핥으며 청산은 마른침을 삼켰다.
  정각은 이제야 저들의 행동을 이해할 수 있었다. 무당의 첩자가 명단 속에 들어 있다고 공언한 바람에 고생이 많았던 모양이다. 그는 겸연쩍게 웃으며 뒤통수를 굵었다.
  “명단에는 몇 명 더 있었던 것 같은데?”
  “오늘 죽었다.”
  싸우다 죽은 모양이라고 대수롭지 않게 중얼거리던 정각은 포위망을 좁혀오는 청산 이하 
세 명의 무인들을 보며 이마를 긁었다.
  심상치 않았다. 검병을 꼭 움켜쥐고 다가오는 꼴을 보니 동귀어진도 불사할 것 같았다.
그동안 어떤 고초를 겪었는지는 모르겠으되, 마교의 첩자로 의심받으며 자신에게 원한을 품은 듯했다.
  ‘첩첩산중이네.’
  성격이 급한 말상의 사내가 가장 먼저 검을 내질렀다.
  한순간에 일곱 군데를 찔러오는 것이 칠성검법 같았다. 정각은 뒷걸음질치다 청산의 검에
떠밀려 옆으로 돌았다. 기다렸다는 듯 다른 무당도사가 검기를 뿜어냈다.
  정각은 장력을 방사해 검로를 차단한 후, 고개를 숙여 말상의 검을 흘리고 바짝 다가가 주먹을 내질렀다.
  그러나 말상은 호락호락하게 당하고만 있지 않았다,
  무극신공을 잔뜩 끌어올린 그는 정각의 주먹이 다가오는 곳에 호신기를 집중했다. 그리고 
살을 주고 뼈를 깎겠다는 듯 검수로 머리를 찍어갔다.
  상대의 냉정한 수법에 정각은 주먹을 거두며 뒤로 물러섰다.
  그때, 청산의 검이 옆구리를 찔러왔다.
  임기방편으로 황금지를 날려 검을 저지한 정각은 근본적인 해결책을 찾아 머리를 굴렸다. 청산만 제외하면 무진, 그리고 이우열, 종리성훈의 합공 때보다는 상대하기가 쉬웠다.
  하지만 그렇다 해도 무당에서 수련한 검사들이라 가볍게 볼 수준이 아니었고, 오랜 기간 같이 동문수학한 덕분에 손발이 척척 맞아 떨어져 상대하기 여간 까다롭지가 않았다.
  게다가 아직 몸이 완전치 않아 시간이 갈수록 힘이 들었다. 평상시에 비해 내력이 소모되는 속도도 빠르고, 진기의 흐름도 차츰 불순해졌다. 
  정각은 대환단을 하나 더 먹었으면 좋겠다고 생각하며, 빙빙 원을 돌며 차륜전으로 나서는 넷 사이를 파고들었다.
  “어림없다!”
  고함을 지른 청산은 정각을 막아서며 검을 휘둘렀다.
  살벌한 기운이 쭉 밀려오며 정각을 난자하려 들었다.
  ‘망할!’
  입술을 꾹 깨문 정각은 황금장을 쳐내며 뒤로 물러섰다. 이어 양손을 옆으로 돌려 황금지를 내쏘고 빙글 몸을 돌려 다리를 차 올렸다. 
  무영각이었다.
  따당
  말코와 또 다른 무당도사가 검을 곡 붙들고 몸서리를 쳤다. 정각이 작심하고 쏘아댄 
지풍인지라 검을 맞는 순간, 그 충격이 손을 따라 몸통가지 파고든 것이다. 
  코앞에서 발등이 날아들자 뒤에서 다가들던 청오는 기겁해 바닥을 굴렀다. 그가 터준 자리로 정각은 달렸다. 아니 달리려 했다.
  하지만 쏘아진 화살처럼 달려가던 정각의 신형이 돌연 반전되었다. 그가 물러선 자리에 품(品)자 모양으로 세 개의 구멍이 뚫렸다.
  긴장된 시선을 들어 전면을 주시하던 정각은 신음을 흘리며 눈을 찡그렸다.
  무당제일용 운학이 빠르게 다기오고 있었기 때문이다.
  이글이글 불타오르는 눈동자와 한일자로 굳게 다물어진 입술이 그의 심정을 잘 대변하고 있었다. 
  ‘젠장, 날 죽도록 싫어하는 놈들만 죽자고 만나는구나.’
  사사삭
  정각이 주춤하는 사이, 청산을 비롯한 무당도사들은 진형을 재정비해 그를 둘러쌌다. 
정각은 청산이 터준 자리로 들어서는 운학을 살피며 한숨을 내쉬었다. 
  운학이 자연스럽게 발산하는 살기가 피부를 저몄다.
  미무대회 때보다 더욱 강맹해진 운학까지 가세한 마당에 싸우지 않고 도망간다는 생각은 버려야 할 듯했다.
  정면충돌해서 저들을 꺾고 나가느냐, 아니면 여기서 뼈를 묻느냐.
  둘 중 하나였다.
  그는 눈동자를 민활하게 움직였다.
  ‘또 하나 있다!’
  정각은 운학의 좌측 뒤에서 서 잇는 청산을 향해 전음을 날렸다.
  [마교의 첩자는 신마단 부단주의 명을 받들라!]
  날벼락 같은 소리가 귀로 파고들자 대경한 청산이 뒷걸음질치더니, 자신의 실태를 깨닫고
급히 원래 자리로 복귀했다. 짐짓 아무렇지 않은 듯 검병을 어루만졌지만은 그의 속마음은 
땡볕의 논바닥처럼 타들어가고 있었다. 
  ‘저놈이 ..... 내 정체를 ...... 어떻게?
  수많은 상념들이 소용돌이치며 그를 벼랑으로 내몰았다.
  그의 안색이 심상치 않게 변해가자 정각은 쐐기를 박는 심정으로 다시 전음을 날렸다.
  [멍청한 놈! 표정관리 하나 제대로 못하나?]
  귀청을 찢을 것 같은 전음에 청산은 이성을 되찾았다. 급히 낯빛을 바꾼 그가 금시초문이라는 듯 의뭉을 떨었다.
  [마교의 첩자라니? 그게 무슨 소리냐?]
  그러나 이미 늦었다.
  시치미를 떼려면 전음이 처음 들린 순간부터 강하게 밀어 붙였어야 했다. 온갖 실태를 다 보이고 나서 수습하려 하니 정각이 넘어갈 리 없었다. 금홍립의 마지막 절규를 생생히 기억하고 있는 정각에게는 씨도 먹히지 않을 수작이었다.
  [모른 척하려면 처음부터 그랬어야지. 잔소리하지 말고 시키는 대로 해! 그러면 너의 근심을 깨끗하게 처리해 주겠다.]
  [어떻게?]
  정각은 손을 들어 올려 다가오는 운학을 저지한 후 입을 열었다.
  “무당제일용, 잠깐만 기다려 주겠나?”
  부탁조로 말한 정각은 서둘러 청산에게 전음을 보냈다.
  [내가 저 세 명중 한명을 첩자로 지목할 테니, 우선 그자부터 죽여라. 그러면 나는 적이 줄어서 좋고 너는 심복지환을 제거할 수 있어서 좋지, 어때?]
  솔직히 구미가 당기는 제안이었다. 
  청산은 대뜸 좋다고 대답하려다, 저 음흉한 놈이 또 무슨 수작을 부릴지 몰라 고민에 빠졌다. 저 개자식은 심계가 깊은 데다 음흉하기 그지없어 자칫 수작에 말려들었다간 천추의 한을 남길 수도 있었다. 
  청산이 고민에 빠져 시름하고 있을 때, 운학이 물었다.
  “뭐냐?”
  “내 꼴을 봐서 알겠지만 지금 몸 상태가 정상이 아니다. 내부를 다스릴 시간을 조금만 다오.”
  “싫다면?”
  “주목받는 무당의 후기지수가 생대의 부상을 틈타 승리를 쟁취했다는 소리는 듣고 싶지 않겠지?”
  “글쎄, 그런 소리보다는 무림공적을 처단했다는 칭찬을 받을 것 같은데.”
  천천히 내딛는 그의 발걸음이 경쾌한 듯하면서 또한 무거웠다. 허무하게 죽어버린 일성이나 고지상, 마철강과는 수준이 달랐다.
  다급해진 정각은 청산의 응낙도 받지 않고 명령을 내렸다.
  [뒤편을 막고 있는 자의 도명이 뭐냐?]
  주저하던 청산은 결국 전음을 보냈다.
  [청광이다.]
  [네 오른쪽은?]
  [청오.]
  [그럼 저 말상은?]
  [청악이다.]
  “이얍!”
  우렁찬 고함으로 일단 운학을 멈칫하게 만든 정각은 즉각 뒤돌아 돌진했다. 청광은 단단히 준비하고 있었으므로, 조금도 주저하지 않고 검을 휘둘렀다.
  앞으로 나가던 왼발을 오른쪽으로 살짝 돌리고, 오른발을 왼발 뒤꿈치에 붙여 방향을 튼 정각은 상체를 젖혀 사선을 그어오는 검을 피한 후 오른손을 쭉 뻗어 청광의 손목을 붙들어 당겼다. 그리고 뒤에서 베어오는 운학을 향해 떠다밀며 외쳤다.
  “청광, 지금이다?
  그 말이 운학의 머릿속에서 복잡하게 뒤엉켰다. 비무대회에서 정각에게 속은 뼈아픈 경험이 있고, 황하 강변에서도 이미 속았던지라 그의 한마디를 허투루 넘길 수가 없었던 것이다.
  그때 청산이 버럭 고함을 질렀다.
  “청광, 네가 첩자였구나!”
  그리고 그 말이 운학의 판단을 도왔다.
  ‘이런!’
  찰나지간에 주변을 살핀 운학은 이들 넷이 첩자로 의심받던 선배들이란 사실을 깨닫고, 그 순간 정각의 노림수를 깨달았다.
  ‘이놈! 또 속을까 보냐.’
  운학은 이를 악물고 검을 쳐냈다.
  챙
  운학의 검에 찍혀 눌린 청광의 검이 떨어져 나뒹굴었다.
  그제야 청광의 손목을 놓아준 정각이 그의 소매를 당겨 운학에게 밀쳤다.  “어어!”
  어안이 벙벙한 표정으로 밀려오는 청광을 보며 운학은 뻗어가던 검봉을 돌렸다. 청과의 연기가 너무 훌륭해 알면서도 깜빡 속아 넘어갈 정도였던 것이다.
  그 직후, 아차 하고 자신을 책망하며 운학은 마음을 다잡았다.
  청산의 언질이 없었다면 깜빡 속아 넘어갈 뻔하지 않았나.
  운학은 쉽게 결론을 내렸다.
  가증스런 마교의 첩자 놈들!
  되돌아가던 운학의 검봉이 짧은 반원을 그리며 바르게 치켜 올라갔다 즉시 아래로 떨어졌다. 하지만 운학은 마지막 순간에 검을 슬쩍 옆으로 비틀어 팔뚝을 베는 것에 그쳤다. 팔을
절단해 버리려는 순간에 이런 식으로 급하게 처리할 것이 아니라 전후사정을 차근차근 따져보고 결정해야 한다는 자각이 들었던 것이다. 
  청광의 뒤를 따라붙던 정각은 회수되는 운학의 검을 향해 손가락을 뻗었다. 소리 없이 날아간 황금지가 검신을 두들겼다.
  땅
  운학은 살짝 손목을 흔들어 충격을 흘리며 바짝 다가섰다. 중간에 끼인 청광이 거추장스러웠지만 어쩔 수가 없었다. 
  정각은 청광의 등 뒤에 바짝 붙어 검을 피했다. 그리고 외쳤다.
  “청광, 어서!”
  정각의 외침이 꺼림칙했던 운학은 결국 뒤로 물러섰다.
  그때, 청산이 다가들며 무자비한 살수를 날렷다.
  결투가 급박하게 진행되자 말할 틈도 낼 수 없었던 청광은 그제야 고함을 질렀다.
  “아니야! 난 아니야, 난  첩자가 아니라고. 다 저놈의 속임수야.”
  피 끓는 절규 위로 청산의 냉소가 흘렀다.
  “운학을 공격해놓고도 그런 소리가 나오나?”
  청광은 피가 뚝뚝 떨어지는 팔뚝을 움켜쥐며 뒷걸음질 쳤다.
  “마두의 이간질에 놀아날 셈이나?”
  운학은 물론 청오와 청악까지도 누구 말이 옳은지 얼른 판단할 수가 없었다.
  말로 승낙을 표시하지는 않았으니 청광을 몰아붙이는 것으로, 사실상 정각의 듯을 받아 들였던 청산은 사태가 마음먹은 대로 굴러가지 않자 초조해졌다. 자칫 잘못하다 그가 덤터기를 쓸 수도 있었기 때문이다. 어서 저놈에게 죄를 뒤집어씌워 죽여야겠는데, 주변의 호응이 없었다. 그가 말했다.
  “정각이 네 뒤에 있는데, 왜 공격하지 않는 것이냐?”
  돌아가는 사정을 주시하며 도망갈 기회를 엿보던 정각은 청산의 돌연한 말에 눈살을 찌푸렸다.
  ‘말할 놈! 지가 해결할 것이지, 엄한 사람은 왜 끌어들여!’
  청산의 충동질에 넘어간 청광은 급히 공격에 나섰다.
  그러나 검을 가지고 덤볐을 때도 당해내지 못했는데 팔에 부상까지 입은 마당에 정각을 이길 수는 없었다. 대번에 팔을 제압당한 그가 타의에 의해 무릎을 꿇고 이를 갈아댔다.
  그가 부르짖었다.
  “더러운 놈! 어디서 이런 수작을 피우는 것이냐?”
  미안하다는 생각이 들긴 했지만 그렇다고 사실대로 말하고 위기를 자초할 수는 없는 일, 
정각은 그저 눈빛으로 사과하고 그를 일으켜 세우고 전음을 보냈다.
  [사실 청산이 첩자야.]
  “뭐?”
  놀라 울부짖는 그를 잡아당긴 정각은 청산 쪽으로 집어던졌다. 직접 해결하지 않고 자신을 끼워 넣은 데에 강한 불만의 표시였다.
  청광은 청산 쪽으로 날아가며 눈을 부릅떴다. 왕방울만 해진 눈동자에서 살기가 줄기줄기 쏟아졌다. 공교롭게도 그 눈빛이 운학에게 확신을 심어주었다.
  그는 백발마수가 정각을 집어던지던 때를 상기하며 경고를 발했다. 
  “조심하십시오.”
  청광이 살기를 드러내며 날아들자 청산은 쾌재를 불렀다.
  이로써 아무런 의심도 사지 않고 청광을 제거할 수 있게 된 것이다.
  청산의 악독한 마음이 검 끝에 실려 흘러나왔다. 곧이어 그의 검은 청광의 주먹을 노리며 일직선으로 휘둘러졌다. 청광은 주먹을 가슴 앞으로 당겨 검을 피한 후, 그 즉시 밖으로
휘둘렀다. 
  무당양의권의 강력한 권풍이 청산을 향해 쏟아졌다.
  “어딜!”
  검을 휘저어 권풍을 파헤친 청산이 슬쩍 옆으로 비켜서며 검을 내질렀다. 그 끝에 청광의 어깨가 걸렸다.
  파악
  청광의 팔이 떨어져나가며 피가 솟구쳤다.
  그러나 청산의 검은 거기에 만족하지 않고 여세를 몰아 전진했다. 섬전처럼 뻗어간 검은 기어이 청광의 목에 박혀들었다. 그가 가볍게 검을 뽑자. 검신에 묻은 피가 사방으로 튕겨지며 눈을 어지럽혔다.
  “드디어 사문의 반도를 처리했다!”
  청산은 흥분된 어조로 소리쳤다.
  그 열렬한 연기에 감탄한 정각이 속으로 중얼거렸다.
  ‘자식, 배우로 나가도 성공하겠다.’
  그 감탄과는 별개로 그의 눈은 빈틈을 찾아 분주히 움직였다. 그러나 활로가 녹록치 않았다. 청악과 청오의 견제 때문에 끝내 도망갈 기회를 잡지 못한 그는 결국, 어떻게 하면 이 싸움판을 뒤흔들어 놓고 무사히 빠져나갈 수 있을지 궁리에 궁리를 거듭했다.
 ‘할 수 없다!’
  정각은 하던 수작을 계속 밀고 나가기로 결심했다.
  정각이 자신을 쳐다보자 청오는 가슴이 철렁 내려앉았다.
  정각이 말했다.
  “감시를 받는 마당에 무당에 더 머물러서 뭐하겠소, 청오. 이제 방으로 돌아갑시다.”
  “아니야!”
  청광의 처참한 최후를 목격한 청오는 놀라 부르짖었다.
  청광을 반도라고 결론지었던 운학도 다시금 혼란에 빠졌다. 정각이란 놈의 잔머리가 어찌나 좋은지 그 속셈을 유추해내기가 어려웠다.
  청오는 아니야를 반복적으로 외치며 급하게 물러났다. 전장에서 싸우다 죽는 것은 영광스런 일이나 첩자로 몰려 동문의 손에 죽는 것은 말 그대로 개죽음이었다. 청오와 어깨를 나란히 하고 정각의 퇴로를 막고 있던 청악은 그를 막아야 할지 그대로 내버려두어야 할지 얼른 판단이 서지 않았다.
  그렇게 엉거주춤 시간이 흘러갔다.
  그 침묵을 가르고 청산이 고함을 질렀다.
  “청오! 해명할 시간은 충분히 주어질 것이니, 더 이상 움직이지 마라.”
  하지만 그의 칼에 청광의 목이 꿰뚫리는 것을 생생히 목격한 청오로서는 그 말을 딛을 수 없었다, 그가 소리쳤다.
  “그렇게는 못하겠다!”
  운학은 복잡하게 뒤엉킨 생각의 매듭을 푸는 것을 포기했다. 이 싸움은 정보를 틀어쥐고 있는 정각에게 절대적으로 유리하게 되어 있었다. 따라서 그 흐름에 몸을 내맡기고 정각이 툭툭 던지는 말에 휘둘리는 것은 절대적으로 피해야 했다.
  운학은 배배 꼬인 생각의 실타래를 단호히 잘라버리고 소리쳤다,
  “정각의 말에 신경 쓰지 맙시다! 누가 첩자이건 간에 일단 저놈을 죽여 버리면 그 의심은 씻길 것입니다. 정각을 죽이는 자는 첩자란 의심에서 자유롭게 될 것입니다,”
  불감청(不堪請)이언정 고소원(固所願)이라.
  계속 눈치를 살피며 물러서던 청오도, 정각이 무슨 폭탄발언을 할까 가슴을 조이던 청산도 대찬성이었다.
  하지만 정각은 아니었다. 운학의 말대로 상황이 돌아가면 청산은 물론 청오와 청악까지 죽어라 덤빌 게 뻔했다. 그는 반전되는 흐름의 싹을 자르기 위해 청악에게 덤벼들며 소리쳤다. 
  “저놈을 처리하고 어서 돌아가자.”
  정각이 비호처럼 달려들자 청악은 기겁했다.
  뒤에 있는 청오를 믿어야 할지 말아야 할지 아직 결정하지 못한 터라, 그에게 선뜻 도움을 청하기도 곤란했다. 오히려 그가 합공만 하지 않으면 다행이라는 생각이 앞섰다.
  만약 청오가 정각의 말대로 진짜 첩자라면 , 그와 합세해 덤빌 테고 그러면 그의 죽음은 명약관화한 일. 그는 청오가 첩자가 아니기를, 첩자라 해도 운학의 뜻대로 정각에게 검을 겨누기를 기대하며 자세를 잡았다.
  이제 믿을 것이라곤 검뿐.
  그는 뒤쪽 청오에게는 신경을 끊고 오직 달려드는 정각에게만 집중했다.
  그리고 검에 혼을 실어 위에서 아래로 내리그었다.
  땀방울이 묻어나올 것 같은 치열한 수직 베기에 정각도 정면으로 맞섰다. 뒤쪽에서 운학과 청산이 쇄도하고 있어 예봉을 피해 물러선다거나 검기를 뒤로 흘릴 여유가 없었던 것이다.
  징검다리 밟듯 보폭을 넓혀 도약한 정각의 손바닥에서 거센 바람소리가 났다, 빙산도 녹여 버릴 것 같은 뜨거운 양강장력이 검을 날려버리고 쳐들어가 청악의 가슴을 두들겼다.
  “으웩!”
  정각은 피를 뿜어대며 쓰러지는 청악을 덥석 들어 뒤로 던졌다.
  막 정각의 등판을 찌르려던 운학은 찬바람을 들이키며 검로를 비틀었다. 하지만 청산은 그러지 않았다.
  ‘청오든 청악이든 내가 살기 위해서는 모두 죽어야 해.’
  비키라는 고함과 함께 그는 그대로 검을 찔러갔다.
  그때 들끓는 내부를 억지로 다스리고 있던 청악은 청산의 눈동자에 감도는 악랄한 빛을 놓치지 않았다.
  ‘네놈이 정녕 날 해치려고 하는 구나!’
  힘주어 검을 내뻗으면서도 비키라고 소리치는 청산이 가증스러웠다.
  ‘내 너를 저승길의 길동무로 삼으리라.’
  진원진기까지 아낌없이 끌어올려 오른손에 몰아넣은 청악은 검이 가슴으로 파고드는 
순간, 힘껏 팔을 휘둘렀다.
  묵직한 격타음이 울렸다.
  명치 바로 위를 얻어맞고 나뒹구는 청산.
  그가 입 한가득 피를 뿌리며 소리쳤다.
  “네, 네가 첩자였구나!”
  가쁜 숨을 몰아쉬며 가슴을 틀어쥔 청산은 청악의 연기에 감쪽같이 속아 넘어간 것이 원통하다는 듯 그 말을 반복하고 있었다.
  가슴에 파고든 검이 전해주는 사늘함이 화끈한 통증으로 변하는 것을 느끼며 청악은 주저
앉았다. 한탄이 저절로 터져 나왔다. 
  “이런 개죽음을------.”
  정각은 어처구니가 없었다.
  청산의 저 억울하다는 눈빛을 보라! 자신은 정말 무고한 희생자 같지 않은가.
  정각은 그런 생각을 하면서도 결코 움직임을 멈추지 않았다.
  그것은 그를 뒤따르는 운학도 마찬가지였다.
  운학은 첩자를 둘러싸고 계속되는 입씨름과 송동에 넌덜머리가 났다. 솔직히 그는 정각을 죽일 수만 있다면, 누가 첩자이건 상관없었다. 그는 결심을 굳혔다. 자신이 가장 원하는 것에 치중하기로.
  “서라!”
  쫒아가며 내미는 검에 푸른  검기가 어리더니 점차 짙어지고 또렷해졌다. 삽시간에 덩치를 불린 검기가 공기를 찢으며 날아갔다. 
  오른발을 축으로 회전한 정각은 지척까지 육박한 검기를 보며 우장을 내밀었다. 천둥치는 소리가 울리고 노도처럼 밀려간 장력이 검기를 뒤흔들었다. 푸른 검기가 꺾이자 운학은 재차 검을 휘둘렀다.
  검광이 번쩍거리는 가운데 살벌한 기운이 검에서 폭사되었다.
  정각은 검지를 들어 운학의 이마를 가리키고, 살이 에일 것 같은 난폭한 검풍(劍風) 사이로 주저 없이 뛰어들었다.
  운학은 검을 마구 흔들었다. 그 흔들림 사이로 살벌한 검기가 흘러나오고 검영(劍影)이 천지를 뒤덮었다. 금방이라도 정각의 전신이 소용돌이치는 검기에 휘말려 난자당해 버릴 것만 같았다. 
  그러나 그때, 정각의 검지에서 황금지가 튀어 나왔다.
  자신의 이마를 향해 일직선으로 뻗어오는 그 서슬 푸른 위세에 운학은 급히 검을 치켜세웠다.
  땅
  운학은 손목이 꺾이는 충격을 받았다.
  정각은 다시 양손을 휘돌려 황금장을 방사했다.
  순간 운학이 공들여 쏟아냈던 검기가 덧없이 스러졌다. 휘몰아치던 검풍과 검기가 사라지자, 대치하고 있는 정각과 운할 사이에 기분 나쁜 침묵이 고였다.
  그 침묵을 깨고 운학의 질문이 날아들었다.
  “많이 늘었구나. 기연이라도 얻은 것이냐?”
  정각은, 내가 부상만 당하지 않았다면 넌 한 주먹거리도 안된다고 말하려다 혹시 나중에 또 만날지 몰라 그만두었다. 괜히 성질 건드렸다 나중에 골치 아픈 상황과 맞닥뜨리는 우를 범하고 싶지 않았던 것이다.
  정각이 침묵으로 일관하며 그 자리를 벗어나려 했다.
  그런데 그게 운학의 성질을 건드렸다.
  운학이 소리쳤다.
  “내 앞에서 감히 등을 돌리다니!”
  그러거나 말거나 정각은 그를 등진 채 달렸다.
  “서라!”
  운학은 고함을 지르며 정각을 쫒았다. 
  청악까지 죽어나자빠지자, 청오는 한동안 혼란스러웠다. 그러던 차에 모든 사단의 원흉인 정각이 달려들자, 그는 부지불식간에 검을 휘둘렀다. 무아지경과 비슷한 상태에서 발휘된 칠성검법은 사나운 힘은 없어도 목표지점이 어딘지 분간하기 어려운 오묘한 맛이 있었다.
  청광과 청악이 죽고 청산까지 부상당한 상태에서 청오가 멍하니 있자. 더 이상 앞을 막을 자가 없다고 판단한 정각은 무방비로 내달렸다. 그러다 기기묘묘한 검초가 날아들자 화들짝 놀라 몸을 비틀었다. 그리고 맹렬히 손을 휘둘렀다.
  우직하게 밀려간 권기가 검과 부딪쳐 굉음을 만들었다. 
  그 소리에 놀란 청오가 정신을 차렸다.
  하지만 그가 놀라 머뭇거리는 사이, 정각은 그 찰나의 망설임을 파고 들어가 검면을 쳤다. 청오의 손아귀를 벗어난 검이 하늘 높이 솟구쳤다. 정각은 조룡십오수로 청오의 손목을 당겨 곡지혈을 점한 후, 그의 손을 거슬러 올라가 어깨를 낚아챘다. 그리고 뒤쫓아 오는 운학을 향해 던지려다, 청산의 독수를 떠올리고 목덜미를 후려쳤다.
  억눌린 신음을 흘리며 청오가 쓰러졌다.
  그 틈을 노리고 운학이 쇄도해왔다. 정각이 청오와 실랑이를 벌린 그 짧은 시간을 이용해
거리를 좁힌 그가 살벌한 검초를 사정없이 날렸다.
  달려가던 정각은 곧장 신형을 지면에 바짝 밀착시켰다. 검기가 위로 흘러가자 오른팔로 지면을 밀어 옆으로 이동한 정각은 벌떡 일어나 주먹을 움켜쥐었다. 
  그냥 도망치려 했는데, 아무래도 처리해야 할 것 같았다.
  정각이 버티고 서서 전의를 다지자, 운학도 경공을 멈추고 검병을 곽 움켜쥐며 호흡을 골랐다. 정각의 중단을 겨누는 검봉이 미세하게 흔들렸다. 
  그때, 시퍼렇게 날선 장검이 알아채기 어려울 정도로 진동하며 날카로운 검기가 덧입혀졌다.
  ‘검강을 쓰려는가?’
  회심의 일격을 준비하는 것 같은데, 정각이 보기에는 명백한 오판이었다. 지금껏 겪어본 바로 운학의 무위는 자연적으로 검강을 뽑아 쓸 정도는 아니었다. 무당의 고명한 검사들이 후학들에게 길을 제시하려고 만들어놓은 편법을 통한 검강이 정각 같은 고수에게 통할 리가
없는 것이다.
  편법이 아닌 체험을 통한 강기도 발동하는 데 시간이 걸려 웬만하면 실전에서 상용치 않으려 한 정각의 입장에서는 쾌재를 부를 만한 일이었다. 그는 운학이 검강을 쓰러함을 눈치 채고 즉각 돌진했다. 
  움켜쥔 주먹이 펴지고 황금지가 공기를 갈랐다.
  세찬 지력이 전신요혈을 노리자, 운학은 검을 내밀어 원을 그렸다. 귀청을 때리는 소리와 함께 황금지가 산화할 때, 정각은 검봉에서 삐죽이 모습을 드러내는 짙푸른 검기를 향해 다시 황금지를 발출했다.
  섬전처럼 날아간 지력이 검봉 끝을 강타했다.
  땅
  격한 폭음과 함께 검봉에서 쏟아지던 검기의 맥이 잘려나갔다.
  막 검강으로 변하려던 찰나에 갑자기 흐름이 끊기자, 운학은 심정적인 타격을 받아 크게 주춤거렸다.
  정각은 그 틈을 놓치지 않았다. 황룡농천보로 착실하게 거리를 좁힌 그가 회심의 내력을 방사했다. 무지막지하게 밀려오는 양강장력에 운학은 생명의 위협을 느꼈다. 위기감은 잠력을 격발시켰고, 그의 검이 폭발하듯 움직였다. 검광이 번쩍거리는 가운데 서릿발 같은 검기가 사방을 에워쌌다. 화려한 검영이 눈을 어지럽혔다.
  하지만 정각은 전혀 동요하지 않았다. 직선으로 쭉 뻗은 그의 팔에서 무시무시한 장력이 
쏟아지며 잡다한 검기들을 일거에 흩어 버렸다. 
  오른쪽으로 돌아 슬쩍 다가선 정각은 운학의 호흡을 끊고 들어가 바짝 붙었다. 검을 몸 쪽으로 당긴 운학이 좁은 공간 사이에서 미친 듯이 검을 휘둘렀다. 완벽한 방어막으로 보이는 그 삼엄한 검세를 뚫고 정각의 주먹이 전진했다. 그리고 명치를 가격했다. 
  퍽
  통렬한 격타음과 함께 검을 놓친 운학이 바닥을 굴렀다.
  권력이 작렬하는 순간 뒤로 몸을 날려 피해를 어느 정도 줄였건만 운학은 골이 흔들리는 충격을 받았다. 끝장을 보리라 결심한 정각은 구르는 운학을 뒤따라가며 발을 차올렸다.
  무영각의 재간이었다.
  운학은 양손을 겹쳐 정각의 발등을 겨우겨우 막아냈다.
  떼굴떼굴 구르는 운학, 뒤따르며 연신 발을 움직이는 정각.
  둘은 그렇게 한동안 톱니바퀴처럼 맞물려 돌아갔다.
  운학은 정신없이 바닥을 구르며 황룡농천보의 공격초식 노룡지박(努龍地撲)을 별치는 정각의 발꿈치를 피했다. 정각의 발꿈치가 땅바닥을 찍을 때마다 땅이 움푹움푹 파이고 묵직한 소리가 울렸다. 밟혔다가는 그대로 뼈가 부러지고 살이 뭉그러질 것 같았다.
  소림에서 잠시 인질이 되는 치욕을 겪기는 했지만, 그때도 오늘처럼 비참하지는 않았다. 솔직히 그날은 방심하다 정각의 속임수에 넘어간 것뿐이었다. 하지만 오늘은 정면승부에서 패한 것이다. 
  쿵쿵쿵
  발자국속리가 악착같이 따라오며 귀청을 때렸다. 그 묵직한 소리에 오금이 저려왔다. 죽음의 공포를 느끼며 그는 부들부들 몸을 떨었다. 공포는 금세자기혐오로 변했다. 치욕스러웠다. 오줌싸개라 멸시하던 자가 무서워 개처럼 바닥을 구르며 목숨을 보전하려는 자신의 작태가 한심스러웠다,
  그러나 공격하는 정각도 사정이 그리 좋은 것만은 아니었다. 대환단으로 어루만져 간신히 억눌러 놓은 내상이 수차례 격전을 거치는 동안 서서히 고개를 들었고 이제 본격적으로 악화 조짐을 보이고 있었다.
  ‘제발 좀 밟혀라!’
  정각은 조심스럽게 내기를 조절하면서 쉬지 않고 발을 놀렸다.
  굴러서 마교도 시체를 타넘던 운학은 그 마교도 배를 터뜨리고 뻗어오는 정각의 발에 몸서리를 쳤다.
  ‘지독한 놈!’
  정각이 저승사자처럼 느껴졌다.
  그러다 문득 기발한 생각을 떠올렸다. 피할 궁리만 할 것이 아니라 적당히 방어물을 끼워 넣어 놈의 기세를 줄여보자는 것이었다.
그는 당장 옆에 있는 시체를 당겨 정각의 발밑에 끼어 넣었다.
  퍽
  아무리 시체라고는 하나 남의 배를 터뜨리고 기분 좋을 수는 없는 일. 터져 나오는 내장을 보며 정각도 눈살을 찌푸렸다. 악화된 내상도 걱정스럽거니와 운학이 불구대천의 원수도 아닌지라 정각은 그쯤에서 그리기로 마음먹었다. 
  ‘마지막으로 한 번만 더!’
  정각은 발을 높이 들어 올려 힘차게 내리밟았다.
  그런데 시체를 밟는 것과는 사뭇 다른 감각이었다. 정각은 자신의 발에 밟혀 눈을 치켜뜬 채 피를 토하는 자를 보고 대경실색했다.
  끄어 꺼억
  숨넘어가는 소리를 지르고 있는 것은 다름 아닌 청오였다.
  그제야 정각은 한참을 움직인 것 같지만, 실상은 그 자리를 뱅뱅 맴돌고 있었다는 것을 알았다. 그 와중에 운학이 무심코 그를 끌어다댔고, 그 바람에 정각의 발에 횡액을 당하고 만 것이다.
  원망을 품은 청오의 검은 눈동자.
  정각은 도망가는 운학을 잡을 생각도 하지 못하고 멍하니 그를 내려다보았다. 발은 여전히 청오의 가슴에 올려놓은 채.
  “네, 네가 ----.”
  일순 푸들거리던 청오의 청백한 입술이 다물어지고 부릅뜬 눈도 감겼다.
  “빌어먹을 !”
  욕설을 내뱉은 정각은 발을 거두고 도망가는 운학의 뒷등을 노려보았다. 실수로  송학을 죽인 피천군의 심정을 알 것도 같았다. 운학을 잡아 죽이려고 움직이던 정각은 이내 걸음을 멈췄다.
  운학을 추궁할 일이 아니었기 때문이다. 일부러 그런 것도 아니고 살기 위해 시체를 이용한 그를 비난할 수는 없었다. 설사 청오가 살아 있다는 것을 알고 그랬다고 해도 마찬가지였다. 그를 닦달할 수는 없는 노릇이었다.
  무엇보다도 이곳은 전쟁터였다. 전장에서 벌어진 살육을 일일이 따져 원한을 풀고자 한다면 끝이 없을 것이다. 게다가 청오는 친인도 아니고 적이었다. 그런 마당에 그의 복수를 한답시고 운학을 쫓는 것은 우스운 일이었다.
  정각은 발길을 돌렸다. 구파일방의 무인들이 득시글거리는 이곳에 잠시도 더 있고 싶지 않았다.
  그는 환희궁과 신마단이 힘을 합쳐 싸우는 곳으로 이동했다.



정사대전(5)

  음마 남치고는 철기 한 명을 곤죽이 되도록 두들기다 바닥에 패대기치고 입술이 두꺼운 녹림도의 목을 막 틀어쥐다 빽 고함을 질렀다.
  “저놈이 왜 아직 살아 있어?”
  모두들 싸우느라 정신이 없어 음마의 질책 석인 고함에 대답하는 자는 아무도 없었다. 그가 재차 고함을 질렀다.
  “황탁! 황탁, 어디 있나?”
  얼굴이 항상 대취(大醉)한 것처럼 붉게 달아올라 있어 홍안귀(紅顔鬼)라 불리는 황탁은 궁주의 뒤집어지는 음성에 놀라 고개를 돌렸다. 관군을 무자비하게 후려치며 고래고래 고함을 지르는 음마의 비대한 모습이 한눈에 들어왔다.
  음마의 음성이 뒤집어지는 것은 그가 대노했다는 증거. 즉시 대령하지 않았다가는 경을 칠 것이 뻔한지라, 황탁은 뽑아든 무슨 산채의 채주라며 거들먹거리던 놈의 팔도 버리지 못하고 급히 달려갔다.
  “궁주님 무슨 일이십니---.”
  황탁의 물음이 채 끝나기도 전에 궁주의 말이 쏟아졌다.
  “저 새끼가 왜 아직까지 살아 있어?”
  황탁은 뒤통수를 긁으며 궁싯거렸다.
  “글쎄요. 명이 긴가 보죠.”
  “그걸 대답이라고 하는 거냐!”
  그럼 눈앞에서 빨빨거리며 돌아다니는 놈이 왜 살아 있냐고 물으면 뭐라고 대답해야 하지?
  궁주의 거듭된 질책에도 불구하고 황탁은 딱히 할 말이 없었다.
해서 그는 애꿎은 뒤통수만 긁적거렸다.
  그때 음마는 내지르는 창을 낚아채 기병을 낙마시킨 뒤, 인정사정없이 그의 가슴팍을 짓밟아버린 후 짜증을 가득 실어 명령했다.
  “가서 죽여!”
  황탁은 꾸벅 고개를 숙인 후 전장을 헤치며 나아갔다.
  그때, 천지가 흔들리는 것 같은 폭음이 터져 나왔고, 순간 주변에서 악에 치받친 채 무기를 휘두르던 자들의 이목이 진원지로 모여들었다.
  천천히 가라앉는 모래먼지 사이로 대지를 당당히 딛고 서 있는 절세신마가 보였다. 오른손은 하늘을 가리키고, 왼손은 땅을 가리키고 있었다. 그를 둘러싼 철갑병사들은 바닥에 뒹군 채로 꿈틀거리다 조금씩 움직임이 잦아들었다.
  그 맞은편에서는 천하를 호령하던 고수들이 긴장된 낯빛으로 그를 주시하고 있었다.
  “드디어 시작이군.”
  밀사호 은휘린은 축축해진 손바닥을 소매에 문질러 닦으며 낮게 중얼거렸다.
  정파연합 고수들이 절세신마가 지치기만을 기다리며 그와의 대결을 회피했기 때문에, 계속 소강상태로 이어지던 절대자들끼리의 사움이 이제 막 시작되려는 중이었다.
  은휘린은 은밀하게 손짓하며 자리를 잡았다.
  ‘아무쪼록 잘되어야 할 텐데.’
  녹림삼절마는 도신을 지그시 응시했다. 완만하게 휘어진 갈등이 고조되는 흥분을 차분하게 식혀주었다.
  신명방의 방주, 절세신마가 말했다.  
  “이제 놀아볼 맘이 생겼나?”
  “보다시피!
  벽력대제가 손바닥을 들어 올리며 어깨를 으쓱거렸다.
  오천에 달하던 철기가 노가진천뢰의 위력과 절세신마의 활약이 더해져 막심한 타격을 
받은 데다, 뒤이어 들이닥친 환의궁의 마두들에 의해 궤멸 직전의 위기에 처해 있었다.
  이제는 절대자들이 나설 차례였다.
  스윽
  검성과 사자검왕, 그리고 녹림삼절마가 움직이자, 절세신마를 가운데에 둔 삼각형의 포위망이 구성되었다. 그 삼각형 바깥을 매화일검과 곤륜검선, 점창노괴가 다시 감싸고, 그 바깥에 이민과 종리단이 자리 잡았다.
  무위가 덜어지는 청심사태와 구대도는 그곳에서 얼마간 떨어져 그들을 주시하고 있고, 벽력대제와 잠룡은 그 둘 옆에서 기회를 노리고 있었다.
  은휘린의 은밀한 손짓이 더욱 바빠졌다.
  십여 명의 무사들이 그 손짓에 따라 주변을 돌며 자리를 잡았다. 그 모습이 흡사 갈대가 술렁이는 것 같았다.
  도독동지 백창완은 바짝 말라 갈라진 입술을 핥았다.
  오천 철기가 겨우 칠백 정도로 줄어 있었고, 그나마도 마두들과 상잔하면서 빠르게 감소하고 있었다. 데리고 온 병사들이 전멸할 것이 불 보듯 뻔한 지금, 그가 살길은 오로지 절세신마의 목을 들고 가는 것뿐이었다. 그래야 황상의 진노를 막을 수 있을 듯했다.
  해서 그는 그 누구보다 절세신마의 죽음을 간절하게 빌었다.
  그가 말했다.
  “우리도 합세하는 것이 어떨까?”
  금의위 부지휘 서형달은 별 도움이 안 될 것 같다고 조언하려다가 생각을 바꿨다. 백창완의 무위야 별 볼일 없지만, 그의 호위병들은 괘 쓸 만해 만약 절세신마가 치명적인 부상을 당할 경우 소발에 쥐 잡는 식으로 공을 세울 수도 있었다.
  서형달이 말했다.
  “좋은 생각입니다.”
  절세신마와 대적(對敵)들이 모인 자리는 전장의 소란과 완벽하게 유리된 채 차가운 긴장과 정적만이 감돌고 있었다.
  절세신마가 돌연 한 발을 내밀자, 심상(心象)으로 끊임없이 공격을 가하던 검성과 사자검왕이 동시에 움찔거렸다. 절세신마는 뒷발을 당겨 한 걸음 앞으로 이동했다. 이번엔 녹림삼절마가 움찔했다. 머릿속으로 공격과 방어를 그려보다 급작스런 절세신마의 움직임에 놀란 것이다.
  절세신마가 말했다.
  “더 큰 피해를 당하기 전에 수하들을 데리고 물러나라!”
  벽력대제가 이죽거렸다.
  “죽은 자들이 미안해서라도 그냥 물러갈 수야 있나?”
  절세신마도 그를 비웃었다. 
  “죽은 자에게 미안하다고? 그것은 판을 벌인 자 입에서 나올 소리는 아니지. 특히 자신의 이득을 위해 수만 명을 죽음으로 몰아넣은 네 입에서는 나와서 안 될 말?”
  절세신마는 말을 끝마치는 즉시 손을 휘저었다.
  쿠앙
  가공할 격공장에 화답하듯 천지를 진동시키는 폭음이 터졌다.
  벽력대제는 돌발적인 절세신마의 공격을 피해 좌로 열 걸음이나 이동해야 했다.
  모난 놈 옆에 있다가 벼락 맞는다고 장력의 여파에 떠밀린 구대도는 놀란 가슴을 연신 쓸어내렸다. 등골을 타고 흘러내린 식은땀이 엉덩이를 적시고 있었다. 벽력대제를 노리고 날린 장력이기에 망정이지, 자신을 노렸으면 온몸이 박살나 죽었을 거라며 그는 속으로 꿍얼거렸다.
  그대 벽력대제가 나도 할 수 있다고 시위하듯 쥐었다 편 종주먹을 방주를 향해 뻗었다. 그러나 격렬하게 요동치는 공기의 흐름만 느껴질 뿐, 폭음은 들리지 않았다. 절세신마의 손에서 흘러나온 내기가 벽력수를 무력화시켜 버린 것이다.
  크게 자존심이 상한 벽력대제의 검미가 무섭게 꿈틀거렸다. 순간 완만하게 뻗는 그의 손에서 강기가 형성되더니, 납작하게 눌러져 마치 접시처럼 변했다.
  그러나 구대도는 못마땅했다. 이인자로 손꼽히는 벽력대제가 검성 등과 합세하지 않고 멀리 떨어져 원거리 공격만 시도하는 것이 꼴사납게 느껴진 것이다.
  그가 대놓고 빈정거렸다.
  “쳇, 덤빌 거면 다가가서 싸우든가! 겁먹은 강아지처럼 멀리서 짖기만 하면 어쩌자는 거야?”
  구대도의 솔직한 평가가 벽력대제의 아픈 곳을 찔렀다. 아픔은 곧 분노로 변했고, 그 분노는 살벌한 눈빛이 되어 구대도를 향해 날아들었다.
  찔끔한 구대도는 목을 움츠리며 뒤로 물러섰다.
  “벽력대제는 스스로를 위로하며 마음을 다잡았다.
  ‘두고 봐라! 마지막까지 살아남아 강호를 움켜쥐는 자가 그 누구인지.’
  그가 손을 힘껏 뿌렸다.
  손을 떠난 강기의 원반이 빛살처럼 쏘아졌다.
  그것이 시작이었다.
  절세신마가 붕 더 원반을 피하자 기다렸다는 듯 녹림삼절마가 도를 휘둘렀다. 오 장도 넘는 도강이 절세신마의 허리로 파고들었다.
  그때였다.
  살짝 마주 대고 있던 절세신마의 주먹이 떨어지면서 그 사이로 한줄기 강기의 선이 뽑혀져 나왔다. 그 추혼선강은 즉시 허리 아래로 늘어져 녹림삼절마의 도강과 충돌했다. 그리고 둥그렇게 말려 도강을 휘감았다. 가늘게 보이는 추혼선강이 도강을 들어올렸다.
  도강이 위로 치켜 올라가자, 녹림삼절마가 이를 악물고 도를 내리눌렀다. 
  바닥에서 공중으로 길게 뻗은 동강이 기어이 추혼선강을 밀어냈다. 당연히 공중에 뜬 절세신마의 몸도 함께 하락했다.
  턱
  절세신마의 발이 당에 닿았다.
  그 즉시 적당한 대를 엿보고 있던 사자검왕이 절세신마의 목을 향해 검을 찔렀다. 바늘처럼 가늘어진 검강이 목젖을 금방이라도 갈라버릴 것 같았다.
  절세신마는 힘이 달리는 것처럼 추혼선강을 흔들어 도강을 비긴 후, 몸을 비틀어 녹림삼절마의 도(刀)와 사자검왕의 검(劍)을 피했다.
  그대 검성의 검이 울음을 토했다. 그 청명한 검명에 자극받아 자신도 모르게 두 걸음 앞으로 걸어 나간 정각은 해연히 놀라 걸음을 멈추었다.
  ‘누가 이길까?’ 
  그는 이번 한번뿐인 공전절후의 대결투를 한 장면도 놓치지 않으려는 듯 눈을 크게 떴다. 그건 정각을 죽이려고 다가들던 황탁도 마찬가지였다. 황탁은 음마의 명령도 잊은 채, 절세신마의 일거수일투족에서 눈을 데지 못하고 있었다.
  선전포고처럼 울음을 토한 검성의 검이 눈 깜빡할 사이에 주인의 손을 떠나 절세신마의 가슴팍으로 뛰어들었다. 웬만한 고수들 눈에는 보이지도 않을 만큼 빠른 속도였다.
  허나 그것으로 절세신마를 잡을 수는 없었다.
  몸을 틀어 검을 피한 절세신마는 방향을 바꿔 목을 노리는 녹림삼절마의 도강을 추혼선강으로 친친 감아 당겨 하체를 쓸어오는 사자검왕의 검강과 충돌시켰다.
  쾅
  세 가지 강기가 뒤엉키며 폭발을 일으켰다.
  조각조각 덜어진 강기의 파편들이 사방으로 비산하자, 이민은 그 여파에 말려 절세신마가 부상이라도 당하기를 바랐다. 그러나 절세신마의 신형은 이미 그 자리를 떠나 옆으로 이동하고 있었다.
  그때 다시 검성이 달려 나왔다.
  어느새 주인의 손으로 되돌아간 검에서 시퍼런 검강이 줄기줄기 쏟아지고 있었다. 절세신마 앞을 틀어막은 검성은 수직 베기와 수평 베기를 연달아 시도했다. 종횡으로 그어진 검의 궤적에 따라 폭풍 같은 강기가 휘몰아쳤다.
  검성의 검이 울음을 토하는 순간부터 대를 기다리던 벽력대제의 손에서 강기의 원반이 날았다. 옆구리로 짓쳐드는 그 음흉한 노림수를 노려보며, 절세신마가 성가시다는 표정을 지었다.
  “됐다!”
  잠룡 서군산은 환희에 찬 고함을 질렀다.
  녹림삼절마의 지옥수라도와 사자검왕의 진천사자검이 배후를 찔러가는 지금, 절세신마의 목숨이 바람 앞의 등불 같았기 때문이다. 아닌 게 아니라 거세게 휘몰아치는 검강의 물결 앞에 선 절세신마는 더 없이 무기력해 보였다.
  그러나 그가 손바닥을 활짝 펼쳐 전면을 겨누는 순간, 그의 전신은 뿌연 막에 휩싸였고, 마치 안개에 휩싸인 것처럼 흐릿해졌다.  곧 그 뿌연 막은 점차 시퍼래져 마치 파란 철갑을 두른 것처럼 절세신마의 전신을 둘러쌌다.
  마치 보이지 않는 붓에 의해 채색이 되고 있는 것 같은 변화였다.
  “호신강기!”
  놀란 정각의 부르짖음이 전장의 소음을 뚫고 퍼져나갔다.
  호신강기!
  특수한 기공으로 몸을 보호하는, 말로만 호신강기라고 부르는 것들과는 근본적으로 다를, 전신 모공에서 뿜어져 나온 강기가 물샐틈없이 몸을 보호해 어떤 침범도 허용치 않는 궁극의 방어술.
  그 전설적인 경지를 절세신마가 지금 몸으로 보여주고 있었다.
  내밀어진 절세신마의 손바닥에서도 경악할 만한 변화가 시작되었다. 장심(掌心)에서 삐죽이 돋아난 강기 덩어리가 쫙 펼쳐져 마치 그물망처럼 펼쳐보였다. 그것은 검성이 검강으로 그린 검막과는 판이한 차이를 보였다.
  쿠아앙
  강기와 강기의 가공할 충돌이 사막을 뒤집어엎었다. 하늘이 울리고 땅이 흔들렸다. 마치 진천뢰가 무더기로 폭발한 것처럼 보였다. 
  그때, 벽력대제의 노림수가 절세신마의 옆구리에 박혀들었다.
  퍽
  둔중한 격돌음이 사그라지는 굉음의 고리를 물었다.
  하지만 시원하게 울린 음향과 달리 절세신마는 여전히 꼿꼿했다. 기대에 차 있던 서군산의 눈동자가 실망으로 물들었다. 옆구리를 강타한 강기의 원반이 호신강기에 막혀 허무할 정도로 쉽게 튕겨진 것이다.
  그리고 바닥을 뒹굴다 이내 소멸해 버렸다.
  파헤쳐진 길을 다라 세 발자국 이동한 절세신마가 몸을 돌려 손바닥을 내밀었다. 다시 강기의 그물이 튀어나가 진천사자검과 지옥수라도를 맞았다. 철벽도 베어낼 것 같은 검강과 도강이건만 그 그물을 찢지는 못했다. 오히려 강기의 그물에 휘말려 자유를 박탈당한 듯한 몸부림을 연출했다.
  도를 당기는 녹림삼절마의 이마에 굵은 핏줄이 섰다.
  벽력대제가 다시 강반(?盤)을 날리고 검성의 검이 춤을 춘 후에야, 둘의 검과 도는 겨우 자유를 되찾았다. 그리고 사막의 용권풍과도 같았던 치열한 열전 뒤로 고요한 침묵이 내려않았다.
  정각은 폭풍전야의 고요함을 생각하며 침을 삼켰다.
  곧 큰일이 터질 것만 같았다.
  부자연스런 침묵을 가르고 검성이 입을 열었다.
  “그게 뭐요?”
  “이거 말인가?”
  강기의 그물을 뽑아 앞에 세운 후 절세신마가 반문했다.
  “그래, 그거.”
  녹림삼절마가 고개를 끄덕였다.
  절세신마는 목을 한 바퀴 돌린 후, 강한 어조로 내뱉듯 말했다.
  “신마삼강(神魔三?) 이초 멸혼망강(滅魂網?)이라고 하네.”
  “신마삼강 이초?”
  놀람이 컸기 때문일까.
  벽력대제의 질문은 온전한 형태를 갖추지 못하고 가닥가닥 끊어졌다.
  절세신마가 대답했다.
  “그래, 일초가 추혼선강이다.”
  “뭐라고?”
  사자검왕의 반문이 절규처럼 들렸다.
  추혼선강 하나만으로도 감당하기 어려운데 멸혼망강이라니.
  게다가 신마삼강이라면, 삼초까지 있을 게 아닌가!
  그 삼초는 또 얼마나 가공할 것인가?
  벽력대제는 고개를 흔들었다.
  절세신마가 그동안 놀고만 있지는 않았을 테니, 추혼선강에 만족하지 않고 새로운 절기를 들고 나올 것이라고 예상은 했었다.
  하지만 저 정도라니.
  대화를 나누는 사이에도 절세신마가 뽑아내는 멸혼망강은 더욱 부풀어 종래에는 하늘까지 덮을 리는 만무하지만, 절세신마와 대치한 신주이십이성들의 눈에는 그렇게 보였다.
  오늘 죽이지 않으면 절세신마의 그늘에 갇혀 영원히 위축되고 말리라.
  벽력대제는 독왕과 청혈도가 반기를 들었다 맛봤던 참람한 기분을 심감하며 발작적으로 외쳤다.
  “죽여!”
  뛰어나가며 내미는 손에서 강환이 연속적으로 튀어나왔다.
  서군산도 아비의 뒤를 따르며 강환을 뿌렸다.
  검성의 검이 오른쪽 위에서 왼쪽 아래로 비스듬히 떨어졌다. 그 단순한 동작의 여파는 무시무시해 검이 지나온 길을 따라 천지(天地)가 둘로 갈라지는 듯했다.
  녹림삼절마는 양손으로 도병을 잡고 도를 들어 몽둥이로 후려치듯 내리그었다. 짙푸른 도강이 절세신마의 정수리부터 회음부까지 일직선으로 잘라버릴 것 같았다. 
  사자검왕은 왼손으로 검신을 누른 채 눈을 반개했다.
  검에 혼을 싣는다!
  영혼의 부르짖음에 반응한 검이 웅웅 떨렸다. 검신을 타고 내려간 왼손이 오른손 밑을 받치는 순간, 꼿꼿하게 세워진 검이 그의 손을 떠나 화살처럼 날아갔다.
  절세신마가 비웃던 바로 그 이기어 검술이었다.
  비장의 살수들이 전개되자, 매화일검과 곤륜검선, 점창노괴도 발검한 후 땅을 박차고 뛰었다. 덩달아 이민과 종리단도 절세신마를 향해 쇄도했다. 
  은휘린도 세웠던 오른손을 절도 있게 내렸다. 그에 따라 열두 명의 무사들이 한 점을 노리고 달려들었다. 밀전에서 공들여 키운 살인기계들이었다.
  백창완의 입에서도 명령이 떨어졌다.
  “적의 수괴를 죽여라!”
  경악할 만한 총공세였다.
  멸혼망강을 뿜어내고 있던 절세신마가 발로 지면을 굴렀다. 정각에게까지 여파가 미칠 정도로 무시무시한 진각(震脚)이 사막을 흔들었다.
  지면 위로 반장 정도 떠오른 절세신마는 가장 먼저 도착한 검성의 검강을 향해 멸혼망강을 던졌다. 말 그대로 고기를 잡기 위해 투망하는 것 같았다.
  카카캉
  검강이 강기의 그물망을 자르고 들어갔다.
  멸혼망강을 금세 잘라버리고 절세신마를 다져놓을 것 같던 검강은 그물망이 조여들자, 초기의 기세를 잃고 눈에 띄게 약해졌다. 검성은 멸혼망강을 향해 뛰어들며 재차 검을 휘둘렀다. 충격을 받은 멸혼망강이 단숨에 찢길 것처럼 위태로워 보였다.
  그러나 그때, 활짝 펼쳐진 채 날아가던 그물이 돌연 촘촘하게 좁혀졌다. 흡사 어부가 뿌렸던 그물을 당기고 있는 것처럼.
  쾅
  촘촘하게 겹쳐진 그물망과 검성의 검이 충돌했다. 
  가닥가닥 끊기는 강기의 줄이 바닥으로 축축 늘어졌다. 그물을 헤치고 들어간 검이 바쁘게 움직였다. 사방을 휘도는 검에 걸리는 족족 그물이 망가졌다. 
  그때 절세신마가 짧게 한마디 했다.
  “잘 가라!”
  녹림삼절마를 비롯한 절대강자들의 공격이 줄줄이 날아드는데도 절세신마는 조금도 동요하거나 위축되지 않았다. 오히려 마지막 인사를 건넬 정도로 여유가 철철 넘쳤다.
  검성은 까닭모를 불안함을 느끼며 휘두르는 검에 속도를 높였다.
  쫘악
  접혀지던 그물이 돌연 검성을 중심으로 활짝 펼쳐지는가 싶더니, 다시 빠르게 조여들기 시작했다. 뒤통수를 파고드는 섬뜩한 느낌에 검성은 뒤돌아 검을 휘두르고 싶은 강한 충동을 느꼈다. 하지만 그랬다가는 시간이 걸리는 것은 물론 기세도 약해질 것이 뻔한지라. 그는 계속 앞으로 돌진하며 검을 찔러 넣었다. 그물을 찢고 벗어날 요량이었다.
  탁월한 선택이었음에도 그 끝은 좋지 못했다.
  손!
  절세신마가 만년설처럼 새하얗게 변한 손을 내밀자, 하얀 벽 같은 것이 밀려나왔다.
  그걸로 끝이었다.
  멸혼망강까지 뭉개버리며 전진한 하얀 벽은 검성을 뭉개고 지나갔다.
  툭
  목 아래가 완전히 분해된 검성의 육신은 더 이상 찾을 길이 없었고, 단지 머리만이 온전히 남아 피범벅이 된 모래 위에 떨어졌다. 검성과 절세신마의 대결은 그렇듯 허무하게 끝이 났다.
  “뭐야?”
  모두의 심정을 담아 정각이 소리쳤다.
  악마의 손길처럼 쏟아져나간 저 하얀 벽은 또 무엇이란 말인가!
  빙글 몸을 돌린 절세신마는 다시금 하얀 벽을 밀어냈다. 그리고 정각에게 대답하는 것처럼 중얼거렸다.
  “신마삼강 삼초 파천벽강(破千壁?)!”
  사자검왕의 검강도, 그리고 그의 애병도 벽에 부딪치는 순간 박살나 흩어졌다. 파천벽강은 사자검왕까지 뭉개버린 후에도 만족하지 못한 듯 곧바로 녹림삼절마를 향해 달려들었다. 녹림살절마가 뿌린 도강도 파천벽강에 닿자마자 형체도 없이 쓰러져 버렸다.  
  녹림삼절마는 절세신마가 잘 가라고 말하는 순간, 속도를 조금씩 줄였고 도에 실린 기운도 조금씩 회수했다. 그러면서 신중을 기하기 위해 어쩔 수 없다고 스스로를 위안했지만, 솔직히 절세신마가 무서웠다.
  죽음의 벽이 사자검왕마저 잡아먹고 몰려오자, 녹림삼절마는 신형을 반전시키며 빠르게 뒤로 물러섰다. 미리 대비하고 있던 동작이라 절도가 있으면서도 깔끔했다. 뒤로 물러선 녹림삼절마는 오른발을 축으로 회전하며 모래 아래로 파고들었다.
  정각의 눈에는 호랑이 가죽을 덮어 쓴 두더지처럼 보였다. 
  두더지가 지면 아래로 사라지자, 벽은 즉시 방향을 바꿔 벽력대제 부자에게로 날아갔다. 녹림삼절마를 덮칠 때와는 비교도 안 되게 빠른 속도였다.
  땅 속으로 숨어들었다 해도 절세신마 정도의 능력이라면, 능히 죽일 수 있었을 것이다. 그런데도 벽력대제 쪽으로 방향을 튼 것을 보면 벽력대제가 더 미운 모양이었다.
  정각은 더 빨라진 파천벽강의 속도를 가늠하며, 어쩐지 녹림삼절마는 봐준 것 같다고 결론 내렸다.
  퍼퍼퍼펑
  파천벽강은 벽력대제와 그의 아들이 부린 강환을 두꺼비가 파리 먹듯 한입에 집어삼켰다.
  도무지 상대가 되지 않았다.
  벽력대제는 아들에게 다급하게 전음을 보냈다.
  [도망쳐라!]
  그러면서 수하들을 향해선 정반대의 명령을 토해냈다.
  “죽여라!”
  그러나 빨랐다. 천하의 벽력대제가 되돌아 내뺄 틈을 내기도 어려울 만큼 파천벽강의 속도는 빨랐다. 빠르게 덮쳐오는 죽음의 그림자 앞에서 벽력대제의 노는 기민하게 움직였다. 오랜 세월 강호를 종횡하며 다져진 경험과 초절정고수의 감각, 황궁에서 음모를 구미며 배양된 생존감각은 되돌아 도망치다간 꼼짝없이 죽을 거라고 경고하고 있었다.
  벽력대제는 뒷걸음질치며 왼손을 쭉 뻗었다.
  전신의 내력이 왼손으로만 몰려들자, 그의 왼손은 아래위로 진동했고 손의 크기도 두 배 이상 커졌다. 절세신마의 손이 새하얗다면 그의 손은 청록색으로 물들어갔다.
  “이얍!”
  우렁찬 기합이 울린 직후, 그의 손이 폭발했다. 손바닥을 터드리며 강기가 쏟아진 것이지만 정각이 보기엔 손바닥에서 포탄이 발사되는 것처럼 보였다.
  쾅
  귀청을 찢을 것 같은 굉음이 울리고 기세등등하게 밀려가던 파천벽강이 잠깐 움찔했다. 그러나 왼손을 희생해가면서까지 벽력수를 시전한 보람도 없이 죽음의 벽이 다시 밀려왔다. 
하지만 벽력대제나 잠룡에게는 그 찰나의 시간으로도 충분했다.
  벽력대제는 피를 뿌리며 도주했다. 왼손에서 끊임없이 꽃잎처럼 피가 떨어져 내리고 있었다. 주군이 내빼는 상황에서도 그의 수하들은 남아 꿋꿋이 명령을 수행했다. 기가 질려 공격을 멈춘 대화삼검 등을 빠르게 지나친 밀전의 고수들은, 부친의 죽음으로 악에 받친 이민과 함께 합공에 나섰다.
  “쯧쯧쯧.”
  정각은 혀를 찼다. 자신 같으면 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤을 텐데, 죽음이 뻔히 보이는 일에 가담하는 이유가 뭐란 말인가.
  도무지 이해가 되지 않았다. 
  무엇 대문이지?
  명령을 거부하면 가족의 안위가 위태로워져서일까? 그게 아니면 뭐지? 사후의 금전적 보상을 약속받아서? 아니면 혹시 절세신마와 개인적인 원한이라도 있나?
  정각은 파천벽강을 향해 뛰어드는 무사들을 보며 오만가지 상념을 떠올렸다.
  하지만 파천벽강도 한계가 있는 모양으로, 검성과 사자검왕을 집어삼키고 벽력대제가지 불구로 만들어버린 뒤 점차 흐릿해지고 있었다. 공기에 녹아들 듯하더니, 종래는 형체도 없이 사라져 버렸다. 
  그러나 안심할 수 있는 상황은 아니었다. 파천벽강이 없다고 해도 그들이 절세신마를 당해내지는 못할 게 분명했다. 
  종리단은 이민을 붙잡지 못한 것을 후회하며 발을 동동 굴렀다.
  절세신마는 등을 꼿꼿하게 펴고 서서 몰려드는 부나방들을 귀찮다는 듯 쳐다보고 있었다.
  이윽고 방주는 오른다리를 들어 올려 지면과 직각이 되게 만든 후, 힘차게 땅을 굴렀다. 그리고 솔개처럼 비상한 그는 아래를 향해 손을 휘저었다. 그 손에서 빗발치듯 강환이 뿜어졌다.
  사방팔방으로 쏘아진 강환은 적들의 가슴에 박혀들었다.
  “크억.”
  밀전의 고수들이 가슴을 부여잡고 짚단처럼 쓰러졌다.
  움켜잡은 손 틈으로 붉은 핏물이 배어 나왔다.
  하나둘 쓰러지는 상대의 머리를 밟고 타넘듯 건너간 절세신마가 이민의 앞에 뛰어내렸다. 발작적으로 휘두른 이민의 검을 옆으로 뛰어 피한 방주는 훤히 비어 있는 옆구리로 지풍을 날렸다.
  옆구리에 구멍이 생기고 피가 뿜어져 나왔다.
  폐가 관통당한 이민은 거친 숨을 몰아쉬며 절세신마를 노려보았다.
  멀리 있는 정각이 으스스 한기기 들 정도로 원독에 찬 눈빛이었는데, 절세신마는 대수롭지 않은 듯 입을 열었다.
  “무공이 눈빛 정도만 되었어도 쓸 만했을 텐데.”
  절세신마는 이민을 스쳐지나가며 손을 뻗었다.
  퍽
  소름끼치는 소음이 흘러나오고 뽑혀 나온 이민의 머리가 둥실 떠올라 허공을 핏빛으로 수놓으며 절세신마에게로 날아갔다. 이민의 머리를 든 절세신마는 멀찍이 물러서 있는 종리단을 향해 걸음을 옮겼다.
  기겁을 한 종리단은 가주의 체면도 던져버리고 줄행랑을 놓았다.
  그러나 방주의 경공을 당해낼 수는 없었다.
  가는 길에 검성과 사자검왕의 머리까지 집어든 절세신마는 도망치는 종리단의 등을 향해 천마지를 발출했다.
  등으로 엄습하는 불길한 기운!
  종리단은 뒤로 돌아 서자마자 혼신의 힘을 다해 혼천장을 내갈겼다. 그리고 그 직후에 뻗어오는 섬전 같은 두 줄기 강기, 거칠 것 없이 달려간 추혼선강이 종리단의 목과 심장을 노렸다.
  종리단은 수강을 머금고 있는 손을 내밀어 두 개의 추혼선강을 막아내려 했다.
  그의 오른손 등이 첨단(尖端)의 맡부분을 치고 올라가 목을 노리는 추혼선강을 튕겨냈다. 동시에 왼손은 심장을 노리는 추혼선강의 위를 직어 아래로 끌어 내렸다. 두 가닥 강선이 아래위로 휘어져 종리단을 빗겨 땅바닥에 처박힐 때, 천마지가 날아가 그의 심장을 지졌다. 그리고 땅바닥에 처박혔던 추혼선강이 퉁겨지듯 솟구쳐 그의 목을 베고 지나갔다.
  탁
  위로 떠오른 종리단의 목이 공중을 가르고 날아가 절세신마의 손에 쥐어졌다.
  “뭣들 하느냐, 어서 돌격하라!”
  도독동지 백창완은 겁을 먹고 우왕좌왕하는 호위병들을 향해 새된 고함을 질렀다.
  그러나 겁에 질려 순한 양이 되어버린 병사들은 꿈쩍도 하지 않았다. 그들을 움직이는 것은 명초(명초)의 엄정한 군기로도 불가능했다.
  “이놈들! 군법에 따라 모두 목을 베어버릴 것이다.”
백창완이 재차 소리를 질렀다.
  “시끄럽군.”
  절세신마의 시선이 그에게 쏠렸다.
  “그렇게 나를 죽이고 싶거든 네가 선두에서 지휘하지 그러느냐?”
  병사들이 동감의 표시로 고개를 끄덕거리자, 백창완의 낯빛은 삶아놓은 돼지 간처럼 검게 변했다.
  “네놈이 감히 나를 능멸하려느냐?”
그가 계속 찢어지는 목소리로 소리를 지르자, 절세신마는 귀찮다는 듯 손가락을 튕겼다.
  퍽
  눈으로 파고든 천마지가 백창완의 뇌를 휘저어버렸다.
  털썩 주저앉았다 쓰러지는 그를 보며 서형달이 한숨을 삼켰다. 그는 절세신마를 죽이기는 이미 글렀다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다.
  ‘이대로 있다가는 나까지 죽겠군.’
  그는 은근슬쩍 뒤로 물러섰다. 이윽고 어느 정도 거리가 멀어지자 뒤로 돌아 죽자 사자 달리기 시작했다.
  간단하게 백창완가지 죽여 버린 절세신마가 다시 손가락을 튕겼다. 그때마다 비단 찢어지는 소리가 들리고, 자지러지는 비명소리가 터져 나왔다.
  호위병들은 힘 한 번 제대로 서보지 못하고 그렇게 죽어나갔다.
  검성과 사자검왕이 죽고 겁을 집어먹은 녹림삼절마가 수치스럽게도 땅바닥으로 파고들어가 목숨을 구명하고, 서장도가 손을 떼어놓고 도주한 직후에 벌어진 일대 도살극은 풍청림 등을 경악시키기에 충분했다.
  구대도는 엄습하는 공포를 겨우 떨쳐내고 외쳤다.
  “어서 도망칩시다!”
  그리고는 뒤도 돌아보지 않고 내뺐다.
  명숙의 체면이고 뭐고 다 던져버린 행동이었는데, 명문정파 중에서는 행동의 제약이 가장 적은 개방이기 때문에 가능한 일이었다. 게다가 평소 그의 성품도 체면을 차리는 것과는 거리가 멀었기 때문에 도주행에 일말의 주저도 없었다.
  그에 비해 풍청림 등은 잠간이나마 머뭇거렸다. 그들은 모두 신주이십이성의 일원으로 평생 살면서 도망칠 일이 없었거니와 사문에서 배운 바도 적에게 등을 돌리지 말라는 것이어서 공포를 느끼면서도 도망치는 것이 꺼려졌다.
  하지만 망설임은 길지 않았다.
  풍청림은 눈을 질끈 감고 구대도를 뒤따라 도망치기 시작했다. 벽력대제도 도망쳤는데, 그보다 한 수 밑인 자신이 버티고 있을 이유가 없다는 생각이 들었던 것이다.
  그러나 곤륜검선 영허자와 점창노괴 창학규는 그러질 못했다.
  둘은 신주이십이성일 뿐만 아니라 곤륜파와 점창파의 장문인이라는 지고한 신분을 가지고 있었으므로 문파를 대표하는 입장이었다. 그래서 구대도와 풍청림과는 입장이 조금 달랐고, 그것이 결국 생사를 갈랐다.
  주저하던 둘의 눈이 마주쳤다.
  ‘도망칩시다!’
  이심전심.
  마음이 통한 둘은 지체 없이 몸을 돌렸다.
  그러나 들고 있던 머리를 던져 허공에 띄운 절세신마가 천마지존보를 시전하는 순간, 곤륜검선과 점창노괴는 도망칠 기회를 놓치고 말았다.
  하dig게 밀려오는 죽음의 벽!
  파천벽강이 무시무시한 기세로 밀려들자 둘은 아득한 절망감에 휩싸였다.
  ‘이대로 당할 수는 없다!’
  곤륜검선은 억지로 투지를 끌어올렸다.
  대곤륜에 대한 긍지와 검학에 대한 자부심, 대마두에게 순순히 당할 수 없다는 자존심이 가슴 가득 차올라 급기야 검에서 폭발했다.
  점창노괴도 강호를 대표하는 검객. 그의 검이 사선을 긋는 순간 천하가 두 개로 베어졌다. 천지를 양단해가는 두 개의 검강이 파천벽강과 부딪쳤다.
  쾅
  공작평을 가득 메우고 펴져가는 폭음은 그럴듯했다. 하지만 두 개의 검강은 햇볕에 노출된 얼음처럼 삽시간에 사라지고 말았다.
  잠깐 멈칫거리던 파천벽강은 더욱 빠르게 곤륜점선과 점창노괴를 덮어갔다.
  이윽고 두 개의 검이 꺾이고 두 개의 팔이 소멸했다. 그리고 두개의 혼(魂) 하늘로 올라가고 두 개의 백(魄)은 땅으로 흩어졌다.
  둥실 떠오른 두 개의 머리.
  땅으로 덜어지는 검성 등의 머리를 받고 더하여 곤륜검선과 점창노괴의 머리까지 수습한 절세신마는 검을 든 채 부들부들 떨고 있는 상관욱을 바라보았다.
  그가 물었다.
  “덤빌 테냐?”
  청심사태가 상관욱의 소매를 끌며 말렸다.
  “소협, 후일을 도모합시다.”
  그러면서 그녀는 절세신마의 눈치를 살폈다.
  어느덧 이마에 송골송골 땀방울이 맺혔다.
  절세신마가 말했다.
  “가거라.”
  청심사태가 안도의 한숨을 내쉴 때, 그녀를 뿌리친 상관욱의 입에서 절규와도 같은 기합이 터져 나왔다.
  “이야압!”
  화들짝 놀란 그녀가 재차 그를 잡으려 했으나 상관욱의 신형은 이미 쏘아진 화살처럼 절세신마를 향해 나아가고 있었다.
  수급을 내려놓은 절세신마의 손에서 뽑혀 나온 추혼선강이 채찍처럼 날아가 그의 검을 때렸다 상관욱의 검이 중단에서 뚝 부러져 나가 사막에 꽂혔다.
  상관욱은 부러진 검을 들고도 복수를 포기하지 않았다. 부러져나간 검 끝에 영롱한 기운이 맺히더니, 조금씩 형체를 갖춰나가 온전한 검의 형태를 만들었다. 
  “호!”
  절세신마가 짧은 탄성을 토했다.
  대적해줄 만한 상대라고 생각했을까.
  멀뚱히 보고 있던 방주가 오른발을 떼었다.
  스웃
  가만히 있을 때는 태산 같더니, 움직이기 시작하자 비호처럼 빨랐다. 찰나의 순간에 상관욱에게 다가간 절세신마는 그의 검신을 때려 검을 날린 후 가슴으로 파고들어가 그의 목줄을 틀어쥐었다.
  “컥!”
  절세신마가 손아귀에 힘을 주자 숨이 막힌 상관욱의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
  “방주님, 부디!”
  청심사태가 부르짖었다.
  땅바닥에 놓인 검성의 수급을 힐끗 쳐다본 절세신마가 이내 그를 청심사태에게 던졌다.
  “검성의 낯을 보아 무당의 미래를 꺾지는 않겠다. 데려가라.”
  감사의 뜻을 담아 깊게 머리를 숙인 청심사태는 상관욱을 부축해 바삐 걸음을 떼었다.
  그녀에게 기댄 채 뒤를 노려다보는 상관욱의 눈에 핏발이 섰다.
  향원은 이를 악물며 전진했다.
  그런 그의 얼굴은 놀라울 정도로 굳어 있어 만약 정각이 봤다면 딴 사람인 줄 착각했을 것이다, 조두도 처음 보는 낯선 모습에 연신 고개를 갸웃거리며 그를 좇고 있었다.
  조두가 말했다.
  “수장아, 나 무섭다.”
   향원은 뒤를 돌아보며 억지웃음을 뿌렸다. 그 바람에 굳은 얼굴이 일그러져 표정 없는 목각인형처럼 어색하게 보였다.
  “무서워 할 것 없어! 조심스럽게 접근해 몰래 암습하면 되는 거야.”
  조두는 고개를 저었다.
  “그게 아니고, 네 얼굴이 무서워.”
  “그래?”
  향원은 힘겹게 손을 들어 올려 얼굴을 쓸었다. 손에 묻은 피가 얼굴을 적셔 더 기괴한 모습으로 변했다.
  향원이 물었다.
  “이젠 괜찮니?”
  조두는 이상하다고 했다가는 더 괴상하게 변할 것 같아 얼른 고개를 끄덕였다.
  “그래, 괜찮아.”
  “가자!”
  조두는 앞장서는 향원을 따라 한 발 한 발 걸음을 옮겼다. 죽고 죽이는 전장의 아수라장 속에서도 둘은 용케 별다른 위험을 맞이하지 않고 한참을 나아갔다.
  향원이 돌연 오른손을 들어 귀 옆에 붙이자 잔뜩 긴장한 조두가 마른 침을 삼켰다.
  장국충은 혼전 중에 검이 부러지자, 맨손으로 싸우고 있었다.
  피부와 근육, 갈비뼈에 사인 폐가 간지러울 리 만무하건만, 장국충은 이상하게 폐가 가렵다는 느낌이 들었다. 그래서 그는 싸우면서 연신 옆구리를 긁었다.
  ‘폐병이 든 것도 아니고 왜 이렇게 폐가 가렵지.’
  옆에서 알짱거리는 신명방 무사의 목뼈를 분지르면서도 다른 손은 계속 옆구리를 긁고 있었다. 옆구리를 긁던 왼손이 빠르게 뒤로 돌아가 내밀어졌다.
  그 즉시 신체도 반회전해서 뒤로 돌았다.
  “너는!”
  경악성을 토해내는 장국충의 왼손에 향원의 오른 주먹이 잡혀 있었다.
  향원이 도움을 청했다.
  “조두!"
  친구의 요청에 조두는 선불 맞은 멧돼지처럼 돌진했다.
  조두의 그 기세는 장국충 같은 고수도 잠시 움찔할 정도로 저돌적이었다. 조두가 어깨로 그를 들이받으려 했다. 근접전에서 어개로 들이받는 것은 보기와는 달리 상당히 위력적인 공격이라 일단 장국충은 뒤로 물러서며 오른발을 들어 그를 걷어찼다.
  장국청의 발이 조두의 배에 박힐 것처럼 들어갔다 나왔다.
  퍽
  조두가 바르게 뒤로 튕겨져 나뒹굴었다. 그러나 아무렇지도 않다는 듯 벌떡 일어선 조두는 인상을 찡그리며 뒤로 두 발 물러선 후 주저앉았다. 그의 입술을 비집고 흘러나오는 피가 예사롭지 않았다.
  조두의 부상에 비하면 가벼웠지만, 장국충의 발도 성하지 못했다. 근육이 심하게 손상된 것 같았다. 발이 상대의 배에 꽂히는 순간 마치 철벽을 걷어찬 것 같아 뼈가 부러지는 줄 알았던 장국충은 내심 안도하며 땅을 짚다가 욕지거리를 뱉어냈다. 땅을 디디는 순간, 오른발을 올려 그를 걷어차려 했다.
  그러나 장국충은 조두가 아니었다.
  그는 왼손을 안으로 쓸 듯이 후려쳐 향원의 종아리를 걷어냈다.
  향원은 공중에서 한 바퀴 돌아 나가덜어졌다. 그가 욱신거리는 정강이뼈를 부여잡으며 통증을 호소할 때, 장국충이 말했다.
  “죽은 줄 알았더니 마교에 빌붙어 살고 있었군. 잘 되었다. 안 그래도 가끔씩 생각이 나곤 했었는데, 이제야 앓던 이를 뽑을 수 있겠구나.”
  향원이 두 팔로 기어서 물러서며 응수했다.
  “네가 죽기 전에는 절대 죽지 않을 것이다! 아니 죽을 수 없다!”
  장국충은 손을 각지 긴 후 뒤로 젖혔다.
  뚜둑뚜둑
  관절 꺾이는 소리가 소름끼쳤다.
  “후후, 지금 죽을 놈이 헛소리는 -----자, 가시는 마당에 소원을 들어주마. 어떻게 죽여줄까? 사지를 꺾은 후 목을 비틀어줄까?
  장국충이 한껏 비아냥거리며 다가섰다.
  소매로 입을 훔쳐 피를 닦아낸 조두가 끄응 신음을 흘리며 일어섰다. 그리고 말했다.
  “내 친구, 안 죽는다.”
  장국충은 어처구니가 없었다.
  “저 덩어리는 또 뭐냐?”
  조두가 가슴을 탕 두드리며 말했다.
  “나는 향원 첨수장의 친구 조두 방순이다.”
  “유유상종이라고 덜 덜어진 것들끼리 뭉쳤구나.”
  장국충이 가소롭다는 듯이 웃으며 뇌까렸다.
  “저승 가는 길이 외롭지 않게 너도 같이 보내주마. 저승에 가서도 멍청한 것들끼리 오순도순 잘 살아라.”
  그가 살기를 흘리며 움직이자 향원이 급히 말했다.
  “조두, 어서 도망가!”
  “싫다! 친구를 버리고 도망갈 수는 없어.”  
  조두는 단호하게 머리를 가로저었다.
  “넌 내가 지킨다.”
  그리고 빠르게 향원의 앞을 막아선 후 두 주먹을 불끈 쥐고 가슴 앞에 붙였다.
  “눈물나는 광경일세.”
   장국충의 이죽거림이 조두를 화나게 만들었다.
  “너, 혼난다.”
   냅다 고함을 지른 조두는 다짜고짜 장국충을 향해 주먹을 휘둘렀다. 공기를 가르는 주먹에서 위압적인 소음이 흘러나왔다.
  윙
  하지만 바위를 부수는 거력이 담겼다 한들 때리지 못하면 무슨 소용이 있겠는가.
  헛되이 지나친 주먹 뒤로 장국충의 손바닥이 디밀어졌다. 그 손바닥이 조두의 명치에 얹혀졌다. 가볍게 붙었다 떨어진 것 같은데, 조두의 입에서 피 화살이 뿜어졌다.
  “끄억!”
  피를 뿌리며 넘어진 조두가 향원 위에 떨어졌다.
  한데 엉킨 둘을 내려다보며 장국충이 비웃었다.
  “외롭지 않게 그 상태 그대로 같이 묻어주랴?”
  조두에게 깔린 채 향원은 넘을 수 없는 현실의 벽을 절감했다.
  ‘하늘도 무심하시지.’
  그는 이를 부득부득 갈며 속으로 절규했다.
  ‘아냐! 이렇게 무력하게 죽을 수는 없어!’
  그러나 현실은 냉혹했다.
  장국충은 손가락을 가지런히 모아 위로 들어올렸다.
  그의 손날이 조두와 향원의 숨통을 끊기 위해 떨어져 내리려는 찰나, 정신을 혼미하게 만드는 괴성이 하늘에서 터져 나왔다.
  신명방의 무사들은 물론 정파연합의 무사들까지 고개를 들어 하늘을 보았다.
  이글거리는 태양 아래, 보이지 않는 계단이 있어 그 위에 선 것처럼 여유로운 자세로 절세신마가 서 있었다.
  공중에 버티고 선 그가 양손을 내밀었다,
  내민 손 안에는 길게 늘어드린 머리털이 쥐어져 있고, 그 머리털 밑에는 대롱대롱 매달린 여섯 개의 수급이 있었다.
  검성, 사자검왕, 곤륜검선, 점창노괴, 이민, 종리단.
  안력이 뛰어난 자들은 그들의 신분을 알아차리고 경악을 금치 못했다. 그리고 일찌감치 사태를 알아차린 자들에게서 시작된 웅성거림이 공작평 전체를 흔들며 퍼져나갔다. 그런 술렁거림 사이로 간간히 비통한 음성이 섞였다.
  전투에서 패했음을 절감한 풍청림은 적극적으로 문하제자들을 모아들였고, 눈치 빠른 자들도 마찬가지였다.
  녹림삼절마는 모래 위로 고개만 내민 채 하늘을 오려다보며 착잡함과 패배감을 억지로 다스렸다. 팔을 오려 지면을 때린 그는 그 반동으로 솟구치며 수하들을 불러들였다.
  벽력대제와 그의 아들은 제일 먼저 전자의 끄트머리로 이동해 있었다.
  벽력대제는 허전한 왼팔을 내려다보며 씹어뱉듯 말했다.
  “절세신마, 오늘의 승리를 마음껏 즐겨라. 다음엔 내가 승리자가 될 것이다.”
  모용도는 현실화된 불안을 망연자실한 모습으로 올려다보았다.
  “허허, 내내 불안하더니만.”
  군중의 시선을 글어 모은 절세신마가 입을 열었다. 위에서 아래로 떨어지는 음성이 위압적으로 들렸다.
  “이건 검성의 머리다.”
  말이 끝나는 순간, 머리 하나가 오대세가 쪽을 향해 쏘아졌다.
  빙글빙글 돌려 덜어지던 머리가 모용도의 발치에 떨어졌다.
  모용도는 눈을 질끈 감아 개똥처럼 구르는 검성의 머리를 외면했다.
  기세를 올리는 함성이 신명방 무사들의 입에서 터져 나왔다. 반면에 이가장을 비롯한 오대세가 쪽에서는 비통한 신음성이 흘러나왔다.
  “이건 이가장의 장주 이민의 머리고, 이건 종리세가의 가주 종리단의 머리다.”
  대포알처럼 날아와 모래에 처박히는 머리통이 오대세가 구성원들의 가슴을 찢어놓았다.
  “이건 곤륜검선의 머리고, 이건 점창노괴의 머리다.”
  이번에는 구파일방의 가슴이 찢어졌다.
  운룡자 태무룡은 장문인의 머리를 안아들고 울음을 토했다.
  절세신마는 잠시 뜸을 들인 후 고함을 질렀다.
  “벽력대제는 손을 하나 떼어놓고 도망쳤고, 노림삼절마는 -----,
그래 저기 있군. 두더지처럼 땅속으로 도망쳤지.“
  부하들을 수습해서 등을 돌리던 녹림삼절마의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
  “벽력대제의 아들 잠룡도 꼬리를 말고 도망쳤고, 매화일검도 마찬가지다.”
  절세신마의 음성이 천하를 오시했다.
  “누가 도 나에게 덤비겠는가?”
  대답이 없었다.
  “자, 지금부터 열을 세겠다. 그 후로도 공작평에 남아 있는 자들은 목을 내놓아야 할 것이다. 열! 아홉!”
  절세신마가 찬찬히 거구로 수를 세어나갔다.
  향원은 위를 흘끔 본 후, 얼이 빠진 장국충을 곁눈질하며 조두의 등을 쿡쿡 찔렀다. 조두가 돌아보자 향원은 손가락을 세워 입에 갖다댔다. 눈치 없는 조두도 그 뜻을 알아듣고 소리를 내지 않기 위해 조심했다.
  둘은 장국충의 눈치를 보며 물러섰다. 
  소리를 내지 않기 위해 노력했다고는 하나 그 기척을 장국충이 놓칠 리 없었다. 시선을 내린 그가 으스스하게 말했다.
  “너희들이라도 죽여 분을 풀어야겠다.”
  둘을 죽이려고 다가가던 장국충이 돌연 옆으로 물러서며 뒹굴었다. 곧이어 그의 머리가 있던 곳에서 폭음이 일었다.
  낭패한 기색으로 일러서는 장국충의 눈동자에 공포가 어렸다.
  절세신마는 다섯을 세며 그 끝에 말을 이어 붙였다.
  “지금부터 본방에 손을 쓰는 자도 살기를 포기한 것으로 간주하겠다.”
  절세신마와 눈이 마주치는 순간, 얼어붙었던 장국충은 그가 넷을 세자 화들짝 놀라 돌아섰다. 도망치는 그의 등을 향원이 노려보았다.
  “세, 둘, 하나! 남아 있는 자들은 모두 죽여라!”
  방주의 냉혹한 명령이 떨어지자 신명방의 무사들이 일제히 살기를 뿜어냈다.



환희궁을 접수하라

  덜컥 문이 열려다.
  그 직후 쾅 하는 폭음이 터지고 천장에서 우수수 흙먼지가 떨어져 내렸다. 쪽방으로 들어서던 향원은 앞에 서 있는 정각과 뻥하니 뚫린 뒷벽을 쳐다보았다. 그는 기가 막혀서 항의조로 물었다.
  “집은 왜 부수고 그러십니까?”
  정각은 뒤통수를 벅벅 긁으며 돌아섰다.
  “갑자기 들어오니까 놀라서 말이지----.”
  “놀라서 집을 부셨단 말입니까?”
  “그게 아니라 무공을 닦다가 그만.”
  “무공을 연마할 양이면 밖에 나가서 익힐 일이지, 이 조그만 쪽방에서 무슨 짓입니까?”
  정각은 지은 죄가 있는지라 겸연쩍은 웃음만 흘렸다.
  뚫린 벽과 정각을 번갈아 살펴보던 향원은 목소리를 낮춰 조근조근 물었다.
  “사람들이 봐서는 안 되는 무공입니까?”
  그게 아니고서는 방 안에서 몰래 무공을 익힐 이유가 없는 것이다.
  정각은 말해줄까 말까 잠시 고민했다.
  신명방에서 그나마 믿을 만한 사람이라곤 조두와 향원밖에 없는 데다 함께 사는 점도 고려해서 결국 입을 열었다.
  “내가 쓸 수 있는 비밀연무장도 없고 해서 말이지------.”
  정각은 말을 하다 말고 손을 들어 올렸다. 순간 다섯 손가락 위에서 어른거리던 기운이 형체를 갖춰 뭉쳐지더니 노란 결정체로 변해갔다.
  영롱한 결정체가 황금빛을 발산하자향원이 입을 딱 벌렸다.
  “수강!”
  그는 진정으로 감탄했다.
  “강기를 뽑아 쓸 수 있을 정도였습니까?”
  정각은 괜히 부끄러워져 낯을 붉혔다.
  손을 털어 강기를 없앤 그는 비밀이라는 듯 손가락을 입에 대고 은밀하게 속삭였다.
  “정사대전 직전에 겨우 성공했어.”
  “그럼 신주이십이성의 반열에 오르신 겁니까?”
  “그건 아니야. 겨우 겨우 뽑아 쓰는 형편이라 실전에서는 쓰기가 곤란하거든. 물론 그때 보다야 훨씬 낫겠지만 아직 갈 길이 멀어.”
  “그때라면?”
  “정사대전 때 한번 써본 적이 있거든.”
  정각은 벽을 가리키며 말했다.
  “막아야겠지?”
  향원이 말했다.
  “신경 쓸 것 없습니다. 날도 더운데 천천히 고치지요. 그보다!”
  그는 목소리를 더욱 낮추었다.
  “비돈(飛豚) 이 찾아왔었습니다.”
  “비돈? 비돈이 누구?"
  향원의 눈초리가 그것도 몰랐느냐고 힐난하는 듯하여 정각은 어색하게 웃었다.
  “혹시 음마의 또 다른 별호인가?”
  향원은 한숨을 내쉬며 말했다.
  “휴, 환희궁에 관심 좀 가지십시오.”
  “환희궁에 관심 가져서 뭐하게.”
  향원은 답답하다는 듯 가슴을 쾅쾅 쳤다.
  “방주님이 환희궁을 접수하라고 하셨지 않습니까?”
  정각은 농담하지 말라는 듯 그의 어깨를 툭툭 치며 말했다.
  “그야 정사대전 때문에 내린 명령이고, 지금은 별말 없잖아.”
  “방주님이 공식적으로 명령을 철회하신 적 있습니까?”
  “없지.”
  “그런데 명령을 이행하지 않을 생각이십니까?”
  정각은 뚱하게 반문했다.
  “내 인생관이 뭔지 아나?”
  “뭔데요?”
  “좋은 게 좋은 거다. 모난 행동을 하지 말고 둥글게, 둥글게 살자.”
  “그래서요?”
  “그래서요는 뭐가 그래서요. 목숨 위태로운 짓은 하고 싶지 않다는 말이지.”
  향원은 어이가 없었다.
  “방주님이 무섭지도 않습니까?”
  정각은 몸을 부르르 떨며 말했다.
  “무섭지 왜 안 무섭겠냐? 그의 손에 죽은 신주이십이성만 해도 검성, 사자검왕, 곤륜검선, 점창노괴, 종리단-----, 어휴 다섯이나 되네. 벽력대제는 손을 떼놓고 도망쳤고 잠룡, 녹림삼절마도 겁을 먹고 도망쳤지.”
  정각은 그때 생각만 하면 아직도 등골이 서늘했다.
  “듣기로 그때 죽은 이가장주 이민도 부친인 사자검왕 때문에 신주이십이성에 끼지 못했을 뿐 실력은 그에 버금간다면서?
  향원이 고개를 주억거렸다.
  “그렇게 들었습니다.”
  “그 외에 죽은 정파의 명숙만 해도 스무 명이 넘지.”
  정각은 열을 센 후 구파일방과 오대세가를 덮치던 그를 떠올리며 진저리를 쳤다. 결사적으로 도망치는 그들을 따라붙어 학살을 감행하던 그의 추혼선강.
  “어휴, antu라.”
  향원은 이해가 가지 않았다.
  “그런데도 방주님의 명령을 씹으실 생각입니까?”
  “무서운 건 무서운 거고, 귀찮은 건 귀찮은 거지.”
  정각이 손사래를 치며 대답했다.
  “방주 애기는 그만 하고. 그래, 비돈이 대체 누구야?”
  “환희궁에 갔을 때 소매를 잡던 여자 있죠? 거 왜 정사대전 때도 그 여자랑 이야기를 나누지 않았습니까?”
  “아, 그 여자? 그러니까 요미림의 별호가 비돈이로군.”
  “예, 맞습니다. 그 몸집으로 날렵하게 움직인다고 날아다니는 돼지라고 불렀지요. 지금은 살을 빼서 별호도 바꿔야 될 것 같지만.”
  요미림과의 유쾌하지 못했던 두 번의 만남을 떠올린 정각은 싫은 기색을 노골적으로 드러냈다.
  “그 여자가 왜 날 찾아왔지?”
  “비밀리에 할 얘기가 있다고 했습니다.”
  정각은 겁이 덜컥 낫다.
  “설마, 설마------- 날 좋아하는 거 아니야?”
  “ ------.”
  “사랑한다느니 하면서 같이 살자고 하면 어쩌지?”
  향원이 피식거리며 대답했다.
  “그럴 것 같지는 않습니다.”
  “그렇다면 그녀가 왜 날 만나자고 하는 걸까? 무슨 언질이라도 주지 않던가?”
  “만나자는 이유는 저도 모르겠습니다. 특별한 언질도 없었거든요.”
  신경질적으로 머리를 벅벅 긁은 정각은 구멍이 난 곳을 통해 밖으로 나가며 퉁명스럽게 내뱉었다.
  “그 여자가 도 찾아오거든 나 없다고 그래.”
  “만나지 않을 겁니까?”
  “일 없네.”
  정각은 일말의 여지도 남겨두지 않고 단호하게 잘라 말했다.

           *                    *                      *

  정각은 다 쓰러져 가는 모옥의 뒤편, 야채를 심어놓은 뒤뜰에서 흙을 이기고 있었다.
  반 홉 정도 물을 더 붓고 석회를 한 주먹 더 집어넣은 그는 주물럭거린 반죽을 흙손으로 떠서 자신이 뚫어버린 벽으로 향했다. 벽은 이곳저곳에서 주워 모은 벽돌과 자갈들로 대충 메워져 있었다.
  정각은 흙손으로 벽돌 위를 문질러서 흙 반죽을 발랐다.
  이각 후, 허리에 손을 턱 올린 그는 자신의 작품을 감상하며 흐뭇해했다. 미장이에 비한다면 분명 형편없는 솜씨이나 손수 집을 수리했다는 만족감이 들어 꽤나 즐거웠다. 하지만 그 즐거움은 불청객의 등장으로 금방 사그라지고 말았다.
  모퉁이 밖으로 삐죽이 고개를 내민 향원이 말했다.
  “요소저가 찾아 왔습니다.”
  “없다 그래.”
  정각의 퉁명스런 대꾸에 향원은 요란하게 눈동자를 굴렸다. 입도 옆으로 삐죽거리는 것이 말하기가 몹시 불편한 듯했다.
  정각이 쟤가 왜 저러나 하고 눈을 치켜뜨는 찰나, 떠밀려 휘청거리는 향원 뒤쪽으로 비돈 요미림이 등장했다. 위로 휘어져 올라붙은 눈매가 여간 앙칼지게 보이는 것이 아니었다.
  그녀가 쏘아 붙이듯 말했다.
  “대놓고 사람을 따돌리는군요.”
  “흠흠.”
  정각이 어색한 헛기침을 흘렸다.
  “따돌렸다기보다 보시다시피 제가 좀 바빠서.”
  흙으로 범벅이 된 정각의 상의와 하의를 흘겨보던 요미림은 뒤뜰 중앙에 놓인 작은 바위에 걸터앉았다.
  “좋아요. 날 따돌린 것은 없던 일로 하지요. 이리 와 잠시 앉으세요.”
  그러나 정각은 마뜩찮은 표정으로 머뭇거렸다. 
  그녀의 눈매가 더욱 거칠어지자 정각은 어쩔 수 없이 그녀 앞에 퍼질러 앉았다. 그리고 사무적으로 물었다.
  “날 찾은 이유가 뭐요?”
  그녀는 향원을 곁눈질한 후 눈을 내리깔았다. 믿어도 되는 사람이냐고 묻는 듯하여 정각은 고개를 끄덕였다. 
  그녀가 말했다. 
  “환희궁주가 당신을 벼른다는 소문이 돌고 있어요.”
  “그건 나도 알고 있소.”
  “그런데 가만히 있을 건가요?”
  “가만히 있지 않으면?”
  정각이 뚱하니 반문하자 요미림은 한심스럽다는 듯 혀를 찼다.
  “쯧쯧쯧, 정말 목이 떨어져야 정신을 차릴 사람이군요?”
  짜증이 난 정각이 빽 소리를 질렀다.
  “그래서? 그래서 나더러 뭘 어쩌란 말이오?”  둘의 대화를 유심히 경청하던 향원이 슬쩍 끼어들었다.
  “대항을 해야죠. 그 수밖에는 없습니다.
  “대항? 어떻게?”
  요미림은 자신이 하려던 말을 향원이 가로채자 의외라는 듯 그를 바라보았다.
  좁은 이마와 툭 불거진 광대뼈, 참 볼품없게 생겼는데 의외로 눈빛이 맑았다. 그가 의미심장한 눈길로 마주보자 요미림은 슬쩍 정각 쪽으로 고개를 돌렸다.
  그리고도 향원이 여전히 그녀를 바라보며 어서 털어놓으라는 듯 무언의 종용을 계속해오자, 그녀는 낮게 한숨을 내쉬고 조심스럽게 입을 열었다.
  “환희궁의 마두들 중에는 음마에게 불만을 품은 자들이 있어요. 부단주께서 결심만 하신다면 제가 그들을 규합하겠어요. 은밀하게 세를 불린 후에-------.”
  그녀가 손날을 세워 목을 긋는 시늉을 하자 정각은 침을 꿀떡 삼켰다.
  “그를 암살하자는 거요?”
  정각의 물음에 그녀가 버릇처럼 주위를 둘러보고 나서 말을 이었다.
  “가장 좋은 건 정면으로 쳐서 그를 무너뜨리는 거겠지만, 여의치 않다면 그것도 좋은 대안이 되겠죠.”
  정각은 그녀를 빤히 쳐다보며 침묵을 지켰다.
  왜 그녀가 이런 제의를 하는지 그 감춰진 속셈을 알고 싶었던 것이다. 잠시 그의 눈치를 살피던 향원이 종용했다.
  “제의를 받아들이십시오.”
  정각이 짧게 물었다.
  “왜?”
  “환희궁주뿐만이 아니라 내원과 외원에서도 부단주님을 곱게 보지 않습니다. 가만히 넋 놓고 있다간 칼 맞아 죽기 십상이니, 그 전에 어떤 식으로든 대책을 마련해야죠. 사실 이런 얘기를 하기엔 다소 늦은 감이 없지 않습니다.”
  사실 향원의 말은 틀린 곳이 없었다.
  누구 칼에 맞아 죽을지도 모를 뿐, 이대로 가다가는 등에 칼이 꽂히는 것은 시간문제였다. 그러나 막상 사전에 어찌해 보자니, 상대가 누군지도 모를 뿐 아니라 짚이는 데마다 너무 강했다. 결구 그는 굳이 긁어 부스럼을 만들지 않기로 마음먹었다. 발등에 불이 떨어지기 전에 먼저 설치다 온몸으로 불벼락을 맞고 싶지 않았던 것이다.   
  그는 향원과 요미림을 번갈아 쳐다보다 고개를 떨구었다.
  일각 후 그가 고개를 들고 입을 열었다.
  “먼저 짚고 넘어갈 것이 있소.”
  “뭐죠?”
  “음마에게 등을 돌리는 큰 위험부담을 안고 왜 이런 제의를 하는 거요? 그 이유가 뭐요? 솔직히 당신과 나 사이가 그리 좋다고도 할 수 없지 않소?”
  그녀는 팔짱을 기며 느릿느릿하게 말했다. 
  “간단해요. 적의 적은 내 친구야!”
  “------.”
  “솔직히 말하죠. 그를 꼭 죽이고 싶은데 힘이 없으니, 당신을 이용하려는 거예요.”
  “음마가 그렇게 싫소? 목숨을 걸만큼?”
  “어린 시절 납치를 당해 이때까지 치욕스런 삶을 살았어요. 이만하면 원한을 품을 만하지 않나요?”
  정각은 머리를 갸웃거렸다.
  “환희궁을 방문했을 때, 당신이 보여준 행동을 보면 꼭 그런 것 같지는 않은데------.”
  그녀가 대노한 듯하여 정각은 슬그머니 말끝을 흐렸다.
  요미림이 말했다.
  “당신을 유혹한 것이 좋아서 한 일 같아요? 생전 처음 보는 남자를 유혹해 정을 갈취하고 죽이라는 명령을 듣는 여자들의 심정이 어떨지 생각이나 해봤어요?  그런 삶을 내가 좋아할 거라고 생각하세요?”
  그녀의 음성은 점점 높아져 나중엔 찢어지는 소리가 났다.
  찔끔한 정각은 꼬리를 내리고 급히 사과했다.
  “미안하오. 내가 실언을 한 것 같소.”
  “그놈의 뼈를 갈아 마셔도 시원치 않아요.”
  그녀의 음성이 어찌나 살기등등한지 정각은 오슬오슬 한기가 들었다. 
  팔을 감싸 안으며 정각이 말했다.
  하지만 음희나 소음희는 별 불만이 없는 것 같던데.“
  “그런 염병할 년들하고 나를 같은 선상에 놓고 보지 말아요.”
  그녀가 불쾌하게 내뱉자 정각은 얼른 입을 닫았다.
  정각은 곧 화제를 돌렸다.
  “음, 싫으면 대답하지 않아도 되는데 -----, 그러니까 -----.”
  “뭐죠? 궁금한 게 있으며 망설이지 말고 물어요. 앞으로 한배를 탈 텐데, 숨기는 것이나 속이는 것이 있으면 곤란하죠.”
  한배를 탄다는 소리가 그녀의 입에서 나오자, 이상하게 소름이 돋았다. 올톡볼톡 올라온 소름을 슬슬 문대며 정각이 물었다.
  “당신네들이 익힌 색공(色功)말이오. 그 무공에 정통하려면 재질도 뛰어나야겠지만, 아무래도 생김새가 중요하지 않소?”
  색공을 대성하려면 남자를 유혹해야 하고 그러려면 아무래도 인물이 반반해야 할 터인데, 너무 평범하게 생긴 당신에게 당신 사부는 어쩌자고 색공을 가르쳤느냐는 물음이었다.
  서둘러 물었음에도 질문 요지를 금세 파악한 향원은 거리를 두고 물러섰다. 심기가 불편해질 것이 뻔한 요미림이 손이라도 쓸가 걱정스러웠던 것이다. 
  아니나 다를까, 그녀의 숨결이 거칠어지고 뺨이 붉어졌다. 울렁거리는 가슴을 오른손으로 지그시 눌러 겨우 분을 진정시킨 그녀가 정각을 노려보며 뻔뻔스레 말했다.
  “어릴 때는 저도 예뻤어요.”
  “예?”
  향원이 반문하자 더욱 화가 치민 그녀가 발끈해 소리쳤다.
  “나도 어리 때는 예뻤다고!”
  목청이 어찌나 큰지 나팔이라도 삶아먹은 것 같았다.
  향원은 더욱 거리를 벌리며 조심스럽게 물었다.
  “어릴 때 예쁜 것하고 그거 하고 무슨 상관입니까?”
  그녀는 눈이 찢어질까 심히 걱정이 될 정도로 향원을 매섭게 노려보았다. 정각은 화살이 다른 곳으로 향하자, 내심 안도했다.
  그녀가 말했다.
  “무공을 처음 익힐 때 보통 몇 살 때부터 시작하죠?”
  “전통 있는 무가나 명문에서는 보통 다섯 살 전후부터 기본공을 전수한다고 알고 있소. 열 살 전후에서 시작하는 문파도 꽤 되고.”
  “그래요. 저도 다섯 살 때 음희에게 발탁되어 무학에 입문했어요.”
  향원이 허벅지를 탁 치며 말했다.
  “아, 그러니까 다섯 살 때는 음희에게 발탁이 될 정도로 예뻤다 이거군요? 그래서 그녀의 제자로 들어갈 수 있었다. 그런데 어쩌다가 지금은 ------.”
  어쩌다 그 골이 됐느냐고 질문하려던 향원은 입에 담을 말이 아닌 듯하여 얼른 말을 삼켰다. 하지만 얼버무린 뒷말이 무엇인지는 정각도 알고 그녀도 알았다.
  “뭐야, 이 새끼들아? 이것들이 보자보자 하니깐!”
  분을 이기지 못한 그녀가 온몸을 부들부들 떨었다.
  아픈 곳을 찌른 향원은 물론 정가가지 그녀의 분노 앞에서 어쩔 줄 모르고 쩔쩔맸다. 비돈이란 별호대로 날렵하게 날아오른 그녀가 향원에게 다가갔다고 생각되는 순간, 벅 하는 타격음이 들렸다.
  “아이코!”
  코를 부여잡은 향원이 비명을 지르며 나가 떨어졌다.
  몸을 돌린 비돈이 정각에게 달려들었다. 지은 죄가 있는지라 정각은 맞붙어 싸울 생각을 하지 못했다.
  ‘그래, 한 대 맞아주지.’
  호신기(호신기)를 잔뜩 끌어올린 그는 격타점을 정확하게 예측하고 그곳에 기를 운집했다. 그리고 적당하게 기를 가감했다.
  퍽
  또다시 울리는 통렬한 격타음.
  정각은 큰 동작으로 나가떨어지며 엄살을 부렸다.
  “아구구.”
  정각은 넘어지면서 허리를 다친 것처럼 허리를 주무르며 일어섰다. 
  그가 물었다. 
  “내친 김에 하나 더 물어봅시다.”
  “물어!”
  그녀는 정각을 매섭게 노려보며 도전적으로 소리쳤다.
  향원이 코를 부여잡은 손을 내려 급히 휘저었다. 제발 그만 af으라는 그의 다급한 손짓에도 아랑곳하지 않고 정각은 기어이 질문을 던졌다. 
  “당신 무공은  -----, 거 뭐지? 그래, 월음신공! 그 월음신공하고 다른 것 같던데?”
  분명히 음희 등이 익힌 색공과는 기도가 달랐다.
  정각은 그 무공을 익혔다면, 남자와 교접하기 어려워 보이는 저 외모로 이 정도 무위를 보여줄 수 없을 것이라 확신하며 대답을 기다렸다. 
  속을 까뒤집는 질문이 아니라서인지, 아니면 한 대씩 쥐어박아 분이 얼마간 수그러들어서인지 그녀는 순순히 대답해 주었다.
  “생각대로 성장하지 못하자, 음희가 나를 내쳤고 그 후 새로운 사부를 모셨다. 그 분에게서 무공을 전수받았다.”
  “그럼 환희궁에서 생활하지 않아도 되지 않소?”  “음마에게 일단 한번 매이면 벗어날 수 없다. 그가 허락하지 않기 때문이다.”
  “그랬구만.”
  정각은 이마를 벅벅 긁으며 말했다.
  “당신 뜻은 잘 알았으니, 나에게 시간을 좀 주시오. 삼일 후에 가부간에 결정을 내려서 통보하리다.”
  “아무쪼록 좋은 방향으로 결론이 도출되기를 빌겠어요.”
  그녀는 고개를 까닥거려 인사를 건네고 휑하니 떠나버렸다.
  향원이 퉁퉁 부은 코를 매만지며 다가왔다.
  정각은 그의 코를 장난스레 꾹꾹 눌렀다.
  “부러지지 않은 걸 보면 그녀가 사정을 봐준 모양이네.”
  정각이 누를 때마다 얼얼한 통증이 느껴져 향원은 볼멘소리를 냈다.
  “그만 좀 누르십시오. 부단주님 때문에 멀쩡한 코도 부러지겠습니다,”
  코에서 손을 뗀 정각이 정색하며 물었다.
  “속셈이 뭐지?”
  “속셈이라뇨?”
  “시치미 뗄 것 없어! 음마와 대적해 싸우라고 부추기는 이유가 뭐야?”
  “살려면 어쩔 수 없지요.”
  “장국충 때문은 아니고?”
  정각의 도발적인 질문에 향원의 얼굴이 무섭게 일그러졌다 역한 냄새를 맡은 사람처럼 미간을 좁게 접고 그는 정각을 노려보았다. 
  이윽고 그가 한숨을 내쉬고 입을 열었다.
  “조두를 꼬드긴 겁니까?”
  정각은 단호하게 부인했다.
  “아니! 어쩌다 나온 예기다. 그를 죽이러 갔다가 오히려 당했다면서 툴툴거리더군. 그와 원한이 있나?”
  향원이 딱 잘라 말했다.
  “그 애기는 하고 싶지 않습니다.”
  정각은 팔짱을 끼며 말없이 그를 쳐다보았다.
  만약 그와 관련된 얘기를 하지 않으면 더 이상 대화를 하지 않겠다는 무언의 압박이었다. 향원은 잠시 눈을 감고 생각을 정리했다. 입술을 축인 그가 힘겹게 입을 열었다.
  “그와 풀어야 할 문제가 있습니다.”
  그리고 막 질문을 던지려는 정각의 입을 손짓으로 만류하고 말을 이었다. 
  “이유가 뭐냐는 둥, 어떻게 그와 원한을 맺게 되었냐는 둥 하는 질문은 하지 마십시오. 말하고 싶지 않습니다. 다만 그 때문에 나를 부추기느냐는 질문에는 대답을 하지요. 그건 맞기도 하고 틀리기도 합니다.”
  “맞기도 하고 틀리기도 하다?”
  정각은 조용히 뇌까리며 의심스런 눈초리를 보냈다.
  향원이 말했다.
  “조두의 조력을 얻더라도 장국충에게 복수를 하기는 지난하지요. 그래서 부단주님을 등에 업으려는 생각을 잠시 했던 것도 사실입니다. 하지만 그게 전부는 아닙니다. 느끼셨겠지만 저도 음마와는 구원이 있어서 좀 껄끄럽습니다, 그래서 부단주님처럼 생명의 위협을 느끼지요.”
  “음마하고 껄끄럽다? 글쎄 그렇게 보이진 않던데?”
  “ -------. ”
  향원이 침묵을 지키자 정각은 덧붙여 물었다.
  “이런 말 하기는 뭐하지만, 음마하고 자네는 격이 맞지 않아.”
  향원은 동감을 표했다.
  그렇지요. 그렇기에 부단주님의 책임이 있는 겁니다.“
  “나?”
  정각은 검지로 자신을 가리키며 의문을 발했다.
  “내가 왜?”
  “모든 조직이 결성될 때는 뜻이 맞지 않는 사람들이 반기를 들기 마련이죠. 그렇게 되면 협상이나 무력으로 자신의 뜻을 관철시킬 수 있는 사람이 마지막에 권력을 쥡니다. 환희궁이 기틀을 잡아나갈 때도 그랬습니다.”
  “호! 그와 대립한 사람이 있었다고?”
  “그랬습니다.”
  정각은 흥미가 일었다. 
  “그게 누군데?”
  그는 고개를 돌려 하늘을 쳐다보는 향원을 보며 기성(奇聲)을 발했다.
  “설마? 네가?"
  “맞습니다.”
  “이야, 이거 놀랠 노자로군. 당신이 음마와 환희궁의 패권을 놓고 다퉜다 이건가?”
  “제가 이겼다면 환희궁이란 이름은 없었겠지요.”
  옛일을 회상하듯 그는 아련한 시선으로 하늘을 보며 말을 이어갔다.
  “제가 처음 마교에 발을 디뎠을 때하고 음마가 들어온 시기가 엇비슷했습니다. 전 갚아야 할 빚이 있었기 때문에 뒤를 받쳐줄 세력이 필요했지요. 그래서 세력을 확장하다 필연적으로 음마와 부딪쳤습니다.”
  “그래서?”
  “제가 이길 줄 알았습니다. 뭐, 책상물림이 다 그렇죠.”
  향원은 자조적으로 웃었다.
  “사실 인품이나 식견, 조직의 운영은 제가 훨씬 낫고, 그 당시에도 그렇게 생각했지요. 하지만 간과한 것이 있었습니다.”
  “그게 뭐지?”  “여기는 무림이라는 것. 가장 중요한 것은 본신의 무력이라는 것을 감안하지 못했습니다.”
  그는 옷을 풀어헤쳐 배를 보여주었다.
  거기 구렁이가 기어가는 것처럼 생긴 흉터가 보기 흉하게 자리 잡고 있었다. 그 당시에는 생사를 장담하기 어려웠을 것 같은 큰 흉터였다.
  정각이 말했다.
  “죽을 뻔했군.”
  “예, 죽을 뻔했습니다.”
  “음마 그놈이 악랄해서 웬만하면 살려두지 않았을 텐데?”
  “그때는 살려둘 필요가 있었지요.”
  향원은 흉터를 어루만지며 말을 계속해 나갔다.
  “제가 한창 기세를 올리고 있을 때 그가 찾아왔었죠. 그리고 비무를 신청한 후 미처 대답도 하기 전에 덤벼들었습니다. 그리고 그것으로 끝이었습니다. 고양이가 쥐를 갖고 노는 것처럼 나를 갖고 놀았죠.
  그것도 모든 마두들이 보는 앞에서 ! 그것으로 모든 것은 끝났습니다. 강호인들 중에서 그런 못난 모습을 보인 사람 밑에 있으려는 사람은 아무도 없었으니까요.“
. 정각은 미미하게 떨리는 향원의 턱을 보며, 그때 그가 느꼈을 수치와 분노를 짐작해 보았다.
  죽고 싶었으리라.
  향원이 말했다.
  “그는 자신의 넓은 포용력과 아량을 과시하기 위해 절 죽이지 않고 살려 두었습니다.”
  “그랬구만.”
  정각은 고개를 주억거리며 다시 질문을 던졌다.
  “그런데 이제 와서 생명의 위협을 느끼는 이유가 뭐지?”
  “앞에 말했다시피 부단주님 때문입니다.”
  “나 때문에 ?”  “정확히 말하면, 그 이후 아무도 도전하지 못했던 그의 지위를 위협할 당신이 제 집에 기거하며 함께 생활하기 때문입니다.”
  “그래서 음마가 화근의 싹을 아예 잘라 버리려고 악심(惡心)을 품었다?”
  “바로, 그렇습니다.”
  순간 정각은 향원에게 미안한 마음이 들었다. 자신 때문에 향원의 목이 달랑달랑하게 된 것이다.
  머리가 복잡해진 정각은 흙바닥에 벌렁 드러누워 고민에 빠졌다.
  ‘음마와 한번 붙어봐?’
  상황은 그렇게 흘러가는데, 도무지 승산이 없었다.
  “에이.”
  속이 답답해진 정각은 벌떡 일어나 왔다갔다 뒤뜰을 서성거렸다.
  한동안 그렇게 돌아다닌 정각은 걸음을 멈추고 돌연 질문을 던졌다. 
  “조두랑은 어떻게 만난 거야?”
  “절 치료해주신 분이 방순의 조부셨습니다.”
  “유명한 분인가?”
  “그분이 십년만 젊었어도 음마가 감히 발호하지는 못했을 거라는 평을 들으셨죠.”
  “한가락 하신 분인가 보군.”
   정각이 그리 믿는 눈치가 아니자 향원은 마음이 상했다.
  “정말입니다. 철용(鐵龍)방갑우 하면 모르는 사람이 없었습니다.”
  “철용 방갑우? 난 모르겠는데.”
  “당연하죠. 전대의 고수니까요.”
  “맞습니다.”
  “그렇담 좀 이상하군.”
  “뭐가요?”
  “철용(鐵龍)이란 분이 그렇게 고수였다면 자네 수준이 그 정도에 머물러서는 안 되잖아? 늦은 나이에 무학에 입문한 것을 감안하더라도 말이지.”
  “부단주님 말대로 너무 늦은 나이에 입문한 데다 그분의 무공이 저한테 맞지 않았습니다.”
  “맞지 않았다?”
  “방순이를 봐서도 알겠지만 그 무공은 외공을 중시합니다. 그러니까 신체적인 조건을 잘 타고나야 하는데 저처럼 체구도 작고 뼈대도 무른 사람에게는 체질적으로 무리였던 거죠.”
  “그랬군”
  정각은 조두가 싸우던 장면을 떠올려 보았다.
  분명 내가중수법이라 부를 만한 수법에 당하고도 큰 부상 없이 넘어간 적이 있었다.
  정각이 물었다.
  “이름도 그렇고 단순한 외공은 아닌 것 같은데?”
  “맞습니다. 원래는 외공에서 출발했는데, 발전을 거듭하는 과정에서 내가기공을 첨가했다고 하더군요. 그렇지 않으면 철용이란 분이 그런 고수가 될 수는 없었을 테고, 저도 이 정도나마 무공을 익힐 수도 없었을 겁니다.”
  “철용이란 분이 자네를 구해준 이유는 뭔가? 제자를 들이려는 의도는 아니었던 것 같은데 말이야?”
  “방순을 부탁하기 위해서죠.”
  “방순을?”
  “예.”
  향원은 손으로 머리를 가리켰다.
  정각은 그 손짓을 보고 모든 사정을 이해할 수 있었다. 조두의 머리가 정상이 아니니, 쇠잔해가는 조부의 입장에서는 자신이 죽은 이후의 상황이 걱정되었을 터, 도움의 손길을 줄 수 있는 사람으로 향원을 점찍은 것이리라.
  “흉악한 마두들보단 향원이 나았겠지.”
  조두를 잘 보살피고 있는 향원을 보면 철용은 탁월한 선택을 한 셈이었다. 
  “조두를 돌보는 대가로 치료도 해주고 무공도 가르쳐준 게로군.”
  “꼭 그런 것은 아닙니다.”
  “아니라니?”
  “치료비는 방순을 돌보는 것까지지요. 무공을 가르쳐준 적은 없습니다.”
  무림인들이 자신의 무공을 얼마다 대단히 여기고 비밀스러이 간직하는지 잘 알고 있는 정각은 고개를 끄덕였다.
  “음, 그럼 훔쳐 배운 게로군.”
  “그렇다고 볼 수 있죠.”
  “하지만 방순의 조부가 아무리 늙었다 해도 그렇게 호락호락하지는 않았을 텐데?”  “어쩔 수 없었죠. 방순에게 무공을 가르치는 길은 그것 밖에는 없었으니까요.”
  정각이 이해를 못하자 향원은 부연해서 설명했다. 
  “철피내원공(鐵皮內原功)의복잡한 자구를 방순이 기억할 수 있을 리 없지요. 그래서 곁에서 계속 반복 암송해줄 사람이 필요했습니다. 몸으로 기억할 때까지.”
  “아, 그 과정에서 훔쳐 익혔군.”
  “그런 셈이죠. 어른께서 돌아가시면서 절대 익히지 말라고 당부 하셨습니다만, 저도 사정이 있는지라------.”
  향원은 그 부분이 마음에 걸렸는지 말끝을 흐렸다.
  정각이 말했다.
  “그분도 이해해주실 거야.”  향원은 화제를 돌렸다.
  “제 얘기는 여기까지 하고 --------, 이제 어쩌실 겁니까?”
  정각은 시선을 외면했다.
  “미안하지만, 아직도 음마와 싸우고 싶은 마음은 없다!”
  “빌어먹을! 대체 왜 그렇게 몸을 사리는 겁니까?”
  향원이 갑자기 욕설을 던지며 목청을 돋우자, 적잖게 당황한 얼굴로 정각이 물었다.
  “자네 같으면 걱정이 안 되겠나?”
  “방주님이 뒤에 버티고 있는데 뭐가 걱정이십니까?”
  “방주? 여기서 갑자기 방주가 왜 나오지?”
  정각은 어안이 벙벙해져 향원을 뚫어져라 쳐다보았다.
  “진짜 모르는 겁니까, 아니면 알고도 모르는 척하는 겁니까?”
  향원의 반문에 정각은 한동안 침묵을 지켰다.
  그가 진짜 모르는 듯하자, 향원이 혀를 찼다.
  “방주님이 왜 신마단의 부단주란 직책을 내렸다고 생각하십니까?” 왜 환희궁의 관리를 명령했다고 생각하십니까? 정사대전에서 선보에 세운 이유는 뭐라고 생각하십니까? 주기적으로 불러 무공을 가르치는 이유는 뭐라고 생각하십니까?“
  속사포처럼 쏟아지는 향원의 질문에 정각은 충격을 받았다. 단지 일회용으로 이용해먹기 위해서라고 말하기엔 이상한 점이 많았다.
  "나 왜 이때가지 그걸 느끼지 못했을까?“
  향원까지도 짐작하고 있는 사실을 그가 몰랐다는 것이 괴이쩍은 한편, 자존심이 상했다. 해서 그는 항변조로 말했다.
  “주기적으로 불러 무공을 가르쳤다는 말은 어폐가 있어.”
  “불려 가면 극한 상태에 몰릴 때까지 실전비무를 한다면서요?”
  “그것은 맞아, 하지만------.”
  정각은 황금신공을 뺏으려고 수작을 부린다고 말하려다 관두었다.
  향원이 말했다.
  “찬찬히 생각해 보십시오. 천하제일인, 그것도 그냥 천하제일인이 아니라 고금을 통틀어 가장 강할 것이라 평가되는 사람과 주기적으로 실전비무를 하는 것이 수련에 얼마나 많은 도움이 되는 것인지.”
  백회혈을 쇠망치로 얻어맞은 것 같은 충격을 느끼며 정각은 벌떡 일어섰다.
  간간이 툭툭 던지는 말이 수련에 얼마나 많은 도움을 주었던가!
  “망할 ! 그렇군.”
  방주의 무공에 무엇이 부족해 황금신공을 탐한단 말인가.
  그것은 그냥 핑계에 불과했다. 생명의 위협을 느끼고 전력을 다해 맞붙어 싸우도록 만드는 계책이요, 미끼였다. 그 모든 것이 한순간 분명해지는 느낌이었다. 그가 정신 차린 것을 알면서 소영과 수군거린 것도 다 계획적이었으리라.
  ‘완전히 놀아났군.’
  정각은 충격에서 깨어나지 못한 멍한 상태에서 조용히 뇌까렸다. 
  “그런데 그가 그런 짓을 하는 이유가 뭐지?”
  혼잣말하듯 중얼거린 정각의 말에 향원이 대답했다.
  “키워주기 위해서죠.”
  그의 말이 귓속으로 파고드는 순간, 정각은 맑은 정신으로 돌아왔다. 머리를 흔들어 복잡한 상념의 찌꺼기를 모조리 날려버리고 그가 물었다. 
  “나를 키워? 무엇대문에?”
  고개를 흔든 향원이 의미심장한 말을 끄집어냈다.
  “소문이 완전히 틀린 것은 아닐 겁니다, 아마 방주님은 후계자 중 하나로 부단주님을 지목 했고, 그에 걸맞게 성장할 수 잇도록 여러 가지 무리한 요구를 하신 겁니다.”
  “후계자?”  그의 명령 때문에 죽을 뻔한 적이 한두 번이 아니었는데도?“
  “그게 증겁니다.”
  “-------.”
  향원의 말이 얼른 이해가 되자 않았다.
  정각은 바보가 된 기분을 느끼며 다시 물었다.
  “그가 의도적으로 날 위험상황으로 몰아넣었다는 건가?”
  “전 그렇다고 봅니다. 시련은 사람을 성장시키니까요. 한번 생각 해 보십시오. 방주님과의 목숨을 건 비무, 그리고 명령을 수행하는 과정에서 겪은 시련 덕택에 무공은 급진전 했고, 명성까지 얻지 않았습니까?” “무림에서 명성만한 재산도 없는데 말이죠.”
  일견 옳은 말이었다. 정사대전의 선봉에 서서 절정고수 삼인과 대적한 일로 인해 실력 이상의 명성을 얻은 것은 사실이었다.
  “그러다 죽으면?”
  향원의 시큰둥한 대답에 정각은 은근히 화가 났다.
  “남의 목숨이라고 너무 함부로 말하는군.”
  “좀 전에 말했다시피, 부단주님은 유일한 후계자가 아니라 여러 후보 중 한 명 일 뿐입니다. 방주님 입장에선 훌륭하게 성장해 신명방의 새로운 방주로 크면 좋고, 안 되면 폐기하는 거죠.  정 급하면 독왕이나 청혈도 둘 중 하나, 혹은 그 둘의 후손 중에서 제일 맘에 드는 놈을 골라 방주로 세우면 그만이니까요.”
  듣고 보니 옳았다. 방주의 호의에는 늘 한계가 분명했고, 나름의 치명적인 위험이 도사리고 있었다. 
  향원은 정각을 살피며 말을 보탰다.
  “독왕과 청혈도와 같은 반열에 올리기 위해 방주님이 다소간 무리하게 일을 추진하고 있다고 보여 집니다. 그래서 생명이 위협받는 상황이 생기는 거죠. 내원과 외원이라는 강대한 세력기반을 가진 그들과 떳떳이 경쟁하기 위해선 어절 수 없는 일이기도 하고요.”
  정각이 물었다.
  “자네 말대로 쉽게 독와이나 청혈도 둘 중 한 명에게 물려주면 되잖나?”
  “성이 차지 않는 거겠지요. 이때까지 기회를 많이 줬는데도 방을 제대로 장악하지 못하고 아직 저 상태로 머물러 있으니까요. 생각 해 보십시오. 지금 이 시간에도 내원과 외원이 끊임없이 충돌하고 있지 않습니까?” 그래서 새로운 후보를 내세운 겁니다. 그들에게 자극을 주기 위해 부단주님을 이용한다고 볼 수도 있구요.“
  입이 타는지 입술을 핥으며 향원이 말을 이었다.
  “어쩌면 부친이 세우고 자신이 발전시킨 신명방을 최고의 후계자에게 물려주고 싶은 방주님의 심모원려겠지요.”  향원이 덥석 정각의 손을 잡았다. 그 손을 통해 뜨거운 열정이 전해졌다.
  정각은 향원의 불타는 눈동자를 들여다보며, 정열이 부글부글 끓어 넘치는 그의 말을 들었다.
  “부디 방주님이 주는 기회를 잡으세요! 그의 기대대로 성장하기만 한다면 신명방이 손아귀에 굴러들어오는 겁니다. 그러기 위해서는 일단 환희궁을 접수해야 하구요.”
  정각은 입안이 탔다. 
  “그 다음엔?”  “삼안마군의 호교원과 손을 잡는 거죠.”
  정각은 향원의 손에 잡혀 있는 손을 슬그머니 빼 바지에 문질렀다.
  신명방의 방주가 된다는 것.
  그것은 감숙성의 제왕이 된다는 것을 의미했다. 정각은 빠르게 뛰는 심장의 고동소리를 느끼며 눈을 감았다. 전신을 후끈 달아오르게 하는 뭔가가 있었다.
  그것은 야망이라는 이름의 괴물이었다.



혈맹록(혈맹룍)

  다음날 해가 뜨자마자 요미림을 찾아가려고 의관을 갖추던 정각은 그녀가 사는 곳을 알지 못한다는 사실을 깨달았다. 아울러 그녀에 대해 아는 게 거의 없다는 것도.
  순간 가슴 가득 차오르던 야망은 싸늘하게 식어버렸다.
  ‘망할! 알지도 못하는 여자 말에 혹해 이 무슨 추태인가!’
  공허한 마음속으로, 기름칠한 듯 매끄러운 향원의 말에 휘둘렸다는 자책감마저 찾아들었다. 향원과 진지한 대화를 나눈 것도 사실 어제가 처음이었다. 방주에게 휘둘리다 보니, 그간 무공을 닦는 것 이외엔 신경 쓸 틈도 없었던 것이다.
  ‘귀신에 흘린 기분이군.’
  그는 자신이 처한 상황과 그 대처방안에 대해 한동안 머리를 굴렸다.
  요미림과 향원의 속셈이 무엇이든 일단 직면한 위험요소부터 제거하는 게 좋을 것 같았다. 그 위험 중 가장 시급한 것은 음마였으니, 일단 그를 처리하는 것부터 시작하면 되리라.
  ‘좋아, 일단 음마부터 손보고, 그 다음은 나중에 생각하자.’

  이틀 후, 요미림이 찾아왔다.
  그녀는 홍의무복(紅衣武服)을 입고 있었는데, 몸에 착 달라붙어 꽤나 선정적으로 보였다. 다소 놀란 표정을 짓는 정각을 묘한 미소로 일별한 그녀가 단도직입적으로 물었다.
  “어떻게 할 거지?”
  향원과 시선을 교환한 정각은 고개를 끄덕였다.
  “한번 해보자.”
  “잘 생각했다.”
  그녀는 환하게 웃으며 정각의 어깨를 툭툭 쳤다.
  나름대로는 친밀감의 표현이었는데, 정각으로선 기분 좋은 일은 아니었다.
  향원이 그녀의 행동에 제동을 걸었다.
  “정각부단주님께서는 주군이 되실 분이십니다. 그러니 그런 행동은 자제해 주십시오. 무엇보다 우선 말투부터 고치셔야겠습니다. 그렇지 않으면 위엄이 서지 않습니다.”
  틀린 소리는 아닌지라, 요미림이 낯을 붉히며 말했다.
  “좋아. 앞으로는 조심하지.”
  정각이 말했다.
  “음마에게 적대적인 자들이 있다고 했지? 그들을 먼저 만났으면 좋겠는데.”
  그녀는 긴장된 시선으로 주변을 둘러본 후 목소리를 낮추었다.
  “만약 부단주님과 그들이 만나는 것을 목격하는 자가 있다면 대사에 지장을 초래할 겁니다. 우선 제가 그들을 만나 은밀히 의사를 타진한 후, 뜻이 같은 자들을 규합해 세를 불린 뒤 차례대로 선을 보이겠습니다. 그런 연후에 한자리에 모여 조직을 결성하는 겁니다. 어떻습니까?”
  향원이 찬동하며 말했다.
  “그러는 게 좋겠군요."
  요미림과 향원은 마두들을 일일이 거명하며, 일을 도모할 자들의 예상명단을 추렸다. 
  그날부터 둘은 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 뛰어다녔다.
  정각은 둘에게 일을 일임하고 조두를 돌보며 시간을 보냈다.
  보름 후부터 정각은 포섭한 자들을 하나둘 만났고, 그들로부터 충성을 맹세하는 다짐을 받았다.

              *                       *                       *

  도끼로 쪼개놓은 것처럼 반듯한 반달이 머리 웨에 떴다.
  새털구름이 달 주위를 서성거리고 시원한 바람이 나뭇가지를 마구 흔들어대는 야심한 밤, 서넛씩 짝을 지은 사람들이 어둠 속에서 움직이고 있었다.
  서로를 의식하면서도 겉으로는 모르는 척하며 산골짜기 으슥한 곳에 모인 그들은 나무나 바위 뒤에 몸을 숨긴 채 사방을 경계했다. 그러다 서로 시선이 마주칠라 치면 급히 고개를 돌려 외면하곤 했다.
  휘익
  그들의 정중앙 작은 바위 위에 비조(비조)처럼 날아 내리는 사람이 있었다.
  호리호리하지만 강단 있어 보이는 몸매의 그 사내가 복면을 벗으며 말문을 열었다.
  “위협을 무릅쓰고 모여 준 동지들에게 경의를 표합니다.”
  정각이었다.
  나무 뒤에 몸을 숨기고 있던 사내가 천천히 걸어 나오며 물었다.
  “한자리에 불러낸 이유가 뭡니까?”
  그는 이런 자리가 불안한 듯 사방을 힐끔거렸다.
  정각이 대답하려는 찰나,
  “너무 걱정하지 마십시오.”
  어두운 숲에서 한 사내가 걸어 나오며 먼저 대답했다. 누가 따라 붙을까 뒤를 살피느라 가장 늦게 도착한 향원이었다.
  앞으로 나선 그가 덧붙였다.
  “결성식을 거행하려는 겁니다.”
  “허허, 그런 위험한 짓을  -----.”
  사내는 괜한 짓으로 위험을 자초한다고 생각하는 눈치였다.
  그의 질책성 발언에 향원이 차근차근 설명해 나갔다.
  “하나의 조직을 세우는 것은 간단한 일이 아닙니다. 그저 뜻 맞는 몇이 모여서 동참한다고 약속하는 것으로 될 일이 아니지요. 특히 이번처럼 목숨을 걸어야 하는 일에는 더욱 그렇습니다.”
  말을 마친 향원이 뒤돌아보며 손짓을 했다.
  하나둘 몸을 숨긴 사람들이 모습을 드러냈다. 더러 주저하는 바람에 시간이 걸리긴 했으나, 결국 모두들 몸을 드러내고 분위가가 무르익자 향원이 말했다.
  “모두 복면을 벗으십시오.”
  “뭐야?”
  “그게 무슨 소리야?”
  사람들이 술렁거렸다.
  정각이 나섰다.
  “한배를 탄 이상, 서로를 믿어야 하고 그러려면 상대의 정확한 신분을 알아야 한다.”
  이미 구파에 파견된 마교 첩자가 서로를 의심하다 자멸하는 것을 보고 느낀 바가 있던 터라 그의 목소리는 확고부동했고 도한 단호했다.
  그 바람에 반발은 잦아들었으나 누구도 선뜻 복면을 벗지 못했다.
  향원이 달래듯 말했다.
  “우리가 위험을 무릅쓰고 여러분을 호출한 이유가 뭐겠습니까?
  뜻이 확고한 자를 모으고 배신의 싹을 미연에 방지하기 위함입니다.“
  그리고 일일이 모인 자들의 머릿수를 셌다.
  이윽고 고개를 끄덕이며 그가 재차 말문을 열었다.
  “지금 이 자리에는 아흔 여덟 명이 모였습니다. 벌써 스무 명이 명령을 따르지 않은 겁니다. 이것이 무엇을 뜻하겠습니까? 바로 배신할 가능성이 있는 스무 명은 이미 걸러진 겁니다.” 
  무거운 침묵이 흘렀다.
  향원은 즉시 봇짐을 풀어 문방사우를 준비했다. 벼루에 미리 갈아 놓은 먹물을 부은 그가 책자를 머리 위에 들어 올렸다.
  “자, 음마를 처단하고 환의궁을 접수하기를 원하는 자는 복면을 벗고 책자에 이름을 쓰십시오. 그것을 증표로 우리는 한배를 타게 되는 것입니다. 차후로 복이 온다면 같이 누릴 것이요, 화가 닥친다면 함께 힘을 모아 헤쳐 나가야겠지요.”
  그는 먹물을 듬뿍 묻힌 붓과, 책자를 정각에게 넘긴 후 돌아섰다.
  정각은 그의 등에 책자를 대고 자신의 이름을 적어 넣었다.
  그리고 말했다.
  “나를 따르는 자에게는 영광이 있을 것이다!” 
  정각에게서 건네받은 책자에 자신의 이름을 적은 향원이 말했다.
  “우리 단체의 이름은 임시로 혈맹(血盟)이라고 붙이겠습니다. 이 책자는 혈맹록(血盟錄)
입니다.  자, 누가 먼저 이 책자에 이름을 올릴 것입니까?“
  신이 난 조두가 씩씩하게 걸어 나와 붓을 들었다.
  그러나 이름은 쓰지 않고 애꿎은 붓대만 깨물고 있었다. 정각이 가만 보니 이름을 쓸 줄 모르는 것 같았다. 향원이 대신 써주려고 나서자, 조두는 그의 손을 밀치고 동그라미 안에 가위표를 하는 것으로 자신을 표시했다.
  다음으로 요미림이 나서 이름을 적었다.
  그러나 더 이상 움직이는 사람이 없었다. 증인들 앞에 신원을 밝히는 것은 부담스런 일이었다. 신원을 밝히지 않으면 나중에 일이 잘못되어 탈이 생기더라도 변명의 여지가 있다. 하지만 복면을 벗고 혈맹록에 이름을 적는 순간, 그런 여지는 완전해 사라진다.
  정각은 향원에게 전음을 보냈다.
  [적는 사람이 없잖아? 이제 어쩔 거지?]
  [조금 더 기다려 보십시오. 적는 사람이 나올 겁니다.]
  향원의 전음성은 더할 나위 없이 평온했다.
  [끝내 적지 않는 사람도 나올 텐데?]
  [그것은 계획대로 처리하면 됩니다.]
  정각은 찌푸려지는 미간을 억지로 폈다. 석상처럼 묵묵히 서서 무게를 잡으라는 향원의 당부 때문이었다.
  [정말 죽일 거야?]
  [그럼 지금 이게 장난으로 보입니까? 여기까지 와 동참하지 않는 자를 그냥 두고 어떻게 일을 도모합니까? 그들을 고이 보내주면 두발 뻗고 잠이나 제대로 자겠습니까? 반드시 죽여야 합니다. 그리고 오늘 나오지 않은 자들도 처리해야 합니다.]
  향원이 정색하고 정각을 바라보았다.
  그 눈빛엔 딴소리하지 말라는 엄중 경고가 배어 있었다. 하지만 정각은 찜찜했다. 혈맹록에 이름을 올리지 않은 자를 죽이는 것이 무공이 뛰어난 자신의 몫이었기 때문이다. 향원과 요미림의 강력한 주장에 마지못해 그러마 하긴 했지만, 여전히 썩 내키지 않았다.
  향원이 다시 전음을 보냈다.
  [독하지 않으면 장부가 아니라고 했습니다. 주원장이 명을 세우는 과정에서 얼마나 많은 사람들을 죽였는지 생각해 보시기 바랍니다.]
  향원의 전음이 못이 되어 정각의 가슴에 박혔다.
  괜한 짓을 시작했다는 뒤늦은 후회가 밀려왔다. 그러나 만시지탄(晩時之歎)이라 이미 그는 호랑이 등에 탄 형국이었다. 여기서 내릴 수는 없었다. 호랑이를 잡는 게 유일한 살길이었다. 
  향원은 모인 자들을 둘러보며 슬쩍 미끼를 던졌다. 
  “좋소. 정 그렇다면 복면은 여기 혈맹록에 이름을 적는 순간에만 벗으시오.”
  적절한 시기에 던져진 유인책이 먹혀들었다. 모든 사람들에게 정체를 밝히지 않아도 된다는 것이 마음을 움직인 것이다. 물론 이름을 적어 넣는 것이 증거를 남기는 것이요, 빼도 박도 못하게 되겠지만 어차피 음마를 상대하자면 그 정도 위험부담은 감수할 수밖에 없었다.
  “좋소.”
  위험한 짓이라고 질책한 자가 먼저 다가와 복면을 벗었다.
  뒤에 남은 사람들은 고개를 길게 빼고 그가 누군지 알아보려 했다.
  그때 향원이 말했다.
  “한 줄로 서시오. 다른 이의 신분을 알고자 하는 시도는 절대 용납하지 않겠소!”
  말은 그렇게 했으나 복면을 벗는 순간 신원은 대충 들어나게 되어 있었다. 약간의 웅성거림과 소란 속에서 엉성하게나마 줄이 형성되었다.
  “자, 안심하고 적으세요!”
  향원이 다가온 사내에게 붓을 건넸다.
  붓을 받아 이름을 적으려던 사내가 갑자기 뒤로 돌아섰다. 
  “헉!”
  그를 알아본 자들 입에서 부지불식간에 신음성이 흘러나왔다. 
  “당신은?”
  돌아선 자는 팔비호(八臂虎) 추풍림이었다.
  정각은 향원에게 전음을 보냈다.
  [팔비호가 유명한 자인 모양이지?]
  한 번 수인사를 나눈 적은 있지만, 만난 시간이 짧은 데다 백이십명 정도를 연달아 만나느라고 개개인의 신상을 완벽하게 파악하지 못한 상태였다.
  [환희궁의 마두들 중에서 열 손가락 안에 꼽혔던 자입니다. 정사대전에서 죽은 자들을 제외하면 지금은 다섯 손가락 안에 든다는 것이 중평입니다.]
  [정사대전 때 나를 죽이려고 쫒아 다니던 전우간이란 자와 비교하면?]
  [전우간은 그 당시 다섯 번째 정도로 꼽히던 자입니다. 당연히 전우간이 고수지요.]
  [팔비호가 정말 진심으로 동참하려는 걸까?]
  [그런 것 같습니다. 음마한테서 제대로 대접을 못 받고 있으니까요.]
  [그런 것 같다니? 확신은 못하겠다는 말인가?]
  {이런 일에 확신을 가질 수는 없습니다. 가져서도 안 되고요. 돌다리도 두들겨 보고 건넌다는 심정으로 재삼재사 숙고하고 조심조심해야 합니다. 그리고 모두를 의심해야 합니다.  물론 의심하고 잇다는 인상은 절대 수하들에게 주어서는 안 되겠죠.]
  정각이 향원과 대화를 나누는 사이, 팔비호는 줄을 선 자들과 일일이 준을 맞추었다. 그가 말했다.
  “내가 누군지 다 알았으리라 믿는다.”
  그는 뒤돌아서 들고 있던 붓에 먹물을 듬뿍 묻혔다. 그리고 일필휘지로 이름을 적고 다시 돌아서 눈을 치떴다. 그 모습에서 용맹한 장수의 기개가 엇보였다.
  “여기까지 나왔다는 것은 이미 결심이 섰다는 것. 망설이지 말고 이름을 적어라.”
  그의 말은 정각과 향원과는 비교도 할 수 없는 반향을 일으켰다. 정각은 밖에서 굴러온 돌이요. 향원이 환희궁에서 늘 겉돌던 자인 반면 팔비호는 늘 같이 생활하던 자였기 때문이다. 
  향원의 눈빛을 받은 정각이 한 걸음 앞으로 나서며 말했다.
  “ 나와 함께 새로운 역사를 만들어 보자!”
  정각의 마지막 외침이 결정적으로 사람들의 마음을 움직였다.
  분분히 나선 자들이 하나둘 복면을 벗고 이름을 적었다. 하지만 팔비호처럼 뒤로 돌아서 자신의 정체를 명확히 밝히지는 않았다. 이름을 적기가 무섭게 황급히 복면을 뒤집어썼다.
  마지막으로 다섯 명이 남았다.
  그들은 머뭇거리며 서로의 눈치만 살필 뿐, 선뜻 나와 이름을 적지 않았다.
  정각이 전음으로 물었다.
  [어쩌지?]
  [어쩌긴 뭘 어쩝니까? 계획대로 해야죠.]
  이왕 내친걸음, 그러서도 어쩔 수 없었다.
  정각은 바위에서 뛰어내리자마자 그들을 향해 돌진했다.
  “어어!” 
  “이게 무슨 짓이요?”
  기겁한 그들이 소리를 지르며 맞싸울 자세를 취했다. 그러나 헛수고였다. 원래부터 정각의 상대가 못 될 뿐 아니라 마음까지 위축된 터라 싸움은 해보나 마나였다.
  정각은 그들 사이로 파고들며 오른쪽에 있는 자의 팔을 조룡십오수로 꺾어 뒤로 던지고, 앞에 있는 자의 배를 무영각으로 내질렀다.
  “으윽!”
  뒤로 날아간 자가 팔을 부여잡고 신음을 흘렸다.
  파앗
  그자의 곁으로 다가가는 사람이 있었다.
  바로 팔비호 추풍림이었다. 그는 사내에게 다가가자마자 옆구리를 무자비하게 강타했다. 갈비뼈 부러지는 소리가 요란하게 들렸다.
  피를 게워낸 사내가 앞으로 쓰러졌다.
  추풍림의 무자비한 살수에 정각은 눈살을 찌푸렸다. 하지만 손은 휘지 않고 움직여 왼쪽에 있는 자의 손목을 당김과 동시에 어깨를 탈구시켜 버렸다. 남은 둘이 전의를 상실하고 내빼자 정각은 어깨가 탈구된 자 뒤통수를 갈겨 기절시킨 후 즉시 도망치는 사내들 엉덩이를 겨냥해 황금지를 쏘았다.
 퍼퍽
 동시에 앞으로 고꾸라진 두 사내 엉덩이에서 피가 솟구쳤다.
 향원은 쓰러져 신음을 흘리는 자들에게 다가갔다. 그리고 품속에서 비수를 꺼내 그들의 목 깊숙이 박았다. 나머지는 팔비호가 단숨에 숨통을 끊었다.
  향원이 정각을 강하게 질책했다.
  [남에게 자신의 일을 떠넘기지 마십시오!]
  [내가 언제 일을 떠넘겼다고 그래?]
  [살인을 하고 싶어 하거나 좋아하는 사람은 아무도 없습니다.]
  정각을 노려보며 향원이 말을 이었다.
  [이런 일에 공자님을 들먹거려 죄스럽긴 하지만, 꼭 해야겠습니다. 공자님은 자신이 하기 싫은 일을 남에게 시키지 말라고 하셨습니다. 당신이 살인을 미루는 바람에 저와 팔비호가 대신 살인을 해야 했습니다. 차후론 절대 그러지 마십시오.]
  정각은  할 말이 없었다. 손에 인정을 남겨 다른 사람에게 짐을 떠넘긴 것은 사실이었다.
  그는 결심했다.
  ‘그래! 일을 시작한 이상, 제대로 해야겠지.’
  잠시 정각을 바라보던 향원은 곧장 시체들을 끌어 모으기 시작했다.
  “평상시와 다름없이 생활해야 한다는 점을 명심하십시오. 그리고 비밀을 엄수하십시오. 차후에 명령을 전달할 것이니, 일단 오늘은 돌아가서 쉬십시오.”
  그 말이 떨어지기가 무섭게 가장 먼저 움직인 것은 정각이었다.
  당을 박차고 날아오른 그는 화살처럼 쏘아졌다. 중간에 땅을 한번 디딘 그는 붕 떠올라 아름드리 거목의 밑동을 향해 떨어져 내렸다. 
  놀랍게도 나무의 밑동이 스르륵 열리며 검은 야행의를 입고 있는 괴인영이 나타났다.
  “뒤를 밟혔구나!”
  향원이 고함을 질렀다.
  “절대 놓치면 안 됩니다.”
  정각은 손가락을 꼿꼿이 세운 채 빠르게 상하좌우로 휘둘렀다.
  괴인영이 팔뚝으로 그 공격을 밀어내려 했지만 허사였다. 그의 팔뚝에 정각의 손가락이 푹 박혔다. 땅에 내려서며 다리를 오그려 괴인영의 촛대 뼈를 강타한 정각은 박힌 손가락에 힘을 주어 그를 들어올렸다. 그리고 가볍게 뒤로 던져버렸다.
  두 다리가 부러지고 팔뚝에 구멍이 생긴 사내는 향원의 발치에 나뒹굴었다.
  향원이 그의 복면을 벗겼다. 정각은 한눈에 그를 알아봤다. 그자는 향원과 처음 만나 청풍반점에 갔을 때, 시비를 걸어온 원숭이를 닮은 사내였다. 복장을 보아하니 여기저기 염탐을 하고 다니며 음마의 눈 역할을 대신하는 모양이었다.
  향원은 그자의 목을 틀어쥐고 들어올렸다. 그리고 당장이라도 잡아먹을 것처럼 으르렁거렸다. 
  “어떻게 알고 이 자리에 왔느냐?”
  “으으으.”
  원숭이를 닮은 사내는 부러진 다리의 통증이 심한지 버둥거리며 신음을 흘렸다. 
  향원이 재차 다그쳤다.
  “대답해!”
  그래도 말이 없자 향원은 부러져 덜렁거리는 그의 다리를 툭 건드렸다.
  “으아악!”
  원숭이는 고통에 찬 비명을 질러댔다.
  향원을 잔뜩 노려보던 그가 갑자기 팔을 들어올렸다. 그리고 무서운 힘으로 향원의 목을 졸랐다. 컥컥대던 향원이 쓰러졌다. 그러나 쓰러지는 순간까지도 조르고 있던 그의 목을 놓아 주지 않았다.
  한동안 둘은 바닥을 구르며 서로의 목을 졸랐다. 
  향원은 점혈하지 않은 것을 후회했다.
  하지만 원숭이가 용을 쓸 때마다 구멍이 난 팔뚝에서 엄청난 핏줄기가 뿜어졌고, 그럴수록 향원의 목에 가해지는 힘도 점점 미약해져갔다.
  팔비호가 달려온 것은 그때였다.
  “놔라!”
  대뜸 불호령을 내린 팔비호는 원숭이가 말을 듣지 않자 지체 없이 허리를 숙여 원숭이의 두 팔을 잡았다. 그리고 등에다 발을 올려놓고 그대로 뽑아버렸다. 
  향원은 그만두라고 소리치고 싶었지만, 목이 졸려 말을 할 수 없었다.
  “으아악!”
  팔이 뽑혀진 원숭이의 양 어깨에서 분수처럼 피가 뿜어졌다.
  “헉헉.”
  숨통이 트인 향원은 혀를 빼물고 헐떡거렸다.
  “괜찮나?”
  팔비호가 향원을 부축해 일으키며 물었다.
  향원이 겨우 말했다.
  “헉헉, 괜한 일을  ------ 헉, 했습니다.”
  내려다보니 원숭이는 눈을 까뒤집고 반쯤 죽어가고 있었다.
  조용히 다가온 조두가 죽어가는 그를 내려다보며 말했다.
  “어, 그때 까불던 그놈이네.”
  한숨 돌린 향원은 벌떡 일어나 원숭이를 밟고 올라섰다.
  그리고 큰소리로 외쳤다.
  “우리를 염탐하는 자는 죽었소이다. 안심하고 돌아가서 명령을 기다리시오.”
  정각 등은 팔비호를 선두로 멀어져가는 그들을 뒤에서 지켜보았다.
  정각이 말했다.
  “시체들은 어떻게 하지?”
  그 대답은 요미림에게서 나왔다.
  “묻어야지.”
  정각과 when는 팔을 걷어붙이고 땅을 팠다. 연장이라고 해봤자 원숭이가 지니고 있던 도와검이 전부였지만, 둘 모두 무공을 익힌 터라 그다지 어려운 일도 아니었다.
  향원이 다가와 말했다.
  “일이 급하게 됐습니다.”
  정각은 땅을 파다말고 고개를 들었다.
  “급하게 되었다니?”
  “미행자가 있었다는 것은 쉬이 넘길 일이 아닙니다.”
  “음마가 눈치 챘다는 건가?”
  향원은 원숭이를 닮은 자를 가리키며 대답했다.
  “눈치를 했으면 저자 혼자 오지는 않았겠지요.”
  “그럼?”
  요미림이 끼어들었다.
  “어쨌거나 음마가 알아채지 못한 것은 분명해. 만약 그가 알았다면 대규모 인원을 동원해 쓸어버리려고 했을 거야.”
  무심코 고개를 끄덕이던 정각이 다시 물었다.
  “그럼 뭐가 문제라는 거지?”
  “동지들이 염탐꾼을 봤다는 것이 문젭니다. 혈맹록에 이름을 적은 자들 중에서 분명 음마가 눈치 채지 않았을까 걱정하는 자가 생길 테고, 겁에 질려 음마에게 투항하려고 할지도 모릅니다. 자신의 안전을 보장받는 조건으로 우리를 팔 수도 있다는 애깁니다.” 
  구덩이에서 훌쩍 뛰어오른 정각이 턱을 감싸 쥐었다.
  “그렇담, 골치 아프게 생겼는데 ------.”
  향원이 말했다.
  “할 수 없습니다. 거사를 당길 수밖에요.”
  정각은 조두에게 구멍에서 나오라고 지시한 후 원숭이 사내시체를 구덩이 안에 던졌다. 그리고 말했다.
  “음마를 암살하는 것이 좋겠지?”
  요미림이 동조하며 나섰다.
  “그렇죠. 백 명으로 정면승부는 어림도 없어요.”
  하지만 향원은 더 멀리 내다보고 있었다.
  환희궁의 마두들이 지금은 비록 적일지라도 음마만 처리되면 알아서 길 터. 그렇게만 된다면 내원, 외원과 투쟁하는 데 있어 그들은 가장 중요한 전력이 될 것이다.
  “맞습니다. 나중을 위해서라도 되도록 마두들 마음이 상하지 않도록 하는 게 좋겠어요.”
  향원의 말에 요미림이 의문을 제기했다.
  “나중이라니?”
  오로지 음마를 죽이는 일에만 몰두하고 있는 그녀로선 그 이후의 전개에는 관심도 없거니와 아는 바도 없었다.
  향원이 말했다.
  “나중에 말씀드리겠습니다.”
  “아니, 난 지금 듣고 싶은데.”
  요미림은 호락호락 물러서지 않았다.
  “그러나 지금 여기서는 -----.”
  향원은 여전히 난감한 얼굴로 떨떠름하게 굴었다.
  그대, 정각이 나섰다. 좀처럼 물러서지 않는 그녀의 고집을 익히 아는지라 그는 약간의 진실을 섞어 둘러댔다.
  “별 거 아니야. 독왕이나 청혈도가 음마 죽음을 문제 삼아 우리를 공격할 때, 마두들이 있으면 큰 힘이 될 수도 있다는 거야.”
  향원은 슬쩍 요미림의 눈치를 살폈다.
  그런대로 정각의 설명에 납득하는 눈치였다.
  그들 셋과 달리 시체를 구덩이 속에 넣는 일에 몰두하던 조두가 마지막 시체를 던지고 손을 탁탁 털며 말했다.
  “처리 끝.”
  향원이 말했다.
  “흙도 덮어야지.”
  “아, 그렇지.”
  조두가 시체들 위에 흙을 뿌리며 부산을 떨었다.
  정각은 팔짱을 끼고 심각하게 말했다.
  “음마를 암살한다면 결국 또 내가 나서야겠지?”
  “또 뭘 망설이는 겁니까?”
  누차에 걸쳐 거듭 당부했음에도 정각이 망설이자 향원은 짜증이 났다.
  ‘혹시 잘못 본 건가?’ 맺고 끊는 것이 저렇게 흐릿해서야 -----.‘
  그를 믿고 거사를 도모할 일이 벌써부터 걱정이었다. 그의 음성에 실린 짜증을 읽어낸 정각이 머리를 흔들었다.
  “그런 게 아니고 음마 같은 놈을 죽이는 거야 기쁘게 할 수 있어.”
  정각이 곤혹스러운 것은 그 다음이었다.
  “문제는 말이야, 음마가 나보다 더 고수여서 암살하는 것이 그리 쉽지 않다는 거야.”
  요미림이 입을 열려하자 정각은 손을 저어 막았다.
  “그래, 암살의 특성상 하수가 상수를 죽이는 것도 가능하지. 하지만 그건 전문적인 자객수련을 받은 자들에게나 가능한 일이야. 나처럼 소림에서 오래 살아온 사람은 곤란하지.”
  요미림이 말했다.
  “송(宋) 말기(末期)에 소림의 고승 중 한 명은 자객으로 이름을 떨치기도 했잖아?”
  “그거야 고수여서 그렇지. 그가 죽인 사람은 모두 그보다 하수였거든. 내가 음마보다 강하다면 굳이 자객수련을 받지 않아도 무방하겠지. 아니 수치스럽게 암살이라는 방법을 쓸 필요도 없이 정정당당하게 걸어 들어가서 비무를 신청하면 그만이야.”
  요미림도 결국 짜증을 냈다.
  “왜 그런 말을 이제 해?”
  정각은 기가 찼다.
  “그러니까 뭐야? 그럼 내가 음마보다 더 강할 거라고 생각한 거야?”
  “소문은 그렇게 났어. 매일 방주님한테서 무공을 전수받는다면서?”
  향원은 요미림의 말투가 예전처럼 돌아가자 주의를 주기 위해 헛기침을 했다. 그러나 요미림은 깨끗이 무시해 버렸다.
  우리뿐인데 뭐 어때 하는 식으로 다시 반말로 물었다.
  “정말 자신 없어?”
  “시간만 있으며 그를 넘어설 수 있을 것 같긴 한데 -----.”
  향원은 정각의 말허리를 자르고 들어갔다.
  “어느 정도 필요합니까?”
  “한 이 년 정도.”
  이 년 정도만 무공을 더 닦으면 음마와 대적할 수 있을 정도로 성장할 수 있다는 장담은 놀라운 얘기였다. 그러나 또한 위험하기 짝이 없는 발언이었다. 이 년을 기다렸다간 칼도 뽑아보지 못하고 내분이 일어나 자멸할 게 뻔했기 때문이다.
  거북한 침묵이 골짜기에 내려앉았다.
  향원은 흙을 다 덮고 그 위에 올라가 무덤을 다지고 있는 조두를 보며 혼잣말하듯 물었다.
  “사실 전 부단주님의 무공에 기대를 걸고 있었습니다. 제가 보기에 주로 사용하는 무공은 소림에서 나온 것이 아닌 것 같던데요?”
  정파에서 강대한 흑도문파를 비난할 때 주로 갖다 붙이는 마교는 예전에 망해 없어졌다. 그러나 마교의 마공은 암암리에 강호로 흘러들어 수많은 문파들을 만들었고, 시시때때로 피를 뿌렸다. 절세신마가 익힌 무공의 원류도 마교였으니 마교가 강호에 미친 영향력은 실로 막대하다고 할 수 있었다.
  향원은 정각이 마교에서 흘러나온 무공을 익혔다고 믿었다. 그렇지 않고서야 저 나이에 저토록 놀라운 실력을 보일 수는 없다고 본 것이다. 그리하여 마교의 괴이독랄한 수법을 사용하면 어렵더라도 음마를 암살하는 것이 가능하리라고. 
  그런데 철석같이 믿던 정각의 입에서 자신 없다는 말이 흘러나오자 향원은 요미림이 있는 데도 불구하고 그런 질문을 던진 것이다.
  질문의 요지를 정확히 깨닫지 못한 정각은 사실대로 말해주었다.
  “내가 공들여 연마하는 무공은 암살하는데 적합한 것이 아니다.”
  황금신공은 정정당당한 대결을 강조하고 있었다. 거기에는 제대로만 익히면 그 누구를 만나도 모망칠 일이 없을 것이라는 자부심이 배어 있었다. 딱 버티고 서서 앞을 가로막는 것은 무엇이든 쳐부수라.
  그런 무공이 암살에 어울릴 리 없었다. 
  “쳇, 골치 아프게 됐군.”
  요미림이 혀를 찼다.
  그때 조두가 손뼉을 치며 말했다.
  “다 됐다. 이제 떼만 입히면 된다. 그치?”
  “아니, 됐어. 떼까지 입힐 필요는 없어.”
  조두에게 대답한 향원이 고개를 되돌리며 말했다.
  “조급하게 생각할 것 없습니다. 기다리다 보면 반드시 기회가 올 겁니다.”
  그가 말한 그 “기회”는 의외로 쉽게 찾아왔다.

  그날, 향원이 문을 박차고 정각의 거처로 뛰어들었다.
  마침 정각은 가부좌를 튼 채 양손을 펴고 있었다. 그가 천천히 손바닥을 밀어 오리자, 장심 위에 떠 있던 강환(?丸)이 천천히 허공으로 떠올랐다. 반개한 정각의 눈이 번쩍 뜨여진 순간, 손바닥이 힘차게 위로 올라갔고 강환이 마치 쏘아진 대포알처럼 공중으로 솟구쳤다.
  퍽
  그것은 천장을 뚫고 가을 하는 속으로 사라졌다.
  향원이 기대를 가지고 물었다.
  “대공을 성취하신 겁니까?”
  정각이 고개를 가로저었다.
  “아직 멀었다. 그건 그렇고 왜 그렇게 급하게 들어왔나? 일이 터진 건가?”
  “맞습니다. 터지긴 터졌죠.”
  향원은 걱정스럽게 쳐다보는 정각을 보며 급하게 말을 이었다.
  “하지만 걱정하실 일은 아닙니다. 오히려 기뻐해야 할 일이죠.”
  “ -----.”
  “내년에 정사대전 승전 기념으로 천마고가 열린답니다. 예정보다 사 년이나 앞당겨진 일이죠.”
  “천마고(天魔庫)라니? 천마의 유진이 잠들어 있다는 그곳?”
  “예, 맞습니다.”
  “그런데 그게 우리하고 무슨 상관이지?”
  “십 년에 한 번씩 천마고가 열리면 각 단체의 추천을 받은 신진고수가 천마고에 입고해 무학을 익힐 기회가 주어집니다.”
  “그래서?”
  “거창한 식이 벌어지지는 않지만, 웬만한 고수들은 모두 모여들지요. 당연히 음마도 환희궁을 떠날 겁니다. 그가 광명전까지 오는 도중에 -----.”
  말끝을 흐린 향원이 의미심장한 표정으로 목을 긋는 시늉을 했다.
  환희궁 내에서 보다 밖에서 그를 암살하는 것이 훨씬 더 쉬울 거라는 것은 삼척동자도 알만한 일.
  정각이 기대감을 가지고 물었다.
  “천마고에 쓸 만한 무공이 많나?”  “예, 아주 많습니다. 하지만 부단주님께 도움이 될 정도는 아닐 겁니다.”
  “어째서?”
  “부단주님이 익히는 무공이 뭔지는 모르겠지만, 강호의 일절이겠지요? 천마고에도 그 정도 되는 무공이 있긴 하지만, 손에 꼽을 정도로 드뭅니다. 게다가 어디에 있는지 찾기도 힘들지요. 그러니 저 같은 하수들이야 대단히 탐낼 만하지만, 부단주님에게야 별 도움이 되지 않을 겁니다.”
  “난 또 대단한 신공절학이 숨겨져 있는 줄 알았더니, 별 볼일 없는 곳이군.”
  “꼭 그렇지도 않습니다. 천마고에는 천마록이 들어 있습니다. 방주님이 얻어 천하제일인이 되었다는 그 절세의 비급 말입니다.”  정각이 벌떡 일어섰다.
  “뭐, 천마록이 남아 있다고? 어째서? 방주가 그것을 찾아 익혔다면 당연히 없앴을 것 아닌가? 들고 나오거나?”
  “천마고의 비급을 들고 나오는 것은 금지되어 있습니다.
  정각은 잠시 방 안을 서성거렸다.
  “그럼 나하고는 상관없는 일이로군.”
  향원이 은근히 물었다.
  “천마록이 욕심나지 않습니까?”  정각은 씩 웃으며 대답했다.
  “내가 얻은 무공이 천마록보다 못하다고는 생각하지 않네. 내가 그보다 실력이 떨어지는 것은 내 능력이 미치지 못해서이지, 가진 무공의 차이 때문은 아니야. 방주가 전하제일인이 된 것은 무공도 무공이지만 그의 뛰어남 때문이지.
  물론 구파의 진산절학 정도의 무공을 얻지 못했다면 아무리 그라고 해도 전하제일인이 되지는 못했겠지만----- , 어쨌거나 소림이나 무당 등의 진산절학을 연마하는 자는 누구나 천하제일인이 될 가능성이 있어.“
  향원이 고개를 절레절레 흔들며 반박했다.
  “전 그렇게 생각하지 않습니다. 방주님의 신화적인 무공을 감안하면 천마록의 무공은 대단할 겁니다.”
  “대단하긴 하겠지.”
  솔직히 말하면 정각도 천마록이 몹시 보고 싶었다.
  하지만 그는 손에 들어올 가능성도 없는 것에 욕심을 내고 싶지는 않았다. 이미 손아귀에 들어와 있는 보물이 있지 않은가.
  정각은 황금신공도 그만큼 대단하다는 말과 함께 아무리 좋은 무공도 자질과 노력이 뒷받침되지 않으면 소용없다고 말하려다 그만 두었다.
  향원이 말했다.
  “내년에는 정말 대단할 겁니다. 사실 독왕이나 청혈도 같은 사람은 그동안 천마고의 개방을 대수롭지 않게 여겼거든요. 솔직히 그들이 가진 무공이 천마고의 무공보다 월등히 뛰어나다는 것이 그간 세간의 평이기도 했고요.”
  “그런데 이제는 아니다? 왜지?”
  “방주님 때문이지요. 그의 진정한 실력을 봤으니, 독왕 등은 천마록을 찾으려고 혈안이 되어 천마고를 뒤질 것입니다.”
  “시끄러워지겠군.”
  “예, 대단히 시끄러워질 겁니다. 그리고 그 소란은 분명 저희들에게 유리하게 작용할 겁니다.”  “그랬으면 좋겠군.”

                  *                     *                        *

  한가운데 놓인 화로에서 푸른 연기가 피어올랐다.
  그리고 방안을 푸른빛으로 채색하고 있었다.
  일렁이며 타오르는 두개의 촛불에서도 연기가 흘러나왔는데, 붉은빛이었다. 약재를 혼합해 만든 초인 듯 냄새도 각별했다. 그 냄새가 화로의 연기와 뒤섞여 인세에 다시없을 향긋한 향을 만들어 내고 있었다.
  방 뒤쪽, 두텁게 늘어진 휘장 뒤편 침대에 독섬 감당이 누워 있었다. 그런데 곰에게 밟혀도 끄덕 없을 것 같던 거무튀튀한 그의 안색은 병약한 청색(靑色)이 섞여 중환자처럼 보였다.
  연기처럼 소리없이 방 안으로 스며든 사내가 휘장을 걷고 감당의 손을 잡았다.
  감당이 눈을 뜨자 그 사내는 부드러운 저음으로 입을 열었다.
  “부르셨습니까, 형님?”
  “그래, 할 말이 있어 불렀다. 건강해 보이는구나.”
  “저야 늘 그렇죠. 그나저나 형님도 어서 쾌차하셔서 예전처럼 절 가르쳐 주셔야 할 텐데요?”
  그렇게 말하며 청면공자 감상은 그 누구에게도 보여준 적이 없는 따뜻한 미소를 지어 보였다.
  “마운비 말로는 오륙 개월은 더 요양해야 ----- 쿨럭.”
  잔기침을 뱉느라 잠시 말을 멈춘 독섬이 곧 말을 이었다.
  “소림의 땡
중이 보기보다 대단하더구나.”
  감상이 웃음을 말끔히 씻어내며 말했다.
  “하지만 그놈은 죽고 형님은 이렇게 살아 있지 않습니까?”  “그래, 그게 중요하지.”   미간을 찌푸리며 상체를 일으킨 감당이 높이 쌓인 베개를 끌어안으며 말했다.
  “내가 널 부른 이유는 잘 알고 있겠지?”  “천마고가 내년에 열리는 것 때문이겠지요?”  “그래, 예전에 대수롭게 여기지 않았다만 지금은 상황이 다르다. 그쯤은 너도 알고 있을 테지?”
  청면공자의 눈에서 무시무시한 광망이 쏟아졌다.
  “광명전에서의 수치를 어찌 잊겠습니까!”
  “그래, 그날을 절대 짖지 말아야 할 것이다. 아울러 정사대전에서 보여준 절세신마의 신위 또한 기억해라.”
  숨을 고른 감당은 힘주어 덧붙였다.
  “그리고 기필코 천마록을 찾아라! 방주와 상대할 방법은 그것밖에 없다. 독인 탄생이라는 가문의 숙원을 이루기 위해서라도 그것이 반드시 필요하다.”

  비슷한 시각, 와룡각에는 청혈도 헌원패와 그의 장손(장손) 무적도(무적도) 헌원수가 두런두런 얘기를 주고받고 있었다.
  청혈도가 물었다.
  “화후는 어느 정도 되느냐?”
  “아버님을 흉내 내는 정도에 불과합니다.”
  ‘흉내를 내는 정도라 -----, 얻은 것이 많은 모양이군.’
  장손의 겸손을 익히 알고 있는 청혈도는 내심 흐뭇함을 감추며 말했다.
  “난세일수록 힘이 가장 중요한 법! 쉬지 말고 정진하거라.”
  “유념하겠습니다.”
  “그래, 그래야지.”
  자애롭게 웃던 청혈도의 안색이 차갑게 굳어졌다.
  불쾌한 기억이 뇌리에 떠오른 것이다.
  조부의 변화에 무적도는 잠시 풀어졌던 마음을 다시 조였다.
  청혈도가 말했다. 
  “쾌도가 특별히 당부했을 것이니, 중언부언하지 않겠다. 천마록을 찾아라!”
  “명심하겠습니다.”
  깊숙이 허리를 접는 무적도의 눈은 뜨겁게 달아올라 있었다.

  외원십이숙의 수장 화염도 반경평의 집에 그의 동생 반월성이 방문한 것은 자시가 훨씬 지난 야심한 시각이었다. 그는 형에게 기별을 넣으려는 문지기를 만류하고 곧장 장조카의 처소를 찾았다. 그 바람에 이미 잠자리에 들어 있던 반종운은 침의만 걸친 채로 숙부를 맞이해야 했다. 
  “늦은 시각에 어인 일이십니까?”
  “긴히 할 말이 있어 찾아왔다.”
  반종운은 숙부의 무거운 어조에 심상찮은 느낌을 받았다.
  그가 자세를 바로하며 말했다.
  “아버님을 모셔오겠습니다.
  “아니다, 형님은 알면 안 되는 일이다. 만약 나중에 내가 무슨 말을 하더냐고 묻거든 대충 둘러 대거라.”
  사적으로 형제이며, 공식적으로도 직속상관이 되는 부친도 모르게 숙부가 하려는 말이 무엇일까?
  반종운은 적이 난감한 얼굴로 숙부의 눈치를 살폈다. 솔직히 그는 아버지에게 비밀이 될 일이라면 그것이 무엇이든 썩 내키지 않았다.
  “날이 밝거든 얘기하면 안 되겠습니까?”
  반종운이 껄끄러운 기색을 숨기지 않자, 반월성은 그가 딴소리 못하도록 바로 본론으로 들어갔다.
  “너도 들어 알고 있을 것이다. 우리 가문의 비전도법으로 알려진 화염도가 사실은 원주의 가전도법에서 나왔다는 사실을.”
  반종운도 익히 아는 이야기였다.
‘  내원과 외원이 합세해 방주에게 반기를 들었다 광명전에서 일방적으로 패배했다는 사실은 비밀리에 부쳐졌음에도 불구하고 이미 알만한 사람은 죄 알고 있었다. 특히나 극음도 및 현명구절도와 관련된 부분은 가문의 도법과 연관이 있는 지라 관심을 가지고 들어 그 내막까지 비교적 자세히 알고 있었다. 그 자리에 있던 부친이 친히 말해준 것이라 틀림이 없을 터.
  “아버님께 들어서 잘 알고 있습니다.”
  “혹시 형님께서 그 얘기를 하시면서 덧붙인 얘기는 없었더냐?”
  “가문의 비기를 아끼지 않고 전수해준 헌원가에 변함없는 충성을 바쳐야 한다고 하셨습니다.”
  “그래, 네 생각은 어떠냐?”
  반종운은 잠시 머뭇거렸다.
  부친의 말을 전할 때, 노골적으로 못마땅한 기색을 드러낸 숙부의 안색 때문이었다.
  반월성이 작게 한숨을 내쉬었다.
  “말하지 않아도 알겠다. 너도 형님과 뜻이 같은 게로구나?”
  “ ------.”
  반종운이 침묵을 지키자 반월성은 머리를 흔들었다. 그리고 책망하듯 덧붙여 말했다.
  “종살이 하는 것이 그리 좋더냐?”
  “어찌 종살이란 표현을 쓰십니까?”
  반종운이 따지듯 반문했다.
  “말이 좋아 가신(家臣)이지 시키는 대로 하는 것이 종살이와 무엇이 다르단 말이냐!”
  “숙부님의 뜻은 잘 알았으니 그만 돌아가십시오.”
  평소의 살가운 태도를 감안하면 야멸치다 싶을 정도로 냉랭한 축객령이었다.
  그러나 반월성은 물러서지 않았다.
  그가 뜬금없이 물었다.
  “알고 있느냐?”  “뭘 말씀이십니까?”  “백오십 년 전 우리 반가와 헌원가가 교분을 텄을 때만 해도 서로 동등한 관계였다는 것을 말이다.”
  반종운으로서는 처음 듣는 얘기여서 관심이 쏠렸다. 안 그런 척 숙부를 외면하려 했으나 흥미가 이는 것까지 감출 수는 없었다.
  반월성이 잔잔하게 말을 이었다.
  “하지만 그들에게 화염도를 얻게 된 되부터 달라졌다. 첫 단추를 잘못 끼운 셈이지.”
  “시혜를 입었으니 숙이고 들어가는 것이 도의상 맞지 않습니까?”
  반종운의 물음에 반월성이 고개를 저었다.
  “그렇게 생각할 수도 있지. 하지만, 우리가 속은 것이라면?”
  반종운의 눈매가 가늘어졌다.
  “그게 무슨 말씀입니까?”  “말 그대로다. 처음 우리 가문이 그들과 교분을 나눌 때는 동등했다고 했었다. 도법(刀法)을 서로 논할 정도로. 하지만 지금은 어떠냐?”
  “단지 그것으로 속았다고 하기엔 근거가 너무 빈약합니다.”
  “물론 이것만이 아니다.”
  “그럼 더 있습니까?”
  “왜 헌원가는 극음도의 부산물인 화염도를 우리에게 주었을까?”
  “그, 그것은 -----.”
  “단지 우리 가문을 위해서?”
  “------.”
  “그것만은 아닐 것이다. 난 그날 광명전에서 방주와 청혈도가 주고받은 대화를 듣고 확신했다. 그들은 우리 가문의 보법을 가져가는 대가로 그것을 우리에게 준 것임을. 결국 서로 맞바꾸었다는 얘기다.”
  “그런 억측을 -----.”
  반월성은 조카의 말허리를 잘랐다.
  “왜 우리의 가전도법은 지금 흔적도 없겠느냐?”
  “-----.”
  “헌원가는 극음도를 발전시켜 천하이대도법의 하나로 손꼽히는 현명구절도를 만들었는데, 우리의 화염도는 어째서 그대로라고 생각하느냐?”
  반월성의 목소리가 방 안 공기를 가르며 웅웅 울렸다.
  “우리 반가의 재능이 헌원가의 재능보다 떨어져서? 난 그렇지 않다고 본다. 난 우리가 헌원가의 꼼수에 당했기 때문이라고 생각한다.”
  반종운은 점차 숙부의 말에 설득당하는 것을 느끼며 조심스럽게 물었다.
  “꼼수라면?”
  “그들은 우리 가문의 도법이 탐이나 의도적으로 접근해 교분을 튼 후, 선의인 척 화염도를 선보이고 반가의 도법과 교환했던 것이다. 모르긴 몰라도 우리가 알아채지 못한 가전도법의 오묘함에 힘입어 현명구절도를 만들어내는 데, 공공한 것이다.”
  그는 반종운을 살피며 말을 이었다.
  “안다. 근거가 빈약한 이야기지. 사실 낸 말이 틀렸을 수도 있다.  하지만 이상하지 않느냐? 현원가는 우리에게 건넨 화염도를 손바닥 들여다보듯 세세한 부분까지 알고 있는데 반해, 어찌 우리는 가전도법을 몽땅 잃어버렸는지 말이다. 공평하게 교환된 것이라면 더 이상 그들이 화염도에 대해서 알지 못해야 마땅할 것이다. 우리가 가전도법을 잃어버린 것처럼.
그렇지 않느냐?“
  “그들이, 그들이 ------.”
  충격을 받은 반종운이 자리를 박차고 벌떡 일어났다.
  지금은 헌원가의 위세에 눌려 움치고 뛸 수 없는 처지이니 가신이든, 숙부의 표현대로 종살이든 상관없었다. 작금의 험난한 강호를 헤쳐 나가자면 싫건 좋건 헌원가에 기대야 하기 때문이다.
  그러나 반가의 가전무공이 된 화염도에 대해 헌원가에서 세세히 알고 있다는 대목은 도저히 묵과할 수 없는 일이었다. 생명줄을 남에게 맡긴 꼴이기 때문이다. 그것은 무가(武家)로서는 절대 있을 수도 없고, 있어서도 안 되는 일이었다.
  화등잔 만하게 커진 조카의 눈을 유심히 들여다보던 반월성이 조심스럽게 운을 뎄다.
  “가전도법의 유실은 화염도를 얻은 후 선조들이 가전도법을 등한시했기 때문이라고 추측할 수도 있겠지. 하지만 헌원가의 짓일 가능성이 더 -----.”
  그때 반종운이 숙부의 말을 자르고 끼어들었다.
  “그보다 헌원가가 화염도에 대해 알고 있다는 게 사실입니까? 그 근거를 대십시오.”
  “젊었을 때였다. 혈기방장 한 이십대 때 일이지. 헌원구와 시비 붙은 적이 있었다.
그때 그가 한 말을 영원히 잊을 수가 없구나.
  ‘감히 종놈 주제에 주인에게 대드는 것이냐?’
  하늘이 무너지는 충격이었다. 헌원가가 우리 반가를 어떻게 생각하는지 그때 나는 분명히 개달았다. 격분한 나는 앞뒤 생각 없이 덤벼들었다. 하지만 오초 만에 무릎을 꿇고 말았다.  
  “오초?”
  반종운이 놀라 소리쳤다.
  청혈도 헌원패의 동생 헌원구가 숙부보다 무공이 뛰어나다는 것이 중평이긴 하지만, 오초 만에 이길 정도는 아니었다. 그가 지금까지 알고 있기로는 그랬다.
  반월성이 말했다.
  “그래, 지금은 그렇지만 그대도 그가 나보다 고수이긴 했다. 하지만 오초 만에 나가떨어질 정도로 현격한 차이는 아니지.”
  “그렇다면?”
  “화염도의 투로는 물론 그 내식의 움직임까지 파악하고 있지 않고서는 절대 일어날 수 없는 일이다.”
  반종운은 의자 위에 무기력하게 주저앉았다.
  온몸의 힘이 다 빠져나간 듯 축 늘어진 그의 귓전으로 잔잔한 숙부의 목소리가 파고들었다.
  “그 이후 나는 의문을 품고 오랫동안 조사를 거듭해왔다. 그리고 지금 그 진실의 일면을 보았다고 생각한다. 그때 방주의 말이 많은 도움을 주었지.”
  잠시 뜸을 들인 반월성은 조카에 의해 중단됐던 얘기를 끄집어냈다.
  “백사십 년 전 쯤에 조상들이 무더기로 객사한 적이 있었다. 하나같이 가전도법에 능했다고 알려진 사람들이었다. 그 이듬해 원인모를 불이나 집이 불탔다. 이게 다 헌원가의 짓임이 분명하다.”
  반종운이 힘없이 물었다.
  “조상을 죽인 것은 이해가 갑니다만, 왜 불까지?”
  “비급을 교환할 때 남은 비급을 모두 태우자고 맹세했을 것이다. 독문무공이 될 무공에 대해서 타인이 알고 있어선 안 되는 것이니, 당연히 이런 수순을 밟았을 것이라 추측된다. 그런데 헌원가에서는 숨겨둔 비급이 있는 게 아닌가 우리를 의심했던 것 같다. 그래서 집을 태운 후, 호의를 가장해 조상들을 자신들의 장원으로 모셔간 게 분명하다. 물론 여기에는 사실과 내 추측이 얽혀 있어 얼마든지 틀릴 수도 있다.”
  “사실과 추측이라-----, 헌원가에는 화염도 말고도 극음도라는 도법이 있었으니, 그들은 우리 도법과 화염도를 맞바꾼 것이 이상하긴 하지만 얼마든지 있을 수 있는 일인 것 같아요. 하지만 문제는 우리 가문이에요. 하나뿐인 가전도법을 다 가문의 도법과 맞바꾸고 잊어버렸으니 말이에요. 그렇죠?”
  반월성이 고개를 끄덕였다.
  “그렇지.”
  “그래서 전 숙부님 얘기를 완전히 믿을 수 없습니다.
  반월성은 설득당한 것 같던 조카가 갑자기 고개를 흔들자 마음이 급해졌다. 다 된 밥에 코 빠뜨리는 것이 아닌가 염려한 그는 급히 말했다.
  “내 거처에 가자. 과거의 기록들이라 완전하지는 않지만, 네 재지라면 그것이 거짓이 아니라는 결론을 도출할 수 있을 것이다.”  “과거의 서책들 중에서 여기 조금 저기 조금, 한두 구절 따다 숙부님이 나름대로 재구성한 것이겠지요?”
  “그렇다.”  
  “그렇다면 굳이 볼 필요 없겠습니다.”
  반종운은 손을 들어 숙부의 말문을 막은 후 목소리를 낮춰 말했다.
  “숙부님 말씀이 모두 사실은 아니라 해도 칠팔 할은 맞는 것 같긴 합니다. 하지만 과거의 일은 과거의 일. 물론 기분이야 나쁘지만 지금 와서 뭘 어쩌겠습니까? 추궁한다고 헌원가가 자신들의 잘못을 인정하지도 않을 것을 -----. 
  제가 심각하게 여기는 점은 앞으로의 일입니다. 과거의 일이 어찌되었든 간에 헌원가가 화염도를 세세히 알고 있다면, 우리 반가는 영원히 그들에게 매여 있어야 한다는 결론이 나옵니다.“
  “내말이 그 말이다.”
  반월성은 무릎을 탁 치며 소리쳤다.
  “목소리를 낮추십시오. 과거는 과거로 묻어두고 앞으로 어찌 했으면 좋겠습니까? 이 야심한 시각에 찾아와 과거의 비사가지 말씀하시는 거승ㄹ 보면 무슨 복안이 있을 듯도 한데------.”
  “역시, 조카로군. 내년에 천마고가 개방된다는 소리는 들었겠지?”
  “예.”
  “그때 천마록을 찾아라! 그것만 찾으면 우리 가문은 헌원가의 현명구절도를 넘어 천하제일도법을 가질 수 있게 될 것이다.”




음마를 죽여라

  군데군데 허물어지고 금이 가 예전의 위용을 완전히 상실한 성벽의 안쪽에 정각은 엎드려 있었다. 비가 오면 금방이라도 허물어질 것 같은 성이었다. 그의 양 옆에는 조두와 향원이 붙어 있었는데, 조두는 무료한지 돌멩이를 손바닥 위에 올려놓고 장난을 치고 있었다.
  향원이 경고했다.
  “소리 내지 말고 조용히 있어.”
  누누이 주의를 받았던 터라, 조두는 돌멩이를 슬그머니 주머니 속에다 감췄다.
  “음마를 기습하는 거지?”
  “그래, 신호가 떨어지면 달려드는 거야.”
  정각은 고개를 내밀어 환희궁에서 성벽까지 이어진 도로에 깔린 붉은 주단(紬緞)을 보며 어이없어 했다.
  “미친놈! 저 비싼 비단은 왜 바닥에 깔고 지랄이야.”
  향원이 말했다.
  “위세를 떠는 거죠.”
  “누구한테 보이겠다고?”
  “뻔하죠. 부단주님이 아니면 누구겠습니까?”
  “쓸데없는 게 아니죠. 지금 이렇게 그를 죽이러 와 있지 않습니까? 자신 있습니까?
  “계획대로만 풀린다면 반반 정도는 충분하지.”
  정각은 사기를 생각해 반반 정도라고 대답했지만, 그보다 성공확률을 낮게 보고 있었다.
  향원이 물었다.
  “옆에 있는 나무상자를 당겨 안으며 말했다.
  “비밀병기. 나중에 뛰어내릴 때 가지고 와라. 알겠지?”
  “그렇게 하지요.”
  주머니에 든 돌멩이를 다시 꺼내 만지작거리던 조두가 물었다.
  “실패하면 도망치면 되는 거야?”
  무어라 대꾸하려는 향원의 입을 막고 정각이 대답했다.
  “아니, 절대로 도망치니 않는다. 우리에겐 오직 전진뿐이다!”
  “오직 전진뿐이다.”
  조두가 앵무새처럼 따라했다.
  정각은 그런 조두의 등을 두드려준 다음 빠르게 옆으로 이동했다.
  얼마쯤 가자 강궁(强弓)을 배 위에 얹고 누워 있는 수하들이 있었다. 
  정각은 그들 어깨를 두드려 격려해주며 재차 계획을 환기시켰다.
 “내가 음마를 공격한 후 실패하거든 바로 활을 쏴라! 그럼 내가 재차 공격해 그를 끝장낼 것이다. 일이 계획대로 되지 않더라도 정대 위축되거나 겁먹지 마라! 모두 힘을 합한다면 절대 실패하지 않을 것이니.”
  정각은 동지들에게 다가가 일일이 눈을 맞추며 말했다.
  “명심해라. 절대 후퇴하지 마라. 용맹스런 전진(前進)이 영광을 가져다 줄 것이다.”
  조두가 향원의 옆구리를 툭 쳤다.
  “정말 전진만 해야 돼?”
  향원이 대답했다.
  “넌 내가 시키는 대로만 해.”
  긴장된 시간이 조용히 흘렀다.
  초조해진 향원이 슬슬 나올 때가 됐는데 라고 중얼거릴 때, 은은한 비파소리가 들려왔다.
  더불어 닫혀 있던 환희궁의 대문이 활짝 열렸다
  그리고 마두들이 우르르 쏟아져 나왔다.
  길에 깔린 비단에서 이장의 거리를 두고 양쪽으로 갈라선 마두들이 열을 맞춰 도열했다.
마치 장군이 군졸들을 사열하는 것 같은 모양새였다.
  정각은 전음으로 향원에게 물었다.
  [천마고에는 보통 후기지수가 들어가는 거라고 했지?]
  [이때까지는 그랬다고 들었습니다.]
  [그런데 음마는 왜 자기가 들어가겠다고 저러지? 방주가 허락해 줄까?]
  [다 생각이 있겠지요. 그 덕에 우리는 좋은 기회를 얻었으니 기뻐해야 할 일이죠.]
  [그건 그렇지만-----.]
  새로운 무공을 익히겠다는 건가? 젊다면 몰라도 저 나이에 새로운 무공을 배워 어쩌겠다는 거지? 천마고에 비장된 무공이 과연 도움이 될까?
  정각으로선 천마고에 들어가려는 음마가 쉽게 이해되지 않았다.
  그가 고개를 갸웃거릴 때, 드디어 음마가 나타났다.
  정각은 머릿속에 떠오르는 의문을 지우고 황금신공을 운기했다.
  일곱 명의 미녀가 비파를 뜯으며 앞장서는 가운데, 남여에 앉아 있는 음마의 거대한 체구가 햇살 아래 드러났다. 만세를 외치는 마두들의 함성과 비파소리가 어우 귀청이 따가웠다. 정각은 요란한 소음을 귓등으로 흘리며 음마를 쏘아보았다.
  거리가 가까워질수록 내기의 흐름이 빨라졌고, 정신이 날카롭게 곤두섰다.
  그 순간, 주변의 소음이 멀어지고 음마의 모습만이 눈에 한가득 들어왔다. 남여의 움직임에 맞춰 점증하는 살기기 손끝에 맺혔다.
  향원은 오직 정각만을 주시했다.
  “한 방에 끝내십시오.”
  둥둥둥
  비파소리에 뒤이어 소고소리가 뒤따랐다.
  갈수록 급해지는 북소리에 맞춰 색지가 뿌려졌다.
  땅에 붉게 그어진 비단 l길과 허공을 수놓는 형형색색의 색지 사이로 음마를 태운 남여가 위풍당당하게 다가왔다.
  ‘조금만 더!’
  정각은 매끄럽게 움직이는 남여에 몸을 내맡기고 있는 음마의 비대한 체구를 노려보며, 자신의 위치에서 거기까지 이르는 가상의 선을 그었다. 그 선이 완벽한 각도를 이뤘다고 느껴지는 순간, 정각의 몸은 성벽을 떠나 아래로 쏘아졌다.
  화살처럼 내리꽂히는 정각의 손끝에서 금빛 휘황한 구체가 모습을 드러냈다. 정각이 손을 밀어 내자 강환이 벼락처럼 내려 꽂혔다. 음마의 미간을 향해.
  음마의 고개가 들려진 것은 바로 그때였다.
  순간 정각의 시선이 음마의 시선과 마주쳤다.
  퍽
  음마가 힘을 주자 남여가 부서져 내려앉았다. 가마채가 천근, 만근 무거워지자 가마를 메고 있던 교꾼들이 하나둘 비명을 지르며 무릎을 꿇었다. 
  뒤로 돌려졌던 음마의 손이 앞으로 나왔고, 거기에 들려 있던 둥근 방패가 하늘로 떠올랐다. 
  쾅
  강환이 방패를 부수고 전진했다.
  허나 음마의 손에서 천둥치는 소리와 함께 일양장이 쏟아지자 거기에 휘말려 힘을 잃었다.
  “자객이다!”
  찢어지는 음성이 허공을 갈랐다.
  “암습이다!”
  정각은 기다렸다는 듯이 음마의 손에서 방패가 튀어나오고, 곧이어 일양장이 밀어닥치자 크게 당황했다. 그는 떨어지는 기세를 담아 양손을 마구 휘저었다.
  도도하게 쏟아지는 황금장이 일양장과 충돌했다..
  쾅
  휘몰아치는 경풍을 헤치며 정각은 공중제비를 돌아 착지했다.
  붉게 상기된 얼굴에 땀방울이 맺혀E다. 일장을 교환한 결과는 그 누구도 우열을 가누기가 어려울 정도로 팽팽했다.
  음마가 딛고 서 있는 남여는 충돌의 여파로 형체를 알아보기 어려울 정도로 박살났다. 남여에서 그가 내리는 것을 보며 정각이 소리치며 돌진했다.
  “죽여라!”
  동시에 성벽 위로 화살이 모습을 드러냈고, 조두와 향원을 비롯한 혈맹록의 동지들이 아래로 뛰어내렸다. 정각은 음아의 심장을 향해 황금지를 갈기며 발에 힘을 주었다. 그 순간,
성벽 위의 궁수들이 시위를 놓았다.
  정각은 쏘아진 화살보다 더 빠르게 음마에게 육박했다.
  이제 비돈 요미림과 팔비호 추풍림이 나설 차례였다. 그들이 양족에서 음마를 협공하면 정각이 끝장낸다는 것이 두 번째 계획이었다.
  남여에서 내린 음마는 꼿꼿이 버티고 서서 손바닥을 내밀었다.
  오로지 음마의 모습만이 시야에 들어왔다.
  그런데 뭔가 이상했다.
  잔뜩 긴장하거나 그를 죽이기 위해 살기에 차 있어야 할 음마의 얼굴에 비웃음만 가득했다. 불길한 예감이 정각의 등골을 타고 달렸다. 
  정각은 주먹에 힘을 빼고 시야를 넓혔다.
  음마에게 달려들어야 할 요미림의 입가에도 비웃음이 매달려 있었다.
  ‘속았구나!’
  뒤늦은 깨달음이 가슴을 쳤다.
  순간 뻗어가는 주먹이 펴지고 황금장이 쏟아졌다. 평소의 절반도 안 되는 내력이 실렸으므로 일양장에 사정없이 밀렸다.
  정각은 뒤로 몸을 빼며 고함을 질렀다.
  “함정이다!"
  그때 화살이 떨어져 내렸다.
  “젠장!”
  정각은 욕설을 늘어놓으며, 다급하게 몸을 비틀고 내력을 방사했다.
  퍽퍽퍽
  그를 빗긴 화살이 무시무시한 소음을 내며 바닥에 박혔다.
  정각은 다시 시위를 걸고 자신을 겨누고 있는 성벽 위의 마두들에게 살기등등한 시선을 보냈다,
  “다들 배신했구나.”
  정각은 곁으로 바짝 다가선 조두와 향원 너머로 포위한 채 다가오고 있는 혈맹록의 가담자들을 차갑게 노려보았다.
  “너희들도 배신했구나.”
  팔비호가 걸어 나오며 냉소했다.
  “배신? 웃기고 있네. 처음부터 우리는 궁주님의 명령에 의해 너에게 동조하는 척한 것뿐이다. 엄밀히 따지면 조두와 향원을 비롯한 네놈이 배신자다.” 
  정각은 요미림을 보며 분기 가득한 목소리로 말했다.
  “네가 접근한 것도 음마가 시켜서 한 일이겠지? 모두들 짜고 계획적으로 나를 함정에 빠뜨렸군.”
  요미림의 날카로운 목소리가 뒷전을 때렸다.
  “미친 놈! 내가 참을 수 없는 수모를 안겨준 네놈 밑에 들어가 머리를 조아릴 것이라고 보았느냐?”
  정각은 그녀를 믿은 자신이 한심해서 입술을 깨물었다.
  ‘허허, 어쩌자고 저년의 말에 속아 넘어 갔을까?’
  가만히 생각해보니, 모두 향원이 옆에서 충동질한 탓이었다.
  정각은 책망하는 눈길로 그를 쳐다보았다.
  향원은 오만상을 찌푸린 채 사방을 두리번거렸다. 가슴에 꼭 안고 있는 나무상자가 우스꽝스럽게 보였다. 조두는 흉악한 마두들이 사방에서 조여들자, 겁을 집어먹고 어개를 움츠렸다. 그가 더듬거렸다.
  “도, 도, 도망 ----- 가자!”
  정각은 향원의 품에서 상자를 냉큼 빼앗아 들고 신경질적으로 소리쳤다.
  “도망치는 건 절대 안 된다고 했잖아!”
  찔끔한 조두가 목을 움츠렸다. 
  “하지만 지금은 후퇴해야 할 때 같습니다.”
  향원의 간절한 조언에도 불구하고 정각은 고개를 흔들었다.
  “후퇴는 없다, 오직 전진뿐!”
  계속 뻗대는 정각을 보며 향원은 충격이 심해 살짝 정신이 나간 것은 아닌지 걱정이 되었다.
  “그래, 계속 전진해라! 내가 네 심장을 뽑아 한입에 삼켜주마.”
  팔비호의 이죽거림을 귓등으로 넘기며, 정각은 곧 무너질 것 같은 성벽을 훑었다.
  ‘중심축을 단번에 부셔야 한다.’
  정각은 시간을 끌기 위해 입에서 나오는 대로 질문을 던졌다.
  “혈맹록에 이름을 올린 자들 중에서 나에게 진심으로 동조한 자들은 없었나?”
  요미림이 말했다.
  “그런 자들이 꽤 있었지. 그러나 보다시피 이젠 없다.”
  정각은 그녀의 손짓에 따라 고개를 돌렸다.
  자신과 팔비호. 요미림의 합공이 실패하면 달려들기로 약조된 자들의 수가 원래보다 적었다. 그 대신 팔비호가 죽였다고 알려진 자들이, 결맹식에 모습을 드러내지 않았던 스무 명의 마두들이 보였다.
  몇몇 모습이 보이지 않는 자들의 면모를 떠올리며, 정각은 서글픈 표정을 지었다.
  “모두 네 덕분이다. 네가 나선 덕분에 불만세력도 솎아내고 일석이조의 효과를 얻었지.”
  “일석이조? 그건 너무 이른 얘기가 아닐까?
  “흥! 아직도 정신을 못 차렸군.”
  음마는 손을 들어 요미림의 입을 막았다.
  지금은 오랫동안 공들여 뿌려놓은 계획의 결과물들을 수확할 때였다. 
  그가 말했다.
  “이제 눈의 가시를 뺄 때가 됐다.”
  그의 명령이 떨어지자마자 선두의 여자들이 비파를 튕겼다.
  여자들이 끼고 있는 고리가 단순히 비파를 뜯는 도구인 줄 알았던 정각은 그것이 착각이었음을 알았다. 그녀들 손이 분주히 아래위로 오가자, 손가락만한 길이의 바늘이 모습을 드러내 검지와 중지에 끼워진 고리에 걸렸다.
  그녀들이 고리로 현을 당겼다 놓자 바늘은 무서운 암기가 되어 정각을 위협했다.
  정각은 상자를 안아들고 허공으로 솟구쳤다.
  발바닥 밑으로 지나가는 바늘이 만들어내는 소음이 솜털을 곤두서게 만들었다. 화살이 허공에 뜬 그를 노리고 날아들었다. 몸을 돌린 정각은 적중되지 않을 것 같은 화살은 내버려두고 몸에 닿을 것 같은 화살만 황금지를 쏘아 떨어뜨렸다. 
  비파소리가 연이어 울렸다.
  아름다운 화음 뒤로 머리털을 쭈뼛 서게 만드는 파공음이 일었다. 
  정각은 윗도리를 벗어 오른손에 쥐고는 사방팔방으로 휘둘렀다.
  타라라락
  바늘이 옷에 박히는 소리가 쉬지 않고 이어졌다.
  사람이 허공에 떠 있을 수는 없는 법.
  정각의 몸은 그가 화살과 바늘을 쳐내는 사이에 서서히 밑으로 하락하고 있었다. 그는 절세신마에게 허공을 걷는 법이나 좀 배워 뒀으면 하는 부질없는 생각을 하며 아래에 몰린 마두들을 쳐다보았다. 
  검과 도를 꼬나들고 째려보는 모양새가 살기등등했다.
  정각은 시선을 돌려 조두와 향원을 찾았다. 그들은 정각에게 공격이 집중된 탓에 별다를 위험에 처해 있지 않았다.
  정각은 비칠비칠 물러서는 조두와 향원을 보며 짧게 소리쳤다.
  “전진!”
  그리고 긴 고함을 이어 붙였다. 
  “뒤로 전진!”
  향원이 어벙한 표정을 지었다.
  정각은 다시 한 번 뒤로 전진이라고 외친 후, 정사대전에서 방주가 했던 것처럼 밑에서 찔러오는 창두(槍頭)를 딛고 올라섰다.
  “젠장!”
  마두의 실력이 병사보다 윗줄이었는지, 아니면 그의 실력이 방주보다 낮아서인지 정각은 발바닥에서 느껴지는 통증에 이를 사려 물었다. 통증을 느끼기는 했으나 일단 발 디딜 곳을 얻은 정각은 뒤꿈치로 창영을 때렸다.
  창을 든 마두가 그 힘을 이기지 못하고 창을 눕혔다.
  정각은 창간을 따라 내려가며 그의 면상에 족적을 남겼다. 
  빡
  코뼈가 부러진 마두가 주저 않았다.
  정각은 빼앗은 창을 휘둘러 달려드는 마두들과의 거리를 벌렸다. 그리고 힘차게 발을 굴렸다. 그리고 힘차게 발을 굴렸다.
  쿵 
  위력적인 진각에 놀란 마두들이 잠시 주춤했다.
  그때 정각은 허공으로 솟구치며 나무상자 안에 손을 넣었다. 그 손이 나무상자에서 뽑혀 나올 때쯤 음마가 나지막이 신음을 흘렸다. 
  “뇌가진천뢰?”
  정각의 손에 들린 것, 그것은 주먹 두 개만한 크기의 거무튀튀한 공이었다.
  그것을 본 향원은 조두를 끌고 빠르게 뒤로 물러섰다. 부단주의 호언장담대로 나무상자 안에는 비밀병기가 들어 있었다. 그것도 엄청난 것이.
  향원의 귀에 정각의 외침이 천상의 피리소리처럼 들려왔다.
  “뇌가진천뢰 맛을 보고 싶은 자, 앞으로 나서라.”
  뇌가진천뢰의 경천동지할 위력을 정사대전 때 보았던 마두들은 아무도 나서지 못했다.
  바닥에 내려선 정각은 진천뢰를 높이 쳐들고 뒷걸음질쳤다. 뒤를 막고 있던 마두들이 갈라지며 길이 생겼다. 조두의 눈에는 정각의 손에 든 물건이 요술을 부리는 통행증처럼 보였다.
  조두가 외쳤다. 
  “그거 나도 하나 주라!”
  “나중에 집에 가서 줄게.”
  축 늘어진 음마의 턱살이 아래위로 사정없이 흔들렸다. 그리고 볼도 볼썽사납게 푸들거렸다. 돌아가는 상황이 탐탁치 않았던 것이다. 아니 탐탁치 않은 정도가 아니라 이가 갈릴 정도로 못마땅했다.
  정각이란 놈을 함정에 옭아매고자 그간 들인 공이 얼마였던가. 그런데다 다 잡은 고기를 뇌가진천뢰 때문에 놓치게 될 줄이야.
  ‘그런데 저놈은 어디서 뇌가진천뢰를 얻었을까? 방주가 준 것일까?
  순간 그의 머릿속을 꿰뚫고 지나가는 번뜩임이 있었다.
  저놈이 든 뇌가진천뢰가 진짜일까?
  일단 한번 의문이 들자 의심이 꼬리를 물고 이어졌다.
  ‘강호를 횡행하며 뇌가진천뇌를 본 것은 정사대전 때 방주가 사용한 것이 처음이었다. 그런데 그 귀한 것을 상자 채 가지고 있다면?’
  이것저것 감안해볼 때 가짜일 확률이 높았다. 만약 가짜라면 위험을 무릅쓰고 직접 암살을 시도할 것이 아니라 뇌가진천뢰를 던졌을 게 아닌가. 거기까지 생각이 미친 음마는 정각이 시위하듯 내밀고 있는 것이 아니라는 결론에 도달했다.
  결론이 내려진 즉시 그의 입에서 고함이 터졌다.
  “뭣들 하느냐! 저놈을 죽여라!”
   명령에도 불구하고 눈치를 살피며 주춤하는 마두들을 향해 음마가 재차 일갈을 터Em렸다.
  “멍청한 놈들! 보면 모르느냐, 저것은 가짜다!"
  가장 먼저 반응한 것은 비파를 든 궁녀들이었다. 멀리 떨어져 있는 통에 직접적인 위협을 덜 받던 그녀들이 바늘을 쏘아대자, 성벽에 있던 궁수들도 화살을 날렸다.
  정각은 오리조리 몸을 피하면서 바쁘게 입을 놀렸다.
  “죽고 싶어 환장했구나. 좋다! 그렇게 죽기를 원하면 소원대로 해주지.”
  그가 위협적으로 진천뢰를 흔들자 다가오던 마두들이 다시 흩어졌다.
  마두들은 기본적으로 자신의 안위를 최우선으로 생각하는 자들인지라 생명의 위협이 가해지자 쉽게 움직이려 하지 않았다. 하지만 음마의 명령을 무시할 수도 없었던 터라 그들은 멀찍이 떨어져 암기를 날리고 창을 던졌다
  음마는 굼뜨게 움직이는 마두들 때문에 분통이 터졌다.
  “비켜!”
  낮게 으르렁거린 음마는 수하들을 젖히고 친히 앞으로 나섰다. 비대한 몸을 출렁이며 경쾌하게 움직이는 음마의 모습은 보기 드문 구경거리였다.
  하지만 도망치기 바쁜 조두와 향원은 물론 정각으로선 그것을 감상한 여유가 없었다. 성문을 통해 조두와 향원이 밖으로 나간 것을 확인한 정각은 구체를 통 안에 집어넣었다. 그리고 옆으로 뛰어 화살을 피한 후 눈여겨 봐둔 성벽의 축을 향해 장력을 발출했다.
  그는 몰라도 조두와 향원은 화살에 상할 수도 있으니, 궁수를 미리 무력화시키려는 의도였다.
  쾅
  무지막지한 장력에 얻어맞은 성의 한쪽 부분이 굉음을 동반한 채 무너져 내렸다. 워낙 낡은데다 그간 전혀 보수를 하지 않은 탓이었다. 발판이 무너지자 궁수들이 중심을 잃고 나뒹굴었다.
  무공이 뛰어난 자는 성이 무너지는 가운데서도 훌륭하게 중심을 잡고 있었지만, 그 수는 얼마 되지 않았다.
  정각은 왼손에 들고 있던 상자와 윗도리를 바로하고 허물어진 성벽을 타고 올라가기 시작했다. 중간에 멈춰선 그는 다시 시커먼 공을 꺼내들었다. 그리고 지척까지 육박한 음마를 향해 음험한 미소를 날렸다.
  그 미소를 본 순간, 음마는 간담이 서늘해졌다.
  ‘혹시 저놈 손에 들린 것이 진짜라면?
  그때였다.
  정각이 오른손에 든 물체를 음마 앞으로 힘껏 내던지며 말했다.
  “잘 가시오!”
  그 즉시 음마의 신형이 멈춤과 동시에 반전되어 뒤로 죽 밀려났다. 그의 동작이 어찌나 빠른지 불가사의하게 느껴질 정도였다. 그러나 코앞에서 던져진 데다 속도도 빨랐으므로 사정거리 밖으로 나가기에는 시간이 촉박했다.
  음마는 생명의 위협을 느꼈다.
  ‘충격이 크면 터진다!’
  양손 사이에 일촌 정도의 공간을 두고 손을 모은 그는 무당태극권이 연상될 정도로 부드럽게 원을 그렸다. 산들바람처럼 부드러운 기운이 흘러나와 날아오는 진천뢰를 감싸고 당긴 후 뒤로 날렸다.
  그렇게 겨우 위기를 모면한 음마의 전신은 담으로 흠뻑 젖어 있었다.
  갑자기 음마가 흘린 진천뢰가 자기들 쪽으로 날아들자, 도열해 있던 궁도들이 혼비백산했다. 
  그 사이 반쯤 무너진 성벽 위로 올라간 정각은 궁수 한 놈의 면상을 뭉갠 후, 통을 들어올려 뿌리는 시늉을 했다.
  통에서 쏟아진 열두 개의 구체가 허공에 떴다.
  정각의 손이 그 사이를 바쁘게 오가며 하나씩 낚아채 음마와 마두들을 향해 날렸다. 어찌나 동작이 빠른 지 마두들의 눈에는 손이 열두개가 있는 것처럼 보였다.
  “피해!”
  누군가의 자지러지는 음성이 경고를 발했다.
  그러나 이미 그 말이 터져 나오기 전에 음마는 물론 모든 마두들이 일시에 몸을 날렸다. 진천뢰를 피해서.
  툭
  음마가 공중으로 띄운 첫 번째 구체가 바닥으로 떨어졌다. 가벼운 소리를 내며 바닥에 떨어진 그것이 반으로 쪼개져 구르더니, 힘없이 스러졌다.  
  “툭?”
  터질 것처럼 살이 쪄서 주름살 하난 잡히지 않았던 음마의 이마에 기적처럼 주름이 잡혔다. 그 주름이 펴질 때, 폐부 깊숙한 곳에서 뽑혀 올라온 분노의 괴성이 주변을 뒤흔들었다.
  “가짜다! 저 개새끼를 잡아!”
  단절적으로 내뱉어진 분노에 찬 명령에 마두들이 찔끔했다.
  정각은 가짜 진천뢰를 날린 즉시 뒤도 돌아보지 않고 성벽에서 뛰어내렸다. 그리고 경공을 시전해 부지런히 앞만 보고 내달리는 조두와 향원을 따라잡았다.
  숨을 헐떡거리며 향원이 물었다.
  “왜 터지는 소리가 나지 않습니까?”
  정각이 피식 웃었다.
  그 웃음만으로 모든 사태를 파악한 향원이 어처구니없다는 듯 따라 웃었다.
  “가짜였군요. 그럼 그렇지. 부단주님이 뇌가진천뢰를 가지고 있을 리가 없지.”
  정각이 나무통을 버리고 온 것을 본 조두가 말했다.
  “정각, 내 공은?”
  “아, 너한테 하나 주기로 한 걸 깜빡 잊어버렸네. 모두 버려버렸어.”
  조두는 금세 뾰로통해져서 입을 삐죽거렸다.
  덩치는 산만한 거한이 삐친 아이처럼 표정을 짓자 보기가 거북했다.
  “나중에 하나 만들어주마.”
  별로 어려운 일도 아니어서 정각은 얼른 말했다.
  “꼭 만들어줘.”
  “그래.”
  향원은 고함을 지르며 쫓아오는 환희궁의 궁도들을 돌아보며 말했다. 
  “죄송합니다. 제가 사리판단을 잘못해 위험에 빠뜨렸습니다.”
  정각은 고개를 흔들었다. 잠시 원망하는 마음이 들기도 했었지만 지금은 아니었다.
  그가 말했다. 
  “내가 좋아서 한 일이니, 그런 생각 가질 필요 없다.”
  무안해 할까봐 던진 위로의 말이라고 지레 짐작한 향원은 정각의 그릇이 예상보다 더 크다고 감격했다. 하지만 정각의 말에는 진심이 실려 있었다. 분명한 목적을 가지고 일을 추진하는 과정에서 그는 평소 느낄 수 없었던 또 다른 재미를 맛볼 수 있었다.
  황금신공을 얻기 전, 소림에서의 지지부진했던 생활과 비교하면 비할 수 없이 짜릿하고 즐거웠다. 이게 진짜 사는 맛이라는 생각도 들었다. 그런 만큼 향원의 조언에 따랐다가 닥친 위험도 기꺼이 그가 감당해야 할 몫이었다.
  향원은 나쁜 마음을 품고 그런 것도 아니고, 게다가 결정은 자신이 내린 일이었기 때문에 더욱 그러했다. 물론 크게 다쳤거나 죽을 위기에 처했다면 크게 원망을 했을지도 모르나, 지금처럼 성공적으로 도망쳐 나온 마당에 얼굴 붉히며 잘잘못을 따질 필요는 없었다.
  향원의 숨소리가 더욱 거칠어졌다.
  “헉헉, 지금 어디로 가는 중입니까?”
  정각은 고개를 돌려 선두에서 쫓아오는 음마의 출렁거리는 뱃살을 보며 반문했다.
  “좀체 포기할 것 같지 않지?”
  “ 하늘이 두 쪽으로 갈라져도 ---- 헉헉, 오늘 꼭 죽여야겠다고 결심한 것 같습니다.”
  “그럼 갈 데가 한군데밖에 없지.”
  조두가 끼어들어 물었다.
  “어디 가는데?”
  “광명전!”
  향원이 고개를 끄덕였다.
  음마가 죽자 사자 따라붙는 이상, 그를 저지할 수 있는 이는 방주뿐이었다.

           *                      *                     *

  광명전과 신마단 본부 사이의 빈터에 상당수의 사람들이 모여 있었다.
  떠들썩하고 화기애애한 분위기가 흘러 축제라도 벌어진 것 같았다.
  모두들 즐거운 표정인데 신마단주 소영만 탐탁치 않은 기색을 노골적으로 드러내고 있었다. 정해진 시각이 지났는데도 몇몇 인사들이 나타나지 않았기 때문이다.
  정각을 선두로 한 떼의 인파가 소란을 떨며 몰려오고 있었던 것이다.
  정각은 더 빨리 뛸 수 있는데도 불구하고 조두, 향원과 보조를 맞추고 있었다. 그는 간간히 멈춰 서서 바짝 붙은 마두에게 황금지를 쏘아대기까지 했다. 근거리에서는 비호처럼 빠른 속도를 보여주나, 신체 특성상 먼 거리를 달리는 데 역부족인 음마로서는 분통이 터질 일이었다.
  그것을 본 소영도 기가 찰 노릇이었다.
  중요한 날 이게 무슨 난 벼락인가!
  노화가 목구멍을 비집고 올라와 공기를 뒤흔들었다. 
  “무슨 짓들이냐? 감히 여기가 어디라고 이런 행패를 부리느냐?”
  정각은 그의 말에 대답하지 않고 향원에게 물었다.
  “천마고에 저렇게 많은 사람들이 들어가도 되는 거냐?”
  “아닙니다. 소수의 선택된 후기지수들만 들어갑니다. 저들은 그들의 행운을 같이 기뻐하고 무운을 빌어주기 위해 모였을 겁니다.”
  “배웅해주러 왔다는 말이군.”
  “그런 것도 있고, 시험을 구경하려는 것도 있구요.”
  “시험?”
  “들어가기를 원하는 자를 내원주나 외원주가 시험합니다. 관례상 죽 그래왔는데 이번에는 어떨지 모르겠습니다.”
  대화를 나누는 사이, 정각은 방주의 지근거리까지 다가갔다.
  거두절미하고 그가 외쳤다.
  “방주님! 송구스럽습니다만 실패했습니다.”
  그때 성난 멧돼지처럼 씩씩거리며 달려온 음마가 뒤를 덮쳤다. 그리고 앞에 있는 방주는 안중에도 없다는 듯 막무가내로 일양장을 갈겼다. 
  귀신처럼 표홀하게 신형을 돌린 정각은 덮쳐오는 장력의 파도에 맞서 내가진기를 쏟아냈다. 무시무시하게 몰아쳐가는 경력(經力)의 폭풍.
  한 치도 물러서지 않는 두 장력이 격렬하게 부딪치고 반발했다.
  쾅
  엄청난 폭음의 잔향들이 조금씩 잦아들 때, 두 장력은 흔적도 없이 스러졌다.
  음마가 재차 손을 들어올려 일양장을 발휘하려 했다.
  그대 방주가 낮게, 그러나 음마의 귀엔 천둥처럼 들리는 목소리로 물었다.
  “계속할 텐가?”  음마는 들어올렸던 손을 슬그머니 내렸다.
  기세등등하게 등장했다가 순식간에 꼬리를 내린 모습이 스스로 생각해도 어이가 없었다. 그리고 부끄러웠다. 열없어진 그는 씩씩거리며 다시 손을 쳐들었다.
  방주가 정각에게 물었다.
  “정말인가?”  정각이 대답했다. 
  “사실입니다.”
  꺼리는 기색이라고는 손톱만큼도 없이 뻔뻔하게 시인하자, 음마는 더욱 열이 뻗쳤다.  
  “말리지 마십시오. 저놈을 꼭 죽여야 분이 풀리겠습니다.”
  내가 뭘 어쨌다고 그러느냐는 식으로 어깨를 으쓱거린 정각이 말했다. 
  “그대도 나를 죽이려 했고, 나도 그대를 죽이려 했으니 피장파장 아니오. 게다가 나는 방주님의 명을 좇아 일을 벌인 것뿐, 개인의 사사로운 감정에 따라 일을 처리한 것이 아니니, 그만 없었던 일로 합시다.”
  음마는 정각의 뻔뻔함에 눈을 치켜떴다.
  “내가 언제 너를 죽이려 했느냐?”
  “환희궁에 처음 찾아갔을 때도 죽이려 했고, 정사대전 때도 정우간이란 놈과 요소일 등을 시켜 나를 죽이려 하지 않았소?”
  “그런 적 없다!”
  음마는 딱 잘라 부인했다.
  그리고 빠르게 덧붙였다.
  “네 이놈! 되지도 않는 거짓말로 은근슬쩍 넘어가려는 모양인데 그리는 안 될 것이다.”
  “방주님, 어찌 할까요? 지금 저놈을 죽여 버리면 방주님 명을 완벽하게 수행할 수 있을 듯합니다.”
  정각이 방주를 물고 늘어졌다.
  음마 뒤에서 살기등등하게 노려보는 숱한 마두들을 감안할 때 그것이 유일한 희망 같았다.
  음마는 의심에 찬 눈초리로 방주를 바라보며 물었다.
  “절 죽이라고 명령하셨습니까?”
  방주가 말했다.
  “그런 적 없다!”
  음마는 정각을 쏘아보며 외쳤다.
  “이 더러운 거짓말쟁이!”
  정각은 급히 읊조렸다.
  “환희궁을 접수하라고 했지 않습니까? 그러려면 가장 편한 방법은 음마를 제거하는 방법이죠. 그렇지 않습니까?”
  방주가 고개를 끄덕였다.
  “그렇긴 하지.”
  방주의 대답에 음마는 속이 터졌다.
  화를 터뜨릴 수도 없고 억지로 참으려니 속에서 천불이 솟았다.
그가 전신을 떨자 살들이 부들부들 춤을 췄다.
  “한입으로 두말하신 겁니까?”
  음마의 힐난에도 불구하고 방주의 신색은 변화가 없었다. 
  방주가 말했다.
  “그 명령은 정사대전이 일어나기 전에 내려진 것이다. 네가 말을 안 들을 때, 사실 그 이후에 철회했어야 했는데 그만 깜빡했다. 너도 정각을 죽이려 했고 정각도 너를 죽이려 했으니. 이 일은 이쯤에서 덮자.”
  음마는 도저히 그럴 수 없었다.
  “그는 씹어뱉듯 말했다.
  “저놈을 그냥 둘 수는 없습니다.”
  방주가 한 발 앞으로 나섰다. 단순한 발걸음 같았는데, 결과는 그리 간단치가 않았다. 항거할 수 없는 기세에 떠밀려 정각은 어어 하며 옆으로 휘청거렸다.
  정각이 비켜준 길을 따라 스르륵 움직인 방주가 말했다.
  “그럼 어쩔 건데?”
  부들부들 덜리던 음마의 살이 움직임을 멈췄다. 방주의 살인적인 기세에 눌려 축축 늘어지던 살들이 얼음처럼 딱딱하니 굳어졌다. 그는 감히 경거망동하지 못하고 눈알만 떼구르르 굴렸다.
  좌불안석인 그를 구해준 것은 독왕이었다.
  언제 나타났지? 소영이 고개를 갸웃거릴 때 독왕이 말했다.
  “수하가 상사에게 칼을 들이댄 것은 그냥 넘기기 곤란한 것 아닙니까?"
  "그, 그렇습니다.“
  힘을 얻은 음마가 강하게 나왔다.
  “수하와 상사라 ------.”
  턱을 매만지며 중얼거리던 방주가 고개를 돌렸다.
  “청혈도, 자네는 어찌 생각하나?”
  “청혈도는 또 언제 나타난 거지?”  독왕과 청혈도가 나타나면 방주를 기다리게 한 무례를 추궁하려고 벼르던 소영은 기회를 놓친 것을 분해하며 속으로 중얼거렸다. 
  청혈도가 말했다.
  “하극상을 방치할 수야 없지요. 부단주룰 그냥 두면 기강이 흐려질 것 같습니다.”
  청혈도까지 단죄해야 한다고 나서자 정각은 슬슬 불안해졌다.
  정각은 자신이 후계자로 키워지고 있다는 향원의 의견에 전적은 아니더라도 얼마간은 동조하고 있었다. 그래서 방주를 믿고 공명전에 뛰어들었는데 향원의 생각이 정말 맞는 것인가 갑자기 의심이 들었다.
  후계자가 아니라 단순히 쓸 만한 수하 정도라면? 그렇더라도 방주가 자신 편을 들어줄까?
  “조직의 기강이라 ------.”
  한동안 중얼거리던 방주가 음마를 보며 말했다.
  “이 일은 수하와 상사, 조직의 기강, 이런 쪽으로 판결을 내리면 되겠군.”
  방주가 기뻐하며 맞장구치려는 음마를 손을 들어 저지한 후, 말을 이었다.
  “환희궁이란 것 자체가 인가를 받지 못한 임의단체라는 것은 다들 알고 있겠지? 따라서 음마를 비롯한 궁도들은 신마단 단원에 불과하다. 그러니 신마단의 부단주인 정각은 엄연히 음마의 상관이 되는 것이고, 불법단체를 결성해 기강을 흐린 음마를 얼마든지 징치할 수 있지? 그렇지 않는가? 독왕과 청혈도의 뜻에 따라 널 처벌해야겠다.”
  음마가 어처구니가 없다는 듯 입을 덕 벌렸다. 그러나 딱히 반박할 말이 떠오르지 않았다. 방주의 말은 사실이었고 논리적으로도 별 무리가 없었던 것이다.
  일이 의도와 달리 정반대로 돌아가자 독왕과 청혈도도 뚱한 시선으로 방주와 정각을 번갈아 보았다. 방주가 정각을 끼고도는 것을 보면 근자에 회자되는 소문이 영 근거 없는 것은 아니라는 생각이 들었다. 
  하지만 둘 모두 자신들에게 별 이득도 없는 일로 방주와 맞서고 싶지 않았다. 
  독왕이 말했다.
  “그렇긴 합니다.”
  솔직히 음마가 억울하게 된 것도 사실이었다.
  공식적으로 허락받지 못했을 뿐, 환희궁은 엄연히 실체를 가진 조직이었고, 누구나 인정하는 단체였다. 정사대전에 참전해 피를 뿌리기까지 하지 않았던가. 오천 마두가 삼천오백으로 줄 정도로 피해를 봤는데, 이제 와 불법단체라고 몰아붙이는 것은 앞뒤가 맞지 않았다.
  독왕이 조심스럽게 말을 이어갔다.
  “그러나, 환희궁의 실체를 부인하기에는 걸리는 점이 많습니다.”
  “맞습니다. 정사대전에서 세운 동도 감안해야 할 겁니다.”
  청혈도가지 거들고 나서자 방주는 다소 자신의 뜻을 누그러뜨리며 말했다. 
  “모두 이리가 있는 말이군. 그럼 이렇게 하자. 네가 정각을 처벌할 뜻을 고치면 환희궁의 실체를 인정하고 너를 궁주로 임명하마.
  “어떠냐?”
  많이 생각해주는 것 같지만 따지고 보면 정각을 내버려두라는 강요요, 협박이었다. 
  음마는 울며 겨자 먹기 식으로 응답했다.
  “그리 하겠습니다.”
  방주는 일이 좋게 마무리되어 다행이라는 듯, 경쾌하게 손을 비볐다.
  “지금부터 환희궁을 신명방의 새로운 조직으로 인정한다. 그리고 그 수장으로 음마 남치고를 임명한다. 환희궁의 구성이나 소속, 역할은 차후 결정하기로 하고 자, 그럼 슬슬 시작해볼까?”
  방주의 말이 떨어지자 신마단주 소영이 나섰다.
  “행사에 방해가 되니 돌아갈 사람은 지금 돌아가시오.”
  소영의 칼날 같은 시선이 겨누어지자, 환희궁의 마두들은 구시렁거리며 자리를 떴다. 음마와 홍안귀, 음희 등은 남았다. 
  소영은 내원과 외원, 호교원의 어중이떠중이들도 내쫓은 후, 삼백 명 정도 남은 증인들을 향해 길게 읍을 하며 말했다.
  “천마고에 들기를 원하는 자, 그리고 각 단체의 수장 및 장로급들의 추천을 받은 자는 앞으로 나서시오.”
  가장 먼저 음마가 나섰다.
  “환희궁 대표로 제가 들어가겠습니다.”
  소영은 허탈한 표정으로 물었다.
  “음마, 아니 환희궁주 당신 나이가 지금 몇이오?”
  음마가 불퉁하니 대답했다.
  “천마고에 드는데 나이가 무슨 상관이오?”
  “젊은 사람들에게 기회를 주는 것이 당연하지 않소. 그대 말고 다른 자를 추천하시오.”
  소영은 못을 박는 심정으로 단호히 잘라 말했다.
  “삼십 살 이상은 천마고에 들 생각을 마시오!”
  “신명방이 이만큼 성장한 것이 누구 덕이며, 정사대전에서 정파의 위선자들을 물리친 것은 또 누구의 공이요?  그런 공도 잊고 일률적인 나이를 잣대로 사람을 자르는 것은 온당치 못하오.
  게다가 나이 들었다고 괄시하고 몰아내는 것은 배은망덕한 일이오. 연장자들이 살아오면서 쌓아올린 경륜과 지혜가 젊은 패기와 더해질 때 신명방은 더욱 발전할 수 있고 그러기 위해서는 나이든 이들에게 온당한 대접을 해주어야 하오.“
  음마가 열변을 토했다.
  “삼십이란 나이는 누가 정한 거요? 일률적인 나아로 자르는 것은 비인간적인 처사이며 제대로 옥석을 가릴 수 없는 멍청한 짓이오. 이십대 중에는 육십대보다 더 보수적이고 꽉 막힌 자들이 있고, 육십대중에도 생각과 능력이 잇ㅂ대 못지않은 패기에 찬 사람들이 있소.”
  정각이 끼어들었다.
  “지혜와 경륜이라 -----, 보통 부패한 사람들이 그런 주장을 많이 하던데. 그리고 내 정확히는 모르겠으되 음마 당신은 칠십대 아니요?”
음마는 저놈을 씹어 삼켜도 분이 풀리지 않을 것 같았다.
  그가 날카롭게 외쳤다.
  “칠십대 중에도 이십대 못지않은 참신한 사람이 있을 수 있다!”
  “에이, 칠십대가 참신해봐야 얼마나 참신하겠소. 그리고 당신 혹시 팔십대 아니요?”
  “이놈이 사사건건 딴죽을 걸어!”
  쏘아보는 음마의 눈길이 어찌나 살벌한지 눈빛만으로 살인할 수 있다면, 당장이라도 정각을 죽일 수 있을 것 같았다. 그러나 눈빛으로 사람을 죽일 수는 없는 일.   
  정각의 귀에 향원의 전음성이 들렸다.
  [음마 성질 그만 건드리십시오.]
  정각은 향원의 조언을 따르기로 했다.
  그가 인심 쓰듯 말했다.
  “그래, 당신 칠십대 하시오.”
  “뭣이 어쩌고 어째"
  격노한 음마가 정각의 목을 꺾어버릴 태세로 달려들자, 음희가 그의 어깨를 짚었다. 그리고 전음을 보냈다. 
  [정각의 격장지계에 넘어가지 마세요.]
  음마는 빙글거리는 정각을 보며 등골이 서늘해졌다.
  곰곰이 따져보니 자신이 덤벼들게 만든 후, 방주의 손을 빌려 자신을 처치하려는 수작이 분명했다. 그는 억지로 노화를 다스렸다.
  “그래, 난 칠십대 맞다.”
  “누가 뭐라 그래요. 칠십대 하라지 않소. 도둑이 제 발 저리는 것도 아니고, 정 그렇게 확인받고 싶으면 호패를 까 보이든지.”
  음마의 눈빛이 차가워졌다.
  “한번 해보자는 것이냐?”
  음마가 노성을 터뜨릴 때, 방주가 나서 지그시 둘을 노려보는 것으로 그들의 유치한 대화를 자르고 매듭을 지었다.
  “환희궁이 공식적으로 인정받은 후 궁주가 처음 하는 청이니 들어주지. 음마의 천마고 입고를 허락한다.”
  방주는 내원주와 외원주 시험도 생략하고 순순히 허락했다.
  “방주님!”  방주는 소영의 항의를 가볍게 묵살했다.
  “음마, 너 말고 또 추천할 사람 없나?”
  “음희를 추천합니다.”
  소영은 하나 허락하니, 하나를 더 요구하는 음마가 가증스러웠다.
  ‘이자가 보자보자 하니까 점점 -----.’
  “불가합니다!”
  소영이 단호히 거절하자 음희가 가슴을 흔들려 앞으로 나왔다.
  “궁주님은 되고 저는 왜 안 됩니까?”
  “몰라서 묻는 게요?”
  팽팽한 둘의 대치 사이로 정각이 또 끼어들었다.
  “나이나 한번 물어 보세요. 아마 이십대라고 뻥칠걸요.”
  음희가 도끼눈을 뜨고 째려보는 것도 무시하고 정각은 말을 이었다.
  “아줌마, 아니 할머니 몇 살이오?”
  음희가 차갑게 쏘아붙였다.
  “동생, 숙녀의 나이를 묻는 건 실례야.”
  “손자뻘한테 동생은 무슨 동생.”
  얼마나 분노했는지 움켜쥔 음희의 주먹이 하얗게 변했다. 그녀가 참지 못하고 막 손을 쓰려고 할 때, 이번에는 음마가 그녀의 어깨를 짚었다.
  그것을 본 정각이 속으로 중얼거렸다.
  ‘젠장, 잘 안 되네.’
  비록 방주 때문에 어쩔 수 없이 물러서긴 했지만, 차후에 다시 자신을 제거하려 들 것이 뻔했다. 해서 미리 부아를 돋워 덤비게 한 다음 방주의 손을 빌어 화근을 제거하려던 계획이 번번이 빗나가자, 정각은 쓴 입맛을 다시며 물러났다.
  그때 다시 방주가 나섰다.
  “음마도 들어가는데 음희가 안 될 건 없지. 시험할 텐가?”
  방주의 물음에 독왕이 지체 없이 대답했다.
  “음희 정도면 시험할 필요 없습니다.”
  청혈도까지 고개를 끄덕여 동의를 표하자 소영으로서는 더 이상 말발이 서지 않았다.
  그가 신경질적으로 물었다.
  “또 없소?”  “소음회도 함께 들어갔으면 하오.”
  음마가 한술 더 떴다.
  방주와 독왕, 청혈도를 차례로 살핀 소영은 이마에 불끈 솟아난 핏줄을 누르며 말했다.
  “그렇게 하시오. 다음은 누구요?”
  반월성이 나섰다.
  “장조카를 추천할까 하오.”
  소영은 이숙(二叔)이 추천하는 반종운을 보며 한동안 찝찝한 표정을 지었다.
  ‘반종운은 서른둘인 걸로 아는데----- 젠장, 음마 같은 늙다리도 들어가는데 안 될 것 없지.’
  “허락하오.”
  그는 방주가 고개를 끄덕이자 바로 입고를 허락했다.
  이후론 일사천리였다.
  대부분 수긍할 만한 자들이 추천을 받았고 그들은 별다른 시험을 받지 않고 허락받았다. 서른이 넘는 자들이 몇몇 있기는 했지만, 모두 초반이라 그런지 소영은 문제 삼지 않았다. 들어갈 자들의 윤곽이 드러나자, 소영은 신마단에서 결정된 자들을 밝혔다.
  음마가 일으킨 소란을 제외하면 별다를 탈 없이 인원선발은 이렇게 끝나는 듯했다.
  그러나 그때 방주가 입을 열었다.
  “너도 들어가라.”
  잠시 딴 생각을 하고 있던 정각은 갑자기 정적이 찾아들자, 화들짝 놀라 주변을 두리번거렸다. 모두의 시선이 그에게 쏠려 있었다.
  향원이 옆구리를 꾹 찌르며 말했다.
  “방주님께서 천마고에 들어가라 하십니다.”
  “엥? 내가? 왜?”
  또다시 귀찮은 일에 말려든 것 같아 정각은 딱 잘라 거절했다.
  “싫습니다. 전 들어가지 않겠습니다.
  싸한 침묵이 사방을 점령했다.
  정사대전, 아니 독왕과 청혈도의 반란이 진압당한 이후로 감히 누구도 방주의 명에 토를 달지 못했다. 그런데 토를 다는 것을 넘어 좌중이 보는 앞에서 대놓고 항명하자 음마 등은 놀라움을 금치 못했다.
  방주가 어떻게 나올 것인가? 
  음마로선 방주가 정각을 박살내 버렸으면 싶었다.
  스읏
  방주가 소리도 없이 움직여 정각의 귀를 잡아당겼다.
  음마는 강한 기대를 담아 둘을 보았다.
  침을 꿀꺽 삼킨 그는 속으로 응원했다.
  ‘그래, 우선 귀부터 잡아 빼고 다음에는 목을 잡아 빼라.’
  정각의 귀로 방주의 전음성이 파고들었다.
  [죽고 싶나?]
  전음성이 귀로 파고들며 뇌까지 후벼 팠다. 뇌 속으로 송곳이 박히는 느낌이었다. 정각이 미간을 좁히며 다급하게 전음을 보냈다.
  [아니요.]
  [그럼 시키는 대로 해!]
  “좋아.”
  귀를 놓아준 방주는 볼일을 다 봤다는 듯 걸음을 돌렸다. 어깨에 손을 얹고 귀에다 속삭였다. 전음으로.
  [세모난 동그라미.]
  세모난 동그라미? 그것이 뭐지?
  도무지 알 길이 없던 정각이 부지불식간에 물었다.
  “무슨 소립니까?”
  “수수께끼다. 한번 풀어봐라.”
  정각은 귀를 후비며 머리를 굴렸다.
  천마고에 들어가는 즉시 음마와 음희, 소음희를 상대로 생사를 건 숨바꼭질을 해야 할 판에 시시껄렁한 수수게끼나 풀라고?
  그는 방주의 그 말을 한 귀로 흘러버리고 음마를 보며 비굴하다 싶을 정도의 웃음을 지었다. 나름대로 화해를 청한 것인데 음마는 콧방귀로 응수했다.
  “나머지 일은 자네가 알아서 하게.”
  소영에게 명령한 방주는 다시 걸음을 옮겼다. 그러다 옆에서 알짱거리는 조두를 보더니 손가락을 까딱거렸다. 그러나 말귀도 어두운 그가 손짓을 알 리 만무했다.
  과연 조두는 어정쩡하게 서서 머리만 긁적거렸다.
  향원이 얼른 옆구리를 쥐어박았다.
  “방주님이 부르신다.”
  “싫다!”
  방주가 무서웠던 조두는 가까이 가고 싶지 않았다.
  음마는 잔뜩 기대를 가지고 방주와 조두를 번갈아 살폈다. 그가 본 정각 패거리는 하나같이 똑같았다. 반골기질이 있어 윗사람의 말을 지독하게 안 듣는다. 그렇듯 버르장머리가 없으면 눈치라도 있어야 하건만, 이건 똥인지 된장인지도 모르고 날뛴다. 한마디로 언제 죽을지 모르는 족속들이었다.
  ‘죽여 버려!’
  음마의 염원이 닿았을까.
  방주의 안광이 강렬해졌다. 동시에 쫙 펼쳐 내뻗는 오른손이 강력한 흡인력을 발휘했다.
  “어어!”
  조두는 필사적으로 사지를 버둥거렸지만, 무지막지한 힘에 의해 방주 쪽으로 끌려갔다.
이윽고 방주의 손이 조두의 얼굴을 덮었다.
  ‘부셔 버려!’
  음마는 속으로 열렬하게 외쳤다.
  “방주님!”
  놀란 향원이 부르짖었다.
  그때 정각은 이형환위를 방불케 하는 놀라운 신법으로 방주 배후로 돌아들고 있었다.
 그가 사정없이 수도(手刀)를 날렸다.
  방주가 몸을 비틀며 왼손으로 정각의 수도를 걷어 올렸다. 가지런히 모아져 있던 손을 말아 주먹을 쥔 정각은 검지를 튕겨 지풍을 쳐내려 했다.
  그때, 방주의 손등이 밑으로 파고들어 정각의 손목을 툭 치고 지나갔다.
  단순한 부딪침이었지만, 그 여파는 실로 놀라웟다. 손목이 끊어지는 듯한 통증을 느낀 정각이 자신도 모르게 몸을 움츠렸고, 덩달아 손가락이 일 촌(寸)쯤 올라가고 말았다. 그 바람에 공들여 발출한 황금지가 방주 어깨 위로 지나갔다.
  손을 당겨 흔들며 충격을 흘린 정각은 발을 차올렸다. 아름답게 느껴질 정도로 깔끔한 무영각이 펼쳐졌다.
  방주는 여전히 옆으로 선 채였다. 하지만 그 상태에서도 쉽게 정각의 공세를 무력화 시켰다. 눈 깜빡할 사이에 들려진 그의 다리가 정각의 발등을 위에서부터 찍어 눌렀다. 힘차게 올라가던 정각의 다리가 일순 멈췄다. 그리고 옆으로 살짝 이동해 방주의 발등을 밟으려 들었다.
  모든 것이 그렇지만, 발재간 역시 정각이 방주를 따를 수는 없었다. 교묘하게 발목을 돌려 정각의 발을 피한 방주는 발끝을 들어 올려 정각의 복숭아 뼈를 걷어찼다.
  빽
  분살이 절로 찌푸려지는 음향이 터져 나왔다.
  ‘부러졌구나!’
  음마는 쾌재를 불렀다.
  그러나 방주 발끝이 다가올 때, 호신기(護身氣)를 집중시키고 있었기 때문에 눈물이 찔끔 날 정도로 아프긴 했지만 부러진 것은 아니었다. 그래도 심각했다. 시큰한 통증 때문에 오른 다리로 바닥을 디딜 수가 없었다.
  그러나 정각은 물러서지 않았다.
  깨금발을 짚은 채 버텼다.
  조두가 죽도록 내버려둘 수는 없었다.
  한 발로 버티고 선 채 정각은 대포 쏘듯이 내력을 방사했다. 후끈한 양강장력이 방주의 옆구리를 노리고 파고들었다. 방주가 옆으로 손을 내밀어 잔뜩 낀 연기를 헤치듯 손을 저었다. 그러자 바위도 부셔버리는 정각의 장력이 가뭇없이 흩어져 말끔히 사라지고 말았다.
  장력이 허망하게 흩어졌지만, 정각은 실망하지 않았다. 그와 비무를 벌일 때마다 매번 겪는 일이었기 때문이다. 정각은 이번엔 왼손으로 오른손을 받치고 마치 창을 겨누는 것처럼 방주의 머리를 겨냥했다. 한쪽 발을 든 그의 자세가 마치 먹이를 노리는 사마귀 같았다.
  툭 건드리면 폭발이 일어날 것 같은 팽팽함이 둘 사이에 감돌았다.
  예상을 웃도는 정각의 무위에 음마는 충격과 함께 약간의 두려움을 느꼈다.
  청면동자 감상 역시 큰 충격에 휩싸였다.
  광명전에서 싸웠을 때만해도 분명 자신의 밑줄이었다. 그런데 지금 싸우는 것을 보니 이미 그를 뛰어넘은 것 같았다. 그렇다고 음마처럼 두려움을 느끼지는 않았지만 그가 품게 된 감정은 음마와 비슷했다.
  ‘기회가 되면 반드시 죽여야 할 놈이다!’
  정각이 말했다. 
  “정신이 온전치 못한 놈입니다. 부디 놓아 주십시오.”
  방주가 손가락을 옆으로 흔들었다.
  명백한 거절의 표시였다.
  “놔줘! 놔줘!”
  조두가 부르짖었다.
  그 소리를 신호로 정각의 공세가 다시 발동되었다.
  가볍게 밀어대는 정각의 손바닥에서 천둥치는 소리가 울리고, 산도 밀어버릴 것 같은 내가진기가 뿜어져 나왔다. 정각이 밀어낸 황금장의 여파가 조두와 향원에게까지 미칠 정도로 엄청났다.
  이번에는 방주도 경시할 수 없었던지 몸을 돌려 정면으로 맞섰다.
  그가 위에서 아래로 손바닥을 휘둘렀다. 순간 무시무시한 천하 제일인의 내력이 폭포수처럼 쏟아졌다.
  방주의 장력이 몰려드는 황금장 머리를 두들겨 강제로 방향을 바꾸게 만들고는 중간을 후려쳐 맥을 끊고 마무리로 고리 부분까지 뭉개버렸다.
  정각은 내력이 꼬이는 것을 느끼며 뒤로 물러섰다.
  안색이 창백하기가 백짓장 같았다.
  성큼 걸어 들어간 방주가 조룡십오수로 마지막까지 저항하는 정각의 손을 각지 기어 꺾었다. 털썩 무릎을 꿇은 정각의 상체가 뒤로 기울어졌다.  
  방주는 정각의 허벅지를 지그시 밟아 점혈했다.
  하체가 마비된 정각을 내버려두고 방주는 조두에게 시선을 돌렸다.
  겁에 질린 조두의 안색이 정각만큼이나 창백해졌다.
  “네가 철용의 손자냐?”
  “예, 그렇습니다.”
  대개 반말이 흘러나오던 조두의 입에서 어쩐 일로 얌전한 존댓말이 튀어나왔다.
  “나무에 떨어져서 바보가 됐다고?”
  “예.”
  “철피내원공은 어느 정도 익혔느냐?”
  “다 배웠습니다.”
  “그 머리론 절대 철피내원공을 대성할 수 없다.”
  “다 배웠는데 -----.”
  조두는 눈을 내리깔며 불만을 내비쳤다.
  “다 배웠으면 근골이 이렇게 무르면 안 되지.”
  방주가 조두의 머리를 돌려 잡자 뻑 하는 소리가 울렸는데, 부러지는 것 같기도 하고 쪼개지는 것 같기도 한 소름끼치는 소리였다.
  향원의 얼굴이 누렇게 떴다.
  when의 머리가죽이 정수리부터 뒤통수까지 갈라지더니, 옆으로 벗겨졌다. 그리고 두개골마저 베어져 벌어졌다. 목불인견의 참혹한 광경에 향원이 비명을 지르고 달려들었다.
  그러나 방주에게 채여 나뒹굴었다.
  주름이 잡힌 옅은 회색 뇌를 정면에서 보게 된 정각은 속이 거북스러웠다.
  고개를 돌려 외면하려는데, 미세하게 흔들리는 방주의 손가락과 그에 따라 물결치듯 움직이는 기가 감지되었다. 눈에 보이지 않고 피부에 와 닿는 감각도 없었지만 오감(五感)을 초월하는 고수의 초감각에 끊임없이 조두의 뇌를 어루만지고 자극하는 방주의 기가 확연하게 느껴졌다.
  “뭘 하는 거지?”  순간 조두의 뇌에서 검은 뭔가가 뽑혀져 나오는 것 같아 정각은 눈을 치켜떴다. 그러나 그 즉시 흔적도 없이 사라지는 바람에 혹시 잘못 본 것이 아닌지 의심스러웠다. 그제야 정각은 깨달았다. 그게 병이랄 부를 수 있는지 의문이지만 방주가 조두의 병을 고쳐주려 한다는 것을.
  음마는 조두로 촉발된 일장소동에는 전혀 관심이 없다는 듯 딴전을 피우며 슬슬 정각 쪽으로 이동했다. 그는 정각과 사장쯤 거리를 두고 멈춰 섰다. 그리고 손바닥을 들어 정각의 등을 겨누었다.
  암경(暗勁)을 흘려 정각의 등뼈를 분질러 버리려는 찰나, 그는 끈끈한 기운이 자신을 둘러싸는 것을 느꼈다. 곧 숨 막히는 기운이 온 몸을 친친 감았다. 거미줄에 걸린 벌레처럼 잠시 버둥거리던 그는 결국 체념했다.
  방주의 짓이 분명한 이상, 저항은 씨도 먹히지 않으리라.
  그는 크게 잘못 생각하고 있었다. 방주가 조두를 죽이려 한다고 믿었고, 다짜고짜 덤벼들어 그것을 방해한 정각을 자신이 암습해 죽인들 질책을 받긴 하겠지만 심한 처벌을 받지 않으리라 생각했다. 
  하지만 오산이었다. 그리고 그 결과는 참담했다. 손바닥을 내민 채 꼼짝없이 서서 만인의 시선을 받는 부끄러운 상화에 처하고 만 것이다.
  음마는 불쾌한 기분을 억지로 삭였다. 솔직히 그는 이해할 수 없었다. 명령에 불복한 조두의 두개골을 열어 처참한 죽음으로 응징한 방주가 어찌 미친 듯이 달려든 정각에게는 자비의 손길을 내민단 말인가. 
  방주가 정각만 끼고 도는 것이 기분 나빴다.
  그러나 그는 잠시 후 더욱 기분 나쁜 상황과 맞닥뜨렸다. 고통스럽게 죽어야 할 조두가 아직 살아 있었고, 앞으로도 죽을 것 같지 않았던 것이다. 방주의 품에서 돌연 금덩이가 튀어나왔다. 천천히 떠오른 금괴는 이내 방주의 손에 쥐어졌고, 그 즉시 벌겋게 달아올랐다.
  ‘소독하는군.’
  차 없어지는 것이 아닐까 걱정스러울 정도로 붉게 달아올랐던 금괴는 곧 싸늘하게 식었다. 그리고  조각조각 갈라져 길게 늘어지더니, 마치 실처럼 가늘어졌다. 그렇듯 간단히 금사(金絲)를 만들어내는 묘기를 보여준 방주는 갈라졌던 조두의 두개골을 닫고 그 위에 금사를 대고는 박기 시작했다. 
  또다시 소름끼치는 소리가 들렸다. 소리만 들으면 우악스럽기 그지없지만, 눈으로 보면 방주는 갈라졌던 조두의 두개골을 닫고 그 위에 금사를 대고는 박기 시작했다.
  또다시 소름끼치는 소리가 들렷다. 소리만 들으면 우악스럽기 그지없지만, 눈으로 보면 방주의 손길은 여간 섬세하고 조심스럽지가 않았다.
  기상천외한 방법으로 두개골을 봉합한 방주는 바늘도 없이 머리가죽까지 꿰맨 후 조두를 놓아주었다. 두개골이 열렸을 때부터 기절해 있던 조두가 힘없이 허물어졌다,
  정각은 급히 움직여 그를 받은 후 해연히 놀랐다.
  점혈이 어느새 풀려 있었던 것이다.
  정각이 움직이는 것을 보고 음마도 손가락을 까닥거려 보았다. 아무 저항도 느끼지 않았다. 방주가 암암리에 펼쳐놓은 기의 그물을 거둔 것이다.
  정각이 방주에게 전음을 보냈다.
  [고맙습니다. 조두는 이제 똑똑해지는 겁니까?]
  [글쎄, 머리에 고인 악기를 몰아내긴 했다만 워낙 오랜 세월을 그렇게 살아 정상인처럼 되는 데는 오랜 시간이 걸릴 것이다.]
  [얼마나?]
  [그의 노력 여하에 따라 결과가 얼마든지 달라질 것이지만, 단시일 내에는 불가능할 것이다.]
  대부분의 사람들이 조두를 둘러싼 일장소동에 관심을 집중하고 있을 때, 독왕과 청혈도 등은 다른 곳에 관심을 쏟고 있었다.
  방주와 정각이 주고받은 대화가 그들의 신경을 자극했다. 
  전음을 주고받은 후, 나눈 대화.
  - 무슨 소립니까?
  _ 수수께끼다. 한번 풀어봐라.
  그 대화에 숨겨진 의미는 무엇이란 말인가?



천마고(天魔庫)

  정각은 한시도 쉬지 않고 구시렁거리며 행렬의 끝에서 걸었다.
  가장 앞서가는 소영 바로 뒤에 붙어 있는 음마와 되도록 거리를 두려는 의도였다. 대열에서 빠져나와 행렬의 뒤로 자리를 옮긴 공손영이 정각에게 통박을 주었다.
  “비 맞은 중도 아니고 뭘 그렇게 중얼거리냐?”
  “골치가 아파서 그럽니다.”
  “네가 골치 아플 게 뭐 있어?”
  “정말 몰라서 물어요?”
  정각은 고개를 쭉 빼서 음마를 턱짓으로 가리켰다.
  “틈만 나면 나를 죽이려 들 텐데, 어찌 내가 골치 안 아프겠습니까?”
  “아버님의 총애를 한 몸에 받는데 음마가 감히 그럴 리가 있겠어?”
  음마는 충분히 그럴 수 있는 인물이라고 말하려다가 앞에 걷는 놈이 대화에 귀를 기울이는 듯하여 그는 서둘러 화제를 돌렸다.
  “천마고에 들어갔다 바로 나오면 방주님께서 화를 내겠지요?”  “너 천마고에 대해 일자무식이구나. 한번 들어서면 최소한 일 년 동안은 나갈 수 없어!”
  “예? 그게 정말입니까?”
  정각의 놀란 목소리가 산골짜기를 따라 길게 메아리쳤다.
  흠흠, 거리는 소영의 불편한 헛기침을 무시하고 정각이 재차 물었다.
  “일체 바깥출입도 못한단 말입니까?”
  “일단 천마고에 들면 밖으로는 왕래할 수 없어. 일년 동안은 반드시 안에서 무공을 익혀야 하고 그 이후부터는 자유야. 하지만 삼년까지는 안에 머무는 것이 허용되지.”
  “그게 정말입니까?”
   “너 참 특이하다. 보통은 오래 머물기를 원해서 웬만하면 삼 년을 채우는데?”
  최소한 일년은 음마 근처에서 살아야 된다는 얘긴데, 그러고도 살아남을 수 있을지 정각은 눈앞이 캄캄했다.
  빌어먹을 천마고!
  기분 같아선 그냥 불을 확 싸지르고 싶었다.
  공손영이 말했다.
  “남들은 못 들어가서 안달인데, 넌 못 나가서 안달이구나. 그렇게 불쾌하게 받아들이지 말고 좋게 생각해. 혹시 알아? 네가 천마록을 찾아서 천하제일고수의 자리에 오를지.”
  정각은 냉소적으로 대꾸했다.
  “그게 쉽습니까? 보물도 다 연이 닿는 사람에게 이어지는 겁니다. 찾는다고 다 찾을 수 있다면 그게 보물입니까? 게다가 전 그걸 찾는다고 방주처럼 된다는 보장은 없다고 생각합니다. 절세신마가 천하제일인이 된 것은 그의 자질이 뛰어나고 배경이 받쳐줬으며, 그에 버금가는 노력이 보태졌기 때문이지 천마록 때문이라고는 보지 않습니다.”
  “그런가?”
  공손영은 정각의 말이 맞는 듯도 하고 아닌 듯도 하여 고개를 갸웃거렸다.
  정각이 물었다.  
  “방주님께서 따님한테도 천마록의 무공을 가르치지 않으신 겁니까?”
  “한동안 졸라봤는데 거절하셨어. 아버님은 내게 무공을 잘 가르치려고 하지 않으셔.”
  “그래서 천마고에 들어가는 겁니까?”
  “그런 면도 없지 않아 있지.”
  “밖으로 나오지 못한다면 필요한 물자는 어떻게 조달합니까?”
  “열흘에 한 번씩 보급해주니까 그건 걱정하지 않아도 돼. 물론 밖에 있을 때보다는 여로 모로 불편하겠지만 폐관수련 한다고 생각하면 나름대로 즐거운 생활이 될 거야.”
  정각은 그녀와 대화를 나누는 동안, 새로운 걱정거리가 떠올랐다.
  일 년 동안 못 나간다고 하니 남겨두고 온 조구와 향원이 음마 심복들에게 해코지를 당하지 않을까 걱정이었다.
  그는 머리를 털어 걱정을 날려버렸다.
  ‘이때까지 둘이서도 잘 살아 왔는데 잘 헤쳐 나가겠지.’
  광명전에서 출발해 정상을 넘은 일행은 산길을 타고 아래로 내려오다 중턱에 도달했다. 거기에 다리가 갈려 있고, 삼십 명의 신마단원들이 경비를 서고 있었다.
  정각은 소영을 보고 부동자세를 취하는 그들을 흘겨보며 다리 쪽으로 시선을 던졌다. 양쪽 봉우리에 박힌 네 개의 고리 안에 강선이 연결되어 있었는데, 아래쪽 두 개의 강선 사이에는 널빤지로 만들어진 다리가 가설되어 있었다.
  계곡 밑쪽에서 끊임없이 안개가 피어올라 시계가 분명치 않았지만, 위에 연결된 줄만 놓치지 않으면 별다른 위험은 없을 듯했다.
  한동안 신마단원들의 보고가 이어졌다. 한마디로 근무 중 이상 무하면 될 것을 온갖 사족을 붙여 길게 늘어놓는 바람에 절로 하품이 나왔다.  
  이윽고 보고가 끝나고 소영을 선두로 다리를 건넜다.
  크게 출렁거렸지만 모두들 무공을 닦은 자들이라 별 탈 없이 건널 수 있었다. 다리를 건너자 도열해 있던 신마단원들이 고개를 숙였다.
  이쪽도 삼십 여명 되는 듯했다.
  하지만 이번에는 다행히 보고가 간략해 하품을 해대는 상황은 피할 수 있었다.
  손정추가 말했다.
  “형편없군.”
  뭐가 형편없다는 거지?
  정각은 그가 훑어보는 곳으로 무심코 시선을 돌렸다가 곧 이유를 알게 되었다. 바위 뒤에 둘, 땅 속에 둘, 나무 옆에 둘, 혹시 있을지 모르는 침입자를 잡기 위해 매복하고 있는 모양인데, 기척이 고스란히 느껴졌다.
  “그러게 말이야.”
  감상이 맞장구치자 소여의 지휘 하에 천마고의 경비를 담당하고 있던 제일향주와 제이향주가 무안해져 동시에 낯을 붉혔다.
  그러나 신마단주 소영은 별 반응을 보이지 않고 묵묵히 다리 뒤쪽에 입을 버리고 있는 동굴 속으로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 그리고 왼쪽 벽을 이리저리 만지고 두들겼다.
  잠시 후 그긍 하는 소리가 들리고, 동굴이 감지하기 어려울 정도로 미약하게 흔들렸다.
  소영이 말했다. 
  “경비가 다소 허술하더라도 불경한 자가 절대 침입할 수는 없다!”
  손정추의 비웃음에 대한 응답으로, 기관장치가 되어 있어서 함부로 침입할 수 없다는 뜻이었다.
  정각이 물었다.
  “기관은 해제된 겁니까?“
  “맞네. 하지만 앞으로 열흘에 한번씩 물자를 조달할 때를 제외하곤 늘 기관이 작동될 테니, 나가려는 시도는 꿈도 끄지 말게.”
  공손영과 대화를 듣고 미리 경고해 주는 것 같았다.
  “오래된 기관 같은데 혹시 고장 나지는 않았을까요?”
  “오 일에 한 번씩 기관을 정지시키고 점검을 하고 있으니. 그런 염려는 하지 않아도 되네, 자, 따라오게.”
  상당히 길 것 같은 동굴은 예상만큼 길지 않았다.
  일다경 정도를 걸어 들어간 일행은 앞을 막고 있는 동굴은 두꺼운 청동문을 열고 다시 밖으로 나설 수 있었다. 그곳은 호리병처럼 생긴 작은 분지였다. 사방이 막힌 데다 둘러싼 산의 경사도 심해 답답한 기분마저 들었다.
  정각은 물었다.
  “산을 타고 올라가 이리로 내려오면 기관도 무용지물 아닙니까?”
  “신마단의 눈을 속이고 산을 오른 후, 저런 절벽을 타고 내려오는 것은 쉬운 일이 아닐세. 설사 내려온다 하더라도 천마고가 폐쇄되어 있으니, 목적을 이루기는 난망한 일이지.”
  “폐쇄?”
  “평소에는 폐쇄되어 있다가 천마고가 개방되는 시기만 열린다네.”
  천마고에도 어떤 장치가 되어 있다는 말이었다.
  동굴을 통해 들어온 분지는 지저분했다. 기화이초(奇花異草)가 만발하고 전설상의 영수(靈獸)가 뛰어노는 무릉도원을 기대한 것은 아니지만, 잘 가꾼 정원이나 그도 아니면 상당한 절경을 기대한 정각으로서는 심히 실망스런 풍경이었다.
  무질서하게 자라난 잡초와 볼품없는 야생 들꽃, 그리고 지네를 비롯한 온갖 벌레들이 축축한 땅을 제멋대로 돌아다니고 있었다.
  군데군데 나뒹구는 쓰레기도 눈에 띄었다.
  소영이 말했다.
  “천마고가 있는 분지는 호병분지(葫甁盆地)라고 불리네.”  호리병같이 생긴 지형에서 이름이 유래한 것 같았다. 
  정각이 물었다.
  “청소는 안 합니까?”
  “이 안의 관리는 나와 방주님 둘이서 전담하다 보니, 다른 쪽에 신경 쓸 여력이 없네.”
  “그렇군요.”
정각이 말을 돌려 제갈휘에게 물었다.
  “일향주도 이곳엔 처음 들어와 보겠군요?”
  “예, 저희는 동굴 밖의 경비와 동굴의 기관 장치를 점검하는 일만 하고 있어서 이 안으로 들어 온 것은 이번이 처음입니다.  
  소영은 막 열고 들어온 문을 닫은 후, 분지 중앙에 보이는 건물을 향해 나아갔다.“
  “따라오게.”
  소로 주변에 다 쓰러져가는 모옥과 움집이 보였고, 저 멀리 사면에도 사람이 살았던 흔적이 엿보였다.
  소영이 말했다. 
  “맘에 드는 곳이 있으면 하나씩 골라 거처로 삼게. 짧으면 일 년, 길면 삼 년을 보내야 할 곳이니, 대강대강 결정하지 말고 신경 써서 고르게.”
  소영의 말을 귀담아 들으며 두리번거리다 보니, 어느새 천마고 앞이었다.
  천마고는 투박하나 위압적으로 느껴지는 굵은 기둥들이 사방을 떠받치고 있는 거대한 단층 건물이었다. 가로 세로의 길이가 비슷한 정사각형 건물이라 어딘지 어색하게 보였다.
  정각이 말했다.
  “튼튼하게 보이네요.”
  “지진이 일어나도 끄덕 없을 걸세.”
  자부심이 가득한 목소리로 말을 받은 소영은 여기서 기다리라고 말하고 혼자 건물 안으로 들어갔다. 기관을 해제하려는 것 같았는데, 그걸 남에게 보이지 않으려는 의도라는 것을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
  소영은 한참을 기다려도 나오지 않았다.
  같이 온 여자 중의 하나가 대단한 기관인 모양이라고 중얼거렸다.
  그때, 정각의 귀에 유쾌한 목소리가 들려왔다.
  “보아하니 단주님께서 늦으실 듯하니 정식으로 인사나 합시다.‘
  그는 서글서글한 눈매를 가진 이십대 후반의 청년이었다.
  “저는 송춘명이라고 합니다. 호교원에서 왔고 삼안마군께 사사 받았습니다.”
  모여 있는 자들은 하나같이 주목받은 자들이었고, 선발식을 겸한 출정식 때 이름이 호명되었으므로, 딴 짓을 하고 있던 정각을 제외하면 서로들 잘 알고 있었다. 그를 필두고 하나둘 나서서 자신의 이름과 사승관계를 말했다.
  서먹서먹한 분위기 속에서 그렇게 첫인사가 이루어졌다.
  정각은 그제야 일 년 동안 꼼짝없이 같이 보내야 하는 입고 동기들에게 관심을 쏟았다.
  환희궁 소속의 음마, 음희, 소음희와 청면공자 감상은 그다지 유쾌하지 못한 이유로 관계를 맺어 익히 잘 알고 있었고, 방주의 딸 공손영과 신마단 몫으로 들어온 제일향주 제갈휘와 제이향주 정수운도 평소 알고 있던 자들이었다.
  나머지는 처음 보거나 대충 얼굴만 알고 있던 자들이었는데, 내원에서는 감상과 더불어 집법전주 금해풍의 제자 손정추, 일봉공사금림의 손자 사명중, 비영전주 낙천회의 손녀 낙수영이 왔고, 외원에서즌 청혈도의 장손혼 헌원수, 청룡당주 문운종의 손자 문중용, 현무당주 설성문의 손녀 설려군, 일숙 반경평의 아들 반종운이 한배를 탔다. 
  그 외 이재각주의 아들 곡기운이 있었다.
  처음 인사를 한 삼안마군의 제자 순춘명과 자신을 더하면 그곳에서 생활할 사람은 도합 열일곱 명이었다.
  어색한 가운데 통성명이 이루어지고 가식적인 웃음으로 위장한 대화가 건조하게 오고갔다. 거기다 음마가 시종일관 노려보고 있었으므로, 정각은 바늘방석에 앉은 기분이었다.
  그때 소영이 나타나자 정각은 기쁜 마음에 만세를 부르려고 손을 들어 올렸다. 하지만 공손영이 이상한 눈초리로 쳐다보자 계면쩍게 웃으며 슬그머니 손을 내렸다.
  “천마고가 개방되었다!”
  소영이 말했다.
  “이제부터 규칙을 말해줄 테니 잘 듣고 어기지 말기 바란다. 첫째, 천마고 안의 책은 절대로 밖으로 갖고 나올 수 없다. 그러니 익히고 싶은 무공이 있거든 그 안에서 읽어보고 외워라. 그리고 다 읽은 후엔 반드시 제자리에 꽂아놓아야 한다.
  둘째, 안으로 음식물을 반입하거나 잠을 자는 행위를 엄금한다. 밤을 새우면서 비급을 읽는 것은 가능하나, 잠은 반드시 밖으로 나와서 자야한다.
  거기까지 말했을 때 정각이 갑자기 손을 들고 질문했다.
  “지붕 위에서 자면 안 됩니까?”  소영은 한동안 정각을 째려보다 말했다.
  “부단주는 왜 걸핏하면 지붕 위에 올라가서 생활하느냐?”
  “그냥, 버릇입니다.”  “천마고 안은 물론 지붕에서도 잠을 자서는 안 된다.”  소영의 거절에도 불구하고 정각은 끈덕지게 물었다. 
  “원래 그런 규정이 있는 겁니까?”
  “없다. 지금 생긴 규정이다.”
  “단주님 마음대로 규정을 만들어도 되는 겁니까”
  “된다.”
  눈에서 쏟아지는 불길과 꼭 쥔 주먹, 그리고 거칠어지는 숨결 때문에 정각은 한소리 더 하려다가 물러섰다. 그리고 공손영뿐 아니라 다른 여자들이 바라보자 그는 머쓱해져 뒤통수를 긁적거렸다. 
  소영은 정각의 황당한 요구 때문에 중단된 말을 이어갔다.
  “셋째, 천마고 안에서는 무공을 익힐 수 없다. 검기나 장풍 따위에 책이 훼손될 수도 있으니, 이점 각별히 조심해 주기 바란다. 물론 대련도 금지다.”
  음마가 물었다.
  “밖에서는?”
  “원칙적으로 천마고 밖에서 행하는 행동에는 제약이 없소. 그러나 신명방의 보편적인 규칙은 통용이 되니, 허튼짓을 벌려 물의를 일으키지 마시오.”
  “내가 물의를 일으킬 게 뭐 있겠소. 그저 오랜만에 젊은 친구들이랑 대련을 좀 해볼까 해서 하는 말이었고.”
  슬쩍 농친 음마가 말을 이었다.
  “그러니까 천마고 밖에서라면 행동은 자유롭고, 비무도 마음껏 행할 수 있다는 말이죠?”
  소영이 대답했다.
  “그렇소.”
  “비무를 하다 죽으면 어떻게 하오?”
  음마가 슬쩍 정각을 바라보며 물었다.
  으스스한 한기를 느끼며 정각은 자신도 모르게 몸을 움츠렸다.
  “집법전이나 방주님 처분에 따라야겠지요.”  그리고 소영이 물었다.
  “다른 질문은 없소?”
  기다렸다는 듯이 정각이 물었다.
  “천마고는 어디까지가 천마곱니까?”
  “여기 기둥이 시작되는 곳부터다.”
  “그럼 기둥에다 무공을 발휘하면 안 되는 거 맞죠?”  “당연히 안 된다!”
  정각이 음마를 슬쩍 보고 다시 물었다.
  “기둥에 기대 살짝 눈을 붙이는 건 되겠죠?”
  소영이 빽 소리를 질렀다.
  “당연히 안 된다!”  정각이 다시 입을 떼려하자 소영이 소리쳤다.
  “부단주 질문은 더 이상 받지 않겠다!”
  “킥킥.”
  설려군이 입을 가리고 웃었다.
  그 바람에 소영은 기분이 더욱 나빠져 획 몸을 돌린 후 걸어 나갔다. 삼장 정도 걸어간 그는 몸도 돌리지 않은 채 마지막 인사를 건넸다.
  “아무쪼록 모두들 큰 성취를 얻기 바란다. 그리고 생활에 필요한 물자는 동굴에 가져다 놓았을 테니, 거처가 정해지는 대로 가져가고, 보급은 십 일 단위로 이루어진다. 그리고 노파심에서 하는 말인데, 동굴이 폐쇄되니 동굴로 들어가려는 시도는 하지 말게.
  마지막 말은 자신에게 하는 듯하여 정각은 멋쩍게 웃었다.
  소영이 사라지자 모두들 천마고 안으로 우르르 몰려갔다.
  그러나 정각은 그들 틈에 섞이지 않고 밖을 어슬렁거리며 살 만한 거처를 물색했다. 밖에서 안으로 들어가기는 어렵고, 안에서 밖을 경계하기는 쉬운 그러한 곳을 찾아 헤매던 그는 천마고 뒤편 후미진 곳에서 겨우 마음에 드는 처소를 찾아낼 수 있었다.
  지면에서 일장 정도 올라간 곳에 위치한 동굴이었다.
  어디서 떼 온 것인지 모를 문짝 위에 요를 깔아 만든 침상이 동굴안쪽에 붙어 있고, 그 앞에는 항아리와 먼지가 수북이 앉은 그릇들이 무질서하게 흩어져 있었다. 전에 들어온 사람이 살다 천마고를 나가면서 버리고 간 것 같았다.
  “하긴, 이런 잡동사니를 가져가서 뭐에 쓰겠어.”
  하지만 그에게는 더없이 유용하게 쓰일 것들이었다.
  그는 적당한 거처를 찾아 헤매다 발견한 냇가로 가서 항아리를 씻고 물을 가득 담았다.
  거처로 돌아온 그는 나뭇가지를 엮어 만든 빗자루와 구석에 처박혀 있는 다 떨어진 옷으로 만든 걸레로 동굴 안을 쓸고 닦았다. 그리고 침상을 들어낸 다음 문짝을 씻고 요도 빨았다.
  거처를 대충 사람이 살 만하게 손질한 그는 호병분지로 들어설 때 이용한 동굴로 향했다. 분지와 동굴을 차단하고 있던 청동문은 활짝 열려 있었다. 그는 입고 동기를 만날까 싶어 한동안 주위를 기웃거렸다.
  천마고를 살피느라 바쁜지 코빼기도 보이지 않았다.
  문 안으로 들어간 그는 바닥에 쌓여 있는 꾸러미들을 헤집어보다 자신의 이름을 발견했다. 그는 그 자리에서 허리까지 오는 꾸러미를 풀어 헤쳐 풀었다.
  곱게 접힌 서신이 가장 먼저 눈에 들어왔다.
  기품이 서린 필체, 서명은 없지만 그는 향원이 보낸 서신이란 것을 한눈에 알아보았다.
 
  보급품을 보낸다기에 혹여 저희들을 걱정할까 싶어 서신을 보냅니다.
  저희들은 광명전에 붙어 있을 작정이니, 환희궁도들에게 해를 입을까 하는 걱정은 하지
  마시고 무공증진에나 힘쓰십시오. 음마가 부단주님을 헤치려고 시도할 것이 분명하니, 
  경계의 끈을 늦추지 마시고 할 수 만 있다면 그를 죽여 버리는 것이 좋겠습니다.
  무운을 빕니다.

  “너희들도.”
  정각은 혼잣말로 중얼거리며 풀어헤친 보따리를 싸서 어깨에 걸머졌다.
  휘적휘적 걸어서 거처에 도착하니 손님이 찾아와 있었다. 손님은 뒤집어 세워 놓은 항아리 위에 앉아 자발머리없이 발을 까닥거리다 정각을 보고 반색을 표했다.
  불청객은 소음희 송혜미였다.
  그녀가 물었다.
  “어딜 그렇게 싸돌아다니는 거야?”
  정각은 보란 듯이 을러메고 있던 꾸러미를 내려놓아 그녀의 질문에 답하고 주변을 두리번거렸다. 혹시 그녀의 스승이나 음마가 매복이라도 하고 있는지 살펴본 것이다.
  그녀가 비웃었다.
  “쳇, 겁쟁이같이 무지하게 몸을 사리네.”
  다행히 아무런 기척이 없었다.
  마음이 다소 놓인 정각이 퉁명스럽게 말했다.
  “오래 살고 싶으면 몸을 사려야지요. 근데 여긴 웬일입니까?”
  “내 집에 온 것 뿐이야.”
  “내 집?”
  “말 그대로! 여기는 내 집이야.”  수고로이 몸을 움직여 쓸고 닦고 해서 살만하게 꾸며 놓았더니 난데없이 나타나 자기 집이라니.
  정각은 기가 찼다.
  “비싼 밥 먹고 웬 흰소립니까?”
  “이봐, 여기 전에 살던 사람이 누군지 알아?”
  “누군데요?”
  “양소춘. 그 사람이 자연동굴을 이렇게 만들어 놓은 거야. 그러니 이 집은 그 사람 거지. 
   근데 그 사람한테 내가 샀거든. 그러니까 이젠 내 집이야.“
  음마의 억지스런 요청을 방주가 허락해줬기에 망정이지 그렇지 않았으면 그는 분지 안으로 발을 들여 놓을 수도 없었을 것이고, 소음희 역시 들어올 수 없었을 것이다. 그런데 생전 처음 들어보는 사람한테서 집 같지도 않은 이런 굴집을 돈 주고 샀다니!
  정각이 보기에는 말도 안 되는 소리였다.
  “완전히 바보 취급이군.”
  아닌 밤중에 홍두깨라고 홀연히 나타나 억지를 쓰는 그녀가 우스웠다.
  그가 물었다.
  “원하는 게 뭐요?”
   그녀는 생글거리며 말했다.
  “대충 둘러봤는데 쓸 만한 데가 없더라구. 이 고운 손으로 집을 지을 수도 없고, 다 쓰러가는 모옥을 수리하기도 힘들고.”
  그녀는 섬섬옥수를 들어 올려 시위하듯 흔들었다.
  “흙 만지는 게 얼마나 피부에 해로운지 알아?”
  그녀는 자문자답했다.
  “난 손 거칠어지는 건 질색이야.”
  정각은 그녀의 행동이 짜증스럽기도 했고, 귀엽기도 했다. 그 상반되는 느낌을 정리하지 못한 채 그가 물었다.
  “그래서?”
  “그래서 여기 살기로 결정했어.”
  빙글거리면서 대놓고 뻔뻔하게 나오자, 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 정각은 그녀를 야박하게 내칠 수 없었다. 그렇다고 음마의 습격을 알아채기 쉬운 이집을 내줄 수도 없었다.
  정각이 잘라 말했다. 
  “그건 곤란해. 여기는 내 집이고 난 이곳을 떠날 수 없어.”
  “좋아, 그럼 문제없네.”
  그녀는 당당하게 동굴 집 안으로 들어갔다.
  정각이 뜨악한 표정을 짓자 그녀가 말했다.
  “같이 살면 되잖아.”

  주변을 둘러싼 산은 위쪽으로 갈수록 머리를 맞대 하늘이 좁고, 당연히 해가 일찍 떨어졌다. 사위가 캄캄해질 때까지 소음희에게 떠나라고 종용했지만 그녀는 요지부동이었다. 결국 원하는 바를 관철시키려면 무력을 동원할 수밖에 없을 듯 했다.
  그런데 그것도 쉽지 않았다. 그녀를 강제로 쫒아내면 혹시 음마가 그것을 빌미로 덤벼들 수도 있기 때문이었다.
  ‘될 대로 되라!’
  그는 덜 말라 꾸들꾸들 요를 내력을 끌어올려 말렸다.
  뜨거운 내기로 수분을 날리면서 그는 코를 벌름거렸다. 소음희가 움직일 때마다 풍기는 방향(방향)이 가슴을 뜨겁게 했다.
  소음희를 바라보며 잠시 묘한 웃음을 지은 그는 하던 일을 계속했다.
  문짝까지 말리자 정신 사납게 왔다 갔다 하던 그녀는 문짝과 요를 정각에게서 빼앗다시피 해서 침상을 만들고 그 위에 벌렁 누웠다.
  그녀가 코맹맹이 소리를 냈다.
  “이불 좀 가져와요.”
  정각은 보급품 속에 있던 얇은 여름이불을 꺼내 군소리 없이 가져다주었다.
  “오늘만 여기서 자고 내일은 새 거처를 알아보시오.”
  그녀는 이불을 덮어주는 정각의 손을 덥석 잡더니, 검지를 입에 넣고 빨았다.
  “내일 일은 생각하고, 오늘 어때?”
  그녀가 뿜어대는 농밀한 색기에 정각은 아찔함을 느꼈다. 
  “안 될 것도 없지.”  정각은 이불을 걷고 그녀 위에 몸을 던졌다.
  ‘될 대로 되라지.’
  그렇게 정각과 송혜미의 기묘한 동거는 시작되었다.
  그녀는 밤이 되면 굴집으로 돌아와 정각의 심신을 귀찮게 한 후 잠이 들었고, 해가 뜨면 그가 차려준 아침을 먹고 밖으로 나갔다.
  그녀는 빨래를 비롯한 온갖 집안 살림을 정각에게 떠넘겼고, 그가 조금이라도 소홀히 할라치면 시시콜콜 잔소리를 늘어놓았다. 상당히 귀찮은 일임에 분명했으나 정각은 사는 게 다 그런 것이리라 위안하며 그녀의 너무도 당당한 요구들을 묵묵히 받아들였다. 
  아닌 게 아니라 사실 그렇게 사는 것도 꽤 재미있었다.

  정각은 굴집 앞에 놓인 의자에 걸터앉아 별 맛은 없지만, 심심한 입을 달래주는 데는 그만인 바짝 마른 대추를 씹고 있었다.
  십 일에 한 번 꼴로 생필품이 온다는 소리를 들었을 때만 해도 그는 고기처럼 잘 상하는 식품과 신선도가 중요한 채소 때문에 그런 줄 알았다. 그러나 돌아가는 사정을 보아하니 그 때문이 아니라 더 중요한 이유가 있는 것 같았다.
  정각은 향원의 처음 서신 말고는 따로 연락을 하는 사람도, 물건을 보내주는 사람도 없었지만, 다른 자들은 엄청난 양의 보급품들을 받았고, 연락도 십 일마다 한 번씩 주기적으로 이루어지고 있었다. 자연 정각을 제외한 자들은 밖의 사정도 소상하게 알고 있었고, 반대로 안의 사정도 자연스럽게 밖으로 흘러나갔다.
  보급품에는 별의별 것이 다 있었다. 
  정각은 공식적으로 들어오는 식품을 제외하면 받는 것이 없었지만, 소음희만 해도 온갖 물품을 지급 받고 있었다. 분첩부터 시작해서 속곳까지.
  생활에 전혀 불편함이 없을 정도였다.
  “얌얌얌!”
  환희궁에서 보내준 대추를 거덜낸 정각은 더 먹을 게 없나 싶어 소음희 짐을 뒤져보다 갑자기 들리는 인기척에 놀라 산경을 곤두세웠다.
  멀리서 다가오는 공손영이 보였다.
  그녀는 오자마자 팔짱을 끼고는 정각을 노려보았다.
  “여기서 뭐 하는 거야?”
  “글쎄요, 딱히 하는 일은 없습니다.
  “너 이따위로 빈둥거리려고 천마고에 들어온 거야? 다른 이들은 하나라도 더 배워가려고 천마고를 뒤지는데, 넌 여기서 여우같은 년이랑 붙어서 밤낮으로 시시덕거리고만 있을 거냐?”
  난데없는 그녀의 힐문이 여간 껄끄럽지가 않았다.
  정각이 말했다.
  “전 여기 들어오고 싶어서 들어온 게 아니라 방주님이 시켜서 들어온 거구요. 밤낮으로 붙어산다는 얘기는 틀렸습니다. 보다시피 낮에는 저 혼자 있습니다.”
  “그걸 말이라고 하는 거야?” 소음희는 그래도 낮에는 천마고에서 비급을 뒤지고, 무공도 열심히 익히는 것 같은데, 넌 밤낮으로 논다는 얘기 밖에 더 돼?“
  정각은 나름대로는  열심히 노력하고 있다고 반박하려다가 관두었다. 송혜미가 없는 시간에는 무공을 익히고 있다고 말해주고 싶었지만 말해도 믿어주지 않을 것 같았기 때문이다.
  정각이 침묵을 지키자 그녀가 말했다.
  “너 천마고에 들어오는 날 나한테 말했지. 음마가 가만히 있을 것 같지 않다고, 그렇게 위험을 느끼거든 그를 이길 수 있도록 더욱 수련에 힘써야 할 것 아냐.”
  음마 얘기가 나오자 정각은 정신이 번쩍 들었다.
  그녀가 말을 이었다.
  “음마가 얼마나 열심히 수련에 임하고 있는지 알기나 해? 그런데 넌 넋 놓고 놀고만 있으니 -----.”
  그녀의 말이 정각에게 가한 충격은 s예상 외로 컸다.
  소음희에게 의심이 갔기 때문이다.
  그녀가 접근한 것은 음마의 명령에 따른 것일 가능성이 컸고, 그 목적은 자명했다. 감시와 더불어 밤마다 육탄공세를 퍼부어 무공 수련을 못하게 막는 것.
  정각은 당연히 생각했어야 할 점이었다고 스스로를 꾸짖었다.
한다고는 했지만 전처럼 열과 성을 다해 수련에 임한 것은 아니었으니, 음마의 목적은 어느 정도 달성된 셈이었다.
  정각은 말했다.
  “충고 고맙습니다.”
  “인사는 됐고 당장 짐 싸!”
  팔장을 푼 그녀는 정각을 굴 안으로 떠밀었다.
  정각은 떨떠름하게 물었다.
  “왜요?”  “몰라서 물어? 그럼 계속 그 불여우랑 살겠다는 거야>”  그녀의 반문이 떨어지는 순간, 정각은 간이 콩알 만해지는 것 같았다. 가만히 생각해 보니, 그녀가 갑자기 찾아와 충고를 늘어놓는 게 이상했다.
  “이 여자가 ----, 설마 ---- 나하고 같이 살자는 뜻은 아니겠지!”
  콩알 만해진 간이 입 밖으로 튀어나올 것만 같아 그는 얼른 입을 다물고 그녀 눈치를 살폈다. 화난 듯한 기색이 불길하게 보였다.
  그가 말했다.
  “싫습니다. 차라리 소음희랑 살면 살았지 당신이랑은 못 삽니다.
  그녀는 정각의 말을 듣고 한동안 반응이 없었다. 
  정각은 불안에 휩싸여 그녀의 반응을 기다렸다.
  얼른 말귀를 알아듣지 못한 그녀는 말 속에 품은 속뜻을 파악해내고 어이없다는 듯 피식거렸다. 하지만 그 헛헛한 웃음은 곧 분노로 화했고, 활화산처럼 뿜어졌다.
  “너 죽을래?”
  말과 더불어 튀어나온 그녀의 우수가 정각의 뺨을 치려했다.
  그러나 그녀의 돌발적인 공세에도 정각은 당황하지 않았다. 그는 자연스럽게, 꼭 필요한 만큼만 물러섰다. 그의 코끝. 바로 앞을 지나가는 그녀의 손이 분노를 싣고 파르르 떨렸다.
  “내가 널 좋아해서 이런다고 생각하는 거냐, 이 호랑말코 같은 놈아!”
  치마 속에 속바지를 입고 있었으므로, 조금도 주저 없이 차올리는 그녀의 발길질이 우악스러웠다.
  “뭐 나하고 살고 싶지 않다고? 그럼 누구는 너하고 살고 싶다 더냐, 이 말미잘 같은 놈!”
  정각은 옆으로 두 걸음 이동해 그녀의 발길질을 피했다.
  그녀의 욕은 끊임없이 이어졌다.
  “흉악한 놈! 개똥에 미끄러져 소똥에 코 처박고 뒈질 놈!”
  욕에서 느껴지는 경멸과 손끝에서 맴도는 흉악한 기세에 정각은 자신이 잘못 짚었다는 것을 깨달았다. 후회가 물 밀 듯이 밀려왔다. 걱정이 되어 찾아온 그녀에게 무례를 범해도 보통 무례를 범한 것이 아니었다.
  정각이 깍듯이 말했다.
  “죄송합니다. 제가 생각이 짧았습니다.”  그의 사과에도 불구하고 그녀의 공세는 좀처럼 수그러들지 않았다.
  실제로 그녀는 뚜껑이 열릴 정도로 화가 났다. 평소 멸시하는 소음희와 비교한 것이 그녀의 자존심에 크나큰 상처를 입힌 것이다.
  정각으로선 벌집을 건드린 꼴이었다.
  그녀가 동위어진의 자세로 마구 날뛰었지만, 무공 격차가 엄청나게 벌어져 있었던 탓에 정각을 잡진 못했다. 정각은 이대로 가다간 끝이 없을 것 같아 분이 풀릴 때가지 맞아주기로 결심했다.
  뒤로 물러서던 그는 미리 봐두었던 돌을 디뎠다. 그리고 마치 발을 헛디딘 것처럼 팔을 휘저으며 휘청거렸다.
  그녀의 주먹이 그의 명치에 틀어박혔다.
  “우악!”
  정각이 엄살 섞인 비명을 질렀으나 그녀의 손은 멈추지 않았다. 다른 손으로 빠르게 정각의 배를 두들긴 그녀는 여세를 몰아 뺨까지 갈기고 버둥거리는 그의 옆구리를 야멸치게 걷어찼다.
  “아구구!”
  정각이 죽는다고 비명을 내지르며 거칠게 나뒹굴었다. 엄살이 섞이긴 했지만 순전히 연기만은 아니었다. 마지막 발길질은 진짜 아팠다.
  그녀는 이제야 겨우 분이 풀리는지 손을 탁탁 털며 말했다.
  “동생 같아 이 정도로 봐준다.”
  정각은 곰살궃게 웃으며 일어섰다.
  “헤헤, 고맙습니다. 누님, 앞으로도 잘 봐주십시오.”
  “아부하지 마.”
  그녀는 과장되게 손을 비비는 정각을 보며 차갑게 말한 후 몸을 돌렸다.
  하지만 화가 풀린 듯 담담하게 덧붙였다.
  “조심해.”
  음마를 조심하라는 말이리라.
  그날 밤, 소음희의 몸은 유난히 뜨거웠다. 손으로 등을 긁어대고 다리로 감아 당기고 활처럼 몸을 휘었다 펴는 것이 뼈가 없는 낙지 같았다. 부르르 경련을 일으키던 소음희의 몸이 뻣뻣하게 경직됐다가 부드럽게 풀렸다. 
  뜨거운 숨결을 토해내며 정각은 몸을 일으켰다.
  눌렀다 일어서며 흔들거리는 젖무덤이 뇌쇄적으로 보였다.
  억지로 시선을 떼고 물러선 정각은 주섬주섬 옷을 챙겨 입고 별로 없는 짐도 챙겼다.
  송혜미가 물었다.
  “이 밤에 어딜 가려는 거야 
  “전 따로 살 집을 구하겠으니, 여기는 소음희께서 쓰십시오.”
  하대와 존대를 때에 따라 번갈아 쓰던 그 전의 말버릇을 버리고 같이 살게 된 이후로는 반말로 일관하던 정각이 정색하고 존대를 하자, 그녀가 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.
  “왜 그리? 나랑 같이 사는 게 싫어?”
  “여러 가지로 걸리는 게 있어서 더는 같이 못 살겠습니다.”  짐을 어개에 걸머진 정각이 진중하게 말했다.
  “누님, 그간 정말 즐거웠습니다.
  “뭐? 누님?”
  그녀의 표정이 심상찮게 변해갔다.
  누님 ----- , 누님이라고? 그리고 뭐, 그동안 즐거웠다고?
  “이 개자식아 누굴ㄹ 놀리는 거냐!”
  벌거벗고 있던 그녀는 옷도 입지 않은 채 손가락을 곧추세우고 달려들었다.
  “누님 즐거웠다고? 그간 날 갖고 논 거냐?”
  그녀가 미친 듯 화를 내며 막무가내로 달려들자, 정각은 어찌할 바를 몰랐다. 한 달도 넘는 기간 동안 만리장성을 쌓아가며 든 정을 생각해서라도 맞상대하기 곤란했고, 그렇다고 공손영한테 한 것처럼 순순히 맞아주기에는 기세가 너무 사나웠다. 공손영의 손속에는 일말의 정이라도 담겨 있었지만, 소음희에게서는 일격필살의 살기가 담겨있었던 것이다.
  낮에는 공손영, 밤에는 송혜미.
  정각은 여자들 성미는 건드려선 안 되겠다고 굳게 다짐하며 그녀의 공세를 피해 몸을 비틀었다. 발을 뒤로 돌려 땅을 디디는 순간, 그의 몸이 밀려났다.
  어느새 동굴을 빠져나온 그는 땅으로 뛰어내린 후 뒤도 돌아보지 않고 달렸다. 
  원래 부끄러움을 모르는 것인지, 아니면 인적이 드물어서인지 소음희는 벌거벗은 채로도 부지런히 정각을 쫓아왔다.
  그러나 전력을 기울여 도망치는 그를 따라 잡을 수는 없었다.  정각을 놓친 그녀는 한동안 이를 갈았다.
  “이놈, 두고 보자!”

                     *                      *                     *

  천마고에 한번 들어가 보려고 이틀 동안 기웃거린 정각은 끝내 소기의 목적을 달성하지 
 못했다. 문 앞에 기세등등하게 버티고 서서 눈을 부라리고 있는 소음희 때문이었다. 힘으로 밀고 들어갈 수도 있었으나, 천마고에서는 싸우면 안 된다는 소영의 경고가 마음에 걸렸고, 그녀와 툭탁거리기도 싫어 그는 그녀가 제풀에 지쳐 물러나기만을 기다렸다.
  그녀는 잠도 없는지 밤낮 가리지 않고 천마고 앞을 지켰다.
  정각이 그녀의 부아를 돋운 지 삼일 째 되던 말, 소음희는 손바닥을 탁 쳤다. 
  ‘아차, 여기서 기다리는 게 아니었어.’
  정각은 옷가지만 챙겨서 떠났다.
  따라서 먹을 것을 챙기기 위해서라도 한 번은 집으로 돌아올 터. 그녀는 부리나케 천마고 앞을 떠나 굴집으로 향했다.
  그러나 이미 늦었다. 
  정각은 이미 식품을 챙겨간 뒤였고, 그곳에는 그녀의 옷가지만 덩그러니 놓여 있었다.  “치사한 놈!”
  노기가 치민 그녀는 짐을 걷어차며 날뛰었다.
  그녀가 사라진 사이에 호시탐탐 기회를 노리고 있던 정각은 드디어 천마고의 문을 밀고 안으로 들어설 수 있었다.
  탁 트인 널찍한 공간의 하단 벽에는 빽빽하게 들어찬 서책들이, 상단 벽에는 기묘한 문양과 사지가 뒤틀린 사람들의 부조(부조)가 눈길을 잡아당겼다.
  정각은 한동안 아무도 없는 대전 안을 어슬렁거렸다.
  책장에서 무서(무서)를 몇 권 꺼내 읽어본 그는 실망을 금할 수 없었다. 비급이란 것들이 대부분 형편없어 왜 이런 책들을 공들여 모아놓았는지 의문이 들 정도였다. 좀 떨어져 보니 서가에 꽂힌 책등의 문양이 어우러져 기기묘묘한 아름다움을 자아냈다. 이래서 신마단주가 읽어본 책들은 제자리에 꽂으라고 강조했구나 싶었다.
  벽을 둘러본 그는 천장으로 시선을 돌렸다.
  희한하게도 천장에 수많은 창이 나 있는데, 반 수 정도는 닫혀 있고 창 사이사이에 야명주가 박혀 무고(무고)를 밝히고 있었다.
  대전 바닥은 철판을 덧대 놓은 채 중앙이 뻥 뚫려 있었다.
  그는 구멍으로 고개를 들이밀었다. 철판과 흙, 그리고 암반이 이장 정도의 깊이를 이루고 있었는데, 그 아래 동혈이 뚫려있었다. 마치 지하광장 같았다.
  그는 망설이지 않고 안으로 뛰어들었다.
  부드럽게 착지하고 보니, 그가 서 있는 원형의 공간 주변에 다섯 개의 석실이 눈에 들어왔다. 석실을 연결하는 조그마한 지하광장의 중앙에는 대형 등불이 타오르고 있었다.
  문이 없어 왕래가 자유로운 석실 입구의 윗부분에는 각각 일(일)부터 오(오)까지의 글자만 써 있을 뿐, 겉으로 봐서는 생김새도 똑 같았다.
  정각은 기척이 들리는, 정면의 일실(일실)안으로 걸어 들어갔다.
  석실에는 일곱 개의 서가(서가)가 종으로 늘어서 있었다. 그가 다가가자 두 번째 서가에 기대서 책을 읽고 있던 사나이가 정각을 보고는 책을 덮었다.
  정각은 손을 흔들어 아는 척을 했다.
  ‘반종운이라고 했지.’
  그와는 천마고에 들어온 날을 제외하면 육 일전 보급품을 받으러 갔다가 잠깐 눈인사를 나눈 것이 전부였다.
  반종운이 말했다.
  “아버님께 말씀 많이 들었소이다.”
  ‘아버지라면 -----, 화염도 반경평이군.’
  정각은 둘만의 대화가 걸끄러웠다. 그의 부친 화염도와는 신명방에 든 이후 계속 부딪쳤으니, 좋은 말을 했을 리 만무했다.  
  정각은 최대한 상냥하게 물었다.
  “혼자십니까?”
  “오늘은 다른 이들이 잘 보이지 않습니다만 모르죠, 기척을 숨기고 있을지. 아 참, 들어올 때 문 앞의 소음희를 봤는데 그녀는 아직도 있습니까?”
  그가 소음희를 거론하자 정각은 부끄러워졌다.
  “못 봤습니다.”
  “요 며칠 계속 찾는 것 같던데요?”
  “그랬습니까?”
  대충 눙쳐 반문한 정각은 몰래 그의 기색을 읽었다.
  소음희와 일어났던 일을 시시콜콜한 것까지 전부 다 알고 있는 것이 분명했다. 하긴 몇 사람 되지도 않는 이 코딱지만한 곳에서 일어난 일을 모르고 있을 리 없었다.
  ‘그나저나 개망신이군.’
  무공을 수련한답시고 들어온 놈이 천마고에는 코빼기 한 번 내비치지 않고 한 달 이상을 소음희와 놀아나다, 심히 우스꽝스런 꼴로 그 관계를 끝맺었으니, 다른 이들의 눈에는 얼마나 우습게 비쳤을까.
  그러나 정각이 누군가.
  그는 머리를 터는 것으로 계면쩍음을 다 날려버리고 꿋꿋하게 고개를 쳐들고 서가에 꽂힌 책을 한 권 빼들었다.
  도법이 적힌 비급이었다.
  반종운이 말했다.
  “이 석실에 있는 비급에는 모두 도법이 적혀 있소.”
  “다른 석실에는 뭐가 있습니까?”
  “검법, 장‘ 지법, 심법, 그리고 방문좌도(방문좌도) 의 방술(방술)을 적은 비급들이 각각의 석실에 분류되어 있소.”
  “그렇군요.”
  정각은 비급으로 눈길을 돌리는 그를 일별한 후 책을 제자리에 꽂아놓고 밖으로 나왔다.
대전에서 구멍 안으로 막 뛰어내리던 낙수영이 정각을 보고 흠칫거렸다.
  그녀는 새침하게 눈을 내리깔더니 입을 삐죽거렸다.
  “무슨 바람이 불어서 여기까지 내려왔을까?”
  “하하하.”
정각은 시원스럽게 웃었다.
  “새로운 무공 좀 익혀 보려고 내려왔지요.”  “흥!”
  그녀는 사늘한 콧방귀를 날리고는 위로 올라가 버렸다.
  그녀가 대놓고 싫은 티를 내자 정각도 내심 기분이 언짢았다. 막나오던 반종운이 둘의 대면을 보고 무안해하자 더욱 기분 나빴다.
  ‘체, 내가 저한테 피해준 거 있어?’
  소음희와 동거한 것이 처녀 특유의 내숭스런 깔끔함에 거슬렀을 것이라 짐작은 하지만, 그래도 기분 나쁜 것은 기분 나쁜 것이었다.
  정각은 멋쩍어 하는 반종운과 계속 대면하고 있기도 어색해 얼른 이실(이실)로 들어갔다.
  뛰어들다시피 해서 들어간 그는 기묘한 부조화를 느끼며 엉거주춤 섰다.
  이상했다. 돌방 안에는 아무도 없는 데도 불구하고 창, 칼과 마주 대한 것 같은 날선 긴장감이 느껴졌다.
  “뭐지?”
  경각심이 일어난 정각은 내력을 끌어올린 후 전신의 감각을 열었다.
  다른 석실에서 책장 넘기는 소리가 들리고 작게 웅얼거리는 소리도 들렸지만, 이실(이실)은 고요 그 자체였고 안력을 돋운 눈에도 보이는 것이 없었다. 그러나 솜털이 일어난 피부와 척추를 지르르하게 울리는 불쾌한 감각이 뭔가가 있다는 사실을 끊임없이 경고하고 잇었다.
  정각은 자신의 심상 속에서 석실을 분할한 후, 각부분 부분을 샅샅이 훑었다. 석실의 벽부터 시작해 첫 번째 서가를 훑고 두 번째 서가로 이동하려던 그는 뒤로 물러서며 오른손 검지를 곧추세웠다. 손가락 끝에서 살기를 품은 예기기 일렁거렸다. 움츠렸다 튕기면 차돌도 뚫어버릴 강력한 지력이 발출될 터.
  바로 그대, 스르르 미닫이문이 열리는 것처럼 책장 귀퉁이가 열리면서 삼안마군의 제자라는 송춘명이 불쾌한 기색을 하고 튀어나왔다. 정각은 서슬 푸른 기세에 눌려 억지로 나온 것이 분명했다.
  그러나 기분이 좋지 않기는 정각도 마찬가지 . 숨어 있는 것이 거슬리기는 했지만 그보다 송춘명의 은잠을 포착해내지 못할 뻔 했다는 사실이 더욱 기분 나빴다. 그리고 그의 손에 들린 반투명한 천도 눈에 거슬렸다. 
  정각은 물었다.
  “여기서 뭐 하시오?”
  정각이 묻는 사이 , 송춘명의 표정은 기사 막힌 변화를 일으켜 질문이 끝날 때쯤에는 사람 좋은 웃음을 머금고 있었다.
  “여기서 할 일이 뭐 있겠습니까? 당연히 무공을 익히고 있었지요.”  “단주님이 천마고 안에서의 무공수련은 금한 걸로 아는데, 아닙니까?
  “그거야 책이 상할까봐 손발을 쓰고 내력을 발출하는 것을 금한다는 뜻이지, 저처럼 가만히 있는 것까지 금한 것은 아닐 겁니다.”
  일리가 있는 말이었다.
  그의 손에 들린 천을 가리키며 정각은 한마디 했다.
  “그나저나 몰래 숨는데 그만한 물건도 없겠습니다.”
  “요피(요피)라고 하는데 대수로운 것은 아닙니다. 그저 잔재주를 피우는 데나 유용한 것이죠.”
  정각이 보기에는 그의 말과는 달리 저 반투명한 가죽은 범상한 물건이 아닌 듯했다. 이름 그대로 요상한 재주를 피울 것 같은 가죽이었다. 저 은잠의를 가지고 있다면, 음마를 암살하는 것도 성공할 수 있을 것이라는 생각이 들었다. 
  송춘명의 말이 겸손의 발로인지, 아니면 실력의 삼 푼은 늘 감추라는 강호의 격언에 따른 것인지 사뭇 궁금했다.
  그가 물었다. 
  “대수롭지 않은 물건이라면 한번 봐도 되겠습니까?”   “부단주께서 볼 만한 물건이 아닙니다.
    송춘명의 말투는 비단결처럼 부드러웠으나, 내용은 거절의 뜻을 분명히 하고 있었다. 곧 그는 천을 접어 품속에 집어넣었다.
  정각이 또다시 부탁할까 저어한 것이다.
  ‘단숨에 실체를 잡아내다니, 대단한 놈이군.‘
  송춘명이 이 실에 자리 잡고 은신한 지 오늘로 사일 째였다. 자신의 수준이 어느 정도인지 가늠해보고 동기들의 진실한 실력도 파악하기 위해서였는데, 그 사이 다녀간 사람들은 아무도 눈치 채지 못했다.
  그런데, 오늘 정각이 그를 발견한 것이다. 그리고 나오지 않으면 가만 두지 않겠다는 무언의 위협까지 서슴지 않았다.
  송춘명은 자신보다 뛰어난 자를 좋아하지 않았다. 겉으로야 웃지만, 그런 놈을 볼 때마다 속이 뒤틀려 내장까지 고이는 기분이었다. 특히 뛰어난 놈이 연배까지 낮다면 더욱 더 기분이 나빴다.
  그런데 정각이 꼭 그 작이었다. 자신보다 강했고, 자신보다 나이도 어렸다. 게다가 자신이 주특기로 꼽는 분야에서 밀리고 만 지금, 그의 기분은 최악을 달리고 있었다.
  ‘음마, 그 멍청한 놈은 도대체 뭘 하는 거야? 들어온 지가 언젠데 아직까지 저 새끼 하난 죽이지 못하고.’
  음마와 정각의 불화는 신명방 안에서 유명했고 , 천마고에 들어온 날 보여준 일장 소동은 한 하늘을 이고 살아가지 못한다는 것을 여실히 보여주었다. 그래서 천마고 안에 들어오면 충돌이 일어날 것이라 예상했고, 그 결과 정각이 죽거나 크게 다칠 것이라 보았는데 ---.
  ‘가만, 이상하군.’
  그의 상념이 돌연 방향을 틀었다.
  음마가 정각보다 무공이 높다는 것은 공지의 사실이었다. 그런데 정각이 파악해낸 자신의 은신을 음마가 알아채지 못했다?
  ‘이건 말이 안 된다.’
  송춘명은 정겨운 웃음을 띤 채 수많은 생각을 하고 있었다.
  그게 정각의 심사를 긁었다.
  웃는 낯짝이 이렇게 재수 없을 줄이야.
  정각은 그 이유를 찾아 머리를 굴렸다.
  ‘웃는 얼굴이 보기 싫을 이유가 없잖아?’
  둘은 그렇게 불편한 생각을 여투면서도 서로 간에 자연스런 미고를 흘리고 있었다. 그건 사뭇 웃기는 광경이었는데, 둘은 전혀 느끼지 못했다. 마치 표정신공의 대가들이 실력을 겨루는 것 같았다.
  정각은 곧 깨달았다. 수 년 동안 속을 숨기느라 형성된 자신의 가식적인 미소의 판박이를 마주 대하고 있기 때문에 불쾌하다는 사실을.
  ‘음험한 놈이군.’
  송춘명이 사귈 만한 인물이 아니며 될 수 있는 한 멀리 해야 한다고 생각하던 정각의 표정이 돌변했다. 마치 벌레를 씹은 것 같았다. 그가 송춘명의 가식적인 웃음에 그런 판단을 내렸다면 다른 사람도 충분히 자신을 보고 그런 생각을 할 수 잇다는 사실을 깨달았기 때문이다.
  기분이 더러웠다.
  그때, 송춘명의 입과 눈매에서 웃음이 흩어지며 가볍게 경련이 일었다. 음마의 속셈을 깨달았던 것이다.
  “망할 놈! 내가 숨어 있는 것을 알면서도 모른 척했구나!”
  어쩌면 다른 놈들도 기척을 잡아냈는데, 모른 척한 것일 수 있었다. 상대한 가치가 없거나 귀찮거나 혹은 그로 하여금 과신하게 만들고 반대로 자기들 실력은 과소평가하게 만들기 위해서. 
  어떤 이유든 그에게는 뼈아픈 깨달음이었다.
  ‘내가 세상을 너무 우습게 봤나?’
  우습게보았던 놈들을 하나둘 떠올려 보니, 멍함 속에 저마다의 비수를 숨기고 있는 것 같았다.
  ‘녹록하지 않군, 하긴 그래야 사는 게 재밌지.’
  정각의 기분은 좀체 나아지지 않았다.
  그가 표정을 일그러뜨린 직후에 거짓말처럼 송춘명의 얼굴도 구겨졌기 때문이었다.
  정각은 그만 석실을 도망치듯 빠져나와 버렸다.
  반종운은 여전히 중앙광장에서 서성거리고 있었다.
  문득 삼실(삼실)에서도 기척이 느껴졌다. 누군가 싶어 안으로 들어간 정각은 음마를 발견하고는 기겁했다. 그동안 요케도 피해 다녔는데, 운수 사납게도 정면으로 맞닥뜨려 버렸으니, 그가 기겁하는 것도 당연했다. 특히 공손영에게 음마가 용맹정진하고 있다는 소리를 들은 이후라 더욱 그러했다.
  정각이 말했다.
  “천마고 안에서 싸우지 말라는 규칙을 잊은 것은 아니겠죠?”
  “난 이때까지 살면서!”
  음마의 음성이 석실을 웅웅 울렸다.
  “규칙을 지킨 적이 거의 없다! 오히려 규칙을 깨뜨림으로써 내가 살아 있다는 것을 느꼈지.
  그가 한 발 다가서자 정각은 불에 덴 것처럼 펄쩍 뛰며 뒤로 물러섰다. 석실이 연결되는 지하중앙까지 후퇴한 정각은 땅을 박차고 뛰어올랐다.
  “비켜!"
  앙칼진 목소리가 귀청을 때렸다.
  정각은 허공에 뜬 채 몸을 비틀어 위에서 떨어지는 인형을 피해냈다. 스쳐 내려가며 쏘아보는 설려군의 신색이 신경질적으로 보았다. 그 바람에 평소의 둔한 것과는 완전히 다른 인상을 정각에게 심어주었다.
  구멍의 가장자리를 잡고 매달린 정각은 대전위로 올라서며 아래를 살폈다.
  다행히 음마가 쫓아오는 기척은 없었다.
  이상한 눈으로 쳐다보는 반종운과 지하에 내려선 설려군의 매몰찬 시선뿐.
  정각은 다소 안심이 되었다. 
  말로는 위협을 해도 천마고의 규칙을 깨뜨리진 못하는군.
  급하면 천마고에 뛰어들리라 결심한 그는 소영이 강조한 규칙에도 불구하고 지붕에서 사는 것을 심각하게 고려하기 시작했다. 집을 소음희에게 주어 버렸으니 살 곳이 필요했는데 지붕이 가장 안성맞춤일 것 같았다.
  그러다 정각이 혼잣말로 중얼거렸다.
  “공손영한테나 같이 살자고 말해볼까?”
  “누구하고 같이 산다고?”
  문이 열리고 들리는 소리에 정각은 음마와 마주쳤을 때보다 더 크게 놀랐다. 어찌나 놀랐는지 무공의 고수가 허둥거리다 발을 헛디뎌 구멍으로 빠지는 추태를 보일 뻔했다.
  이를 뿌득뿌득 갈며 소음희가 다가왔다.
  “오호라, 이제 보니 그 늙다리한테 마음을 뺏겨 나를 걷어찬 게로구나!”
  “늙다리! 나보고 하는 소리냐, 할망구!”
  뒤이어 들이닥친 공손영이 내지르는 소리에 정각은 놀람을 넘어 경악했다. 경악이 차츰 진정되자 정각은 석실로 내려가는 구멍을 돌아 뒤로 물러섰다.
  공손영과 송혜미가 마주 보고 서서 서로를 잡아먹을 듯 쏘아보았다.
  공손영이 먼저 입을 놀렷다.
  “할망구, 나이를 먹더니 노망이 든 거냐?”
  송혜미도 지지 않고 마주 쏘아붙였다.
  “누구보고 할망구래. 그 나이 먹도록 시집도 못간 주제에.”
  “간이 부었구나. 너 같은 창녀가 천마고에 든 것 자체가 웃기는 일이다.”
  “흥! 몰래 남의 남자나 꼬드겨 빼돌리는 너보다는 훨씬 낫다.” 
   “누가 꼬드겼다는 거냐? 내가 저 따위 허접한 놈을 좋아한다는 거야 뭐야?”
  졸지에 허접한 놈이 된 정각은 울상을 지었다.
  소음희가 외쳤다.
  “그럼 저 개자식이 왜 집을 나간 거야?”  “네가 싫어진 모양이지. 싫증이 났거나.”  소음희가 다시 소리치려는데 음마가 구멍에서 올라오고 뒤이어 반종운과 송춘명까지 줄줄이 올라왔다. 야묘와 소음희는 구경군이 생기자 가벼이 입을 놀리지 못하고 서로를 죽일 듯 노려보기만 했다.
  어개를 나란히 하고 천마고로 들어오던 제갈휘와 정수운은 차가운 공기에 눌려 멈춰섰다.
  송춘명이 빙글거렸다.
  “삼각관곈가?”
  “뒈지고 싶냐?”
  바로 뒤다르는 공손영의 직접적인 위협에 넉살좋은 송춘명도 안색이 굳어졌다.
  송혜미가 이죽거렸다.
  “위세 좋네.”
  “좋지. 방주 달이라는 게 함부로 얻을 수 있는 지위는 아니니까. 너도 뒈지고 싶냐?”
  확실히 방주 달이라는 지위는 대단했다.
  조금 전까지만 해도 지지 않고 쏘아붙이던 소음희도 공손영이 방주의 이름을 입에 올리자, 찍소리도 못했다. 공손영이 구멍 안으로 사라질 때가지 그 누구도 입도 삥긋하지 않았다.
  그녀가 사라지자 정지했던 사람들이 움직이기 시작했다.
  제갈휘와 정수운이 석실로 내려가고, 송춘명은 불쾌한 낯빛을 한 채 천마고 밖으로 나갔다.
  정각은 음마와 단둘이 잇는 상황이 싫어 문으로 향하는 반종운을 따라나섰다.
  웬일인지 소음희는 더 이상 따라붙지 않았다.
  “여자 문제는 조심하는 것이 제일 좋습니다.”
  문을 나서며 충고하듯 던진 반종운의 말이 정각의 가슴에 못이 되어 박혔다.
   정각은 기둥에 기대선 채 멀어지는 반종운의 등을 보았다. 곧고 탄탄한 것이 짙은 남성미를 풍겼다. 만약 야묘와 소음희가 한 남자를 두고 다툰다면 그 삼각관계의 다른 꼭짓점은 반종운이 맡아야 어울릴 듯했다.
  “나는 삼각관계에 어울리는 유형은 아니지.”




의문의 죽음


  뭉툭한 천마고의 처마에 걸린 달이 마지막 잔광을 토해내는 새벽녘, 푸르스름한 공기를 뚫고 움직이는 인형이 있었다. 곡기운은 중원의 건축물과는 사뭇 다른 전면의 기둥들을 스치듯 지나 천마고안으로 스며들 듯 들어갔다.
  싸한 공기가 코끝을 감돌았다.
  그의 중얼거림이 고요를 깨뜨리며 퍼졌다.
  “오늘도 내가 첫 손님인가?”
  천마고가 개방된 첫날부터 밤을 새며 천마고를 헤집던 사람들의 열기가 언제부턴가 눈에 띄게 옅어지기 시작했다. 그들은 매일 들르기는 하지만, 초기의 열정은 이미 많이 사그라진 성싶었다. 눈에 불을 켜고 찾는 천마록이 쉽게 모습을 드러내지 않자 맥이 빠진 것이리라.
  그에 반해 곡기운은 여전히 열심이었다. 그리고 그것은 천마록을 찾으러 들어온 자와 별 기대를 하지 않고 들어온 자의 차이였다.
  곡기운도 물론 천마록을 열망하긴 했다. 하지만 그는 방주에게만 접근을 허락한 천마록을 찾는 것보다 다른 쪽에 열중하는 것이 훨씬 낫다고 판단했고 그쪽으로 노력하고 있었다.
  다른 이들처럼 대충 훑어보고 천마록이 아니면 거들떠보지도 않는 것이 아니라, 그는 비급들을 꼼꼼히 읽었다.
  ‘수많은 비급을 뒤지다보면 천마록은 아니더라도 절세의 신공을 발견할 지도 모른다.’    그는 그렇게 생각하며 희망을 불살랐다.
  달은 거의 저물었고 해는 아직 떠오르지 않았으므로, 창으로 들어오는 빛은 거의 없었다. 그래서 야명주가 빛을 발하긴 했지만 대전 안은 어두웠다. 지하석실 안은 질 좋은 야명주가
촘촘하게 박혀잇어 대전보다는 밝고, 무공을 익혀 안력도 좋은 편이라 글을 읽는 데는 별 지장이 없었다. 그래도 정히 어둠이 성가시면 지하광장 중앙의 대형 유등에 불을 붙이면 되었다.
  그는 시커멓게 입을 열고 있는 대전 안으로 뛰어 내려갔다.
  지하에 내려선 그는 허둥거리며 바닥을 한 바퀴 굴렀다. 발에 느껴지는 감촉은 단단한 바닥이어야 했건만, 괴이하게도 밟는 순간 물컹했다.
  벌떡 일어선 그의 얼굴이 곤혹으로 얼룩졌다. 대전 천장에 박힌 야명주와 석실 안에 박힌 야명주가 뿌려주는 빛이 미약하나마 그 물체에 닿았다.
  그는 갑자기 찾아온 한기에 몸을 떨었다.
  그가 밟은 것은 분명 시체였다.
  이재각주의 아들로 그곳에서 경리업무를 보고 있던 곡기운은 무공을 익히긴 했으나, 그보다는 장부를 읽는 것에 더 익숙했고, 대련은 해보았으나 생사를 건 결투는 해본 적이 없었다. 그래서 무림인이긴 했으되 시체를 보는 것은 처음이었고, 그 첫경험은 그에게 강렬한 충격을 안겨주었다.
  곡기운은 마음을 진정시키려고 가슴 깊숙이 공기를 들이마셨다. 기분 탓이겠지만 시체에서 흘러나온 시기가 폐부로 스며드는 것 같아 심장이 더욱 결렬하게 뛰었다. 그는 긴 호흡을 중단하고 잔 호흡을 뱉으며 시체 div에 놓인 유등 족으로 다가갔다.
  밑에 준비된 부싯돌을 드는데, 손이 덜덜 떨렸다. 왼손으로 떨리는 오른 손목을 꽉 움켜쥐었다. 너무 유하게만 컸다며 정사대전에 참가하기를 강권한 (그럼에도 불구하고 참가하진 않았다) 부친의 의도가 그 순간 이해되었다.
  겨우 진정한 그는 바짝 말린 풀과 짚 위에 대고 부싯돌을 튕겼다.
  불똥이 풀 위에 떨어지고 금세 불이 붙었다.
  그는 불붙은 풀로 유등의 심지에 불을 댕겼다.
  화르륵
  등불이 기세 좋게 타오르자 땅바닥에 얌전하게 엎드린 채 고개를 옆으로 돌리고 있던 시체의 얼굴이 똑똑하게 보였다.
  죽은 사람은 비영전주의 손녀 낙수영이었다.
  경악에 찬 얼굴과 핏발 선 눈동자를 상상했건만, 시체의 얼굴은 너무도 평온했다. 그녀의 평온한 얼굴이 더욱더 소름끼쳤다. 않은 채로 뒷걸음 친 그는 다시 앞으로 나아가 땅을 박찼다.
  구멍 밖으로 나온 그는 얼른 구멍을 등지고 천마고를 벗어나려고 경공을 시전했다. 그리고는 돌연 비명을 질렀다.
  “으악!‘
  조용히 문이 열리고 푸르죽죽한 사람이 들어서자 가뜩이나 놀란 곡기운은 간이 콩알만해졌다.
  청면공자 감상은 얼이 빠진 듯한 곡기운을 보고는 혀를 찼다.
  ‘아무리 날이 어둡고 내 안색이 퍼래도 그렇지 무공을 익힌 놈이 저렇게 놀라다니. 이재각주도 자식 농사 헛지었구먼.’
  곡기운은 한참이 지나서야 감상을 알아보고 가슴을 쓸어내렸다.
  그가 말했다.
  “시---, 시, 시체가-----.”
  “시체? 누가 죽었소?”  곡기운은 부러질까 염려가 될 정도로 격하게 고개를 끄덕거렸다.
  “저, 저----- 안에!”
  감상은 그가 가리키는 구멍 속으로 뛰어든 후 일각 후에 올라왔다. 그리고 초조한 얼굴로 자신을 기다리던 곡기운에게 차분하게 말했다. 
  “다른 이들 거처를 아시오?”
  “다는 아니고 다섯 명 정도는 압니다.”
  “가서 다섯 명에게 여기로 모이라고 전하시오. 그리고 그들에게 물어 다른 이의 거처도 알아보고 그들에게도 전하시오.”
  수하도 아닌 처지에 감상의 명령을 따른다는 사실이 자존심 상할 만도 하건만, 곡기운은 오히려 기뻤다. 일단 할 일이 생겨서 좋았고, 이 끔찍한 사태를 해결하기 위해서 사람들이 모인다는 사실도 좋았다.
  그가 말했다.
  “그렇게 하리다.”
  한 시진 후, 해가 떴고 정각을 제외한 모든 사람들이 천마고에 모였다. 구멍을 중앙에 두고 빙 둘러 선 그들은 고개를 숙여 밑에 있는 시체를 보았다. 
  음마가 말했다.
  “이제 내려가 봐도 되지 않나?”
  “모두 모이거든 내려가 보지요.”
  공손영의 대답에 음희가 반박했다.
  “천마고에 생전 코빼기도 보이지 않던 위인인데, 언제 올지 알고 기다려.”
  무적도(무적도) 헌원수가 말했다.
  “정각의 거처를 아는 사람이 아무도 없소?”
  “바람 난 개처럼 오만 델 싸다니는데 알 사람이 있을 턱이 없지.”
  음마가 턱을 쓸며 말했다.
  “그것 참 요상하단 말이야.”  송춘명이 물었다.
  “뭐가 이상하단 말입니까?”
  “그놈이 어제 처음 천마고에 들고 나서 다음 날 사람이 죽었으니 말이야. 삼안마군의 애제자께서는 어찌 생각하는가?”
  “의문이 생길 만도 하군요.”
  그때 공손영이 나섰다.
  “증거도 없이 사람을 모함하면 안 됩니다.”
  정각을 탐탁지 않게 여기던 감상이 음마를 거들고 나섰다.
  “하지만 일단 그를 심문해보는 것도 괜찮겠지요.”
  헌원수가 혼잣말하듯 말했다.
 “그만이 아니라 모두를 심문해 봐야겠지.”
  “누가?”
  사명중의 짤막한 물음이 모두의 가슴을 쳤다.
  호병분지는 외부와 단절되어 있으니, 낙수영을 죽인 범인은 반드시 천마고의 입고생 중 하난가 분명했다. 그러니 여기 있는 모두가 용의자이지 수사의 주체가 될 수는 없었다.
  누가 범인을 잡느냐?
  모두가 의심에 찬 눈으로 서로를 볼 때, 끼이익 문이 열리고 정각이 고개를 디밀었다. 그리고는 화들짝 놀라 도로 고개를 뺐다. 모두 모여 있다 자신을 쳐다보자 꺼림칙한 기분이 들었던 것이다. 
  공손영이 고함을 질렀다.
  “이리 와!”
  정각은 도살장에 끌려가는 소처럼 어기적거리며 다가왔다.
  “친목회라도 열렸습니까? 왜 다들 여기 모여 있는 겁니까?”
  제갈휘가 아래를 가리켰다.
  음마 반대편으로 다가간 정각은 반종운과 설려군의 사이를 비집고 들어가 구멍 속을 보았다.
  “저 여자 왜 저기서 자고 있지? 어 숨을 안 쉬잖아? 생기도 없고.”
  천마고 안에서 사람이 죽으리라고는 상상도 못하고 있던 정각은 어안이 벙벙해졌다.
  “죽었잖아!”  “네가 죽인 것 아냐?”
  음마의 냉혹한 음성이 정각의 뒤통수를 쳤다.
  분위기도 심상치 않았다.
  발딱 고개를 쳐든 정각이 말했다.
  “사람 죽이는 걸로 치면 당신이 전문 아니오? 아, 어제 그랬지. 규칙을 깨뜨리는 것에 삶의 목적을 둔다고, 규칙을 확실히 어기는 데 살인만 한 것도 없지.”
  음마가 소리없이 덮쳐왔다.
  그가 구멍 위를 지나면서 일양장을 내갈기자, 정각도지지 않고 황금장을 내뻗었다. 그리고는 뒷걸음질치며 물러섰다. 음마의 장력이 황금장을 뭉개고 들어갔다. 그렇게 밀고나간 음마가 정각이 있던 자리를 디디는 순간, 정각은 손가락에 운집한 공력을 튕겨냈다.
  쉐에엑
  송곳 같은 지력이 음마의 전신 요혈을 노리고 쳐들어갔다.
  그 맹렬한 기세와 오밀조밀하게 짜여진 지력의 그물에 음마는 퇴하지 않을 수 없었다. 음마가 구명의 가장자리를 박차고 날아 원래 자리로 돌아갔다. 그리고 재차 몸을 날렸다.
  연속적으로 뻗어가는 음마의 손바닥에서 사나운 장력이 흘러나왔다.
  측면까지 완벽하게 차단하며 전신을 덮어오는 일양장을 피해 정각은 뒤로 물러섰다. 황금지로 맞받아칠 엄두를 낼 수 없을 정도로 음마의 공세는 날카로웠다.
  그러나 정각은 정신없이 물러서면서도 간간히 반격을 시도했다. 그 반격이란 것이 워낙 절묘해 천하이 음마도 쉽사리 정각에게 다가서지 못했다.
  질풍노도처럼 휘몰아치는 음마의 공세와 날카로운 정각의 반격은 구멍 주위를 들러싼 고수들의 감탄을 자아냈다.
  감상은 이맛살을 지푸렸다.
  ‘방(방)에 들어올 때만 해도 나보다 하수였는데-----.’
  수세에 처한 정각은 금세 벽까지 몰렸다.
  벽 앞에 세워진 우스꽝스런 돌출물이 엉덩이를 질렀다. 정각은 재빨리 괴상한 돌출물 위로 올라서서 손날을 세워 비스듬히 후려쳤다. 정각이 날린 한 수는 항마동의 죄수였던 장강토룡 강식에게 식사를 미끼로 얻어낸 장강십팔식의 일식 일검주강(일검주강)이었다. 검식을 손으로 풀어낸 것인데, 예상외의 효과가 나타났다. 
  음마는 정각의 반격이 갑자기 그 궤를 달리하자, 경각심이 일어 공세를 늦추었다. 그 틈을 정각은 벽에서 벗어나 옆으로 돌아나갔다. 그러면서도 따라서 방향을 트는 음마에게 황금장 먹이는 것을 잊지 않았다.
  공손영이 말했다.
  “비급이 상하면 책임추궁을 당할 겁니다.”
  그녀가 짚은 대목은 감상이 은근히 기대하던 바였는데, 정각과 음마는 목숨을 걸고 격렬히 사우면서도 책을 상하게 하지는 않았다. 정각은 물러서면서 방어에 치중하고 , 음마는 좇아가면서 공격하는 행태가 계속 이어지자 음희가 은밀하게 내력을 끌어 모았다.
  그리고 정각이 근처까지 오기를 기다렸다가 느닷없이 쏜을 썼다 그녀가 발사한 월음지(월음지)가 정각의 목덜미를 노렸다. 
  정각은 지금껏 정정당당하게 싸운 적이 거의 없었다. 대부분 협공을 당하거나 그게 아니더라도 복잡하게 뒤얽힌 속에서 정신없이 싸운 적이 많았다. 간혹 일대일로 붙을 때도 그가 위든, 상대가 위든 실력의 격차가 나는 편이었다.
  그리고 그 과정이나 결과는 대부분 지저분했다.
  그래서 음마와 싸우면서도 경계를 게을리 하지 않았다. 그 덕에 상체를 옆으로 뉘여 지풍을 피할 수는 있었으나, 정신이 분산되고 손발이 바빠졌다. 그 바람에 일양장의 일부를 허용해야 했다. 장력의 일부가 옆구리를 훑고 지나가다. 이화접목의 묘리로 흘린다고는 흘렸으나, 워낙 일양장이 강력해 그 여파가 만만치 않았다.
  진기를 휘돌려 여파를 진정시킨 정각은 음희에게 발길질하는 것으로 분풀이를 했고, 음희는 구멍 속으로 들어가 무영각을 피했다.
  그녀를 공격한 정각은 양다리를 교차시킨 채 상체를 웅크렸다. 펴며 빙글돌아 음마의 주먹을 피했다. 그리고 냅다 달려 문까지 후퇴했다.
  문을 열며 정각이 외쳤다.
  “당신 정말 이럴 거야? 살인한 것도 모자라 그 죄를 남에게 뒤집어씌우기까지 해야겠어?
  이대로 음마에게 당하면 살인자의 오명을 뒤집어스는 결과가 될터. 그냥 당할 수는 없으니 입에서 나오는 데로 지껄였던 것이다.
  음마가 말했다.
  “난 살인한 적 없다.”
  “그걸 누가 믿어.”
  “믿든 말든 그건 네 자유다. 그리고 널 살인범이라 확신하는 것은 내 자유고.”
  공손영이 보기에 음마는 단단히 결심하고 나선 것 같았다.
  시체를 내려다보며 심각하게 인상을 쓰고 있던 와중에도 정각을 죽일 꼬투리를 발견했다고 기뻐했을 지도 몰랐다. 아니, 어쩌면 정각의 주장대로 음마가 낙수영을 죽였을 수도 있었다.
  음마가 달려들자 정각은 문을 박차고 나갔다.
  음마가 그를 쫓자 감상을 필두로 하나둘 천마고를 나섰다.
  공손영이 말했다.
  “곡기운 당신이 처음으로 시체를 발견했으니, 우리가 돌아올 때까지 지키고 잇어요.”
  곡기운은 시체와 단둘이 있고 싶지 않았다. 하지만 그녀를 비롯한 모두가 나가버리자 울며 겨자 먹기로 남아야 했다.
  음마는 비대한 신체 특성상 장거리를 달리는 데는 무리가 있었다. 그래서 정각을 따라 잡을 수 없었다.
  정각은 호병분지와 밖을 연결하는 동굴까지 달려왔다.
  그러나 문은 굳데 닫혀 있었다.
  정각은 황금장 십초 일장붕천으로 문을 두들겼다.  
  꽝
  분지가 떠르르 울리는 굉음이 터졌음에도 불구하고 문은 부서지지 않았다.
  “젠장, 청동으로 만들어진 줄 았았더니 아니군.”
  한번 더 때려볼까 하는데 음마의 장력이 당도했다.
  정각은 훌쩍 뛰어 문 위에 돌출한 암반에 매달렸다.
  쾅
  음마의 일양장이 목표물을 잃고 대신 문을 때렸다.
  이번에도 문은 부서지지 않았다.
  정각이 말했다.
  “오라지게도 튼튼하게 만들었네.”
  문을 부수려면 강기를 사용해야 할 듯했다.
  음마의 몸이 붕 더올라 정각이 있는 곳을 노렸다. 손을 갈고리처럼 만든 그가 정각의 다리를 할퀴려 들었다. 정각은 발을 당겨 다리를 움츠리면서 밑을 휘젓고 지나가는 음마의 퉁퉁한 손가락을 노려보며 두 손에 힘을 가했다.
  휙
  바람소리와 함께 떠오른 정각의 몸은 돌출 암반을 떠나 암벽에 찰싹 달라붙었다.
  암벽을 타고 등반하며 정각이 외쳤다.
  “그만 따라와라, 이 돼지야!”
  음마는 정각이 잡고 매달렸던 돌출암반에 올라가서 힘껫 발을 굴렸다. 그의 비대한 체구가 한 마리 보조처럼 솟구쳤다. 도약력이 약해 아래로 떨어지려 하자, 음마는 손가락에 공력을 집중한 다음 힘껏 암벽에다 박았다.
  푹
  손가락이 암벽 깊숙이 박혔다.
  “돼지가 아니라 숫제 거머리였군.”
  정각은 진절머리를 치며 열심히 암벽을 탔다. 암벽이 대체로 매끈하고 경사도 급하긴 했으나, 정각 정도의 고수에게 산을 타는 것은 식은 죽 먹기였다. 그건 음마도 마찬가지여서 그는 부지런히 손발을 움직여 정각을 뒤쫓았다.
  헌원수는 강건너 불구경하듯 말했다.
  “음마가 잡을 수 있을까?”
  “보아하니 정각 부단주는 도망치는 데 일가견이 있는 듯 하군요.
  신법도 훌륭하고 아무래도 음마가 잡기는 어렵겠습니다.“
  문중용이 대답했다.
  공손영은 돌아가는 사정이 탐탁지 않았다. 이대로 사태가 흘러간다면 아버지를 뵐 낯이 없을 것 같았다. 내원과 외원 소속의 입고생들 간에 분쟁이 생길 것이 뻔하니, 그걸 중재하겠다고 천마고 입고를 허락받은 입장이 아닌가. 
  그녀가 외쳤다.
  “그만하고 내려오세요.”
  정각은 그녀의 말대로 그만하고 내려하고 싶었지만, 음마는 그럴 마음이 전혀 없었다. 가다가 그만두면 아니 감만 못한 일. 음마는 이번에 기필코 정각을 박살내고 싶었다. 골을 바수고 척추를 뽑아내길 원했고, 심장을 뽑아 터트리고 싶어 손이 근질근질했다.
  음마가 뿜어낸 내가경력이 위로 솟구쳤다.
  정각은 잔나비처럼 우측으로 건너뛰며 황금지를 쏘았다.
  음마는 정각처럼 뛰어서 피하지 못하고 장력을 방사했다.
  칙칙
  지력이 장력에 파묻히며 귀에 거슬리는 소리를 발했다.
  정각은 잠시 옆으로 이동하다 위로 방향을 틀었다. 이대로 분지를 뱅뱅 돌 수는 없었던 것이다.
  산을 넘어 도망가자!
  일 년 동안 분지 밖으로 나오지 못한다고 소영이 누누이 강조했지만, 그건 살인이 일어나고 음마가 미친 듯이 달려들기 전의일.
  그는 갈라진 암반의 틈 사이로 밀어 넣은 손에 힘을 가했다. 암반을 발판으로 위로 솟구치기 위함이었는데, 그 결과가 심히 나빴다.
  투두둑 웅
  암석이 떨어져나가며 불쾌한 울림이 일었다. 그리고 일장(일장)위의 머리맡에서 미세한 구멍이 숭숭 뚫린 요상한 인공물이 튀어나오더니, 소리 없이 암기를 발사했다. 모으면 한 바구니는 족히 나올 엄청난 양이었다.
  대경한 정각은 다디고 있던 암석을 걷어차 암벽에서 떨어져 나가면서 손을 마구 휘저었다. 정각의 소매가 만든 경풍이 폭풍처럼 휘몰아쳐 근처의 바늘을 날렸다.
  튕겨지는 바늘의 끝이 청록색으로 번들거렸다.
  ‘독이 발렸군.’
  정각은 시의 적절한 행동으로 바늘을 피하긴 했으나, 아래에서 끌어당기는 중력을 피할 수는 없었다. 그의 몸이 아래로 하락했다.
  한편, 음마는 생각지도 않았던 공격을 당하고는 이를 갈아붙였다. 저 괘씸한 놈이 발동시킨 공세에 아무 죄도 없는 자신이 휘말리는 것이 억울하고 분했다. 정각을 그리 몰아붙인 장본인이 자신이란 사실은 이미 그의 뇌리에서 지워지고 없었다.
  음마는 기관이 튀어나오는 것을 보지 못했으므로 정각보다 행동이 늦었다. 하지만 구보다는 밑에 있었으므로 대처는 한결 쉬웠다.
  그는 몸을 절벽에서 떼어내며 바늘을 피했다.
  문중용이 감탄을 발했다. 
  “호! 분지를 둘러싼 산의 사면마다 기관이 설치되어 있을 거라는 풍문이 사실이었군요.”
  “근데, 좀 밍밍하지 않고?”
  기관이 발동되긴 했는데, 후속된 공세가 없자 송춘명은 어쩐지 섭섭했다. 
  정각은 아래까지의 거리를 가늠해보았다.
  음마에게 쫓기느라 이십오 장 정도를 기어올랐는데, 그대로 추락하기에는 부담되는 거리였다. 혹여 다리라도 부러졌다가 살아서 호병분지를 나가는 것은 불가능해 질 터.
  그는 공중에서 몸을 비틀어 최대한 절벽에 가까이 붙게 만든 후, 용천혈로 진기를 뿜어냈다 절벽과의 거리는 심장 정도이니 운만 따라준다면 다시 암벽에 매달릴 수도 있을 것 같았다.
  음마도 비슷한 생각인지 아래로 떨어지는 와중에도 착실하게 절벽 쪽으로 몸을 움직이고 있었다.
  그때, 불쾌한 울림 뒤로 불협화음이 들리더니, 곧이어 다양한 암기들이 쏟아져 나왔다. 분지를 뒤덮을 것 간은 기세였다.
  송춘명은 기관의 후속공격이 흡족한지 팔짱을 끼고 호, 하고 기분 좋은 신음을 흘렸다.
  음마는 모진 놈 옆에 있다 벼락 맞는다고 중얼거리며 쌍장을 교차시켰다가 밀어냈다. 웅혼한 장력이 쏟아져 나와 각종 암기를 튕겼다.
  그러나 그 바람에 암벽과 가까워지던 그의 몸은 하염없이 뒤로 밀려나고 말았다.
  정각은 끝없이 쏟아지는 암기를 향해 연속적으로 황금장을 방사했다. 그 결과 암기가 몸에 닿을 염려는 없어졌지만, 신형이 뒤로 밀리기 시작했다. 
  곧 암기의 공세는 끊겼다.
  그러나 아래까지는 대략 십여 장, 다시 암벽 쪽으로 붙을 수는 없을 듯했다. 허공을 걸어 올라가는 듯한 방주의 천상제가 너무 부러웠다. 머리를 아래로 향하게 한 그는 팔을 밑으로 벋어 장력을 최대한 부드럽게 밀어냈다.
  지면을 덮어가는 장력의 반발력이 속도를 감퇴시켰다.
  정각의 몸이 점차 땅과가까워졌다.
  정각은 사장 높이에 이르자 신형을 반전해 다리가 아래로 향하게 한 후, 용천혈로 진기를 뿜어내고 무게중심을 최대한 위로 옮겼다.
  쿵
  땅에 떨어지는 순간, 정각은 무릎과 상체를 굽혀 충격을 최대한 완화하고 황금신공의 호신기를 이용, 근골을 보호했다. 발바닥에서 시작된 최초의 충격은 종아리를 지나 빠르게 무릎에 도달했다. r,리고 허리를 거쳐 목으로 치달렸다.
  무릎과 허리를 교묘히 움직여 충격을 흘리자, 남은 힘은 목을 거쳐 머리를 흔들고 정수리를 거쳐 허공으로 흩어졌다. 안정적으로 구부려진 정각의 몸이 부드럽게 앞으로 굴렀다. 마지막 남은 충격의 여력을 흘린 것이다.
  정각은 깊은 숨을 토해내며 몸을 일으켰다.
  발바닥이 화끈거리고 다리 근육이 땅겼다.
  그때 정각보다 먼저 덜어진 음마도 끙 하는 신음성과 함께 몸을 일으켰다.
  공손영이 재빨리 둘 사이에 끼어들었다. 
  “더 이상 개인적인 분쟁을 허락하지 않는다! 만약 또 살인을 빌미로 서로간의 은원을 풀려고 시도하면 내 목을 걸고서라도 막겠다.
  그녀의 강철 같은 의지가 단호한 말투에 섞여 퍼져나갔다.
  모두의 시선이 음마에게 몰렸다.
  방주의 딸이 저렇게까지 정색하고 나서는데, 계속 정각을 잡으려 할 것인가?
  음마는 말이 없었다. 대신 몸을 돌려 천마고로 향하는 것으로 오늘은 이만할 것임을 알렸다. 평소의 걸음걸이를 유지하고 있었지만, 음마의 속은 부글부글 끓고 있었다. 그가 군소리 없이 물러선 것은 공손영의 단호한 경고 때문이기도 했지만, 실은 발목 때문이었다. 평소 비대한 몸 때문에 발목이 약한 것이 결정적인 순간에 맥을 끊어 놓은 것이다.
  욱신거리는 것이 아무래도 인대가 상한 것 같았다.
  그렇듯 완벽하지 않은 몸으로 정각과 싸우고 싶지 않았으므로 , 그는 훗날을 기약하며 천마고로 향했다.
  그의 뒤를 따르며 소음희가 음희에게 전음을 보냈다.
  [스승님, 궁주님께서 정말 정각을 죽이려 한 걸까요?]
  음희도 전음으로 대답했다.
  [그런 것 같다.]
  [저한테는 정각을 잘 감시하다가 그가 천마록을 찾거든 보고하라고 하셨는데 왜 갑자기 생각을 바꿔서 그를 죽이려 든 거죠?]
  [정각이 천마록을 찾을 것이라 판단한 것이 오판일 수도 있다고 생각한 듯하다.]
  [애초에 정각이 천마록을 찾을 것이라 예단한 이유는 뭐죠?]
  {천마고에 들어오던 날 있었던 일을 기억하느냐?]
  소음희는 스승의 반문에 고개를 끄덕였다.
  그날의 일은 워낙 흥미진진해서 세세히 기억하고 있었다.
  음희의 전음성이 들렸다.
  [그래도 모르겠느냐?]
  제자가 우물쭈물하며 대답을 못하자 음희는 훈계조로 말했다.
  [험난한 강호를 헤쳐 나가려면 사소해 보이는 것도 놓치지 말아야 한다. 그날 방주가 정각에게 천마고에 들라고 명한 후 일어난 잠깐의 실랑이를 기억하느냐?]
  [기억합니다.]
  [방주가 그의 귀를 잡고 뭔가를 말했다. 그 후 정각이 무슨 소리냐고 물었고 방주는 수수께끼라며 잘 풀어보라고 말했지.]
  소음희의 눈이 화등잔만하게 커졌다.
  [그럼?]
  [그렇다. 궁주님은 그때 방주가 정각에게 천마록을 찾을 수 있도록 단서를 제공했다고 판단한 것이다. 그런데 정각이 한 달이 넘도록 천마고에는 코빼기도 안 보이고 처음 온 날도 대충 둘러보고는 나가버리자 정말일까 의심이 생겼고, 그래서 오늘 예상외의 사건이 일어난 김에 충동적으로 손을 썼다가 이대로는 안 되겠다 싶어서 죽이려고 든 거야.]
  [왜죠?]
  [정각의 무공증진 속도가 너무 빨라서 겁을 집어먹은 것 같다. 오늘 봤다시피 궁주님이 기어코 그를 죽이려 했음에도 결국 실패하지 않았느냐? 물론 정각이 정면으로 맞서지 않고 도망을 택했고, 공ㅅㄴ영이 끼어들어 초를 치기는 했지만 어쨌든 실패한 것은 실패한 것이지.]
  음희는 한동안 뜸을 들이다 말을 이었다.]
  [오늘 일을 봐서는 정각이 천마록을 찾아도 뺏기는 힘들 것 같다.]
  소음희는 동감의 표시로 고개를 끄덕였다.
  저렇게 죽자고 도망 다니면 궁주님으로서도 별 도리가 없을 듯했다. 
  음마를 필두로 모두 돌아오자 곡이운이 눈에 띄게 반가워했다.
  “시체를 치워야 하지 않을 까요?”
  “나중에.”
  공손영이 말했다.
  “검안ㅂ터 한 후에 치우자.”
  감상이 말했다.
  “모두 모였으니 어디 살펴봅시다,”
  그가 구멍 속으로 뛰어내리자 두 번째로 감상이 뛰어내렸고 제일 나중에 정각이 뛰어내렸다. 
  시체는 뻣뻣하게 굳어 나무토막 같았다.
  헌원수가 감상에게 말했다.
  “당신이 뒤집으시오.”
  헌원수는 죽은 낙수영이 비영전주 낙천회의 손녀이니, 내원주의 직계혈손인 감상이 수습하는 것이 사리에 맞다고 보았다.
  감상도 그리 생각했는지 낙수영을 뒤집었다.
  마치 뼈가 없는 것처럼 머리가 흔들거리는 것을 보면 목이 부러져 죽은 것이 분명했다.
  정각이 말햇다.
  “단숨에 목을 부러뜨렸군.”
  “시체를 발견했을 때의 일부터 얘기해보는 것이 좋겠어요.”
  공손영이 의견을 말하자 곡기운은 떠듬떠듬 이야기를 시작했다.
  “인사 (새벽 3시 - 5시) 말에 천마고에 들렀는데, 여기 죽어 있었습니다. 저기 유등은 제가 피운 겁니다.”
  “그리고?”
  “그 이후는 별 거 없습니다. 놀라서 도망치다 감공자를 만났습니다.
  “감상이 말을 받았다.
  “그녀를 일각 정도 살펴보았소. 사후강직이 시작된 걸로 봐서 그 녀가 살해된 것은 인시 초나 축시 말 일 거요.”
  공손영이 물었다.
  “특이한 건 없었나요?”
  “없었소.”
  헌원수가 눈짓을 하자 설려군은 조심스럽게 다가가 낙수영의 전신을 어루만졌다.
  “다른 곳이 상한 것은 없는 것 같군요. 그리고 전신이 딱딱하게 굳었어요.”
  음마가 말했다.
  “지금이 진시 말이니까 살해시각은 감소협 말이 맞는 듯하군.”
  콧등을 문지르며 정각이 공손영에게 낮은 목소리로 물었다.
  “살해 시각을 어떻게 아는 거죠?”  공손영이 말했다.
  “보통 사람이 죽으면 한 시진 후부터 목과 턱 부위를 시작으로 시체가 굳어져 세 시진이 지나면 전신이 굳어진다군.”
  “견식이 넓구나.”
  정각은 감상이나 헌원수에게 적이 감탄했다.
  “그렇게 감탄할 건 없어. 감공자나 헌원공자는 내원주와 외원주의 직계혈손으로 어려서부터 체계적으로 교육을 받아 잘 알고 잇는 것이고, 환희궁주는 아마 사람을 많이 죽여 봐서 경험적으로 잘 아는 거야. 모르긴 몰라도 감공자도 독공을 익히느라 사람 시체께나 만졌을걸. 
  공손영이 대놓고 말하자, 감상이나 헌원수는 물론 얼굴 두꺼운 음마까지 무안해했다.
  “그리고 시체 만지는 걸로 치면 삼안마군의 제자도 만만치 않을 걸. 어이, 송소협 당신도 한번 만져봐! 당신까지 같은 결론이 나오면 사망시각은 정확할 거야.”
  공손영의 말에 송춘명은 구경거리가 된 것 같아 멋쩍긴 했지만, 결국 낙수영에게 다가갔다.
  그가 말했다.
  “원래는 직장에 손가락을 넣어봐야 정확한데, 그럴 수는 없고,”
  그는 낙수영의 목과 손목에 잠시 손을 대었다.
  “사람이 죽으면 일정한 속도로 온도가 떨어집니다. 주변 환경에 따라 다르긴 하지만, 제 경험에 의하면 인시 초에 죽은 게 확실합니다.”
  정각도 사람이 죽으면 몸이 굳고 체온이 떨어진다는 사실은 알고 있었다. 하지만 그걸 이용해서 사망시간을 추정할 수 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했다.
  무공을 익히면서 별 걸 다 공부했구나 하는 생각이 들었다.
  그때 제갈휘가 말했다.
  “사망시간을 확인해봐야 별 도움은 되지 않을 것 같군요.”
  공손영이 물었다.
  “왜 그렇게 생각하죠?”
  “밖에서 안으로 들어올 수는 없으니, 이중에 범인이 있다는 것인데 모두들 흩어져서 따로 생활하니 그 시간에 뭘하고 있었는지 증명할 사람이 없지 않습니까? 그러니 별 도움이 되지 않을 수밖에요.”
  “그렇긴 하지.” 
  정수운이 동의를 표했다.
  설려군이 특유의 둔탁한 음성으로 물었다.
  “외인이 살인자일 가능성을 배제하는 이유는 뭐죠?”
  손정추가 정각과 음마를 가리키며 대답했다.
  “저 두 분이 증명해 보이셨죠. 호병분지와 외부를 연결하는 문은 저 두 분의 장력에도 
끄덕 없었습니다. 동굴 속의 기관까지 돌파하고 난 이후에 그 튼튼한 문을 부숴야 하니, 외부에서 침입하기는 지난한 일이죠. 게다가 암벽에는 기관이 설치되어 있으니 산을 타고 내려오기도 만만찮을 것이고 설사 내려온다 하더라도 소리 때문에 들킬 겁니다.
  방주님이나 신마단주님이라면 기관을 해제하고 문을 열 수도 있으니, 조용히 잠입할 수 있지만 그 두 분이 몰래 들어와 비영전주님의 손녀를 해쳤다고 보기는 아무래도 어렵겠죠.“
  설려군은 그제야 고개를 끄덕였다.
  곡기운이 물었다.
  “저 ----, 문을 열고 도움을 청하는 게 낫지 않을까요?”
  공손영이 말했다.
  “문이 열리기 전에는 연락할 방법도 없고, 어차피 이틀 후에는 문이 열릴 테니 그 기간동안 우리가 범인을 잡아보죠.”
  정각이 물었다.
  “누가 수사할 거죠?”
  모두들 용의자인 마당에 누가 수사의 주체가 될 수 있을까?“
  정각은 다분히 회의적이었다.
  공손영이 대답했다.
  “당연히 내가 해야지. 불만 있는 사람?”  아무도 불만을 제기하지 않았다.
  다들 굳은 표정으로 시체와 공손영을 번갈아볼 뿐이었다.
  곡기운이 말했다.
  “시체는 어떻게 하죠?”  “지하라 서늘하니까 문이 열릴 때까지는 여기다 그냥 두죠.”
  공손영이 대답했고 다른 의견을 말하는 사람은 없었다.
  “시체는 그렇게 하고 축시 말과 인시 초에 어디서 뭘 했는지 모두들 말해보세요.”  반 시진 정도 문답이 진행되었지만, 별다른 성과는 없었다.
  제갈휘의 말대로 그 시간에 모두들 잠들어 있거나 아니면 운기행공을 하고 있었다는데 그걸 증명할 방법도, 증언할 사람도 없었다.
  천마고에 든다는 것은 폐관수련을 하는 것이나 마찬가지여서, 다른 이들과 함께 거처를 쓰는 사람도 왕래를 하는 사람도 없으니 당연한 일이었다.
  공손영이 그만 손을 들어버렸다.
  그녀의 심문이 흐지부지 끝나자 하나둘 자리를 떴고 정각만이 남게 되었다.
  정각은 지하석실의 비급들을 한권 빼내 대략적으로 훑어본 후, 내공심법에 관한 비급만 모아놓은 사실(사실)로 들어가 첫 번째 서가 앞에 자리를 작고 않았다. 그리고 한권 한권 빼내 정독하기 시작했다. 공손영이 돌아올 때까지.
  그녀는 얇은 이불 한 채를 가지고 들어와서는 홑청을 뜯어내고 솜을 끄집어냈다. 그걸로 낙수영의 코와 귀는 물론 항문까지, 신체에 뚫린 구멍이란 구멍은 모두 틀어막고 뜯어낸 홑청을 뒤집어 그녀를 덮어주었다.
  그녀는 일을 끝낸 후 석실을 둘러보다 정각을 발견하고는 다가왔다.
  “천마록을 찾고 있어?”
  “아뇨, when나 향원에게 가르칠 내공심법 하나 구하려고 훑어보는 겁니다.”
  “네가 가진 무공도 쓸 만해 보이던데.”
  “그들이 이때까지 배운 , 뭐라 그랬더라 ----, 맞아! 철피내원공.
  그것과 제 무공은 맞지 않을 겁니다. 솔직히 말하면 가르치기 아깝다는 생각도 있고요. 도망쳐 나온 입장이라 소림의 무공을 허락 없이 가르칠 수도 없고----.“
  “그래서 새로운 심법을 찾는다? 어린 시절부터 익힌 걸 버리고 새 걸 익히는 게 그 나이에 가능할까?”
  “힘들겠죠.  그래서 일반적인 심법이 아니라 철피내원공을 보조할 수 있는 걸로 찾고 있습니다. when를 위해선 마음을 가라앉히고 머리를 맑게 하는 심법을 찾고, 향원에게는 약한 근골에 적합한 심법을 찾고.”  공손영이  when의 머리를 쪼개 치료를 하던 부친의 모습을 더올리고는 고개를 끄덕였다.
  “머리만 좋아지면 when의 무공은 급진전할 수도 있겠군.”
  그녀의 목소리가 은밀해졌다.
  “그런데 말이야, 천마록은 찾지 않을 거야?”  “관심 없습니다.”
  그녀는 탐색 어린 시선으로 그를 세세히 살폈다.
  그 바람에 불편해진 정각은 흠흠 헛기침을 했다.
  “뭘 그렇게 빤히 보십니까?”
  “아버지가 너한테 뭐라고 했지?”
  “----.”
  정각이 눈만 끔뻑거리고 있자 그녀가 재우쳐 물었다.
  “천마록을 찾는 단서에 대해서 애기했잖아? 그날 음마하고 붙던 날 말이야.”
  정각은 그제야 근가 집요하게 묻는 이유를 알 것 같았다. 그날 이상한 문답이 그녀으 관심을 끈 것이다.
  세모난 동그라미.
  그게 정말 천마록을 찾는 단서일까?
  그럴 수도 있겠다고 생각하면서도 그는 계속 시치미를 뗐다. 고난 속에서 형성된 정각 특유의 보호본능이 발동된 탓이리라.
  “천마고에 들면 열심히 수련하라고는 당부의 말 이외에 특기할 만한 말은 없었습니다.
    “그래?”
  그녀는 여전히 미심쩍어 했지만, 더 이상 추궁하진 않고 말머리를 돌렸다.
  “누가 범인 같아?”
  정각의입에서 바로 대답이 튀어나왔다.
  “천하의 대악당, 음마가 한 짓입니다. 그놈밖에 없어요.”
  “이봐, 음마가 너를 범인이라고 몰아붙였다고 감정적으ㅗ 말하지 말고 객관적으로 생각해서 말해.”
  정각은 뚱하게 뺨을 긁더니 대답을 정정했다.
  “송춘명. 사실 그놈이 의심스럽습니다.”
  “근거는 ?”
  “----.”
  음마 다음으로 기분 나쁜 놈이라 거명한 것이었으니, 근거가 있을 턱이 없었다.
  정각이 가만히 있자 공손영은 어이없어 했다.
  “이번에도 싫어서 송춘명을 찍은 거야? 음마는 그렇다 치고 송춘명은 왜 싫은데?”
  “웃는 게 기분 나빠서요.”
  “참나, 웃는 게 기분 나쁘다는 사람은 처음 보겠네. 그래 어떻게 기분 나쁜데. 널 비웃기라도 한거야?”
  “저하고 웃는 모양이 비슷해서요. 분위기도 비슷하고.”
  공손영은 정각의 말이 쉽게 이해되지 않았다.
  “그게 말이 돼?”  “공손대랑은 자신과 똑같은 옷을 입은 여자를 보면 어때요?”
  “기분 나쁘지.”
  “똑같은 옷도 기분 나쁜데 똑같은 웃음은 얼마나 지수 없겠어요.”
  어처구니없는 비교에 공손영이 고개를 흔들었다.
  “내가 말을 말아야지.”



천마록



  정각은 밤이 새도록 책을 뒤적거렸다.
  사악한 마공도 있고 정종심법이라 할 만한 것도 있는데, when와 향원에게 맞을 만한 것은 쉽게 눈에 띄지 않았다.
  “다 읽어보면 뭔가 맞는 게 나오겠지.”
  그는 책을 베개 삼아 베고 누웠다. 바닥의 싸늘한 기운이 등을 타고 올라왔다. 그와 더불어 낙수영의 예쁘장한 얼굴도 떠올랐다.
  “누가 그녀를 죽였을까?”
  음마를 위시한 환희궁의 패거리를 제외하면 이렇다하게 떠오르는 사람이 없었다. 이런 저런 잡생각을 하다 설핏 잠이 들었는데, 인기척이 느껴졌다. 일어나 책을 제자리에 꽂아놓고 하품을 하고 있으니 공손영이 들어왔다.
  “밤을 샌 거야?”
  “예.”
  “시체와 하룻밤이라------ , 꺼림칙하지 않았어?”
  “같은 방에 있는 것도 아니고, 멀리 떨어져 있는데 꺼림칙할 건 없죠. 오히려 산사람이 꺼림칙하지.”
  정각은 의심스런 눈초리로 그녀를 보았다.
  아침 일찍부터 찾아와 눈웃음을 살살 치는 것이 불길했던 것이다.
  그녀가 말했다.
  “따라와.”
  “어딜 갑니까?”
  “본격적으로 탐문을 해봐야지.”
  정각이 목소리를 높였다.
  “이미 어제 다했지 않습니까?”
  “어제는 전초전이었어. 너도 한번 생각해봐라. 범인이 그 속에 있는데, 심문이 제대로 될 것 같아? 결정적인 목격자가 있더라도 함부로 말할 분위기가 아니었어.”
  “목격자가 있을 것 같지는 않는데요.”
  정각은 그녀의 의견에 회의적이었다.
  호병분지가 좁다지만 그건 어디까지나 분지지형 치고 좁다는 것이지, 스무 명도 안 되는 인원이 살기에는 광야처럼 넓었다. 그 넓은 곳에 띄엄띄엄 살고 있는 그들 속에서 목격자가 나타날 것 같지 않았다.
  “설사 목격자가 있다면 진즉에 얘기를 했겠지요. 지금 입을 다물고 있는 건 계속 입을 다물고 있겠다는 뜻 아닐까요?”  “넌 매사에 그렇게 회의적이냐?”
  정각이 싹싹하게 말했다.
  “제가 회의적인 게 아니라 공손포두께서 너무 낙관적인 겁니다.”
  “공손포두? 비꼬려거든 눈곱이나 떼고 말해.”
  정각이 등을 돌리고 눈곱을 델 때 그녀가 말했다.
  “따라와!”
  정각은 그녀의 강요를 뿌리치지 못하고 툴툴거리며 따라 나섰다.
  소림에서 열린 무림대회 때 주혜란을 수행하던 일이 작금의 현실과 겹쳐졌다. 끈질긴 의심을 받았고 직접 연루도 되어 있었던 그때처럼 곤혹스럽고 걱정스럽지는 않았으나 그대신 공손영을 따라다녀야 한다는 자체가 귀찮고 성가셨다.
  뒤에서 구시렁거리자 공손영이 통박을 주었다.
  “뒤에서 툴툴거리지만 말고 도움이 될 만한 거나 말해봐.”
  “그녀의 표정, 이상하지 않습니까?”
  정각은 잠들기 전에 잠시 했던 생각을 말했다.
  “그리고 반항의 흔적이 전혀 없는 것도 이상합니다.”
  그녀가 말했다.
  “그래서?”
  “죽은 사람 표정이 그렇게 평온한 건 처음 봤습니다. 꼭 자연사한 사람 같지요. 혹시 완전히 믿는 사람한테 갑자기 당해서 자신이 죽는 것도 모른 채 죽어간 것은 아닐까요?”
  “말 되는군.”
  “그래서 반항의 흔적도 없는 겁니다. 낙수영의 무공수준을 모르긴 하지만 천마고에 뽑혀 들어올 정도라면 우습게 볼 수준은 아닐 겁니다. 그 정도 고수를 죽이자면 싸운 흔적이 있어야 하는데 전혀 없습니다.
  한동안 말없이 생각에 잠겨 있던 공손영이 천천히 입을 열었다
  “결국, 그녀를 잘 아는 친인이 범인이라는 거군. 그렇다면 내원소속의 누군가가 살인자라는 결론이 나는데-----.”
  “혹시 감상 짓이 아닐까요?”
  정각이 말허리를 자르고 들어가자 그녀의 눈매가 가늘어졌다.
  “너 감상이 싫어서 그러는 거지?”
  정각은 그저 어깨만 으슥러렸다.
  공손영과 정각이 처음으로 들른 것은 설려군의 거처였다. 금방이라도 폭삭 무너질 것 같은 모옥의 안은 상당히 화려해 청백리를 가장한 탐관오리의 거처 같았다.
  공손영이 말했다.
  “잘 꾸며놓고 사시네요.”
  “제가 원체 깔끔한 성격이라, 지저분한 곳에서는 살 수 없어요.”
  “그렇군요. 소저의 거처가 천마고와 가장 가까운 .편인데 정말 본 것이 없나요?”
  “못 봤어요. 혹시 밖에서 초식이라도 익히고 있었다면 몰라도 그때는 자고 있어서.”
  공손영이 그녀를 빤히 쳐다보았다.
  그러자 설려군도 버릇없다 싶을 정도로 공손영을 직시했다.
  둔중한 웃음이 설려군의 입에서 펴져나갔다.
  그녀가 물었다.
  “살인자는 왜 천마고에서 낙수영을 죽였을까요?”
  “다른 데서 만나면 이상하니까 천마고에서 약속을 잡았겠지요.
  천마고에서는 같이 있어도 전혀 이상하지 않으니까.“
  설려군은 손뼉을 치며 말했다.
  “정말 그렇군요. 천마록을 찾고 있다던가 하는 핑계를 대면되니까요.”
  천마록이란 얘기가 나오자 공손영은 퍼득 스치고 지나가는 생각이 있었다.
  “그래, 천마록. 혹시 낙수영이 천마록을 발견해 범인이 그걸 뺏고 그녀를 죽인 게 아닐까?”
    “어머나! 정말 그렇군요.”
  벌떡 일어난 설려군이 외쳤다.
  평소의 굼뜬 행동과는 너무 다른 결정적인 행태라 정각은 조심스럽게 그녀를 살폈다. 발그레하게 홍조를 딘 설려군의 뺨이 보기 거북스러울 정도로 실룩거렸다.
  “어때?”
  공손영이 팔꿈치로 툭 치는 바람에 정각은 시선을 돌렸다.
  “천마록이라---- 전혀 가능성이 없는 착상은 아닌 것 같은데, 그렇다고----.”
  “그렇다고 뭐?”
  “천마록을 발견했다. 그런데 믿는 사람한테 배신당해서 죽었다? 이야기꾼들이 떠벌리는 전형적인 재담 같네요. 통속적이기도 하구요. 꼭 싸구려 삼류소설 같지 않습니까?”
  “삶은 원래 통속적이야.”
  공선영이 일어나며 말했다.
  그녀가 자리를 뜨려하자 설려군이 포권하며 말했다.
  “도움이 못 돼드려서 죄송해요.”
  정각이 말했다.
  “설소저가 죄송할 건 없지요. 그럼.”
  고개를 까닥거린 정각이 먼저 집을 나섰다.
  잠시후 공선영이 나오자 정각이 물었다.
  “계속 따라다녀야 합니까?”
  “그래, 사건이 해결될 때까지 따라다녀야 해.”  그녀는 씩씩하게 말했다.
  “갑시다. 정포쾌!”
  정각은 벌레 씹은 얼굴로 그녀를 따랐다.
  두 번째 방문자는 청면공자 감상이었다.
  그는 암반의 갈라진 틈새에 살고 있었다. 안에 들어가기가 싫어 공손영은 그를 불러냈다.
  감상이 말했다.
  “어제는 설마 했는데 직접 범인을 잡을 생각이군요. 포두놀이라도 하고 싶으신 겁니까?”
  그의 말이 공손영의 들떠있던 마음에 찬물을 확 끼얹었다.
  그녀가 말했다.
  “누군가는 해야 할 일이니까요.”
  “나중에 문이 열리면 전문가들에게 맡기는 게 낫지 않겠습니까?”
  “전문가라면 집법전에 맡기라는 소리군요. 집법전이 내원의 산하단체인 것이 당신으 의견에 영향을 미쳤나요?”
  그녀의 매몰찬 질문에는 당신이 범인이라 사건을 유야무야하기 위해서 딴죽을 거는 게 아니냐는 뜻이 담겨 있었다.
  “마음대로 생각하십시오.”
  퉁명스럽게 대꾸한 감상은 정각을 노려보았다.
  그녀는 그렇다 치고 너는 왜 같이 다니느냐는 무언의 힐난 같았다.
  정각은 손을 펼쳐 내 뜻이 아님을 피력했다.
  그때 공손영이 말했다.
  “낙수영을 죽인 사람은 평소 그녀와 친분이 있었을 겁니다.”
  “내원 쪽 사람이 범인이라는 겁니까?”
  슬쩍 떠보는 공손영의 말에 감상의 화가 폭발했다. 그의 날 선 목소리에 짜증이 두텁게 묻어났다. 공손영이 방주의 딸만 아니었다면 진즉에 칼부림이 났을 것이다.
  “쓸데없는 소리 하려거든 그만 가십시오.”
  정각이 소곤거렸다.
  “그만 가는 게 좋겠습니다.”
  공손영은 정각의 의견을 귓등으로 흘려듣고 다시 강조했다.
  “범인은 분명히 낙수영과 잘 아는 사람입니다.”
  감상이 그녀를 쏘아 보았다.
  정각은 싸움이 벌어지는 것은 아닌지 걱정이 되어 옆으로 비켜섰다. 여차하면 손을 쓸수 있게 감상의 왼편이 훤히 들여다보이는 유리한 자리였다.
  감상이 말했다.
  “낙수영이 헌원수와 몇 번 만나는 걸 본 적이 있소.”
  “헌원수와 만났단 말이지----.”
  그녀는 왼손으로 턱을 괴고 심각하게 중얼거렸다.
  “사건이 조금씩 풀리는군.”
  정각이 보기에는 그녀의 착각같았다.
  그는 신이 나 헌원수를 찾아나서는 그녀를 좇으며 은근한 목소리로 말을 건넨다.
  “절 데리고 다니는 이유가 뭡니까?”
  “범인을 잡아들이는 데 필요해서 데리고 다니는 거야. 범인이 반항하거나 도망치려고 하면 내 실력으로는 무리일 것 같아서 말이지.”
  예상은 했지만 듣기 좋은 말은 아니었다.
  ‘부려먹으려고 데리고 다닌다는 말이잖아.’
  정각은 재수 없게 걸렸다며 속으로 그녀를 욕했다.
  호병분지에 들어온 자들 중 음마를 제외한 최고수는 정각이니, 어쩌면 그녀의 선택은 당연했다. 그 바람에 그녀는 고상하게 머리 쓰는 일을 하고, 그는 몸으로 때우는 일을 하게 될 모양이었다.
  앞에서 성큼성큼 걷는 공손영과 뒤에서 쫄래쫄래 따라오는 정각을 본 헌원수는 도(도)를 집어넣고 이마를 닦았다. 격렬한 수련을 했는지 이마가 땀으로 젖어 있었다.
  공손영이 단도직입적으로 물었다.
  “낙수영과 여러 차례 만났다던데 사실인가요?”
  헌원수가 미간을 찌푸렸다.
  “누구한테 들은 얘깁니까?”
  “누구한테 들었느냐가 중요한 게 아닙니다. 당신이 낙수영과 은밀히 만나서 ----.”  헌원수가 말을 끊고 들어갔다.
  “천마고에 오가다 몇 마디 대화를 나눴을 뿐, 은밀히 만난 적은 없소이다.”
  “내원과 외원은 서로 소 닭 보듯 하는데, 두분은 거리낄 것 없이 만났다는 게 마음에 걸리네요. 특히 청혈도의 장손인 당신이 비영전주의 손녀와 개인적인 친분을 쌓았다는 게 도무지 이해가 되지 않습니다.”
  “최소한 일 년은 같이 생활해야 하는 데, 원수처럼 지내란 말이오? 그리고 친분을 쌓을 정도로 만난 적은 없소.”
  일각 정도 팽팽한 대화가 오고 갔지만, 별 진전은 없었다.
  친분이 있다는 걸 왜 숨겼느냐고 추궁하는 공손영과 그런 적 없다고 침착하게 대꾸하는 헌원수 사이에서 정각은 무료함을 느꼈다.  그가 보기에 헌원수가 거짓말을 하고 있는 것 같지 않았다.
  그럼에도 추궁을 멈추지 않는 공손영이 오히려 이상하게 보였다.
  ‘무슨 노림수가 있어서 저러나?’
  딱히 그런 것 같지도 않았다.
  반자절을 따라다녀 본 결과, 정각은 공손영이 사건을 해결할 가망이 전혀 없다는 결론에 도달했다. 의심이 가거든 확실한 증거를 들이밀고 추궁해야지 대뜸 방문해 질문을 퍼붓는다고 사건의 실마리가 풀릴 리 없는 것이다.
  ‘시간낭비만 하겠군.’
  그러나 시간도 시간이지만, 쳇바퀴 돌 듯 반복되는 무의미한 대화가 더욱 참을 수 없었다.
  정각은 그만 가자고 그녀의 옷깃을 당겼다.
  하지만 그녀는 갈 생각이 없는지 단번에 뿌리치고는 도발적으로 말했다.
  “낙수영이 천마록을 찾았다는 얘기 들어본 적 있어요?”
  그녀의 말에 지루함이 사라지고 흥미가 몰려왔다.
  ‘이걸 노리고 지루하게 대화를 이어나갔군.’
  정각은 헌원수의 모습을 살폈다.
  살짝 벌어진 입술과 수축된 동공.
  그는 눈에 띄게 동요하고 있었다. 그러나 그 동요는 빠르게 사라지고 대신 침착함이 자리를 잡았다.
  “그녀가 천마록을 찾았다고? 정각부단주가 아니고?”
  방관자적 입작에서 둘을 지며보고 있던 정각은 화살이 자기에게 날아오자, 덜떠름한 기분이 들었다.
  ‘여기에서 내가 왜 나와!’
  정각이 말했다.
  “전 천마록을 찾은 적 없습니다. 어째서 제가 찾았다고 생각하시는 겁니까?”
  “방주님이 당신에게 단서를 준 것으로 아는데 아닌가?”
  헌원수가 당연하다는 듯 반문했다.
  정각은 딱 잘라 부인했다.
  “그런 적 없습니다.”
  헌원수가 정각의 말을 믿지 않았다.
  천마고에 들어오은 날 보여줬던 둘의 행동을 미루어 짐작하건대, 방주와 정각 사이에 비밀스런 대화가 오갔음이 분명했다. 그리고 그 내용의 중심에 천마록이 있었을 것이다.
  헌원수는 시선을 돌렸다.
  “낙수영이 천마록을 찾았다는 애기는 어디서 나온 겁니까? 제가 그녀와 친하게 지냈다고 찌른 자가 그 얘기도 한 겁니까?”  공손영이 말했다.
  “그냥 짐작일 뿐이에요. 천마록이라면 살해동기로는 안성맞춤이니까요.”
  그러면 그렇지 하는 감정이 헌원수의 얼굴에 떠올랐다. 
 그가 극히 공손하게 말했다.
  “쓸데없는 소리를 하고 다니면서 분란을 조장하지 마십시다.”
  “분란은 이미 일어났습니다.”
  그녀는 수사를 그만 둘 뜻이 없음을 명백히 밝혔다. 그리고 찔리는 것이 있거든 들통 나기 전에 털어놓으라며 은근한 눈빛도 보냈다.
  그러나 헌원수는 고개를 돌려 외면했다.
  “살펴 가십시오.”
  그의 거처를 떠나며 정각이 물었다.
  “헌원대협의 충고대로 그만 두는 것이 어떨까요?”
  “남자가 칼을 뽑았으면 무라도 쓸어야지 그냥 집어넣으면 꼴이 우습잖아.”
  “댁이 남잡니까?”
  “말이 그렇다는 거지. 해 떨어지기 전에 만나봐야 하니까 어서 서두르자.”  그녀의 종용에 따라 정각은 걸음을 빨리했다.
  청룡당주의 손자 문중용은 공손영의 방문을 예상했는지 마중을 나와 있었다. 그는 이십대 초반으로 천마고에 들어온 남자 중 정각과 더불어 가장 어린 축에 들었는데, 풍기는 기도만은 녹록치 않아 노회한 인상을 풍겼다.
  정각의 눈에는 애늙은이 같아 보였다.
  “누추하지만 좋은 차가 있으니 제 집으로 가시지요.”
  “오늘은 바쁘니 차는 나중에 먹겠어요.”
  “편한 대로 하십시오. 근에 저분은-----.”
  문중용의 시선이 정각에게 꽂혔다.
  정각은 포권을 취하며 말했다.
  “호위무사라 ----, 혹시 위협하는 사람이라도 있다는 말씀입니까?”
  공손영이 말했다.
  “혹시 범인을 잡게 되면 필요할 지도 모르죠. 어제 했던 것과 똑같은 질문을 하겠어요. 사건당일 미심쩍은 것을 보거나 들은 적이 있나요?”
  문중용이 손사래를 쳤다.
  “어제 말했다시피 본 것도 들은 것도 없습니다. 다만 ----.”
  그가 머뭇거리자 공손영이 재촉했다.
  “다만? 뭐죠?”
  “낙소저의 행동이 평소와 다르긴 했습니다. 헌원형과 제게 상냥하게 말을 건네더군요.”
  정각은 별 것도 아닌 얘기를 진지하게 하는 문중용이 우스웠다.
  그러나 공손영은 심각하게 받아들였다/
  헌원수가 낙수영과 친하게 지낸 것이 이상하다며 추궁한 직후에 만난, 문중용의 증언이 의미심장하게 다가왔던 것이다. 곡 헌원수대신 해명하는 것 같지 않은가! 그렇게 생각하면 문중용이 미리 마중나와 잇는 것도 이해가 된다.
  헌원수가 연락했으리라.
  ‘이놈들이 이미 서로 입을 맞췄구나.
  “그렇군요. 잘 알았어요. 나중에 생각나는 것이 있거든 다시 들르지요.”
  그녀가 별 다른 대화도 없이 금방 떠나자 정각은 의문이 들었다.
  문중용의 신형이 손톱 만하게 작아지자 그가 물었다.’ 
. “문중용과는 할 얘기가 없었습니까?”
  공손영은 자신이 깨달은 바를 조근조근 설명했다.
  정각은 기가 막혔다.
  “그래서요? 헌원수가 범인이다?”
  “꼭 그가 범인이란 것은 아니지만, 어쨌든 제일 유력한 용의자야.”
  “감상이 친하게 지냈다고 증언한 것과 그녀가 친근하게 말을 걸었다고 문중용이 말한 것 가지고 말이죠.”
  정각의 말투에는 비고는 티가 역력했다.
  “감상은 독왕의 아들이고 헌원수는 독왕과 반목하는 청혈도의 장손입니다. 감상의 말을 액면 그대로 믿어서는 안 됩니다.”
  그녀의 목소리가 높아졌다.
  “넌 이상하지 않아?”
  “전혀 이상하지 않습니다. 별 것도 아닌 일을 가지고 침소붕대해서는 안 됩니다. 헌원수와 만나고 바로 문중용에게 갔는데, 둘이 연락할 시간이나 있었겠습니까?”
  “둘 사이에 무슨 연락수단이 있었겠지. 전서구 같은.”
  “그럴 수도 있겠네요.”
  그녀는 따지듯 묻다 바로 긍정을 표하는 그의 말이 귀에 거슬렸다. 더 이상 대화를 나누기 귀찮아서 수긍하는 것 같았기 때문이다. 
  “너 맘에 안 들어.”
  ‘언제는 맘에 들어 했나!’
  그녀의 눈매가 사나워지자 속으로는 빈정거리면서도 정각은 비굴하게 웃었다.
  “그 웃음!”
  공손영은 냅다 고함을 지르고는 정각의 귀를 당겼다.
  “송춘명의 웃음과 비슷하군. 네가 그놈을 싫어하는 이유를 이제야 알겠다.”
  그녀의 마지막 말이 정각의 웃음을 지워버렸다.
  “확실히 재수 없어.”

  문중용 다음 순서로 방문한 자는 내원 집법전주 금해푸의 셋째 제자 손정추였다.
  그는 헌앙해 보이는 이십대 중반의 미청년이었다. 살고 있는 집도 꽤 괜찮아 이때까지 방문한 곳과 다르게 제대로 된 가옥의 형태를 갖추고 있었다. 작고 보잘것없긴 하지만, 접객실의 용도로 보이는 방까지 붙어 있었다. 대접을 한다며 내놓은 차도 썩 훌륭하고 예의범절도 발라 공손영은 그가 마음에 들었다.
  공손영이 말했다.
  “그날 밤에 뭘 했나요?”
  “그녀가 죽었던 시각에는 언제나 그렇듯 운기행공을 하고 있었습니다.“
  “특기할 만한 일은?”
  “없었습니다.”
  “그녀에 관해서 할 말은 없나요?”
  잠시 망설이던 손정추가 조심스럽게 입을 열었다.
  “이런 말을 해도 될지 모르겠는데, 낙소저는 좋아하는 사람이 있는 듯 했습니다.”
  공손영의 눈이 흥미로 반짝거렸다.
  “그녀가 당신에게 좋아하는 사람이 있다고 말하던가요? 그가 누굽니까? 진지하게 사귀고 있다고 하던가요?”
  “낙소저와 저는 그런 얘기를 나눌 정도로 허물없는 사이가 아닙니다.”
  공손영이 연달아 질문을 던지자 손정추는 당황했다.
  “그렇다면 낙소저가 좋아하는 사람이 있다는 건 어떻게 알았죠?”
  “짐작일 뿐입니다.”
  “짐작?”
  “낙소저는 인물도 예쁜데다 비영전주의 손녀란 배경까지 있어 내원 소속의 무사들에게 인기가 좋았습니다.”
  말을 마친 손정추가 낯을 붉혔다.
  “저도 그렇구요. 그래서 천마고에 같이 들게 됐을 때 속으로 기뻤습니다. 잘하면 ----.”
  그녀와 결혼할 수도 있었겠지/
  정각은 그가 삼킨 말을 속으로 되뇌어 보았다.
  공손영이 말했다.
  “그래서요?”
  “보름 쯤 전에----.”
  그가 머뭇머뭇 말을 잇지 못하자 정각이 냉큼 끼어들어 대신 말했다.
  “사귀자고 신청했다가 채였군요?”
  손정추가 말했다.
  “그렇습니다. 그때 그녀가 누군가를 좋아하고 있다는 인상을 받았습니다.”
  공손영은 생각했다.
  ‘깊은 사이일 수도 있겠지. 목이 꺾일 때까지 진심으로 믿고 있었으니까.’
  그녀은 정각에게 전음을 보냈다.
  [그녀는 좋아하는 남자가 헌원수일까?]
  [헌원수는 가정이 있는 데 설마 그럴 리가 있겠어요? 게다가 헌원수는 외원주의 장손이고 낙수영은 내원 요인의 손녀인데 될 턱이 없지요.}
  [모르는 소리. 원래 금지된 사랑이 더 뜨거운 거야. 게다가 돈 좀있는 놈은 모조리 삼처사첩을 두는 판국에 헌원수라고 그러지 말라는 보장도 없고 ----. 가만!]
  그녀의 눈이 초롱초롱 빛을 발하자 정각은 속이 뜨끔했다. 또 무슨 되도 않는 추리를 해댈지 걱정부터 앞섰다.
  그녀가 전음으로 말했다.
  [맞아! 그래서 죽였을 거야. 현실의 벽 때문에 결합할 수 없는데, 그녀가 조른 거지. 재미를 볼 때야 즐거웠겠지만 나중에는 애정도 시들해지고 귀찮고 성가셔서 그만!]
  그녀는 오른손을 뻗어 목을 조르는 시늉을 하더니 주먹을 콱 움켜쥐었다.
  잠깐이나마 그 손아귀 안에 목이 들어가 있는 착각에 빠진 정각은 넌덜머리가 나서 손정추의 접객실을 나와 버렸다.
  헌원수가 불쌍했다.
  곧바로 다라 나온 공손영이 말했다.
  “이제 사명중을 만나러 가자. 결정적인 증인이나 증거가 나왔으면 좋겠는데, 이봐 넌 표정이 왜 그래?”
  “아닙니다. 사건이 술술 잘 풀려 감격해 그렇습니다.”
  정각이 싹싹하게 말했다.
  사명중은 집에 없었다.
  그래서 그가 있을 것이라 짐작되는 천마고로 발길을 돌렸다.
  “한명, 한명 찾아다니려니 시간도 오래 걸리고 성가셔서 안 되겠어요. 다음부터는 우리가 찾아다닐 게 아니라 그들을 불러 모으죠.”
  그때 반종운을 발견한 공손영이 그를 부르며 달려 나갔다.
  “반공자! 잠깐만 기다려요.”
  발걸음을 멈추고 기다리는 그의 안색이 좋지 않았다.
  잠깐사이에 그의 곁에 다가간 그녀가 말했다.
  “후, 가면서 얘기하죠. 정각, 빨리 와요.”
  둘이 어깨를 나란히 하고 걷자 막 도착한 정각이 약간 처져 뒤따랐다.
  그녀가 말했다.
  “낙소저가 사귀는 사람이 있었다는데 알고 있었나요?”
  “금시초문입니다.”
  대답하는 반종운의 어깨가 살짝 굳어졌다 풀리는 것이 뒤에서 따라가는 정각의 눈에 똑똑하게 보였다.
  ‘안색도 안 좋고 무슨 걱정이라도 있나?’
  공손영이 계속 질문을 던졌다.
  “낙소저가 천마록을 찾았다는 소문을 들은 적이 있나요?” 
  “그것도 금시초문입니다.”
  공손영이 자신의 생각을 기정사실화시켜 묻는 것이 정각으로선 영 못마땅했다.
  ‘왜 그러냐고 물으면 수사기법이라고 우기겠지.’
  한동안 그녀의 질문에 모르겠다, 아는 게 없다, 처음 듣는다는 등의 대답만이 오갔다. 어찌나 미주알고주알 캐묻는지 천마고에 다 왔을 때는 반종운의 뒷등에 귀찮아하는 기색이 역력히 떠오를 정도였다. 
  정각은 하찮은 질문의 바다에서 그를 구해줄 겸, 의문도 풀 겸해서 질문을 던졌다.
  “안 좋은 일이라도 생겼습니까?”
  걸음을 멈춘 반종운이 반문했다.
  “왜 그런 생각을 하신 겁니까?”
  “안색이 좋지 않고, 등도 뻣뻣하게 굳어 있는 것 같아서 말이죠.”
  반종운은 한숨을 내쉬며 말했다.
  “꿈자리가 사나웠습니다. 임신한 아내가 아픈 꿈을 꿨거든요.”
  “아내가 임신 중이었습니까?”
  “몸도 약하고, 입덧도 심해서 걱정입니다.”
  “무공을 익히지 않은 모양이죠?”
  “예, 아내는 무가의 여식이 아닙니다.”
  잠시 둘의 대활르 듣던 공손영이 끼어들었다.
  “헌원수 내자는 어떻죠?”
  “무슨 의도로 하는 질문인지 물어도 될까요?”
  “글쎄요. 남의 규방일이라 정확히 알고 있지는 못합니다만, 나쁘다는 소리는 듣지 못했습니다.
  “그렇단 말이죠.”
  그녀는 팔짱을 끼고 의미심장하게 말했다.
  “아내를 사랑하는 유부남이 하룻밤 불장난으로 상대한 여자가 계속 만나자고 귀찮게 굴면 어떨까요?”
  “어떻다니요?”  “유부남은 무슨 생각을 할까요? 귀찮은데 없애버릴까 하는 생각을 하지 않을까요?”
  반종운은 대답하지 않았다.
  단지 질려버린 듯 떨떠름한 표정만 짓고는 입술을 깨물고 있었다.
  정각이 보기에는 공손영의 질문순서와 태도가 영 엉망이었다.
  낙수영이 남자를 만나고 있는 걸 아느냐고 묻고, 그 직후에 헌원수의 금술을 묻고, 하룻밤 상대가 귀찮게 굴면 유부남이 어떻게 하느냐고 물으면 바보천치가 아닌 다음에야 그 속내를 짐작할 수 있을 것이다.
  정밀한 계획을 가지고 유도심문을 해도 반종운이 넘어올까 인데, 속이 뻔히 들여다보이는 질문을 해대니 반종운이 순순히 대답해 줄 리가 없었다.
  그 결과가 지금의 불편한 침묵이었다.
  거기다 헌원수라면 반종운의 가문이 모시는 주군의 장손으로 지금도 그렇지만, 세월이 흐르면 반종운과 직접적인 주군 가신의 관계가 될 텐데 거기다 대놓고 헌원수를 의심하고 있다고 까발린 꼴까지 되었으니, 정각이 보기에는 한심할 뿐이었다.
  반종운 어렵사리 입을 열려 하자 정각은 손가락을 들어 입술을 가렸다.
  가만히 있으라고 그를 제지한 후, 손가락을 내려 길가에 놓인 바위를 가리켰다.
  바늘 끝처럼 미세하면서도 날카로운 기운이 손가락에서 쏟아져 나오자 돌이 갈라지면서 손춘명이 나타났다.
  공손영의 눈썹이 휘어지면서 사나운 말이 튀어나왔다.
  “이게 뭐하는 짓이야?”
  손춘명은 요피를 곱게 접어 품속에 갈무리 하고는 헤헤거리며 말했다.
  “수련도 하고 , 운이 좋으면 낙소저의 범인도 잡을 수 있을 듯하여 겸사겸사 은신하고 있었습니다.”
  “너!”
  순간 공손영이 눈을 부라렸다.
  “한번만 더 내 앞에서 그 재수 없는 웃음 지으면 입을 찢어버리겠다.”
  정각은 소태 씹은 표정을 짓는 손춘명을 보며 속으로 웃었다.
  아주 속이 시원했다.
  손춘명이 말했다.
  “헌원대협을 의심하고 계십니까?”
  “의심은 누가 의심을 한다고 그래!”
  퉁명스럽게 쏘아붙인 공손영은 치마를 탈탈 털며 천마고 안으로 들어가 버렸다.
  그녀가 사라지자 질문에서 해방되어서일까, 반종운은 눈에 띄게 안심한 표정을 지었다. 정각은 다 안다는 듯 그의 어깨를 탁탁 두드렸다
  “천마고에 가는 길이었지요? 우리도 들어갑시다.”
  송춘명가지 더해 셋은 사이좋게 천마고 안으로 들어갔다.
  대전 중앙 구멍 근처에서 사명중을 붙들고 질문을 던지는 공손영이 보였다. 정각이 귀를 기울여보니, 하도 많이 들어서 귀에 딱지가 않을 것 같은 그 질문들이었다.
  정각이 다가가자 사명중은 싫은 기색을 숨기지 않았다.
  그의 조부(조부)사금림과의 불유쾌한 충돌이 그에게 영향을 미친 듯했다. 대수롭지 않게 넘긴 반종운과 비교해보니 그의 그릇이 작아보였다.
  ‘속 좁은 놈!’
  정각은 그의 앞에서 왔다 갔다 하며 신경을 긁었다.
  사명중은 아는 것도 본 것도 없다고 공손영에게 대충 대답하고 정각을 노려보다 구멍 속으로 들어가 버렸다. 송춘명과 반종운도 지하석실로 들어가자, 대전에는 정각과 공손영만이 남게 되었다.
  공손영이 말했다.
  “음마는 만나러 안 갑니까?”
  “음마는 결혼한 사람이 아니잖아. 그리고 낙수영이 그 융측한 돼지를 좋아했다고는 도저히 생각할 수 없어.”
  “음마는 용의선상에서 빠지는 겁니까?”
  “그래.”
  “다시한번 생각해 보시죠? 음마가 수십 년간 갈고 닦은 여자 후리는 기술로 낙소저를 자빠뜨렸다가 뒤탈이 생길 듯하자 -----, 쓱!”
  정각은 손날을 세워 목을 긋는 시늉을 했다.
  “아무리 환희궁주라도 비영전주의 손녀를 농락했으니 걱정이 됐겠지요.”
  “너 말 좀 순화시켜라. 자빠뜨렸다가 뭐야 자빠뜨렸다가?”
  “일리 있는 생각이죠?”
  “일리는 무슨 얼어 죽을 놈의 일리” 음마가 아무리 기술이 좋아도 꽃다운 열아홉 살 처녀가 팔십이 다된 늙은 돼지한테 넘어가지는 않아.“
  “방중술이 끝내줬다면 넘어갈 수도 있지요.”
  순간 공손영이 앙칼진 목소리를 발했다.
  “너 도대체 여자를 뭘로 보는 거야?”
  “그냥 그렇다는 얘긴데 뭘 화를 내고 그러세요?”
  “어쨌든 음마는 아냐! 너 자꾸 개인감정 실어서 수사에 혼선을 빚으면 곤란해.”
  다부지게 말한 그녀가 낮게 중얼거렸다.
  “헌원수에게 자백을 받아내야 하는데.”
  정각이 또 딴죽을 걸었다.
  “유부남은 헌원수 말고도 많습니다. 헌원수에게 혐의를 씌운 꼴이 된 증언을 했던 감상도 유부남입니다.”
  “좋은 지적이야. 그러니까 감상, 헌원수, 제갈휘, 반종운, 곡기운이 유부남이군. 잠깐 송춘명 그놈은 결혼을 했나?”
  정각은 고개를 흔들었다.
  송춘명은 생전 처음 보는 몸인데 결혼유무를 알 턱이 없었다.
  그녀가 말했다.
  “일단 다섯 명을 용의자로 하고 수사를 진행시키자. 물론 제일 용의자는 헌원수야.”
  정각이 말했다.
  “꼭 다섯이라고 보기는 어렵죠. 음희와 소음희는 어때요? 단순히 유부남보다는 동간간의 금지된 사랑이 더 흥미롭지 않나요? 음습한 비밀을 숨기기 위해서 사랑하는 그녀를 죽였다. 그게 마누라가 무서워서 죽이는 것보다 훨씬 설득력이 있는 동기일 것 같았데.”
  공손영의 눈빛이 요상하게 변했다.
  반명 정각의 시선은 꿈꾸듯 몽롱해졌다.
  “그리고 훨씬 자극적이죠.
  공손영이 그의 뒤통수를 쳤다.
  “이상한 상상 그만두지 못해!”
  정각이 항변했다.
  “내 마음대로 상상도 못합니까?”
  그의 눈빛이 다시 몽롱해졌다.
  “음, 재미있겠어. 여럿 붙여 놓으면 대단할 거야.”
  부아가 치민 공손영이 주먹을 휘두르자, 정각은 왼발을 조금 뒤로 물리고 상체도 조금 비틀어 주먹들 흘렸다.
  “말로 합시다. 말로! 왜 뻑하면 주먹을 휘두르고 그래도. 그러니까 그 나이 먹도록 시집을 못가지.”
  “말 다했냐?”
  그녀가 재차 일권을 내질렀다. 허나 무릎을 구부렸다 튕긴 정각의 신형은 멀직히 떨어져 있었다. 그녀가 재차 몸을 날리려 할 때 아래에서 제갈휘와 정수운이 나타났다.
  그녀는 정각을 노려보는 것으로 그치고, 흉흉한 분위기에 눌려 눈치를 살피는 둘에게 관심을 돌렸다.
  “제갈향주, 장가가셨죠?”
  “예, 이년 전에 식을 올렸습니다. 정형이 식을 올린 지 열흘 뒤였죠.” 
  “정형? 그럼 정향주도 결혼을 했어요?”
  정수운이 대답했다.
  “예, 저도 결혼을 했습니다.”
  “젠장! 망할!”
  용의자가 또 한명 늘었다.
  결혼했다는 말에 그녀가 갑자기 쌍소리를 해대자, 정수운은 어안이 벙벙했다.
  이게 욕을 할 일인가?
  정수운은 방주의 딸이라는 신분을 고려해서 억지로 불쾌함을 눌렀다.
  그때 장난기가 발동한 정각이 그에게 전음을 날렸다.
  [정향주, 공손소저게서 당신을 마음에 두고 계서서 그런 겁니다. 그녀는 한 번 찍은 남자는 어떻게든 손에 넣으니 조심하십시오.]
  정수운의 안색이 창백해지자 정각은 속으로 짓궂은 웃음을 흘렸다
  공손영이 말했다.
  “결혼한 사람이 딴 여자와 정분이 나는 걸 정소협은 어찌 생각하십니까? 가정을 지키는 것이 좋을까요? 아니면 ----.”
  정수운이 눈에 띠게 허둥거리자 그녀는 질문을 끝맺지 못했다.
  “어디 아프십니까?.
  “아, 예.”
  그는 삼복더위의 땡볕에 선 사람처럼 땀을 뻘뻘 흘렸다.
  “속이 좋지 않아서----- 이만 실례하겠습니다.”
  정수운이 허둥지둥 밖으로 나가자 걱정이 된 제갈휘가 급히 그를 뒤쫒았다.
  그녀가 말했다.
  “쟤, 왜 저래?”
  정각이 머리를 조아리며 말했다.
  “공손소저께 반했나 봅니다.”
  “아침을 잘못 먹어서 그러나? 하루 종일 헛소리네.”
  그녀가 사납게 눈을 흘겼다. 

                *                           *                            *
   밤이 깊어지자 비급을 뒤적이던 입고생들이 하나둘 사라졌다.
  정각은 제일 마지막까지 비급을 읽다 자시(9밤11시-새벽1시)말(말)이 되자 책을 덮고 일어섰다. 모두 돌아갈 때까지 기다린 것이다.
  그는 지하석실을 주의 깊게 살펴본 후 대전 위로 올라가 그곳도 꼼꼼히 수색했다. 송춘명이 또 숨어 있을까 염려되어 한 행동이었는데, 의심스런 기척은 잡히지 않았다. 하루 상간에 송춘명의 은신술이 비약적으로 발달했을 리 없으니 이미 귀가한 모양이었다.
  정각은 음마와 싸울 때 밟고 섰던 돌출물 앞에 가부좌를 틀고 앉아 황금신공을 운기하며 전신의 감각을 열어놓았다. 온몸을 덮고 일렁거리는 기(기)가 촉수처럼 뻗어나갔다
  감각을 확장시켜도 느껴지는 것이 없자 정각은 안심하고 일어섰다. 그리고 높이가 사척(사척)가량 되는 돌출물을 세세히 관찰했다.
  이 생뚱맞은 구조물이 처음 엉덩이를 찔렀을 때는 대수롭지 않게 넘겼었다. 지하석실과 연결된 기관장치로 판단했기 때문인데, 나중에 가서야 의문이 들었다.
  천마록과 관련해 방주의 특별한 언질이 있었을 것이라 의심한 몇몇 사람들의 언급 덕이었다.
  세모난 동그라미.
  말도 안 되는 그 언질이 새롭게 되새겨지는 순간, 이 희한한 돌출물이 뇌리에 떠올랐다.
  작대기처럼 삐죽이 솟아 있는 돌출물은 삼각형으로 각이 져 있었는데, 그 위에 원형의 돌이 박혀 있었다.
  세모난 동그라미.
  방주의 말한 것은 이것이 분명했다.
  정각은 바닥에 엎드려 돌출물의 하단과 지면이 붙은 부분을 집중적으로 살폈다. 특이한 점을 발견하지 못한 그는 시선을 옮겨 돌출물을 타고 올라갔다.
  역시나 특이한 점은 눈에 띄지 않았다.
  만져보고 두들겨 보아도 기대했던 반응은 나타나지 않았다.
  화강암으로 만들어졌다는 점만 알아낸 정각은 음마에게 쫓겼던 때처럼 구조물을 기대고 섰다. 원형의 돌이 엉덩이를 찔렀다. 거기 그렇게 서서 대전의 입구를 조망하며 음마의 공격을 떠올려 보았다.
  육중한 몸에서 실려 나오는 막강한 권력(권력).
  비대한 신체를 감안하면 신기할 정도로 유연한 움직임이었다.
  정각은 자시느이 수비와 반격을 복기해보며 가볍게 몸을 흔들었다. 그리고는 돌출물에 올라섰다.
  ‘여기 올라섰을 때 장강십팔식의 일검주강을 쓰지 않고 황금장으로 막았으면 어땠을까?’
  결과가 더 좋았을까? 아니면 나빠졌을까?
  음마가 어떻게 나올지 알 수 없었던 탓에 어느 쪽이 더 좋았을지, 선 듯 판단을 내릴 수 없었다. 판단을 유보한 그가 반개한 눈을 떴다.
  그때 놀라운 광경이 눈에 들어왔고 그의 눈이 커졌다. 입구와 그가 서 있는 돌출물은 일직선상에 놓여 있었는데, 그중앙에 지하석실로 들어가는 원형의 구멍이 뚫려 있었다. 그의 시선이 구멍의 정중에서 직선상의 천장으로 옮아갔다.
  거기에 박혀있는 동그란 야명주.
  “세모난 동그라미.”
  입구와 돌출물, 원형구명 위에 놓인 천장의 야명주는 완벽한 삼각형을 이루고 있었다.
  정각은 주체할 수 없는 기쁨을 느끼며 손가락을 올렸다.
  가볍게 튕겨진 황금지가 그 야명주를 부드럽게 밀어 올렸다.
  그그긍
  빽빽하게 느껴지는 기계음과 더불어 미약한 진동이 느껴지자 정각은 기대감에 불타올랐다. 천장을 왕복하는 정각의 눈은 곧 떨어져 내릴 천마록을 찾아 부지런히 움직였다. 그러나 비급은 떨어지지 않았다.
  곧이어 반응가지 멎자 야명주를 잘못 선택했나하는 생각마저 들었다.
  그러나 그때였다.
  덜컥거리는 소리가 사방에서 들리더니 막아놓은 것으로 생각되던 창들이 일제히 열렸다. 그리고 거짓말처럼 야명주의 빛도 강해졌다. 모조리 열린 창을 통해 달빛이 쏟아져 내렸다. 어떤 인공적인 수작이 가해졌는지 달빛이라고 생각하기 어려울 정도로 강렬한 빛이었다. 그 빛이 바닥에 닿았다. 일부는 흡수되고 일부는 반사되면서 무섭게 너울거렸다.
  벽을 가득 메운 서가의 책등이 살아 있는 벌레처럼 꿈틀거리고, 그 위의 기묘한 부조도 밖으로 튀어나올 것처럼 쿵쾅거렸다.  그에 따라 정각의 심장도 따라서 쿵쿵거렸다.
  그의 안색이 밀랍처럼 창백해졌다. 수상쩍게 변하는 대전 안의 풍경은 정각에게 알수 없는 공포심을 심어주었다.
  ‘환상이다. 현실이 아니다.’
  정각은 눈에 보이는 광경을 부정했다. 눈을 뜨면 모든 것이 사라지고 휑한 대전안에는 아무것도 없을 것이다.
  정각은 그렇게 스스로에게 속삭였다.
  그리고 눈을 떴다.
  부조가 생명을 얻어 벽에서 기어내려 왔다. 그것도 마치 벌집에서 쏟아지는 벌 떼처럼 한꺼번에 쏟아져 내리고 있었다.
  “으악!”
  정각은 눈두덩을 부르르 떨며 자신도 모르게 비명을 내질렀다.
  반쪽짜리 조각의 등이 부풀어 올라 완전한 형체를 갖추었다. 그리고 그것의 겨드랑이에서 팔이 튀어나왔다. 무표정한 그것이 몸을 풀 듯 팔을 휘둘렀다.
  팔은 어느새 여섯 개로 늘어나 있었다.
  정각은 이상한 힘에 눌려 맞서 싸울 생각도 달아날 생각도 하지 못한 채, 환상일 뿐이라고 수없이 되뇌었다.
  문득, 환영체가 손을 내밀었다.
  그리고 바닥에 깔린 붉은 안개가 뭉쳐지더니, 그 즉시 끝이 뾰족해지며 길어졌다가 저절로 움직여 수없이 많은 환영체의 손 안으로 기어들어갔다. 환영체가 곧 창을 뻗쳐 올렸다. 그리고 일렁거리는 붉은 안개의 파고 속에서 춤을 추기 시작했다. 
  춤은 어느덧 절정으로 치달았다.
  그 아름다운 춤사위에 정각은 넋을 잃고 시선을 고정시켰다. 그건 단순한 춤이 아니라 현기가 어린 초식이었다. 단순하면서도 사악하기 그지없는 , 짙은 마기를 풍기는 지랄 맞은 초식이었다.
  몽환적으로 감겨드는 주변의 빛도 붉은 기를 더해갔다. 붉은 안개가 기어 올라와 달빛을 혹은 야명주의 빛을 오염시키는 것 같았다.
  심장이 격렬하게 뛰었다. 그에 따라 피가 미친 듯이 혈관을 질주했고, 관자놀이에서 쿵쾅거리는 소리가 났다. 갑자기 속이 울렁거렸다. 창자가지 게워 올리고 싶을 정도로 구역질이 치밀었다. 위산이 식도를 타고 역류해 올라왔다.
  급기야 시큼한 맛이 혀를 때리고 잇몸을 찔렀다.
  “꺼져, 이개새끼들아! 꺼져!”
  정각이 발작적으로 고함을 질렀다.
  순간, 빙글빙글 돌던 춤이 멈춰지고 춤꾼들이 고개를 돌려 정각을 직시했다. 환영체가 입을 벌려 괴성을 질렀다.
  크아악
  귀에는 아무런 소리도 잡히지 않았다.
  그것은 심령을 강타하는 무음의 고함이었다. 무시무시했다. 벌이 귓속으로 들어가 고막에다 그 더러운 궁둥이를 들이대고 침을 찔러 넣는 것 같았다. 골이 위하고 울렸다. 이어 칼날이 들어와 박히는 것 같은 고통이 느껴졌다.
  머리가 깨어질 것처럼 아파왔다.
  정각은 방주의 제혼안을 떠올리며 급히 황금신공을 끌어올렸다.
  무표정한 환영체가 변하기 시작한 것도 그때였다.
  벌어진 입에서 송곳니가 길쭉하게 자라기 시작해 아랫입술을 지나 턱까지 내려왔다. 눈 꼬리가 귀 옆까지 찢어지고 퉁방울처럼 불거져 나온 눈동자가 붉게 물들였다. 그 눈에서 부글거리며 고름이 흘러나와 뺨을 타고 흐르다 송곳니에 맺혔다.
  칼날 같이 뻣뻣해진 머리칼이 일어서서 독 오른 독사처럼 끝을 치켜세우고 오만하게 그를 노려보았다. 움푹 꺼진 코에서 푸른 연기가 뿜어졌다. 그리고 귀가 뒤로 넘어가며 삐쭉하니 길어졌다.
  마군(마군).
  위압적인 마군들이 귀기 서린 적색 안개에 쌓인 채 창을 겨누었다.
, 내심 기대하던 천마록에 대한 욕심은 머릿속에서 완전히 자취를 감추었다. 오직 도망쳐야 한다는 생각뿐이었다. 그러나 입구를 가득 메운 마군을 뚫고 나갈 엄두가 나지 않았고, 뒤는
바로 벽이라 물러설 수도 없었다.
  ‘진법인가?’
  이게 모두 허상이라면 가만히 있는 게 낫지 않을까 하는 생각이 떠올랐다.
  그때 코를 자극하는 냄새가 났다.
  고춧가루 냄새 같기도 한, 톡 쏘는 듯한 냄새였는데, 그 순간 정각은 숨을 멈추었다. 오금이 저려 더 이상 서 있기도 힘들었다.
  붉은 기류는 환상이 아니었다.
  그리고 거기에 독까지 섞여 있었다.
  ‘당했다.’
  정각은 내력을 끌어올려 사지백해로 퍼뜨렸다. 웅혼한 진기가 몸을 마비시키는 독기를 몰아붙였다. 
  사력을 다해 몸의 마비와 사우고 있을 때, 
  척척척
  절도 있는 발걸음과 함께 마군이 다가오며 크아악 괴성을 질렀다. 그 소리가 정각이 심령을 마구 뒤흔들었다. 그 충격을 이기지 못한 정각이 비틀거렸다. 힘이 풀린 다리가 벌어지며 디디고 섰던 돌출물로 떨어졌다. 그 바람에 둥근 돌이 항문을 찔렀다.
  ‘으악!’
  항문에서 시작된 무시무시한 격통이 척추를 타고 올라와 골을 흔들었다. 정신이 번쩍 들었다. 그는 삼각 작대기를 엉덩이에 박은 꼴이 되어 찔끔 눈물을 흘렸다.
  몸은 마비됐는데 고통은 평소보다 더욱더 생생한 것이 희한했다.
  새끼발가락까지 찌릿할 정도의 고통 속에서 그는 이를 악물고 진기를 도인했다. 내기의 흐름이 순조롭고 마비가 풀리는 것을 보니, 맹독은 아닌 듯했다. 다만 풀리는 속도가 너무 느려 마군의 창에 뚫리게 생긴 것이 유감이었다.
  선두의 마졸이 느릿느릿 다가왔다.
  몸은 움직일 수 없는데, 창은 점점 가까워졌다. 공포가 목구멍까지 차올랐다. 무력하게 기다려야 하는 정신적인 고통이 잠시 후 닥쳐올 육체의 고통보다 더 무서웠다.
  드디어 최초의 일격이 목을 향해 다가왔다.
  푹
  창두가 정확하게 천돌혈(천돌혈)을 관통했다.
  ‘으악!’
  입을 열 수 없었던 정각은 속으로 비명을 질렀다.
  비명이 이빨에 부딪쳐 목구멍  속으로 들어가며 심장을 옥죄고 척추를 움켜잡았다. 어찌나 고통스럽던지 혼이 흩어지는 것 같았다.
  더 이상한 것은 창에 박히는 순간, 황금신공이 크게 동요를 일으켰다.
  마기(마기)!
  창에서 뭉클뭉클 솟아오르는 마기가 황금신공에 영향을 미치는 것 같았다.
  고통으로 상처 난 정신을 억지로 다잡아 황금신공을 일으켰다.
  또 다른 창이 명치를 관통했다. 악 다문 입이 흉하게 비틀어지고 침이 흘러내렸다.
  두 번째 경험이라고 고통이 전혀 감해지는 것은 아니었다. 오히려 꼼짝도 못한 채 다가오는 창을 봐야만 하는 공포가 더 큰 고통을 불러일으켰다.
  세 번째 창은 견정혈을 꿰뚫었다.
  그는 충격과 고통, 뇌를 하얗게 비워버리는 공포 속에서 마기에 필사적으로 저항하며 황금신공을 운기했다.
  마비가 어서 풀리기를 기다리며 미친 듯 내력을 끌어 올렸다. 피부를 뚫고 올라온 황금빛 서기가 그의 전신을 감싸 돌았다. 그리고 붉은 기류가 일렁거리는 창이 황금빛을 뚫고 복부를 관통했다.
  그것은 빛과 빛의 충돌이었고, 동시에 선과 악의 충돌이었다. 
  황금빛은 황금신공의 상태에 따라 스러지고 옅어지기를 반복하면서도 끈질기게 정각의 전신을 둘러쌌다. 차례로 돌아가며 정각을 찌르는 마군의 창도 황금신공에 반응했다. 격렬히 반발하며 융악해지기도 하고, 금빛에 눌려 마기가 옅어지기도 했다.
  끊임없이 이어지는 고통과 심령에 가해지는 충격에 맞서 대항하던 한순간, 숱하게 흔들리면서도 꿋꿋하게 버터 나가는 황금신공이 그를 새로운 세계로 이끌었다.
  그의 정신이 한계를 깨고 일어나며 금강석처럼 빛을 발하자, 찬란한 광채가 그의 전신에서 뿜어졌다. 마군이 괴성을 지르며 손을 들어 눈을 가렸다. 정각은 외부의 변화도 모른 채 자신의 내부 깊숙이 파고들었다.
  호호탕탕 흘러 다니는 진기가 말단세포까지 씻기고 각성시켰다. 신체 구석구석 숨어 있던 불순물들이 타버리거나 피부 밖으로 밀려나오고 뼈가 최적의 상태를 찾아 저절로 움직이기 시작했다.
  늘어져 있던 다리가 가부좌를 이루는 순간, 그의 몸이 둥둥 떠올랐다. 코로 들락날락하던 금빛 서기가 머리 위로 떠올라 세 개의 환을 만들더니, 꽃처럼 피어났다가 그의 정수리로 파고들어 사라졌다. 그리고 다시 다섯 개의 금빛 찬란한 원반이 튀어나왔다.
  그 다섯 개의 고리는 장난치듯 머리 위에서 빙글빙글 돌다가 이내 길게 늘어져 코로 
빨려 들어갔다.
   순간 금빛 광채가 폭발했고, 정각의 정신은 억제할 수 없는 희열에 불타올랐다. 이윽고 금빛이 잦아들고 정각의 눈이 떠졌다. 오묘한 금빛을 발하는 금안이었다. 금안은 언제 나타났나 싶게 사라져 동공 깊숙한 곳으로 침잠해 들어갔다.
  전신에 어리던 금빛도 피부 속으로 숨어들고 은은한 광택만을 발했다. 서서히 하락한 정각은 돌출물에 걸터앉아 마군을 노려보았다.
  빛에 눌려 주춤하던 마군의 공세가 다시 시작되었다. 횡으로 늘어선 마군들이 오른 다리를 살짝 굽힌 채 앞으로 내밀어 대지를 단단히 딛고 굳게 잡은 창을 동시에 내질렀다.
  주의 깊게 창의 궤적을 살피던 정각은 오른손 검지를 내밀어 허공을 쓸다 중간 중간 멈춰서서 한 번씩 꾹꾹 눌렀다.
  그때마다 사나운 지력이 튀어나가 창두를 일일이 찍었다.
  소리도 없이 창이 사라졌다.
  붉은 기운도 힘을 잃고 축 늘어져 바닥에 깔렸다.
  돌아가는 상황이 맘에 들지 않는 듯 마군들이 괴성을 질렀다. 그러자 힘을 잃은 마기가 다시 고개를 쳐들었다. 바닥에 내려선 정각이 주먹을 내질렀다.
  휘잉
  권풍이 불고 뭉쳐진 권기가 마졸의 가슴팍을 쳤다.
  뻥하니 구멍이 뚫린 마졸이 구멍 난 자신의 가슴을 멍하니 보다가 바싹 마른 진흙처럼 무너져 내렸다.
  순간 정각은 마군의 중심으로 돌격했다.
  가슴이 뚫리고 머리가 깨진 두 명의 마졸들이 무너지자, 전열을 정비한 그들은 정각을 중간에 집어넣고 군무(군무)를 췄다. 처음 그들이 나타났을 때 선보였던 그 마기 짙은 군무였다.
  안에서 바라본 군무는 살기가 흘러넘쳤다.
  엉덩이를 땅에 닿을 정도로 낮췄다 뛰어나간 정각은 전면의 마졸을 손바닥으로 밀어내고, 그 뒤의 마졸을 잡아당겨 뒤에서 덮쳐오는 마졸에게 던져버렸다. 옆에서 찔러오는 창은 그 밑에다 집어놓은 상박으로 튕겨 올리고, 음낭을 노리고 차오는 발은 왼발을 올려 틀어막았다.
  현묘하게 움직인 그의 손이 마졸들을 틀어막고 던지고, 부수고 내려쳤다.
  정각은 무아지경에 빠져 적과 나를 잊고 움직였다.
  그가 움직이는 동안 황금신공에 대한 이해가 점차 깊이를 더해갔고, 자연 휘두르는 손발의 위력이 배가되었다. 황금신공의 위세가 더욱 강렬해지자 마군들의 마기가 약해졌고 그를 핍박하고 위압하던 기운도 그에 따라 스러져갔다.
  제약하던 기운이 약해지자 그의 움직임은 더욱 빨라졌다. 그에 따라 마군들은 파도에 휩쓸린 모래성처럼 무너져갔다.
  이윽고 마군의 공세가 그치자 정각의 움직임도 멈췄다. 그는 몸의 변화와 진기의 변화, 그리고 움직임의 변화를 음미하며 조용히 서 있었다.
  “후!”
  고요히 뱉어내는 숨이 마군들을 도발했던 것일까, 아니면 약해지는 달빛이 그들을 충동질했을까, 고장 난 기계처럼 멈춰 있던 마군들이 다시 움직이기 시작했다. 손에 손을 맞잡은 그들은 서로를 부둥켜안고 어떤 이는 무등을 타면서, 한데 뭉쳐졌다.
  거대한 공처럼 한 덩어리로 뭉쳐진 그들이 연기로 화해 피어오르더니 뚜렷한 형상을 갖춰나갔다. 공포를 유발시키며 떠오른 그것은 머리만 있는 거대한 마귀의 얼굴이었다.
  하지만 금강석 같은 정신이 굳건하게 자리를 잡고 있는 지금의 정각에겐 조금도 공포를 심어줄 수 없었다.
  전혀 동요하지 않는 정각의 신색이 마귀의 융성을 격발했다.
  키아아악
  천마고가 뒤흔들리는 것 같은 괴성을 발하며 마귀의 얼굴이 돌진했다.
  마귀의 쩍 벌린 입에서 촘촘히 박혀 있는 톱니바퀴 같은 이빨들이 모습을 드러냈다. 정각은 양손을 모았다. 손에서 어리기 시작한 금빛 기운이 하나로 뭉쳐져 환의 형태를 갖추었다.
  금빛 수강!
  그 찬란한 빛이 허공을 가로질러 날아갔다. 그리고 마귀의 안면 정중앙에 틀어 박혔다.
  그것으로 끝이었다.
  오랫동안 정각을 괴롭히던 마군들이 모조리 사라지고 붉은 마기도 없어졌다. 그리고 열렸던 창들이 다시 닫히고 들어갔던 야명주도 제자리로 돌아왔다.
  천마고는 그가 야명주를 누르기 전의 상태로 돌아갔고 사방이 고요했다. 오직 정각만이 자신의 변화를 즐기며 서 있었다.

                 *                          *                      *

  음마는 오늘 무슨 일이 있어도 그를 죽여 버려야겠다고 결심했다. 사실은 어제도 그럴 작정이었는데, 공손영이 데리고 다니는 바람에 오늘로 미룬 것이었다.
  음마는 천마고 앞에서 잠시 기다렸다.
  새벽부터 천마고에 와서 살던 곡기운이란 모자란 놈은 낙수영이 죽은 후부터 시체가 무서운지 얼씬도 하지 않았지만 또 모르는 일이었다. 재수 없으면 그놈이 정각을 죽이는 것을 목격할지도.
  여기에서 정각을 죽일 실력을 갖춘 사람은 자신뿐이라, 그가 죽으면 당연히 자신이 죽인 줄 알 것이니 곡기운이 보더라도 사실 상관이 없었다. 그러나 사실로 확정되는 것과 의심이 가는 것은 차이가 있어 될 수 있으면 보는 놈이 없는 것이 나았다.
  요상한 천을 뒤집어쓰고 몰래 돌아다니는 얍삽한 놈의 기척도 잡히지 않았다.
  슬슬 들어가 볼까.“
  내력을 움직여 손발을 푼 그는 천마고로 다가가며 기세를 북돋웠다. 예민하게 깨어난 감각이 그를 흡족하게 했다. 살인 전의 즐거운 흥분을 느끼고 그는 문을 들어섰다. 그러나 그는 그대로 얼어붙었다.
  달랐다. 지하로 가는 구멍 뒤에 서 있는 정각의 기세가 전과는 많이 달랐다. 너무도 자연스러웠다. 마치 없는 사람 같았다.
  음마는 보는 즉시 때려죽이겠다는 결심도 잊고 눈을 부릅뜬 채 다가갔다.
  “너, 너----.”
  턱이 떨려서 말이 제대로 나오지 않았다.
  음마는 두반장이 발효될 때 나는 냄새 같기도 하고 두엄이 썩는 것 같기도 한 쾨쾨한 냄새를 맡으며, 정각의 얼굴에서 시선을 떼지 못했다. 뱀이 허물을 벗다 만 것처럼 얼룩덜룩한 각질 밑으로 우윳빛 뽀얀 살결이 모습을 드러내고 있었다.
  목과 소매 아래 드러난 손도 마찬가지였다.
  ‘환골탈태했구나!’
  음마는 정각이 절정의 경지를 넘어 초절정의 세계로 진입했음을 깨달았다.
  어떤 계기로 저놈이 벽을 넘을 수 있었을까?
  물론 짐작되는 것이 있었다.
  ‘천마록을 발견했구나.’
  그것은 음마가 간절히 바라는 것이었다.
  그가 천마고에 처음 들어왔을 때,  정각을 헤치지 않고 소음희를 보내 관찰하기만 한 것은 나름대로 절박한 사정이 있었기 때문이다. 가끔씩 내부의 진기가 통제 불능의 상태로 빠졌고, 그때마다 신체 조직이 붕괴되는 현상이 주기적으로 일어났던 것이다.
  너무 많은 타인의 진기를 빼앗아 갈무리한 바람에 몸이 더 이상 견디지 못하고 붕괴하고 있었다. 원인을 알았으니 해결책은 간단했다. 몸이 견딜 수 있을 만큼의 내공만 남기고 나머지는 흩어버리면 되는 것이다.
  그러나 그 간단한 해결책이 무림인에게는 어려운 일이었고, 특히 힘으로 마두들을 눌러야 하는 음마에게는 도저히 받아들일 수 없는 일이었다.
  그의 무공은 심후한 내력을 바탕으로 발휘되는 것이라 내력이 약해지면 위력이 기하급수적으로 감퇴된다. 힘이 약해지면 기어오를 놈들이 수두룩한 판에 무위를 낮출 수는 없었다.
그래서 그는 다른 방법을 택했다.
  절정의 경지를 넘어 환골탈태함으로써 내력을 담는 그릇을 더 크고 튼튼하게 만들어 막대한 진기를 능히 담아 낼 수 잇는 어려운 길을 택한 것이다.
  그러나 쉽지 않았다.
  절정과 초절정을 가르는 벽은 너무나 높고 튼튼해 도저히 넘을 수가 없었다. 그 돌파구로 생각한 것이 천마록이었고, 그는 생떼를 써가면서 천마고에 입고하는데 일단 성공했다. 오로지 천마록 때문이었다.
  그런데 딴 놈이 천마록을 꿰찼다. 시기와 질투와 착잡함이 뒤섞인 음마의 묘한 시선을 느끼며 정각은 황금신공을 운기했다.
  본새를 보건대, 좋은 뜻을 품고 온 것은 아니리라.
  음마가 말했다.
  “내놔!”
  절박하게 들리는 목소리였다.
  정각이 말했다.
  “뭘?”
  “몰라서 물어? 천마록을 내놓으란 말이다.”
  정각은 잠시 침묵을 지켰다.
  내가 겪은 그 기묘한 현상이 과연 천마록인가 하는 의문이 들었다.
  ‘당연히 책자일 것이라 생각했는데-----, 하긴 무공이 꼭 책의 형태로 만들어져야 되는 것은 아니지.’
  특히 상위의 심득을 담아놓은 것은 글로 쓰는 것보다는 이런 식으로 전해주는 것이 더 나을 수도 있었다.
  ‘가만 이게 심득인가?’
  환상인 듯도 하고 현실인 듯도 한 기묘한 현상이 무공을 급진전 시킨 것은 사실이었다. 그러나 이걸 겪고 누구나 무위가 상승하지는 않을 것이다.
  음마는 정각이 말을 않고 골똘히 생각에 잠기자 무시하는 것 같아 울화통이 터졌다.
  ‘감히, 나를 무시해!’
  음마가 외쳤다.
  “너 혼자 꿀꺽 하겠다는 건가?”
  “천마록인 것 같기는 한데-----.”
  천마록이란 소리가 나오자 음마는 바짝 긴장했다.
  “역시 천마록을 찾었어.“
  천마록이 아니라면 정각이 환골탈태를 겪을 수 없었을 것이란 예상이 맞았다. 그는 화가 나는 동시에 희열도 느꼈다.
  저놈을 새로운 세계로 이끈 천마록이라면 자신도 분명히 그 세계로 이끌 수 있으리라.
  곧 천마록을 얻어 심복지환을 없앨 수 있고 신주이십이성과도 어깨를 나란히 할 수 있다고 생각하자 기쁨을 주체하기 어려웠다.
  떡 줄 사람은 생각도 하지 않는데 혼자서 기쁨에 겨워하는 음마가 정각은 우습기도 하고 재밌기도 했다.
  정각이 말했다.
  “아닐지도 몰라. 설사 맞다고 해도 너에게 알려 줄 생각은 없어.”
  정각의 거절에 눈이 뒤집힌 음마는 줄 수 없다가 아닌 알려줄 수 없다는 말의 미묘한 차이를 알아채지 못했다.
  “마지막 경고다. 당장 가져와라!”
  “지금은 줄 수 없어.”
  천마록을 나타나게 하려면 밤이 되어야 하고, 어쩌면 때에 따라서는 나타나지 않을 수도, 나타나더라도 양상은 판이하게 달라질 수도 있었다. 달이 크기가 매일 틀리고 그날 구름에 가릴 수도 있는 것이다. 도 야명주를 누른 시간에 따라 얼마든지 달라질 수도 있었다.
  지금 줄 수 없는 것은 사실이었고, 줄 수도 있다는 말은 흥정을 할 수도 있다는 말이었지만 천마록에 눈이 뒤집히고 질투에 눈이 먼 음마는 놀리는 것으로 받아들였다.
  그는 꼭지가 돌 정도로 분노했다.
  공력을 극성으로 끌어올린 음마가 저돌적으로 덮쳐갔다.
  정각은 그가 다가오기를 침착하게 기다렸다.
  이윽고 음마의 경력이 엄습해오자 정각은 손가락을 가지런히 모아 앞으로 찔렀다. 장마 때의 먹구름처럼 몰려가던 음마의 장력이 그 한 수에 허무하게 흩어졌다. 끓어 넘치던 음마의 분노도 싸늘하게 식어버렸다.
  천마록에 대한 욕심 때문에, 정각의 행태에 대한 분노 때문에, 앞뒤 가리지 않고 덤볐는데 정각으 솜씨가 예사롭지 않았다. 경악에 잠겨 머리를 굴리는 와중에도 음마는 계속 내력을 밀어냈다. 적에게 놀라 공격을 중단했다간 바로 반격을 받아 목숨이 위태롭게 된다는 것을 오랜 경험으로 잘 알고 있었기 때문이다.
  찌르듯 겨누던 정각의 손이 방향을 틀어 손바닥으로 전면을 가리켰다. 그리고는 위에서 아래로 쓸어내렸다.
  폭풍과도 같은 내기가 사방을 휩쓸었다.
  쾅
  황금장과 일양장이 부딪치는 순간, 터져 나온 결렬한 폭음이 무색하게 음마의 장력은. 그 힘을 잃고 흩어졌다. 음마는 다시 내력을 방사했다. 심후한 공력을 믿고 벌이는 모험이었다. 물론 정각도 후퇴할 이유가 없었으므로, 한 치도 물러서지 않고 맞섰다. 
  치열한 정면대결이 벌어졌다.
  다양한 형태의 벽공장이 선을 보이고 폭음이 천마고를 뒤흔들었다.
  환실히 음마는 대단했다.
  끝이 없을 것처럼 흘러나오는 막대한 내력은 감탄할 만했다. 그러나 그뿐이었다. 무공의 정묘함도 내력의 수발도, 초식의 운용도, 모두 정각이 윗줄이었다. 대전경험은 음마가 풍부했지만 절세신마라는 무적의 소수에게 시달리며 경험을 쌓은 정각이 질적으로 훨씬 나았다.
  음마가 자랑하는 공력도 승패를 가를 정도로 차이나지 않았으며, 그 정순함에 있어서도 비교할 수 없을 정도로 덜어졌다. 여러모로 음마가 승리를 쟁취하기는 힘든 상황이었다.
  과연 시간이 흐를수록 음마가 조금씩 밀리기 시작했다.
  정각은 이쯤해서 승부를 결하기로 마음먹었다. 황금장을 내갈기던 손을 오그려 가볍게 주먹을 쥔 그는 일순간 주먹들 펴며 손바닥을 내질렀다.
  잔뜩 긴장한 음마도 양손바닥에 내력을 운집했다.
  소매가 팽팽하게 부풀어 오르고 주변의 공기가 말려 올라갔다.
  정각의 공격을 지며보다 반격하려던 음마는 생각을 바꿔 앞으로 돌진하며 운집한 공력을 쏟아냈다.
  으르르
  천둥치는 소리가 울렸다.
  쾅
  음마의 머리 바로 위에서 폭발이 일어났다.
  순간 음마는 목덜미가 서늘해졌다. 움직이지 않고 그 자리에 있었더라면 무사하지 못했을 것이다.
  그는 신음하듯 중얼거렸다.
  “격공장!”
  격공장은 장법을 극한까지 익히면 펼칠 수 있는, 내기를 임의의 한 점에 모아 터뜨리는 고도의 장공이었다.
  음마는 감각을 열어젖히고 기를 흘렸다.
  목적지에 도달하기 전에는 낌새를 알아채기 어려운 것이 격공장이라, 기를 흘려 주변의 변화를 관찰하려는 것이다. 격공장을 감지해내는 데 가장 효과적인 방법이긴 했으나, 나름의 약점이 있었다. 사우는 와중에 기를 흘린 후 그 반응을 느끼는 것은 공력의 낭비와 더불어 막대한 심력의 소모를 요하기 때문이다.
  정각이 손바닥을 내지르는 시늉을 하자 음마가 놀라 움찔거렸다.
  순간 정각이 황금지를 쏘았고 음마는 장력으로 맞섰다.
  쾅
  이번에는 음마의 옆구리 쪽에서 폭발이 일어났다.
  황금지를 쏜 직후에 발휘한 격공장이었다. 음마가 마지막 순간 낌새를 느끼고 옆으로 피하지 않았다면 옆구리가 터져나갔을 것이다.
  음마는 차츰 죽음의 위협을 느꼈다.
  천마록을 차지하는 것은 고사하고 목숨마저 건사하기 어려운 지경에 빠져버린 것이다.
  내키지 않았지만 어쩔 수 없었다.
  음마는 수치스럽게도 등을 돌렸다.
  내심 두고 보자며 이를 갈았지만 패자의 넋두리에 불과하다는 것을 스스로 잘 알고 있었다. 그래서 기분은 더없이 참담했다.
  하지만 정각은 이왕 시작한 싸움의 끝을 보고 싶었다. 언제고 다시 음모를 꾸며 칼을 들이댈 위험한 자였기 때문이다.
  정각의 신형이 번개처럼 움직였다. 그의 등에다 황금지를 쏘아댄 정각은 그가 뒤돌아 방어를 하는 사이, 환상적인 움직임을 선보였다. 그를 지나친 정각의 신형이 어느새 출구를 막아서고 있었다.
  “올 때는 마음대로 왔어도 갈 때는 마음대로 못 간다.”
  천마고의 문은 하나였으니, 문을 막아서면 독안에 든 쥐 꼴.
  음마가 옆으로 돌자 정각은 두 발자국을 이동해 퇴로를 차단했다.
  음마가 말했다.
  “천마고 안에서 싸우지 말라는 소영의 경고를 잊었는가?”
  “그런 생각은 공격하기 전에 했어야지.”
  “나를 기어코 잡아야겠다면 나도 생각이 있다.”
  그의 경고에도 불구하고 정각은 여유가 넘쳤다.
  “어쩔 건데?”
  정각은 음마의 발작적인 공격에 대비했다.
  그러나 음마는 예상대로 움직이지 않았다.
  뒷걸음질치던 음마는 지하석실로 가는 구멍 속으로 몸을 던졌다. 그의 돌발적인 행동 속에 담긴 의도를 눈치 챈 정각은 놀람을 금치 못했다.
  ‘비급을 훼손하겠다는 심보구나.’
  천마고에서의 싸움은 금지되어 있으니, 음마가 비급을 훼손하면 자신도 처벌을 면치 못할 터. 음마가 먼저 덤벼들었네. 그놈이 저지른 짓입네 하고 변명을 늘어놓아 보았자 독왕과 청혈도가 가만히 있지 않을 것이요. 방주의 비호가 있더라도 무사하지 못할 것이 뻔했다. 
  기겁한 정각이 물불가리지 않고 급히 몸을 날렸다.
  막 구멍 속으로 들어서려는 데 허연 물체가 덮쳐왔다.
  ‘음마 이놈이 도 수작을 부리는 구나.’
  정각은 천속에서 느껴지는 살기와 맹렬한 기에 반응해 거의 반사적으로 암경(암경)을 쏘았다. 그러나 그 직후 정각은 일이 잘못되었다는 것을 깨달았다. 음마의 덩치가 크고 그가 흘리는 기가 워낙 엄청난 데다 시간이 촉박해 벌어진 일이었다.
  산사람은 호흡을 하고 생기를 흘린다.
  그러나 천속에서는 냄새가 났다. 그것은 썩기 시작한 시체가 흘리는 죽음의 냄새였다.
  ‘젠장, 안에 낙수영의 시체가 들었군.’
  음마는 낙수영의 시체를 방패막이 삼아 덤벼들고 있었던 것이다.
  정각은 이대로 쳐버릴까 하다가 마지막 순간 암경을 회수했다.
  낙수영의 시체를 떡으로 만들었다가는 손녀를 금지옥엽처럼 귀하게 여긴다는 비영전주가 어떻게 나올지 염려되었기 때문이다.
  음마는 머뭇거리는 정각을 향해 시체를 집어 던졌다.
  강한 힘이 실렸는지 시체가 마치 화살처럼 날아왔다. 정각이 어찌할 바를 모르고 주춤거리는 사이, 시체를 던진 음마가 지체 없이 몸을 뽑아 올렸다.
  정각은 시체를 피하고 음마를 쫒으려다 생각을 바꿨다. 그랬다가는 벽에 부딪친 시체가 뭉그러질 판이라 어쩔 수 없이 그는 내력을 풀어냈다., 당겼다하며 시체에 실린 역도를 흘리고 부드럽게 안아들었다.
  그의 기가 낙수영의내부로 파고들어 음마가 심어놓은 기운을 흐트러뜨렸다.
  시체가 상하지 않게 하려는 의도였다.
  그때 문득 정각은 불쾌한 깨달음을 얻게 되었다.
  그는 소태 씹은 표정을 하고 쌍욕을 늘어놓았다.
  ‘망할!’
  시체를 내려놓은 그는 음마를 쫒아 달려 나갔다.
