
도 서 명 : 신승7 인질을 구하러 가다
지 은 이 : 정구
옮 긴 이 : 없음
펴 낸 이 : 이순영
출 판 사 : 북박스
출판년도 : 2004년 3월 26일
봉 사 자 : 유승희

  <지은이소개/정구>
  작가 정구는 2002년 최고의 판타지 소설 엘란을 내놓으면서 일약 스타덤에 올랐다. 그가 이번엔 무협 소설 신승으로 두 장르 연속 베스트셀러 기록에 도전한다.

  <옮긴이소개/역자명>
  없음

  <차례>
  1. 음마의 최후
  2. 네가 범인이다
  3. 새로운 임무
  4. 흑사단
  5. 인질을 구하라
  6. 용호객잔
  7. 난장판



  <소개글/서평>
  책이 나오기도 전에 비상한 관심을 모았던 후속작 신승은 이미 북박스 편집진과 북박스모니터들로부터 하반기 가장 성공할 작품으로 손꼽혔다. 신승의 주인공 정각의 이름을 처음 읽는 순간 작가의 장르 모험은 다시 한 번 독자들에게 짜릿한 쾌감을 만끽하게 해줄 것이다.



  음마의 최후

  시체를 받고 불쾌감을 느끼기까지 걸린 시간은 짧았다.
  하여 정각이 대전으로 올라섰을 때, 음마가 도망친 거리도 짧았다. 결코 쫓아가지 못할 정도는 아니었다.
  정각은 전력으로 경공을 전개했다. 쏘아진 화살처럼 날아가며 그는 이제 막 기둥을 지나치는 음마의 등판을 향해 지력을 쳐냈다. 공기를 찢으며 지풍이 날아들자, 음마는 슬쩍 기둥을 따라 돌았다. 그렇게 지풍을 피한 그는 다시 속도를 높여 달아났다.
  그 모습은 흡사 거대한 공이 데굴데굴 굴러가는 것 같았다.
  잘도 구른다고 중얼거리며 정각은 달렸다.
  둘은 쏟아지는 햇살을 가르며 거침없이 질주했다.
  송춘명은 요피를 꺼내 만지작거리다, 문득 미친 듯이 달려오는 음마를 보았다. 저렇듯 다급한 모습은 처음 보는지라 그는 멍하니 음마를 살폈다.
  머리를 산발한 채 달리는 것이 정신 나간 말이 광란의 질주를 벌이는 것 같았다. 이대로 있다간 기둥처럼 굵은 음마의 다리에 깔리는 것도 시간문제인지라, 그는 얼른 비켜섰다.
  ‘뭘 잘못 먹었나? 저 인간 왜 저래?’
  휘잉
  음마가 지나가자 거센 바람소리가 들렸다.
  그 바람이 잦아질 대쯤 정각이 뛰어왔다.
  ‘잰 또 왜 저래?’
  정각까지 지나치자 송춘명은 고개를 길게 빼고 둘이 달려온 쪽을 살폈다. 도대체 뭐가 음마와 정각 같은 고수를 저렇게 폭주하게 했을까 궁금했던 것이다.
  그러나 아무것도 없었다.
  ‘뭐야?’
  그는 잠시 혼란스러웠다.
  ‘설마! 음마가 도망을.......’
  그는 고개를 저었다.
  그럴 리 없다. 당연히 음마가 쫓고 정각이 쫓겨야 마땅했다. 그런데 상황은 정반대로 돌아가고 있었다. 그 때문에 한동안 제대로 된 상황파악을 하지 못했던 그는, 곧 어처구니없는 진실을 깨닫고 급하게 정각을 뒤쫓기 시작했다.
  ‘왜들 저러지?’
  아침산책을 나섰다 술래잡기하듯 달리는 세 남자를 보고 설려군은 고개를 갸웃거렸다.
  또 사건이 터졌나?
  거기까지 생각한 그녀는 악의에 찬 호기심을 매달고 그들을 향해 경고을 전개했다.
  ‘모두 뒈져버렸으면 좋겠네.’
  음마는 거칠게 헐떡거렸다.
  과부하가 걸린 심장이 터질 듯 쿵쾅거리고, 공기를 빨아들이는데 지친 폐가 비명을 질러댔다. 숨이 턱까지 차올랐다. 자연 움직임도 서서히 둔화되어갔다. 이대로 가다가는 덜미를 잡힐 것이고, 그 순간 이승을 하직하게 될 게 분명했다.
  그 불길하기 짝이 없는 생각이 그를 자꾸 초조하게 만들었다.
  ‘살길을 찾아야 한다!’
  그때, 멀리서 걸어오는 사명중이 보였다.
  순간 살길이 떠올랐다. 완전한 구명줄이라고 하기엔 미흡한 점이 많지만, 개 쫓듯 쫓기는 지금보다는 훨씬 나을 것이다.
  그는 내공을 실어 힘껏 고함을 질렀다.
  “우아아아!”
  불문의 사자후처럼 높고 멀리 퍼져가는 우렁찬 소리가 터져 나왔다. 그 소리가 귀청을 따갑게 하는 순간, 정각은 일이 틀어질 수도 있다는 생각을 했다. 음희와 소음희가 달려 나와 음마와 합세할 수도 있고, 공손영이 등장해 싸우지 말라는 잔소리를 늘어놓을 수도 있었다.
  그는 작전을 바꿨다. 달리면서 상체를 숙이고 팔을 늘어뜨렸다. 그리고 바닥을 쓸어 돌멩이 하나를 주워 올렸다. 팔을 힘껏 젖혔다, 힘차게 뿌렸다.
  휙
  납작하고 끝이 뾰족한 돌멩이가 음마의 갈라진 엉덩이 쪽으로 날아갔다.
  정각은 황금지를 쏘며 음마를 향해 전력으로 쇄도해 들어갔다.
  끝장을 볼 생각이었다.
  엉덩이로 날아오는 물체와 뒤통수, 양쪽 오금, 척추를 서늘하게 만드는 날카로운 기운 때문에 음마는 착잡했다. 그러나 뒤돌아 정면으로 맞서면 정각에게 잡힐 것이 뻔했다. 그렇다고 옆으로 뛰어 피할 수도 없었다. 회피하는 동작 때문에 속도가 떨어질 것이고, 결국 위기에 직면할 것이다.
  ‘그래도 최대한 시간을 끄는 것이 낫겠지.’
  결론을 내린 음마는 곧장 오른쪽으로 방향을 틀었다.
  그러나 그쪽으로도 장력이 밀려오고 있었다. 강맹한 기운이 등허리를 살짝 스치고 지나갔다. 이때까지 살면서 살이, 아니 비계가 고맙게 느껴진 것은 이번이 처음이었다. 정각이 실어 보낸 경력은 일척이 넘는 자신의 비계를 파고들지 못하고 파뭄혀버린 것이다.
  음마가 다시 고함을 질렀다.
  “우와아아!”
  흡사 상처 입은 짐승의 절규와 같았다.
  사명중은 계속 방향을 바꾸며 달아나는 음마와, 부지런히 그를 쫓으며 공격하는 정각을 보며 입을 내밀었다. 죽어라 쫓던 음마가 반대로 쫓기는 꼴이 우습기도 하고, 불쾌하기도 했다. 그리고 겨우 이틀 사이에 처지가 완전 역전된 괴이쩍은 광경에 대한 호기심도 없지 않았다. 
  그의 발길은 자연스레 정각의 뒤를 따랐다.
  잠시 후, 힘겹게 쫓아온 송춘명과 어깨를 나란히 한 그가 물었다.
  “어떻게 된 일입니까?”
  송춘명이 고개를 저었다.
  “우와아아!”
  음마의 세 번째 고함이 터지고, 감상과 헌원후가 모습을 드러낼 때즘 정각은 겨우 그를 따라잡았다. 막 목덜미를 낚아채 두꺼운 등판을 걷어차 버리려는데, 갑자기 음마가 몸을 돌렸다. 잔뜩 벼르고 있었는지 소매가 팽팽히 부풀어 올라 있는 데다, 살까지 부풀어 거대한 찐빵을 연상시켰다. 그 꼴이 어찌나 우스운지 저잣거리 공연장에서 만났더라면 재미있다고 박수라도 쳐줬을지 모르나, 지금은 느낌이 영 심상찮았다.
  하여 정각은 걸음을 늦추고 신중하게 내력을 끌어올렸다.
  그때, 음마가 각이 잡힐 정도로 절도 있게 손을 떨쳐 올렸다가 휘둘렀다. 
  츠츠츳
  막대한 내력이 쏟아졌다.
  마치 제방이 무너져서 한꺼번에 물이 쏟아지는 것 같았다.
  정각은 합장하듯 손을 모았다 즉시 앞으로 찌르며 양 손바닥을 떨어뜨리면서 강하게 밀어냈다. 잔뜩 뭉쳐진 내기가, 음마가 쏟아 낸 장력의 파도 속으로 파고들었다. 내가경력의 물결을 사납게 물어뜯으며 파고든 황금장이 부피를 줄이며 음마를 향해 거슬러 올라갔다.
  폭넓게 펴진 음마의 장력은, 찌르듯 파고들어가는 정각의 장력을 막아내지 못했다.
  “시팔!”
  거칠게 욕설을 내뱉은 음마는 왼쪽으로 몸을 날리며 바닥을 굴렀다. 두어 번 구르고 벌떡 일어선 그는 오른손을 내밀어 정각의 후속 공격을 견제했다.
  이미 음마의 모습은 엉망이었다.
  눈 밑은 검게 음영이 진 채 움푹 꺼졌고, 뺨은 생채기가 생기고 핏방울이 맺혔다. 부풀어 오른 살은 푹 삶아놓은 고기처럼 흐물흐물 밑으로 늘어졌다. 한마디로 병들어 죽어가는 돼지 같았다. 
  그리고 그것을 본 정각은 잠시 마음이 약해졌다. 하지만 부스럭거리는 소리와 함께 사방에서 인기척이 들려오자, 그는 모질게 마음을 다잡았다. 그는 머릿속에 음마를 중심으로 한 가상공간을 그리고, 그 안에 장력을 한껏 밀어 넣었다.
  “으으.”
  음마의 입에서 고통에 찬 신음이 흘러나왔다.
  정각의 진기가 숨통을 조여오기 시작한 것이다.
  음마는 활로를 찾아 빨게 주위를 두리번거렸다. 그러나 이미 좌우할 것 없이 사방에서 압력이 밀어닥치고 있었다. 그는 신형을 회전시켜 그 위기를 타개하려 했다. 그러나 쉽지 않았다. 그는 신형을 회전시켜 그 위기를 타개하려 했다. 그러나 쉽지 않았다. 갈수록 압력이 배가되는 바람에 회전은 느려질 수밖에 없었고, 종국에는 움직임이 완전히 멎어버렸다.
  단순한 압박이 아니라 끈끈하게 들러붙어 바짝 조여오고 있었다. 하여 점점 몸을 움직일 엄두도 나지 않았다. 가위에라도 눌린 것처럼, 정신은 멀쩡한데도 몸이 움직여지지 않았다. 물러서거나 위로 도약한다고 해서 회피할 수 있는 성질의 것이 아니였다.
  결국 음마는 내력을 끌어올려 정명으로 맞섰다.
  그의 살들은 정각의 경력에 밀려 안으로 오그라들었다가, 그가 전력으로 내력을 끌어올리면 밖으로 팽창되는 듯하더니, 급기야 처져버렸다. 그렇듯 살들이 오그라들었다 밖으로 팽창되는 듯하더니, 급기야 처져버렸다. 그렇듯 살들이 오그라들었다 처졌다를 반복하는 모습이 우스꽝스러울 법도 하건만, 아무도 웃지 않았다. 
  겨우 둘을 따라잡은 송춘명과 사명중까지도 심각한 낯빛이었다. 그들은 한순간이라도 놓칠세라 숨을 죽이고 둘의 생사 비무를 관전하고 있었다.
  무자비하게 내력을 발산하는 정각과, 꼿꼿이 버티고 서서 저항하는 음마.
  특히 음마의 풍모는 일세의 무학대종사 같았다.
  정각은 구경꾼들이 몰려들자, 방사하는 내력을 배가시켰다.
  음마의 신색이 차츰 붉게 달아올랐다가 핏기를 잃고 하얗게 질려갔다. 푸들거리던 살들도 몸에 딱 달라붙어 더 이상 밖으로 밀려나오지 못했다.
  “으으으!”
  음마의 벌어진 입에서 상처 입은 짐승의 신음성이 흘러나왔다.
  송춘명이 보기에 더 버티기가 어려울 것 같았다.
  그가 짧게 말했다.
  “희한하군.”
  사명중이 물었다.
  “무엇이 희한하다는 말입니까?”
  “정각의 무공이 불과 이틀 만에 급진전했으니, 희한하지요. 그렇지 않습니까?”
  막 도착한 설려군이 맞장구를 쳤다.
  “확실히 그래요. 그간 실력을 숨겼을까요?”
  사명중이 고개를 끄덕였다.
  “그랬을 수도 있겠지요.”
  그때, 송춘명의 눈이 차디찬 악의를 품고 번들거렸다. 독 오른 살모사만큼이나 살벌하게 빛나던 눈동자가 왼쪽으로 움직였다. 그리고 음마보고 들으라는 듯 외쳤다.
  “재미있게 됐네요. 궁주님의 방수가 달려오고 있어요!”
  과연 왼쪽에서 음희와 소음희가 달려오고 있었다.
  그의 외침은 정각을 당황하게 만들었고, 음마의 전의를 북돋워주었다. 그러나 그녀들이 전력을 기울여 경공을 전개하고 있었지만, 당장 숨이 넘어갈지도 모르는 음마의 다급한 처지를 감안할 경우 결코 빠르다 할 수 없었다.
  ‘조금만 더 버티면 된다.’
  음마는 공력을 쥐어짜 납작하게 짓눌러 버리려고 날뛰는 정각의 내력에 저항했다.
  지친 것일까. 정각은 한순간에 내력을 거두었다. 핍박하던 기운이 한꺼번에 사라지자, 음마의 살들이 제멋대로 출렁거렸다. 한숨 돌린 음마는 송춘명 등에게 도움을 요청하는 눈빛을 보냈다. 
  도와 다라라는 그 간절한 눈빛을 송춘명은 외면할 수 없었다. 아니, 외면하고 싶지 않았다.
  은신을 파악한 것도 모자라 위협까지 한 정각이 그의 자존심을 긁었고, 음마를 궁지에 몰 정도로 뛰어난 무공에도 은근히 배알이 꼴렸다. 그는 빠르게 신형을 날려 정각의 뒤로 돌아들었다. 그리고 어깨 넓이로 다리를 벌리고, 사악한 주문을 외우는지 괴상한 음성으로 뜻 모를 이야기를 중얼거렸다.
  사명중은 개입하고 싶지 않아 팔짱을 끼고 물러섰고, 설려군은 묘한 눈길로 정각을 주시했다. 누구라도 좋으니, 죽어버렸으면 좋겠다는 악의에 찬 기대가 서린 얼굴이었다.
  음희와 소음희가 달려오고 송춘명이 도와줄 뜻을 내비치자, 음마는 다소간 여유를 되찾을 수 있었다.
  ‘개새끼, 죽여버릴 것이다.’
  인기척이 점점 다가오고 있었다.
  정각은 사방을 경계하며 승부수를 띄울 때를 기다렸다. 송춘명이 중얼거리는 소리가 신경에 거슬렸지만, 그는 애써 모른 척 무시했다.
  그의 손에서 노란 기운이 뭉쳐졌다.
  설려군이 ‘수강!’ 하고 소리칠 때 정각은 강환(?丸)을 어깨 너머로 쏘아 보냈다. 송춘명의 얼굴로 곧장 날아가는 것이 중얼거리는 그의 입을 뭉개 버리려는 의도 같았다.
  옆으로 뛰어 가까스로 강환을 피한 송춘명은 가슴을 쓸어내리다 기겁해 다시 엎드렸다. 지나쳤던 강환이 다시 돌아온 것이다. 그것은 송춘명의 뒤통수가 있던 자리를 꿰뚫고 지나쳐 주인에게 돌아갔다.
  정각은 강환을 쥐었다 옆으로 뿌렸다.
  막 도착한 음희는 숨 돌릴 틈도 없이 지력을 쳐내다 여의치 않자, 송춘명처럼 바닥에 엎드렸다. 그녀를 지난 강환이 소음희에게 날아갔다. 소음희가 가까스로 강환을 피해낼 때, 엎으려 있던 송춘명이 허공에다 대고 무언가를 뿌렸다.
  물고기 비늘처럼 생긴 것이 반짝거리며 날아갔다. 날아가다 확 퍼지고 하는 것이 위험하다는 인상을 강하게 풍겼다. 정각은 그것을 등지고 앞으로 튀어나갔다.
  그 기민한 동작에 놀란 음마가 덩달아 옆으로 뛰었다.
  음희가 있는 쪽이었다.
  정각이 두 발을 동시에 움직이는 것처럼 연달아 움직였다. 곧 그의 신형이 음마 쪽으로 이동했다.
  사명중이 고함을 질렀다.
  “이형환위!”
  덜어져 있던 정각이 어느 순간 바짝 붙어버리자, 놀란 음마는 급히 두 팔을 교차시켜 앞을 막았다. 십자형의 팔뚝 위에 정각의 수도가 떨어졌다.
  퍽
  장마철의 후덥지근한 공기처럼 무거운 소리가 터져 나왔다.
  신음을 흐리며 비칠비칠 물러서는 음마의 팔뚝에 재차 정각의 수도가 떨어졌다.
  빡
  이번에는 뼈 부러지는 소리였다.
  “죽어라!”
  앙칼진 고함과 함께 음희의 주먹이 날아왔다.
  정각은 간단히 음희의 손목을 낚아채 끌어당겼다. 그리고 옆구리를 걷어찬 후, 송춘명에게 날려 보냈다. 간단히 그녀를 처리한 정각의 손이 빠르게 음마의 배에 붙었다 떨어졌다. 음마의 뱃살이 등가죽에 닿을 정도로 움푹 꺼졌다가 튀어나왔다.
  음마의 코에서 피가 뿜어져 나왔다.
  동시에 정각의 쌍장이 그의 양족 옆구리로 파고들었다.
  음마의 입에 벌어지고 깊은 동굴에서 불어나오는 바람소리가 났다. 그리고 터져 나온 단말마의 비명이 목젖을 흔들었다.
  “헉!”
  정각의 손은 그의 옆구리에 그대로 박혀 있었다. 그 손에서 양강장력이 쏟아져나가 음마의 경락을 찢어발기고 있었다.
  음마의 입에서 검붉은 피가 주르륵 흘러내렸다. 돼지 멱을 따놓은 것처럼 무지막지한 양이었다.
  “이놈!”
  실핏줄이 터져 혈안으로 변한 눈을 부라리며 노성을 터뜨렸지만, 맥이 없었다.
  싸움은 이미 끝을 향해 치닫고 있었다.
  소음희는 감히 덤벼들 생각도 못했고, 송춘명은 음희를 받아 옆에 내려준 후 오만상을 찌푸리고 있었다. 이미 끝난 싸움인 것 같아 더 이상 참견하기가 곤란했던 것이다.
  ‘이렇게 죽을 수는 없다!’
  살고 싶다는 욕망이 들끊었다.
  그러나 경라긍ㄹ 헤집은 진기가 오장육부로 파고드는 순간, 음마는 자연스럽게 죽음을 떠올렸다.
  ‘처음 봤을 때부터 싫더라니, 결국 저 천둥벌거숭이한테 목슴을 잃는구나.’
  씁쓸하면서도 허무했다.
  고통도 느껴지지 않았다. 그는 신경이 온통 망가진 때문이라고 생각하며 진원진기까지 끌어올렸다. 통제할 수 있는 진기는 얼마 되지 않았다.
   그러나 마지막 시도는 해보고 싶었다.
  천하의 음마가 찍소리도 못해보고 이렇게 가만히 서서 죽음을 당하다니, 그럴 수는 없었다. 암 그렇고 말고. 평생을 독하게 살았으니, 마지막 순간까지도 독하게 굴어야 한다. 그것이 음마다운 죽음이리라.
  입과 코에서 쏟아지는 피의 양이 증가하고 귓속에서까지 핏물이 흘러내렸다. 한순간 힘을 잃은 채 배 위에 얹어져 있던 팔이 기적처럼 들어 올려졌고, 전광석화처럼 움직여 정각의 가슴을 쳤다.
  펑
  정각은 그 충격에 세 발자국이나 물러섰다가 재차 달려들어 음마를 치려다 멈췄다.
  이미 절명해 있었던 것이다.
  정각은 가슴을 어루만졌다.
  너무 급하게 밀어붙이다가 의외의 역습을 받아 가슴이 답답했다. 그는 우왁 피를 한움큼 토해냈다. 그러자 가슴이 뻥 뚫린 것처럼 시원해졌다.
  “네가, 네가.......”
  음희가 손가락질하며 날카로운 단절음을 뱉어냈다.
  그러자 정각은 일상적인 일을 한 것처럼 손을 쳐들어 흔들었다. 그런 정각의 모습에 사명중은 놀람을 금치 못했다.
  ‘위험한 놈이다!’
  송춘명이 말했다.
  “또 한 건의 살인이 일어났군.”
  정각이 고개를 흔들었다.
  “이건 살인이 아니라 정당한 비무였소.”
  “흥, 음마는 살려달라고 고함을 지르며 도망가는데 끝까지 따라 붙어 죽이는 것이 비무란 말인가? 내 평생 그런 비무는 본 적이 없소.”
  “아직 어려서 견문이 좁은 탓이겠죠. 오늘 내 덕에 견문이 넓어졌으니, 추궁할 것이 아니라 감사를 해야지요.”
  “너처럼 뻔뻔한 놈은 살다 살다 처음이다.”
  “요새는 살기가 팍팍해서 나 같은 사람들이 많으니깐, 좀 더 살다보면 많이 만나게 될 거요.”
  둘이 입씨름을 하고 있을 때, 장승처럼 서 있던 음마의 시체가 뒤로 넘어갔다.
  음희와 소음희가 급히 달려가 음마의 시체를 살폈다.
  사명중이 물었다.
  “죽었소?”
  음희가 건조하게 대답했다.
  “죽었다!”
  고개를 빨딱 쳐든 소음희가 발작적으로 외쳤다.
  “살인자! 작수영도 네가 죽였지?”
  “낙수영? 그래 낙수영이 있었지.”
  새삼 그녀의 죽음이 떠올라 정각은 마음이 불편해졌다.
  정각을 주시하고 있던 송춘명이 물었다.
  “그녀를 죽인 것도 당신이지?”
  정각은 대답 없이 그의 뒤를 넘겨다보았다.
  정각이 위험부담을 감수하고 음마를 몰아붙인 것은 음희나 송춘명 때문이 아니었다. 대결에 큰 영향을 미칠 수 있는 고수들이라 서두를 수밖에 없었던 자들이 이윽고 도착했다.
  휘익
  바람 소리를 대동하고 무적도 헌원수가 나타났다.
  그 뒤를 감상이 이었고, 그를 필두로 입고 동기들이 하나둘 나타나 순식간에 정각을 에워쌌다. 잠시 후, 곡기운을 제외한 모든 사람들이 한자리에 모였다.
  정각은 속으로 중얼거렸다.
  ‘곡기운은 오지 않을 모양이군.’
  곡기운은 낙수영의 죽음을 목격한 이후로 집에 틀어박혀 바깥출입을 하지 않았다. 오늘도 그럴 모양이었다.
  “너, 너.......”
  공손영이 말을 더듬었다.
  “예, 제가 죽였습니다.”
  정각이 순순히 고개를 끄덕였다.
  “ 너 이 자식! 무슨 짓이야?”
  공손영이 다소 신경질적으로 다그쳐 물었다.
  “절 죽이려고 하기에 이참에 끝장을 봤습니다.”
  정각은 심드렁하게 말했다.
  “어떻게 그럴 수 있었지?”
  헌우너수가 의아한 듯 물었다.
  음마는 죽음도 충격이지만, 더 충격적인 일은 그가 다급하게 내지른(도움을 청하는 것이 분명한) 짐승 같은 소리였다. 그것은 정각이 어쩌다가 운으로 이긴 것이 아니라 실력으로 완벽하게 눌러버렸다는 것을 의미했다.
  정각의 실력이 음마보다 윗줄이라니!
  믿기 어려운 일이었다.
  송춘명이 말했다.
  “음흉하게 실력을 감추고있었던 것이 분명합니다.”
  공손영이 고개를 끄덕였다.
  “그런 것 같네요. 며칠 사이에 무공이 급진전할 수는 없으니까요.”
  나름대로 친하다고 생각했던 정각이 자신한테까지 실력을 속인 것이 기분 나빠, 그녀는 도끼눈을 뜨고 정각을 노려보았다.
  하지만 감상이나 헌원수는 달랐다. 그들은 먼저 세심하게 정각을 살폈다. 그러다 문득 부지불식간에 공력을 끌어올렸다. 그 기척에 반사적으로 황금신공을 운기한 정각은 짧은 심호흡으로 긴장을 가라앉히고, 천천히 공력을 풀었다.
  지금은 싸울 때가 아니라고 생각한 것이다.
  한동안 코를 벌름거리던 문중용의 낯빛이 하얗게 질렸다.
  “당신?”
  설려군이 뚱하게 물었다.
  “당신, 뭐?”
  “무공이 하루아침에 급진전하는 경우는 몇 가지가 있습니다만, 정각 부단주 정도 되는 고수에게 해당되는 것은 한 가지 뿐입니다.”
  “그게 뭐죠?”
  “아무리 수련해도 무공이 늘지 않은 경우가 있습니다. 무림인이라면 누구나 경험하는 일이죠. 하지만 더 이상의 성취가 없고 무공이 제자리를 맴돌더라도 계속 수련하다 보면 어느 순간, 그 정체상태를 깨고 새로운 단계로 진입할 때가 있습니다. 그런 일이 일어나면 일류고수는 절정고수가 되고, 절정고수는 초절정고수가 되지요.”
  문중용의 눈빛이 강렬해졌다.
  “축하드립니다, 정각 부단주님. 절정의 벽을 깨고 진정한 초인의 길로 들어서셨군요.”
  그의 말이 끝나는 순간, 침묵이 주변을 둘러쌌다. 너무 차가워 살갗에 소름이 돋을 지경이었다.
  설려군이 물었다.
  “확실해?”
  “전신의 노폐물이 빠져나오면서 발산하는 쾨쾨한 악취와 얼룩덜룩 벗겨지는 피부 밑에 들어나는 윤택한 피부, 음마를 죽일 수 있을 정도로 급진전된 무공. 확실합니다!”
  그의 말에 따라 모든 이의 시선이 정각의 얼굴에 꽂혔다.
  대부분 곱지 않은 눈길이었다.
  문중용이 말을 이었다.
  “제가 궁금한 것은, 대체 어떤 계기가 있어서 벽을 깨뜨릴 수 있었나 하는 겁니다.”
  정각은 착각이라고 딱 잡아떼려다 거짓말이 먹힐 분위기가 아님을 깨닫고 사람 좋게 웃으며 말했다. 
  “열심히 수련하다 보니 그렇게 되었소.”
  말해놓고 보니 그다지 설득력이 있을 것 같지 않았다. 그래서 덧붙여 말했다.
  “운이 정말 좋았습니다.”
  그러나 여전히 설득력이 없었다.
  감상이 비꼬듯 말했다.
  “정말 그럴까?”
  “단순히 운이라고 보기엔 걸리는 게 많습니다.”
  문중용이 의미심장하게 말하자, 도를 뽑아든 헌원수가 차분한 목소리로 맞장구쳤다.
  “내 생각도 그래. 운 이전에 뭔가가 있을 거야. 그렇지 않소. 정각 부단주?”
  사람들이 돌아가면서 저마다 한마디씩 던지자, 좌중은 어리둥절해하는 사람과 심각한 생각에 잠긴 사람들로 양분되었다.
  전자에 속하는 공손영이 소리를 질렀다.
  “이봐, 모두들 변죽만 울리지 말고 시원하게 말해봐!”
  “천마록.”
  감상의 나직한 목소리가 천둥처럼 울려 퍼졌다.
  “구경이나 한번 해봅시다.”
  탐욕으로 이글거리는 눈.
  단순히 구경만 할 것 같진 않았다.
  “천마록!”
  깜짝 놀란 듯 설려군을 바라보았다. 그녀의 시선을 살피고 표정을 꼼꼼히 살핀 뒤, 그는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  공손영이 물었다.
  “정말 천마록을 찾았나?”
  “천마록이라 짐작되는 것을 찾긴 했습니다.”
  “꺼내봐!”
  주체할 수 없는 탐욕과 시기가 섞인 살벌한 시선들이 정각에게 쏟아졌다.
  사방에서 쏟아지는 그 탐욕스런 시선들이 정각의 육체를 갈기갈기 찢어버린 것만 같았다. 조심스럽게 운기하며 정각은 고개를 흔들었다.
  공손영이 사뭇 흥분한 어조로 외쳤다.
  “나에게도 보여줄수 없다는 거야?”
  “잊으셨습니까? 천마고에서는 아무것도 가지고 나올 수 없습니다.”
  정각은 뒷말을 삼켰다.
  ‘특히, 제가 발견한 것은 더더욱 가져나올 수 없습니다.’
  감상이 질문의 방향을 돌렸다.
  “어딨나?”
  “천마고 안에 있습니다.”
  “장난하는 건가?”
  헌원수가 버럭 고함을 질렀다.
  “천마고 안, 어디에 있나?”
  정각이 말했다.
  “직접 찾아보십시오.”
  문중용이 말했다.
  “그럼 방주가 준 단서라도 말해 주십시오.”
  “단서라.......”
  정각은 말해주고 싶지 않았다.
  정중히 부탁해도 들어줄까 말까 한 마당에, 죽 둘러서서 위협하듯 묻는 질문에 대답할 마음이 들 리 없었다. 대답한다면 무력시위에 굴복하는 꼴이라, 자존심이 상할 터. 게다가 보물은 귀해야 가치가 있다. 그걸 마구 나눠주면 전혀 귀하지 않게 되고 마는 것이다.
  그가 말을 이었다.
  “낮에 뜬 태양이 서른여섯 바다를 지나고, 밤에 뜬 달이 서른둘 대지를 지난다.”
  되는 대로 지껄인 것인데 그럴싸했다.
  거짓 단서를 듣고 심각하게 머리를 굴리는 중인들이 우스웠다. 정각은 터져 나오려는 웃음을 억지로 삼켰다. 그리고는 기척을 죽이고 그 자리를 벗어나려 했다.
  그때 송춘명이 초를 쳤다.
  “살금살금 어딜 가시오?”
  “속이 불편해서 뒷간에 좀 가려하오.”
  감상이 말했다.
  “참는 게 낫겠네.”
  설려군이 외쳤다.
  짜증이 덕지덕지 붙은, 신경을 거슬리는 목소리였다.
  “에이! 무슨 소린지 하나도 모르겠네.”
  문중용이 말했다.
  “나도 하나도 모르겠소. 우리 수수께끼를 풀려고 머리를 싸맬 게 아니라 직접 푼 사람한테 물어보는 것이 어떻겠소?”
  손정추가 맞장구를 쳤다.
  “그게 좋겠군요.”
  분위기가 불리하게 돌아가자 정각은 당황했다.
  ‘쉽게 빠져나가긴 글렀군.’
  그가 말했다.
  “그 문제는 자신이 풀어야 가치가 있소.”
  “결과가 좋다면 과정이야 상관없죠.”
  선동하듯 말한 송춘명이 주변을 둘러보았다. 그의 동작에는 힘으로 굴복시켜 천마록을 뺏자는 의사가 역력히 드러났다.
  정각을 중심으로 빠르게 흉흉한 기운이 모여들었다.
  불씨만 던지면 곧 폭발이 일어날 것 같은 위험한 분위기 속에서 정각은 도와줄 자를 찾아 머리를 굴렸다. 마땅히 도움을 받을만한 자가 없었다. 그것은 고사하고 중립을 지킬 자도 없는 듯했다.
  오만상을 찌푸리며 턱을 괴고 있는 공손영만 유일하게 공격에 가담하지 않을 것 같았다. 하지만 어느 정도 믿고 있었던 제갈휘와 정수운은 일찌감치 감상 등과 보조를 맞추는 게 저들에게 넘어간 것이 분명했다.
  ‘하긴 천마록이 걸렸으니, 욕심낼 만도 하지.’
  정각이 말했다.
  “주면 누가 가질 것인가?”
  반종운이 물었다. 
  “무슨 뜻입니까?”
  “말 그대로요. 여기엔 죽은 음마와 나를 제외하고 열세 명이 모여 있소. 누가 천마록을 가질 거요? 설마 모두 공평하게 나눠 가질 생각은 아니겠죠?”
  감상이 말했다.
  “이간질을 시도하는군.”
  헌원수가 말했다.
  “정각의 주특기가 이간질이지.”
  송춘명이 말했다.
  “그 문제는 일단 뺏어놓고 생각해도 늦지 않을 것이니, 자네가 우리를 대신해 벌써부터 머리를 싸매고 고민할 필요는 없다고 보네. 자, 마지막 기회일세. 천마록은 어디에 있나?”
  “나중이라......, 그럼 자네한테 국물도 없겠군.”
  정각의 시선이 인물들이 면면을 훑었다.
  여기 모인 사람들은 내원 측 인사가 셋, 외원측 인사가 넷이었다. 이 두 세력이 가장 강했으니, 천마록은 결국 이들 차지가 될 확률이 높았다.
  “당신들은 어찌 생각하시오? 남의 잔치에 끼어 피를 보고 싶소?”
  정각은 공손영과 음희, 소음희, 송춘명, 제갈휘, 정수운에게 일일이 눈을 맞췄다.
  “나도 순순히 손을 들진 않을 테니, 죽는 사람도 나올 거요.”
  기대할 보상이 없는 싸움에 나서서 개죽음 당하지 말라는 충고요, 위협이었다.
  음희가 주춤거렸다.
  음마를 죽인 고수를 상대하려니 꺼림칙했던 것이다.
  공손영은 그만두라고 소리치려다 씨도 먹히지 않을 것 같은 분위기를 깨닫고 뒤로 물러섰다.
  “난 참견하지 않겠다.”
  그녀는 팔짱을 끼고 방관자의 자세를 취했다.
  정각이 위협하듯 말했다.
  “난 고수다. 반은 몰라도 삼분의 일은 저승으로 보낼 수 있다.”
  한원수가 말했다.
  “음마를 죽이느라 지쳤을 텐데......, 아닌가? 다쳤을 수도 있고.”
  그의 손가락이 음마가 토해놓은, 피로 붉게 물든 정각의 앞섶을 가리켰다.
  음마에게 얻어맞은 자리였다.
  문중용이 말했다.
  “여기 모인 사람들도 모두 고숩니다. 특히, 헌원공자와 감공자는 보기 드문 고수죠.”
  잠시 뜸을 들인 그가 힘차게 말을 이었다.
  “천마록은 위험을 무릅쓸 가치가 있지!”
  감상은 천마록이 아니더라도 위험을 무릅쓸 각오가 되어 있었다. 신주이십이성 급의 고수가 탄생하는 것을 보고 싶지 않았던 것이다.
  감상이 말했다.
  “내 명예를 걸고 약속한다. 천마록을 찾거든 누구든 한번은 읽어 보게 하겠다.”
  헌원수도 똑같은 소리를 내뱉자, 뒤로 빠질 것 같던 음희와 소음희, 제갈휘와 정수운이 앞으로 나섰다.
  이로써 피아가 분명히 가려졌다.
  정각은 손을 들었다.
  “내가 졌소.”
  그의 품에서 보자기가 나오자 모두들 숨을 죽였다.
  송춘명이 말했다.
  “개자식! 천마고 안에 있다더니, 벌써 가지고 나왔구나.”
  “음마가 아침부터 찾아와서 설치는 통에 제자리에 꽂아둘 틈도 없이 엉겁결에 들고 나온 것이니, 양해해주시오.”
  정각이 재차 당부했다.
  “그리고 비밀입니다.”
  감상이 인심 쓰듯 말했다.
  “소영단주에게는 비밀로 하리다.”
  그러나 속마음은 달랐다.
  ‘천마록을 내놓아도 넌 죽은 목숨이다.’
  정각이 천천히 천을 벗기자, 감질이 난 송춘명은 침을 삼켰다.
  정각이 돌연 손을 오그리자 송춘명이 말했다.
  “어서 벗기시오.”
  “이걸 누구한테 줘야 하나 갈들이 생겨서 말이오.”
  “아무한테나 주면 되오.”
  “그럼 당신이 가지시오.”
  빠르게 뇌까린 정각은 보자기를 그에게 집어던졌다. 모두의 눈길이 일시에 보자기의 궤적을 따라 송춘명의 손에 모였다.  그리고 그 순간, 허술해진 감시의 눈초리를 뚫고 정각의 신형이 번개처럼 튀어나갔다. 
  어어, 하는 사이 사명중과 설려군을 지나친 정각은 쏜살같이 도주하기 시작했다.
  “쫓아!”
  명령조로 소리친 감상은 말과는 달리 정각을 쫓지 않았다. 빠르게 송춘명에게 다가가 보자기에 손을 뻗었다. 보자기를 떨어뜨린 송춘명이 발등에 보자기를 올리고 오른손을 밖으로 비틀어 감상의 손을 쳐냈다.
  타타탁
  안팎으로 틀어 쳐내는 송춘명의 손과 비틀어 찌르고 털어내듯 당기는 감상의 손이 빠르게 다섯 차례 부딪쳤다. 그 사이, 납작 엎드려 미끄러져 들어간 반종운의 발이 송춘명의 발목을 쳤다.
  튀어 오른 보자기를 향해 도기가 뿌려졌다.
  헌원수의 도가 발휘한 묘기였다.
  조각나 흩어지는 보자기 안에서 잘 말린 육포가 나타나 바닥에 떨어졌다. 순간, 헌원수의 신형이 정각의 뒤를 쫓아 쏘아졌다.
  “개새끼 끝까지 수작이군.”
  읊조리듯 낮게 씹어뱉은 감상이 뒤를 쫓자, 나머지들도 부지런히 정각의 뒤를 쫓았다.
  공손영은 바닥을 뒹구는 육포를 집어 입 안에 넣었다.
  그녀의 입술에 웃음이 걸렸다.
  “맛있네.”
  제대로 도주하려면 지금과 정반대로 달려야 한다는 사실을 깨달은 것은 송춘명이 보자기를 발들에 떨어뜨릴 즈음이었다. 하여 뒤를 힐끔 돌아본 정각은 그들이 눈치 채지 못하게 조금씩 속도를 줄였다. 도주방향도 직선이 아니라 완만하나마 곡선을 그리기 시작했다. 포위망을 벗어나는데 급급한 나머지 뒷일을 세세히 따져보지 못하고 뛰쳐나온 것이 못내 후회스러웠다. 
  헌원수는 단내가 느껴질 정도로 속도를 높였다.
  그가 외쳤다.
  “정각이 발을 늦출 만한 수단을 가진 사람 없소?”
  송춘명의 양손이 반대편 솜내 속으로 들어갔다, 빠져나왔다. 손에 손바닥만한 크기의 소형 원반이 들려 있었다. 그것의 중간을 누르자, 착 하는 소리와 함께 칼날 네 개가 튀어나왔다. 그는 그 중 하나를 던지고, 숨을 모았다가 두 번째 암기를 던졌다.
  취리리리
  귀에 거슬리는 소리를 만들며 암기가 날았다.
  그것은 흡사 살아 있는 생명체처럼 휘어져 정확히 정각의 뒤통수를 노리고 날아갔다. 정각은 고개를 비스듬히 숙여 첫 번째 암기를 피하고, 옆으로 훌쩍 뛰어 두 번째 암기마저 피했다.
  그를 지나친 암기가 공중을 선회하고 되돌아왔다.
  꽤나 성가셨다.
  정각이 그것을 향해 황금지를 발출하려고 손가락을 울릴 때, 암기들이 충돌해 부서지고 말았다. 그런데, 깨어진 암기 속에서 검은 연기가 뿜어졌다.
  위험해 보이는 연기였다.
  정각은 빠르게 방향을 틀었다.
  정각과 어느 정도 거리가 좁혀지자 문중용이 송춘명에게 말했다.
  “몇 개 더 던지세요.”
  “제 소매가 암기창고처럼 보입니까?”
  암기가 없다는 소리인 듯한데, 그 말투가 사나워 고깝게 들렸다.
  “없으면 됐습니다.”
  예의바르게 대꾸한 문중용은 품속에 손을 집어넣었다.
  손이 빠져나왔을 때는 손가락 사이에 비도가 가지런히 꼽혀 있었다. 그가 손을 뿌렸다. 비도는 찬란한 빛을 발하며 세상 속으로 뛰어들었다. 뿌리고 집어넣고 꺼내고 뿌리고. 문중용의 품속은 작은 무기고 같았다. 그의 손이 바쁘게 오갈 때마다 어김없이 세 개의 비도가 모습을 드러냈고, 곧 허공을 갈랐다.
  빗발치듯 날아드는 비도의 홍수 속에서 정각은 바쁘게 손발을 움직였다. 몇 개는 피하고 몇 개는 황금지로 쏘아 떨어뜨렸다. 거리도 멀고 문중용의 비도술도 고명한 편은 아니어서 위협을 느낄 정도는 아니었으나, 경공을 시전하는 데 방해가 되었다.
  사십 개 정도를 피하고 떨어뜨렸을 때, 더 이상 비도가 날아오지 않았다.
  비도가 떨어진 모양이었다.
  정각의 진로를 살피던 감상이 말했다.
  “어디로 가는지 알겠군.”
  일행에게서 이탈한 그가 방향을 사십오도 정도 틀었다. 감상을 따라 손정추와 사명중도일행에게서 이탈했다.
  정각은 감상 등을 보며 중얼거렸다.
  “귀찮게 됐군.”
  살짝 방향을 튼 그는 사타구니에서 방울소리 울리도록 바쁘게 다리를 움직였다.
  정각이 호병분지와 밖을 연결하는 동굴로 향하고 있음을 알아차린 문중용이 말했다.
  “그렇군, 출구로 향하고 있어.”
  잠시 후 정각의 앞을 감상과 손정추, 사명중이 막아섰다.
  정각은 뒤에서 쫓아오는 자들을 어깨 너머로 넘겨다보며 거리를 쟀다.
  ‘저들이 도착하기 전에 돌파해야 한다.’
  감상의 손에서 푸른 독기가 흘러나와 일렁거렸다. 마치 허공을 부유하는 유령 같았다. 사명중이 판관필을 끄집어내 오른손에 쥐었다. 길이가 보통 것보다 조금 더 길고 무게도 더 무거워 보이는, 사금림과 싸울 때 보았던 것과 똑같이 생긴 판관필이었다. 그의 왼손 검지는 꼿꼿하게 퍼져 정각의 심장을 가리키고 있었다.
  정각은 그 손가락을 유심히 살폈다.
  홍살지인가 뭔가 하는 그 지랄 맞은 지법을 펼칠 모양이었다.
  손정추가 손을 흔들자 소매 속에서 채찍이 흘러내렸다. 양손에 채찍을 든 그가 허공에다 대고 휘둘렀다.
  촤악 
  채찍이 공기를 찢으며 날카로운 소리를 만들었다.
  진로를 차단하고 살기를 부려대는 세 명 속으로 정각은 뛰어들었다. 조금의 주저도 찾아볼 수 없는 기쾌한 동작이었다. 치켜든 정각의 손가락에 누런 달무리가 어렸다. 그리고 그 손가락을 튀기자, 손톱 밑에서 숨을 죽이고 있던 노란 기운이 사명중을 향해 폭사되었다.
  사명중도 망설임 없이 검지를 튕겼다.
  독랄하게 보이는 홍살지가 황금지를 향해 달려 나갔다.
  지풍이 서로 부딪치자 금속이 마찰되는 소리가 울렸다. 그 껄끄러운 소리를 가르며 정각이 다시 손을 휘저었다. 사나운 경풍이 회오리치며 주변을 휩쓸었다. 정각의 경력이 예상한 것보다 훨씬 사납게 덮쳐오자, 감상은 뒤로 물러서며 양손을 흔들었다.
  푸른 독기가 안개처럼 밀려갔다.
  그러나 정각의 장력에 막혀 생각만큼 뻗어나가지 못했다. 독기가 뻗어나가지 못하고 그 자리를 맴돌자, 손정추와 사명중은 감상의 옆에서 떨어지며 정각의 옆구리를 향해 채찍을 휘두르고 지풍을 쏘았다.
  지면에 바짝 붙어 날아오다 이 척의 거리에서 고개를 쳐드는 채찍 끝을 향해 정각은 발을 내밀었다. 채찍이 방향을 바꿔 발바닥을 뚫으려하자, 교모하게 발목을 돌려 회피한 정각은 옆으로 지나가는 그 끝을 밟아 눌렀다. 그렇듯 채찍을 밟은 채 오른손으로 황금지를 발출해서 홍살지를 격파하고, 왼손으로는 내력을 방사해 감상의 독장을 견제했다.
  감상은 정각을 한 대라도 치기 위해 갖은 수를 다 짜냈다.
  그러나 정각의 옷자락도 건드릴 수 없었다.
  독장 밀어내기를 수십 차례, 헛힘만 쓰고 성과가 없자 슬슬 오기가 치밀었다. 감승은 휘두르던 양손을 모아 깍지를 꼈다. 그리고 양손 검지를 딱 붙은 채, 앞으로 뻗어 정각을 겨누었다.
  검지가 가늘게 떨리는가 싶더니, 이내 손 전체가 푸르스름한 독기로 휩싸였다.
  둥글게 말린 독기 사이에 삐죽이 드러난 두 개의 검지가 사뭇 위협적으로 보였다. 그의 겹쳐진 검지에서 곧 독기가 폭발했고, 포탄처럼 날아든 독기가 정각의 심장을 지지려 했다.
  정각은 그 독기의 대가리를 향해 황금장을 방사했다.
  펑
  두 기운이 정면으로 충돌했다.
  독기가 황금장을 파훼하며 계속 날아들자, 정각은 연속적으로 장력을 쳐내며 한숨을 내쉬었다. 기세가 오른 감상은 팔을 쭉 벋은 채 조금씩 전진했다.
  손정추는 상대의 발밑에 깔린 채찍을 뽑아내려고 용을 썼다.
  그러나 아무리 기를 써도 뽑히기는커녕 꿈쩍도 하지 않았다.
  채찍을 누르는 정각의 발이 꼭 손오공을 가둔 바위산 같았다. 자존심이 상해 한동안 용을 쓰던 그는 결국 포기하고, 두 번째 채찍을 휘둘렀다. 공기를 찢으며 날아간 채찍이 정각의 허벅지를 노렸다.
  공들여 쳐낸 홍살지가 번번이 상대의 지풍에 가로막히자, 사명중은 이를 악다물며 전술을 바꾸기로 마음먹었다. 그는 세 대의 홍살지를 날려 상대의 지풍을 봉쇄한 다음, 판관필을 앞세우고 달려들었다. 
적의 공세가 한꺼번에 밀어닥치자 정각은 크게 당황한 척 허둥거렸다. 갈피를 잡지 못하는 사람처럼 양다리를 앞뒤로 교차시키고 양팔을 막무가내로 휘둘렀다. 그 모습이 겁먹은 원숭이를 연상시켰다.
  그런데도 감상은 방심하지 않았다. 오히려 노림수가 있는 것 같아 더욱 조심했다. 상대는 음마를 죽인 희대의 고수이기 때문이었다. 
  가장 먼저 당도한 것은 손정추의 채찍이었다.
  밟고 있던 채찍을 놓아준 정각이 다리를 쭉 벌렸다. 가랑이 사이로 지나가는 채찍이 사타구니를 서늘하게 만들었다. 손정추는 뻗어가는 채찍을 돌려 위로 쳐올렸다. 그리고 발바닥에서 풀려난 채찍까지 끌어당겨 휘둘렀다.
  가랑이를 찢어놓으려는 채찍을 피해 정각은 오른 다리를 쳐들고 뒤로 넘어졌다. 땅에 닿기도 전에 몸을 일으킨 그는 하늘로 솟구치는 채찍의 옆면을 걷어찼다. 비틀린 채찍이 또 다른 채찍의 끝을 후려쳤다.
  손정추의 공세를 막아낸 정각은 목전까지 다다른 독기를 향해 두 손을 모아 밀어냈다. 장심에 어린 누런 달무리가 독기를 향해 날아갔다.
  수강이 독기를 짓뭉개며 쳐들어갔다.
  수강이 날아오자 감상은 간담이 서늘해졌다. 독기를 박살내며 밀어닥치는 수강이 소름끼쳤다. 그러나 이대로 물러설 수 없었다. 위험을 감수하고서라도 정각을 제압하고 싶었다. 대지에 발을 박고 굳게 버티고 선 그는 아낌없이 진기를 뽑아올려 깍지 낀 두 손에 운집했다. 그리고 검지를 통해 전심전력으로 밀어냈다.
  파파파팟
  덮쳐오는 독기를 뚫고 수강이 거침없이 전진했다.
  독기를 쏘아대고 있는 감상의 검지가 금방이라도 찌그러질 것 같았다. 머리털을 쭈뼛 서게 만드는 공포가 감상을 사로잡았다.
  그러나 그는 물러서지 않았다.
  강단 있게 버티는 모양새가 정각의 눈에는 오기와 만용으로 비춰졌다.
  ‘죽기를 원한다면 그렇게 해주마.’
  또 하나의 수강이 정각의 장심에 어렸다.
  막 발출하려는 순간, 사명중의 판관필이 어깨를 찔러왔다. 정각은 손을 비틀어 올려 장심에 어린 수강으로 판관필을 후려쳤다.
  캉 
  카랑카랑한 소성이 울리고 판관필이 뚝 부러졌다.
  정각은 부러진 판관필을 잡아당겼다. 놀란 사명중이 딸려가지 않으려고 사력을 다했으나, 정각의 무시무시한 힘을 당해낼 순 없었다. 사명중은 어쩔 수 없이 판관필을 놓았다. 수치스러웠지만 죽는 것보다는 그게 나았다.
  정각은 빼앗은 판관필을 손정추의 미간을 향해 집어던졌다.
  막 채찍을 수습한 손정추는 급히 채찍을 휘둘렀다.
  퍽
  채찍의 끝에 판관필이 꽂혔다.
  양손을 휘둘러 손정추와 사명중을 물러서게 만든 정각은, 겨우 수강을 떨쳐낸 감상을 향해 황룡농천보를 밟아나갔다. 춤추듯 달려 나간 그가 검지와 중지를 구부려 세웠다. 그리고 감상의 두 눈을 향해 찔러갔다.
  감상은 기진맥진했다.
  수강을 막아내느라 탈진하다시피 해서 손발에 힘이 제대로 들어가지 않았다. 겨우 손을 들어 앞을 막는데 그 속도가 평소의 반도되지 않았다. 그에 반해 정각의 손은 힘 넘쳤다.
  손정추가 보기에 도저히 막아낼 수 있을 것 같지 않았다. 그래서 채찍을 날렸다. 뱀처럼 꿈틀거리며 날아가는 채찍이 정각의 목을 휘감으려 들었다.
정각은 오른발을 축으로 회전하며, 살짝 구부려 내민 검지와 중지로 채찍을 쳤다. 마치 검에 베이기라도 한 것처럼 채찍이 쪼개졌다. 회전하며 뻗어낸 한 수는 기가 막힐 정도로 빨랐다. 정각은 그대로 있는데, 채찍이 저절로 절단된 것처럼 보였다. 채찍을 물리친 정각은 그 모양 그대로 손을 뻗었다.
  그때, 사명중의 홍살지가 날아왔다.
  정각은 채찍을 상대하던 때처럼 오른발을 축으로 회전하며 홍살지를 흘리고, 황금지를 쏘아 격파했다. 손정추와 사명중이 만들어준 짧은 틈을 감상은 유용하게 활용했다. 그는 일단 급히 운기하며 힘을 모았다. 그리고는 조금씩 물러섰다.
  손정추와 사명중이 낮잠을 방해하는 파리처럼 성가시게 굴자, 정각은 마음을 고쳐먹었다. 일단 귀찮은 파리부터 쫓든지 때려잡던지 해야 할 것 같았다.
  정각은 감상을 공격할 것처럼 앞으로 나가며 상체를 기울였다.
  순간, 송정추와 사명중이 달려들며 감상을 도우려 했다. 그들이 충분히 가까워졌다는 판단이 서자, 정각은 신체를 반전시켜 좌장과 우장을 동시에 떨쳐냈다. 양손을 떠난 강환이 번개처럼 날아갔다.
  기겁한 손정추와 사명중이 바닥을 구르며 난리를 피웠다. 둘 중에서 사명중을 찍은 정각은 그의 두 손을 조룡십오수로 움켜쥐고 독하게 손을 썼다.
  뚜둑
  벼 분질러지는 소리가 났다.
  뚝
  오른팔 부러지는 소리였다.
  “크억.”
  사명중이 비명을 질렀다.
  정각이 말했다.
  “당분간 지풍을 쏘지는 못하겠지?”
  사명중을 놓아준 정각이 몸을 돌리자 찔끔한 손정추가 시선을 외면했다.
  그러나 감상을 여전히 기세등등했다.
  그가 눈을 부라리며 외쳤다.
  “끝장을 보자!”
  그러나 정각은 끝장을 볼 생각이 없었다.
  셋을 상대하느라 진이 다 빠졌고, 무적도 헌원수를 비롯한 고수들이 금방이라도 덮칠 것처럼 달려오고 있었기 때문이다.
  쏜살같이 튀어나간 정각은 삼독대라수를 펼쳐 앞을 막는 감상을 조룡십오수로 상대했다.
  타다다닥
  현란하게 부딪친 네 개의 손이 금세 얽혀들어 한 덩어리처럼 뭉쳐졌다. 십자형으로 교차도니 감상의 양손이 정각의 두 손을 깍지 껴 놓아주지 않았다.
  ‘시간은 내편이다.’
  감상은 생각했다.
  이제 곧 헌원수가 도착할 것이고, 그럼 너는 끝이다.
  정각은 감상의 생각을 정확히 읽었다.
  ‘네 생각대로 되지는 않을 것이다.’
  짧게 심호흡한 정각이 힘을 쓰기 시작했다.
  무지막지한 힘이 밀어닥치자 감상은 감당하지 못하고 무릎을 꿇었다. 벌려진 그의 입에서 신음이 새어나왔다. 정각이 팔을 당기자 그가 그대로 끌려왔다.
  “이얍!”
  시원스럽게 기합성을 내지른 정각은 당기던 힘을 거두고 감상을 들어올렸다.
  “흡!”
  놀란 감상이 헛바람을 들이켰다.
  정각은 그를 번쩍 들어 올린 후, 배를 걷어찼다.
  퍽
  정각의 발이 그의 배에 틀어박히자, 깍지 끼고 있던 그의 손가락에서 힘이 빠졌다. 간단히 손을 털어 깍지를 푼 정각은 벗어놓은 옷가지처럼 축 늘어져 있는 그의 빗장뼈를 수도로 내리쳤다.
  뻑
  싱거울 정도로 쉽게 뼈가 부러졌다.
  빗장뼈 두 개가 모두 부러지자, 감상의 양 어깨가 오므라들었다.
  정각이 재차 손을 쓰려할 때, 하나 남은 채찍을 휘두르며 손정추가 달려왔다. 덩달아 부러진 팔뼈를 맞춘 사명중도 달려오고 있었다.
  정각은 발을 올려 감상의 갈비뼈에 갖다 대고 그를 들어 올려 손정추를 향해 던져버렸다. 정각의 발이 갈비뼈에 걸쳐지는 순간, 갈비가 두 대나 나간 감상은 원독을 뿌리며 이를 갈았다.
  그때, 열린 진로를 향해 정각이 빠르게 내달렸다.
  그렇게 탈출에 성공한 듯싶던 그가 돌연 몸을 돌려 두 손을 모았다. 그 두 손 사이로 한줄기 선이 파고들었다.
  그것은 마치 하늘에서 떨어지는 낙뢰 같았다.
  정각의 신형이 뒤로 밀렸다.
  잠시 후, 멈춰 선 그의 손에 시퍼런 예기를 뿌리는 칼날이 잡혀 있었다. 헌원수가 날린 칼이었다. 칼을 돌려 칼자루를 잡은 정각은 주인을 향해 집어던졌다.
  싸늘한 살기를 뿌리며 칼이 날았다.
  자신의 것임에도 불구하고 헌원수는 칼을 잡으려는 시도를 하지 않았다. 그저 몸을 젖혀 피할 뿐이었다. 그리고 내처 다렸다. 그 대신 문중용이 나서서 검을 휘둘렀다. 검날과 칼날이 부딪치며 비명을 질렀다.
  문중용은 떨어지는 칼을 쳐 앞으로 날렸다.
  헌원수는 달리면서 뒤로 손을 내밀었다. 손에 칼이 들어가자, 그는 즉시 횡으로 그었다. 살벌한 도기가 죽 밀려나가 정각의 등판을 난자하려 들었다.
  정각은 맞상대하지 않았다. 그렇게 말려들면 다시 포위가 될 테고, 그럼 벗어나지 못할 것 같았다. 정각은 달리던 자세 그대로 몸을 날려 지면에 밀착했다.
  스으으
  도기가 지나가자마자 정각은 벌떡 일어나 출구를 향해 줄달음쳤다.



  네가 범인이다

  끊어질 듯 끊어질 듯 길게 이어진 소로의 끝에 거무스름한 구멍이 입을 딱 벌리고 있었다. 마치 길을 먹고 있는 것 같았다. 오늘은 보급품이 들어오는 날이라, 평상시 굳게 닫혀 있던 문은 활짝 열려있었다.
  ‘다 왔다.’
  정각은 고개를 숙이며 주먹을 움켜쥐었다.
  머리가 있던 자리를 지나가는 금전표가 햇살을 받아 반짝거렸다.
  호병분지 밖으로 나가면 당장 광명전에 뛰어들리라.
  그렇게 다짐하며 정각은 구명줄을 향해 속도를 높였다.
  감상은 몸의 움직임을 최대한 줄였다. 그러나 경신의 재간을 발휘하는 중이라 끊임없이 신체가 흔들렸고, 그때마다 접골해놓은 빗장뼈와 갈비뼈에서 예리한 통증이 느껴졌다. 평생 끝나지 않을 것처럼 계속 이어지는 통증을 자양분 삼아 분노는 덩치를 불려갔다.
  ‘헌원수 앞에서 당하다니.’
  치욕스런 일이었다.
  꼭 움켜쥔 손가락 끝이 하얗게 질렸다.
  두 팔이 부러진 사명중은 다른 사람들처럼 암기를 던지지 못하고 길에 놓인 돌멩이를 걷어찼다. 마치 손으로 던진 것처럼 정확하게 날아갔으나, 정각을 맞출 정도의 힘이 실린 것은 아니었다.
  상체를 틀어 간단히 돌멩이를 피한 정각은 옆으로 껑충 뛰어 금전표를 흘리고, 또 한 번 바닥을 굴러 헌원수가 보낸 도기도 피해냈다. 한동안 개 쫓듯 쫓기느라 엉망이 된 몰골을 하고서도 정각은 웃고 있었다.
  이제 거리는 삼십여 장.
  조그만 더 달리면 지긋지긋한 추격에서 벗어날 수 있다는 희망이 그를 웃게 만들었다. 호병분지를 나서더라도 추격은 계속되겠지만, 동굴 밖의 다리만 건너면 험한 산길이 시작되어 지금처럼 공격을 당하지는 않을 것이다.
  거리가 이십 장으로 좁혀졌다.
  헌원수는 생각했다.
  ‘이대로 가다간 놓치고 만다.’
  냉정하게 판단한 그는 즉시 호흡을 조절하며 속도를 늦췄다. 그리고 도를 치켜세웠다. 전면을 겨눈 칼날이 한기를 뿌렸다. 손목을 돌려 칼날을 돌린 그는 튕기듯 칼을 내밀며 전력을 다해뿌렸다.
  씨잉
  칼이 마치 빗발치듯 회전하며 날아갔다.
  정각이 욕설을 내뱉었다.
  “빌어먹을!”
  십여 장 정도만 더 달려가면 밖으로 나갈 수 있는데, 뒤에서 들려오는 소리가 심상치 않았던 것이다. 대충 상대하다간 어디 한 군데는 잘려나갈 것만 같았다.
  “썅!”
  재차 욕설을 내뱉으며 정각은 돌아섰다.
  좌에서 우로, 갈지(之)자를 그리며 칼이 날아들고 있었다. 그리고 그 뒤를 따라 몰려오는 개 떼들.
  시간이 촉박했다.
  기마자세를 취한 정각은 손바닥을 어깨선까지 올린 후 힘차게 내밀었다.
  웅
  내력이 밀려나가며 공기를 뒤흔들었다.
  카캉
  칼과 정면으로 충돌했다.
  도병이 박살난 칼이 허공으로 튕기는가 싶더니 이내 바닥에 처박혔다. 칼날만 남은 칼이 마치 묘비 같다는 생각을 하며, 정각은 재차 장력을 날렸다. 그때 문중용의 검이 위에서 아래로 떨어지며 장력이 중심부를 베어왔다.
  그러나 그것으로는 정각의 장력을 당할 수 없었다. 소기의 성과를 거두지 못하고 뒤로 떠밀리는 문중용의 낯빛이 붉게 달아올랐다. 후끈한 장력에 노출된 탓이다. 그때 헌원수가 앞으로 돌아들며 손바닥을 휘둘렀다. 도법뿐 아니라 장법까지 익힌 것인지 상당한 수준의 장력이 흘러나왔다.
  정각은 설려군과 반종운을 향해 황금지를 발출하고, 헌원수를 향해 황금장을 방사했다. 그리고는 재빨리 뒤로 물러서 출구를 차단하려는 송춘명에게 달려들었다. 송춘명이 들고 있던 다절편(多節鞭)을 창처럼 찔러왔다.
  아홉 개의 짤막한 금속봉이 쇠사슬로 연결되어 있는 다절편이 목젖을 노리고 파고들었다. 창날처럼 생긴 끝부분이 금방이라도 목을 관통할 것 같았다. 
  그러나 눈 깜빡할 새에 올라온 정각의 손등이 날의 밑부분을 쳐올렸다. 그리고 다절편이 위로 튕기는 순간, 안쪽으로 파고들었다.
  정각이 외쳤다. 
  “난 네가 싫어.” 
  송춘명은 나도 마찬가지라고 외치고 싶었지만 그럴 여유가 없었다. 그는 급히 다절편을 당겼다. 병기의 특성상 다절편은 방향전환이 용이했다. 다섯 번째 마디에서 구부려진 다절편이 꿈틀거리며 아래로 떨어져 내렸다.
  정각의 정수리 위쪽이었다. 하여 그대로 있다간 정수리를 격타 당할 상황인데도, 정각은 별 다른 대처를 하지 않았다. 술잔을 쥐는 것처럼 손가락을 구부린 채 더욱 속도를 높여 안으로 파고들 뿐.
  그 진로의 끝에 송춘명의 목이 있었다.
  정각이 너 죽고 나 죽자는 식으로 밀고 들어오자, 피하거나 물러설 줄 알았던 송춘명은 당황했다.
  ‘이 새끼 왜 이래!’
  정수리를 후려치는 공격은 차후에 이어질 치명적인 후속공격을 위한 준비동작의 성격이 강했다. 그래도 실린 힘은 대단해 머리로 받았다가는 두개골이 박살날 것이 뻔했다.
  다절편이 먼저냐, 손이 먼저냐.
  분명한 것은 둘 중 하나는 판단착오를 했다는 것이다. 그리고 그 결과는 아주 치명적일 수밖에 없을 터.
  송춘명의 뇌리에서 찰나의 시간 동안 숱한 생각들이 명멸했다. 시나브로 옅어지는 이성의 자리를 주저와 망설임이 대체했다. 그리고 무공을 익힌 이후, 가슴 깊숙한 곳에 가라앉아 있던 공포가 떠올랐다. 일단 떠오른 공포는 그의 정신을 빠르게 갉아먹었다.
  결국 버티지 못한 송춘명은 옆으로 물러섰다.
  그가 열어준 길을 따라 정각은 달렸다.
  이제 거리는 삼장.
  한 번의 도약으로 단숨에 거리를 좁힌 정각은 열린 문 안쪽으로 몸을 날렸다. 그리고 곧바로 튀어나왔다.
  햇살이 미치지 않는 어둠 속에서 섬뜩한 빛이 나타났다. 정각은 나려타곤을 시전해 겨우 그 빛을 피했다. 도강은 이장쯤 되는 긴 상처를 대지에 입히고 사그라졌다. 그러자 어둠 속에서 삐죽이 칼이 나타나고 곧이어 하얀 손과 곤룡포가 나타났다.
  곤룡포의 주인, 청혈도 헌원패가 모습을 드러내자 정각은 소태 씹은 표정을 하고 물러섰다. 청혈도에 이어 독왕의 누리끼리한 얼굴까지 나타났다. 순간 정각은 우거지상으로 변했다. 
  억지로 표정을 푼 정각은 만면에 웃음을 지었다.
  감상에게 더 독하게 손을 쓰지 않고 빗장뼈를 분지른 것으로 끝낸 것이 다행스러웠다. 하지만 감상은 그렇게 생각하지 않는 모양이었다. 
  감상이 말했다.
  “명년 오늘이 네 제삿날이 될 것이다.”
  정각이 말했다.
  “아유, 사소한 일 가지고 뭘 그렇게까지 말씀하십니까?”
  사명중이 버럭 고함을 질렀다.
  “사소한 일? 이게 사소한 일이냐?”
  어깨에 매달린 그의 팔이 영 부자연스러워 보였다.
  그때, 입구에서 줄줄이 나온 신명방의 요인들이 정각과 그를 중심으로 대치하고 있는 면면을 살폈다. 곧 낙천회의 분기탱천한 음성이 천지를 진동시켰다.
  “네 이놈! 네가 영아를 죽였구나!”
  정각은 무슨 소린지 몰라 눈알만 굴렸다.
  쭈뼛쭈뼛 다가오는 곡기운을 보고서야 그는 그것이 무슨 소린지 짐작할 수 있었다. 시체를 보고 놀라 두문불출하던 곡기운이 문이 열리자마자 밖으로 나가 낙수영의 죽음을 알린 모양이었다. 
  그래서 청혈도와 독왕을 비롯한 고수들이 떼 지어 몰려든 것이리라.
  정각이 응대를 하지 않자, 낙천회의 분노는 극에 달했다.
  낙천회가 손을 들어 올리자 화들짝 놀란 정각이 필사적으로 손을 흔들었다.
  “그건 오햅니다. 낙소저의 죽음과 전 눈곱만큼의 관련도 없습니다.”
  낙천회가 말했다.
  “거짓말하지 마라!”
  여전히 노기가 잔뜩 서린 음성이었다.
  “거짓말이 아닙니다. 못 믿겠거든 감공자께 물어보십시오.”
  낙천회는 즉각 감상 쪽으로 고개를 틀었다.
  “사실입니까?”
  감상이 대답했다.
  “범인은 아직 밝혀지지 않았습니다만, 저놈의 짓일 가능성이 큽니다.”
  정각이 급히 소리쳤다.
  “아닙니다, 절대 아닙니다!”
  청혈도가 말했다.
  “음마가 보이지 않는군.”
  그의 말은 미묘한 파장을 일으켰다. 듣기에 따라 음마가 범인이라고 주장하는 것처럼 들렸다.
  음희가 나서서 말했다.
  “환희궁주께서는 오늘 아침 서거하셨습니다.”
  ‘그냥 죽었다고 하면 되지, 그 색마에게 서거는 무슨 얼어 죽을 서거?’
  정각이 속으로 코웃음을 쳤다.
  독왕이 물었다.
  “자연사인가?”
  음희의 독랄한 눈빛이 정각에게 쏟아졌다. 
  “아닙니다. 저놈에게 당했습니다.”
  주변은 놀람으로 술렁거렸다.
  반경평이 눈을 크게 뜨며 물었다.
  “정각이 암습한 것인가?”
  반종운이 고개를 저으며 대답했다.
  “아닙니다. 일 대 일로 붙어 실력으로 이겼습니다.”
  청혈도와 독왕은 흙과 땀으로 뒤범벅된 정각을 뚫어져라 살폈다. 그들의 뛰어난 안력은 더러움 속에서 비범함을 발견했고, 환골탈태의 흔적도 찾아냈다.
  독왕이 말했다.
  “축하한다. 대공을 이루었구나.”
  그의 말이 끝나는 순간, 놀람이 경악으로 변했다.
  어느 날 갑자기 구파일방에서 암약하던 첩자라며 나타난 정각이 어느새 초절정고수로 발돋움한 것이다.
  문중용의 부친, 청룡당의 당주 문운종이 물었다.
  “천마록을 찾은 것이냐?”
  아들도 그렇더니, 그도 날카로운 데가 있었다.
  정각의 입에 모두의 시선이 쏠렸다. 돌아가는 형편이 탐탁지 않아 정각은 눈살을 찌푸렸다. 바늘방석에 앉은 것처럼 불편했다.
  “천마고에서 뭘 찾긴 했는데, 그게 천마록인지 확신할 수 없습니다.”
  “겉에 천마록이라고 써 있지 않은 모양이지?”
  문운종의 물음에 정각은 애매모호하게 말을 흐렸다.
  “글쎄올시다.”
  반월성이 간절한 마음을 실어 부탁조로 물었다.
  “한번 보여줄 수 없겠나?”
  “가져나올 수가 없었습니다.”
  환영을 무슨 수로 갖고 나온단 말인가?
  “아직 천마고에 있겠군?”
  고개를 끄덕인 정각은 얼른 화제를 전환시켰다. 더 이상 주목 받고 싶지 않았던 것이다.
  “천마록 때문에 이곳에 오신 것은 아니라고 생각합니다만.......”
  “그래, 천마록 때문은 아니지.”
  씹어뱉듯 말한 낙천회의 안색이 무시무시했다. 범인이 누국든지 간에 갈아 마실 것 같은 분위기였다.
  “진정하십시오.”
  입구에서 빠져나오며 소영이 말했다.
  유일하다시피 한 자신의 편이 나타나자 정각은 반가웠다.
  하지만 낙천회만큼은 아니지만 소영의 안색도 말이 아니었다. 이마에 서린 어두운 먹구름이 금방이라도 비를 쏟아낼 것만 같았다.
  “낙소저의 시신은 어디에 있나?”
  공손영이 대답했다.
  “천마고 안에 있습니다.”
  그녀는 시체를 발견한 순간부터 지금까지 있었던 일들을 아주 간략하게 정리해 설명했다.
  송춘명이 정각에게 슬쩍 눈길을 주며 중얼거렸다.
  “아무래도 저 양반이 의심스러운데.......”
  순간, 낙천회의 눈에서 불길이 솟았다.
  공손영 곁으로 이동한 정각은 그녀의 허리를 찔렀다. 자기가 범인이 아니라는 것을 얘기해 달라는 표시였는데, 그녀는 그것을 다르게 해석했다. 걱정하지 말라며 그의 손을 토닥인 그녀가 의기양양하게 말했다.
  “범인은 바로 헌원수입니다.”
  그녀의 폭탄발언이 몰고 온 반향은 엄청났다.
  내원과 외원의 고수들이 한순간에 갈라져서 병기를 끄집어냈다. 일촉즉발의 흉흉한 기운이 주변을 감돌았다.
  “제가 그런 것이 아닙니다.”
  헌원수가 어이없다는 투로 말했다.
  그러나 공손영은 그를 범인으로 지목한 이유를 조목조목 나열했다. 억지스러운 점이 한둘이 아니었다. 결국, 분노에 눈이 먼 낙천희마저도 고개를 흔들었다.
  청혈도가 말했다.
  “내 손자 짓은 아닌 것 같은데, 어찌 생각하시오?”
  독왕이 말했다.
  “나도 그렇게 생각하오.”
  잔뜩 긴장했던 양측의 고수들이 긴장을 풀며 허탈한 웃음을 빼물었다.
  공손영이 말했다.
  “문파 내의 알력 때문에, 그녀의 죽음을 이대로 묻을 건가요?”
  독왕이 말했다.
  “외원과의 충돌을 염려해서 하는 말이 아니라, 말 그대로 그가 범인이라고 생각하지 않기 때문에 하는 말이다. 네 주장의 근거가 너무 빈약해 도저히 그를 범인으로 생각할 수 없다.”
  공손영이 불만스럽게 입을 삐죽거리자 소영이 나섰다.
  “저도 같은 생각입니다.”
  송춘명이 물었다.
  “그럼 누가 범인입니까?”
  말하는 내내 정각을 힐끔거리는 것이 물음이라기보다는 주장에 가까웠다. 송춘명을 끝으로 입을 여는 사람이 더 이상 없자, 분위기가 요상하게 돌아갔다.
  정각은 뭔가 말해야 할 것 같은 압박감을 강하게 느꼈다. 그는 천마고에 입고한 자들을 살피며 머리를 굴렸다. 의심이 가는 사람이 있었다. 물론 공손영이 주장하는 헌원수는 아니었다.
  치잉
  금속을 뽑아내는 소리가 침묵을 갈랐다.
  낙천회가 그의 독문병기 편복비를 끄집어낸 것이다. 찰나 간에 모습을 드러낸, 박쥐처럼 보이는 기형암기가 낙천회의 손 안에서 몸을 떨었다. 그 꼴이 어서 빨리 내보내 달라고, 피를 보고 싶다고 주장하는 것만 같았다.
  집법전주 금해풍이 조심스렇게 의견을 개진했다.
  “모두 집법전으로 연행해 조사하는 게 어떨까요?”
  독왕이 고개를 끄덕여 찬성을 표했다. 집법전이 내원 소속인 데다가 희생자의 조부도 내원의 요인이니, 그로서는 반대할 이유가 없었던 것이다.
  도를 집어넣은 청혈도까지 응낙의 뜻을 내비치자, 소영에게 시선이 모아졌다. 그만 승낙하면 범인색출은 집법전 관할로 넘어갈 것이다.
  정각으로선 다급해졌다. 천마록으로부터 시작해 감상의 뼈를 상하게 한 것까지, 여러모로 걸리는 게 많았다. 이대로 집법전으로 끌려갈 경우, 다른 이들은 몰라도 그만은 혹독한 대접을 받을 것이 뻔했다.
  그는 집법전을 피하고 싶었다.
  ‘망할!’
  그러나 방법이 없었다. 
  이 자리에서 당장 범인을 색출하지 못하면, 집법전으로 끌려갈 수밖에 없는 상황이었다.
  다급한 마음에 정각은 바쁘게 머리를 굴렸다. 낙수영의 시체를 만지다 얻게 된 그 불쾌한 사실부터 출발한 그의 상념은 시간을 거슬러 올라가며 여러 정보를 분석하고 종합했다.
  그리고 결론을 내렸다.
  ‘괜찮은 자라고 생각했었는데.......’
  그러나 지금은 감상에 젖어 있을 때가 아니였다.
  “잠깐만!”
  금해풍을 제지한 정각은 손가락을 들고 입고 동기생들을 죽 훑었다.
  그가 외쳤다.
  “범인이 누군지 나는 알고 있다!”
  말이 끝나기가 무섭게 모든 관심이 정각의 손가락에 쏠림과 동기에 불온한 기운이 정각을 중심으로 뭉쳐지기 시작했다. 허튼소리를 했다가는 그 자리에서 벼락을 맞을 것 같은 살벌한 분위기를 가르며, 정각의 손가락이 움직였다.
  이윽고 손가락이 멎었다.
  손가락을 받은 자의 얼굴이 창백하게 변했다.
  “당신이 범인이야.”
  잠깐의 침묵, 그리고 뒤따르는 격렬한 반발.
  주변은 시장통처럼 시끄러워졌다.
  반경평이 고함을 질렀다.
  “감히 내 자식을 모함하다니! 어디서 이따위 수작을 부리느냐?”
  그의 고함이 사그라질 때, 정각이 지목한 반종운의 침착한 음성이 흘러나왔다.
  “나를 범인으로 지목한 이유라도 있소?”
  정각이 대답했다.
  “공손대랑의 주장 중 일부는 사실로 보입니다. 손정추의 증언을 통해 추리한 것인데, 낙수영은 누군가와 연애를 하고 있었습니다. 하지만 맺어지기 어려운 사이였죠.”
  잠시 말을 끊은 정각의 음성에 힘이 들어갔다.
  “바로 반종운입니다. 대립하는 세력의 중요인물인 데다 반종운은 이미 부인까지 있으니, 이루어지기 어려울 수밖에 없었죠. 그런데도 낙수영은 계속 만남을 요구하거나 혼인을 요구해서.......”
  공손영이 끼어들었다.
  “그래서 낙수영을 죽였다? 나도 그렇게 생각해. 그리고 그 상대는 헌원수지!”
  “아닙니다, 헌원수가 아닙니다. 감상이 목격한 대로 낙수영이 헌원수와 다정하게 대화를 나눈 것은 사실이지만, 연인의 대화는 아니었을 겁니다. 오히려 연인을 자극시키기 위해 보란 듯이 접근한 겁니다. 문중용에게 말은 건 것도 같은 이유에서겠죠.”
  “문종용의 증언을 그대로 믿는군.”
  “믿지 않을 이유가 없지요.”
  “하지만 단지 연인을 자극하기 위해서라면, 다른 사람도 얼마든지 가능하지 않았을까?”
  “그건 아닙니다. 그녀가 반종운의 주인과 교분을 나눈 것은 질투심을 유발하기 위한 것이 아니라 압력을 넣기 위해서였습니다. 네 주인에게 우리 관계를 폭로할 수도 있다는.”
  반월성이 격노해서 외쳤다. 
  “누가 주인이라는 것이냐?”
  정각은 그를 무시하고 말을 이어나갔다.
  “처음 천마고에 든 날이었습니다. 석실로 내려오던 낙수영이 저를 보고 싫은 티를 내더군요. 그때는 저 때문에 그런 줄 알았는데, 사살은 제 뒤에 서 있던 반종운을 보고 한 행동이었습니다.”
  반종운이 비웃었다.
  “웃기는군. 당신이 아니라 날 보고 싫은 티를 냈다는 그 말이 믿기 어렵군. 그리고 설사 그게 사실이라 하더라도 내가 범인이라는 근거는 되지 못해. 내원과 외원 사이가 껄끄러운 건 세상이 다 아는 일이고, 서로 눈을 흘기는 거야 비단 외원과 내원뿐 아니라 어디서나 비일비재한 일이지.”
  정각은 제 할 만만 또박또박 해나갔다.
“공손대랑께서 반종운에게 질문을 던질 때, 그는 어색한 행동을 했습니다. 전 그 당시 헌원수 때문에 그런 줄 알았습니다. 그런데 사실은, 자신이 유도심문을 당하고 있다고 판단했기 때문에 그런 것이었습니다. 나중에 송춘명이 나서 헌원수를 의심하고 있느냐고 물었을 때, 안심한 표정을 지은 것도 그 때문입니다.”
  반종운이 말했다.
  “아주 소설을 쓰는군.”
  반종운의 말과 달리 공손영은 정각의 얘기를 긍정적으로 받아들였다.
  턱을 괴고 있던 손가락으로 볼을 톡톡 두드리며 그녀가 말했다. 
  “아니지, 일리가 있어. 얼마든지 가능한 추리야.”
  중인들은 분위기가 반종운에게 불리하게 돌아가고 있음을 느꼈다.
  청혈도는 충성스런 가신의 아들이 곤경에 빠지는 것을 이대로 두고 보기가 곤란했다. 해서 더 늦기 전에 그가 말했다.
  “손자를 범인으로 지목한 것만큼이나 억지스런 주장이군. 증언이나 물증은 없고 완전히 상상의 산물이 아닌가?”
  그 응원에 힘입은 듯 반경평이 불쾌한 얼굴로 언성을 높였다.
  “설사, 네 말대로 내 아들이 그녀와 사귀었다고 치자. 그게 살인을 할 정도의 동기가 되느냐?”
  송춘명이 고개를 끄덕였다.
  “그렇죠. 삼처사첩이야 기본인데.......”
  삼처사첩을 운운하던 그는 일그러지는 낙천희의 얼굴을 보고 얼른 말을 삼켰다. 저 대단한 비영전주가 끔찍이 사랑하는 손녀를 도매금으로 넘길 리 없었다. 괜히 세 치 혓바닥을 잘못 놀려 원한을 사고 싶지 않았다.
  정각이 말했다.
  “삼처사첩 중의 한 명으로 들일 수 있다면, 반종운도 극단적인 행동까지는 하지 않았겠지요. 그러나!”
  정각은 낙천회를 가리키며 말을 이었다.
  “내원과 외원의 알력을 접어두더라도 비영전주께서 그런 혼사를 허락할 리가 없죠. 십분 양보해(양대 세력의 우호를 위해) 혼인이 성사되더라도 본처, 그러니까 지금의 내자가 밖으로 내쳐지는 것을 피할 수 없었겠지요. 그리고 본처의 집안이 무림인도 아니고 세력 있는 가문도 아니니, 그렇게 일이 마무리될 확률이 높았겠죠. 낙수영도 당연히 그런 식으로 반종운을 압박했을 테고요.”
  헌원수가 말했다.
  “여전히 동기가 약해. 삼처사첩이 아니라 둘 정도면 비영전주께서 허락해줄 수도 있고 아니면, 고통스럽겠지만......”
  반월성이 뒷말을 받았다.
  “조카며느리를 내칠 수도 있지.”
  “조강지처를 내치는 것이 말처럼 쉬운 것은 아닙니다.”
  분위기가 다시 반전되려는 기미를 보이자 정각은 급히 반박에 나섰다.
  “입덧을 걱정해 밤잠까지 설칠 정도로 아내에 대한 사랑이 극진한데, 그토록 아내를 사랑하는 반종운이 과연 그럴 수 있었을까요? 임신까지 한 애처를 그리 대할 수야 없지요.”
  반월성이 말했다.
  “좋다. 거기까지 네 말이 옳다 치자. 그래도 역시 말이 되지 않는다. 만약 내가 조카였다면 낙소저를 죽이는 것보다 좋게 말로 회유하려고 했을 것이고, 그게 안 된다면 그녀의 반발은 기꺼이 감수하려 들었을 것이다.”
  반경평이 거들고 나섰다.
  “내원과 껄끄러워지긴 하겠지만, 원래부터 나쁜 사이이니 더 악화될 것도 없을 것이고 그만하면 비영전주도 관계를 끊는 것에 찬성했을 것이다.” 
  정각은 비영전주를 보며 물었다.
  “전주님 정말 그리 생각하십니까?”
  “네 말대로 그 아이가 반종운과 사귀었다면 헤어지라고 했을 것이다.”
  “안 된다고 울고 불고 매달리면?”
  낙천회는 대답하지 않았다.
  대신 독왕이 대답했다. 
  “결국은 헤어지겠지.”
  “그녀가 임심하고 있다면? 그래서 반종운에게 결혼하자고 졸랐다면? 본처와 헤어지지 않으면 임신 사실을 폭로하겠다고 했다면?”
  장각의 입에서 질문이 폭포수처럼 쏟아졌다.
  아무도 입을 열지 않았다.
  그저 불편한 시선들이 이쪽저쪽으로 얽혀들 뿐이었다.
  반경평과 반월성의 질린 얼굴이 유령처럼 보였다.
  낙천회가 물었다.
  “사실이냐?”
  “음마와 싸우다 나도 모르게 그녀의 시체를 만졌습니다.”
  “네놈이 감히 영아의 시신을 훼손해!”
  “아닙니다. 음마가 시체를 던지는 바람에 우연히 알게 된 일입니다. 시신이 상할까 염려되어 그의 내력을 흩어버리려고 그녀 내부에 기를 넣다 알게 된 사실입니다.”
  손춘명이 이죽거렸다.
  “의원도 아니고 단번에 임신 사실을 알다니, 대단하군.”
  “기에 정통한 고수라면 누구나 알 수 있는 일이니, 대단할 것도 없죠.”
  공손영이 물었다. 
  “그녀가 정말 임신 중이었어?”
  “금방 들통 날 거짓말을 왜 하겠습니까?”
  “정말 그녀가 임신 중이었다면, 좋게 해결하기는 글렀겠군.”
  그 말은 반종운을 비난하고 있었다.
  반종운이 말했다.
  “전 그녀와 사귀지 않았습니다. 정각의 말대로라면 아내를 극진히 아끼는 제가 낙소저와 정분이 날 이유가 없지 않습니까?”
  정각은 심드렁하게 반박했다.
  “남자니까.”
  공손영이 물었다.
  “남자가 뭐?”
  “남자는 본디 아내를 아무리 사랑해도 어느 날 갑자기 바람을 핍니다. 분위기에 취해 반종운 역시 뜻하지 않게 몽둥이를 잘못 휘두른 겁니다.”
  반종운이 재삼 강조했다.
  “전 그녀와 아무 관계가 없습니다. 오히려 낙양야색으로 불리는 정각이 더 가능성 있지 않을까요?”
  공손영이 보기에 반종운의 주장은 설득력이 없었다.
  환희궁주와 싸우느라 눈코 뜰 새 없이 바빴던 정각이 연해사업까지 추진했다고 보기는 어려웠던 것이다.
  비단 그녀뿐만 아니라, 상당수 인사들이 정각의 주장에 동조하는 분위기였다. 그러나 그뿐이었다. 나서는 사람은 아무도 없었다. 반종운에게 혐의가 쏠린 것은 사실이지만, 결정적인 것은 아니였다. 
  무엇보다도 증거가 없었던 것이다.
  소영이 말했다.
  “이대로는 끝이 없겠어.”
  손정추가 말했다.
  “사부님, 집법전으로 끌고 가서 취조를 하시죠.”
  금해풍이 말했다.
  “그게 좋겠어.”
  소영은 쉽게 수긍했다.
  그러나 정각은 그럴 수 없었다. 그래서 그는 멀찌감치 거리를 벌리며 다시 소리쳤다.
  “잠깐! 증인이 있소.”
  공손영이 반박했다.
  “증인이 있을 턱이 없잖아.”
  증인이 있다면, 심문을 하고 다닌 자신이 먼저 알았을 것이다.
  “낙수영이 죽던 그날 밤, 모두 처소에 있었다고 증언했지요? 맞습니까?”
  정각의 물음에 모두 고개를 끄덕였다.
  정각은 재차 확인했다.
  “확실하죠?”
  “확실해. 모두 그 시각에 운기행공을 하고 있거나 자고 있었다고 증언했어.”
  공손영의 말에 정각은 입고 동기생들과 일일이 눈을 맞추었다. 다들 고개를 끄덕여 동의를 표하자 정각은 느닷없이 설려군을 가리켰다.
  그녀는 특유의 둔한 표정으로 눈을 끔뻑거렸다.
  이윽고 그녀가 뚱한 음성으로 물었다.
  “왜?”
  “그날 공손영이 물었을 때......”
  설려군이 거침없이 말을 잘랐다. 
  “그날 자고 있었다고 말했을 텐데요.”
  “그랬었죠. 그날 분명히 그렇게 말했습니다. 허나 그 전에 덧s인 말이 있었죠. ‘혹시 밖에서 초식이라도 익히고 있었다면 몰라도’ 맞죠?”
  정각이 그녀의 음성을 흉내 내자 닭살이 돋는 것을 억지로 참으며 공손영이 가볍게 동조했다.
  “그래, 생각이 나는군. 분명히 그랬어. 그런데 그게 왜?”
  정각이 단호하게 말했다.
  “그날, 설소저는 잠을 자고 있지 않았습니다. 자신의 말대로 밖에서 초식을 익히고 있었을 것이고, 분명 천마고로 향하는 반종운을 봤을 겁니다. 그렇지 않습니까?”
  정각은 매섭게 추궁했다.
  “거짓말하지 말고 사실대로 털어놓으십시오. 그날 반종운을 봤지요?”
  “어...... 음, 그러니까.......”
  설려군은 대꾸를 하지 못하고 버벅거렸다.
  송춘명이 끼어들었다.
  “설소저가 거짓말할 이유가 없잖아?”
  정각이 말했다.
  “아니, 이유는 충분이 있소. 둔한 척하는 것과 달리 설소저는 둔한 사람이 아니오. 욕심도 많고 잔머리도 잘 굴리는 편이죠.”
  “그게 무슨말이지?”
  “사실대로 말하는 것보다 속에 담아놓고 있는 게 더 유리하다고 판단했기 때문에 입을 다문 겁니다. 나중에 사건이 일단락된 후에 원하는 뭔가를 요구할 생각이었겠지요. 같은 외원 소속을 팔기도 곤란했을 테고요.”
  설려군이 냉소하며 말했다.
  “흥! 내가 뭘 요구한단 말이죠?”
  “천마록! 공손영이 천마록이란 말을 꺼냈을 때, 상당히 흥분하시던데...... 왜 그랬습니까? 혹시 반종운이 천마록을 찾아낸 낙수영을 죽이고 뺏었다고 생각한 것은 아닙니까? 나중에 천마록을 요구할 생각이었죠? 아닙니까?”
  정각은 연속적으로 질문을 던지며 그녀를 몰아붙였다.
  그가 계속 추긍하자 설려군은 분한 듯 아랫입술을 잘근잘근 씹었다. 통쾌하게 반박해 정각을 묵사발로 만들고 싶었다. 그러나 대답할 말이 떠오르지 않았다.
  “나, 나는...... 그날 자고 있었어요.”
  “말은 왜 더듬습니까? 거짓말 하려니 힘들죠?”
  “네가, 네가!”
  “반종운을 비호할 필요 없습니다. 그는 자신의 아이를 가진 여자를 죽인 파렴치한입니다. 더구나 천마록도 없어요. 그러니 사실대로 말하십시오.”
  설려군은 입을 앙다물고 정각을 노려보았다. 거친 숨을 몰아쉬는 것이 결코 시인할 것 같이 않았다. 낙천회가 빠르게 그녀에게 다가서자 긴장감이 크게 고조되는 가운데, 설려군의 조부 설성문이 경고성을 발했다.
  “낙전주, 멈추시오!”
  그러나 낙천회는 멈추지 않았다.
  그의 손에 들린 편복비가 위협적으로 보였다. 그러나 예상 밖으로 그의 음성에는 살기가 아니라 애잔한 슬픔이 깔려있었다.  
  “려군아, 살날이 얼마 남지 않은 늙은이가 이렇게 간절히 애원하마. 사실대로 말해다오.”
  감성에 호소하는 그 서글픈 소리를 감수성 예민한 젊은 처자가 외면하기는 어려웠을 것이다. 하지만 반경평의 독자를 사지로 몰수도 없었다. 결심을 굳힌 설려군이 단정적으로 말했다.
  “그날 저는 자고 있었습니다.”
  “끝까지!”
  낙천회의 음성이 분노로 떨렸다.
  이글이글 타오르던 눈동자가 차갑게 가라앉는 순간, 양손이 밖으로 미끄러져 위로 솟구쳤다. 그 손을 떠난 편복비가 섬뜩한 살기를 뿌리며 날아갔다.
  츠르륵
  속도도 속도지만, 움직임이 하도 기괴해 설려군은 편복비의 동선을 알아낼 수 없었다. 죽음의 공포가 그녀를 점령했다. 딱 벌어진 입에서 여성 특유의 째지는 비명이 흘러나왔다.
  “악!”
  편복비가 그녀의 목에 꽃히는 찰나,
  “피해라!”
  설성문이 다급히 부르짖으며 손녀에게 달려갔다.
  그러나 편복비보다 빠를 수는 없었다.
  스팟
  공손영은 설려군의 머리가 떨어지는 줄 알았다.
  하지만 편복비는 설려군의 목을 살짝 스치며 가는 생채기만 내고 옆으로 꺾였다. 두 개의 편복비가 마치 살아 있는 생물처럼 요동쳤다. 그리고 그것의 목적지는 설려군이 아니라 반종운이었다.
  반종운이 그 사실을 깨달았을 때는 이미 지척까지 날아와 있었다.
  반종운의 도가 눈부시게 움직였다. 쾌도의 진수를 보여주는 것 같았짐지만, 대처가 너무 늦었다. 도신을 때리고 들어간 편복비가 복부에 틀어박혔다. 도로 간신히 빗겨내지 않았으면 목에 틀어박혔을 것이다.
  그러나 곧이어 날아든 두 번째 편복비는 반종운의 왼손을 찢고 가슴에 박혔다. 치명상이었다.
  털썩
  반종운이 힘없이 무너졌다.
  미약하게 퍼떡거리던 손가락의 움직임이 멎고 바람 빠지는 소리가 나던 입도 닫혀졌다.
  “운아!”
  비통한 고함을 지르며 반경평이 달려나갔다.
  아들을 부여안은 그가 고함을 질렀다.
  “낙천회, 이 개자식!”
  낙천회가 말했다.
  “손녀의 복수를 했을 뿐이다.”
  벌떡 일어서서 도를 뽑아내는 반경평의 허리를 반월성이 안았다.
  “형님, 참으십시오.”
  반월성도 복수하고 싶었다.
  그러나 청혈도가 움직이지 않는 이상, 낙천회와 충돌할 수는 없었다. 내원과의 전면전을 의미하기 때문이다.
  반월성이 외쳤다.
  “원주님!” 
  이 자리에서 내원을 쓸어버리자는 피 끊는 간청이었다.
  그러나 청혈도는 허락하지 않았다.
  지금 내원과 부딪쳤다가는 양패구상할 것이 불 보듯 뻔했기 때문이다. 
  독왕이 말했다.
  “낙수영의 죽음과 반종운의 죽음! 공평하지 않은가?”
  그의 침착한 물음이 떨어지자 내원 측 인사들이 뒤로 물러섰다. 싸우고 싶지 않다는 의사표시였다.
  청혈도는 한숨을 내쉬었다.
  “이익은 여기서 덮읍시다.”
  그의 부탁조의 음성에도 불구하고 눈앞에서 아들의 비명횡사를 목격한 반경평의 반발을 누를 순 없었다.
  “그럴 수 없습니다.”
  청혈도의 검미가 꿈틀거렸다.
  반월성은 필사적으로 형의 허리를 당겼다.
  일이 더럽게 진행되고 있었다. 형의 분노를 삭이지 않는다면 가문에 큰 화가 닥칠 게 불 보듯 뻔했다. 그는 형의 마혈을 짚으며 전음을 보냈다.
  [형님, 제발 참으십시오.]
  “어흑!”
  반경평은 굵은 눈물을 흘리며 주저앉았다.
  그렇게 한동안 부들거리더니 끝내 혼절해 버렸다.
  정각은 입맛이 썼다.
  무엇보다 비통해하는 반경평이 안쓰러웠다.
  ‘젠장! 꼭 내가 나쁜 놈인 것 같잖아.’
  그러나 사필귀정이었다.
  따지고 보면 살인범이 죽은 것이니 잘된 일이었다. 그런데 그분이 엉망이었다. 감상의 말이 기분을 더욱 엉망으로 만들었다. 
  “이제 본론으로 돌아가 음마의 죽음과 천마록에 대해 얘기해보자!”
  끝까지 물고 늘어질 것 같은 기세였다.
  정각은 발로 땅바닥을 쓸며 딴청을 피웠다.
  ‘지겨운 놈!’
  성질 같아서는 당장 목을 비틀어 버리고 싶었다.
  헌원수가 말했다.
  “음마살인도 낙소저와 같은 선상에서 놓고 보아야 할 것 같습니다.”
  낙수영의 살인범이 목숨으로 죗값을 치렀으니, 정각도 그래야 한다는 말이었다.
  음마 살인!
  정각은 기가 찼다.
  음마와 낙수영은 경우가 완전히 달랐다. 낙수영은 말 그대로 살해당한 것이고, 자신의 경우는 어디까지나 정당방위였다. 도망가는 것을 잡아 죽인 것이 마음에 걸리긴 했지만.
  “그가 저를 죽이려고 수차 시도한 것은 여러분들도 보셨지 않습니까? 오늘도 그가 저를 죽이려고 하기에 할 수 없이 그를 죽인 겁니다. 그것도 정당하게 일 대 일로 붙어서.”
  송춘명이 말했다.
  “글쎄, 내가 보기에는 살려고 도망치려는 음마를 네가 끝까지 따라붙어서 기어이 죽인 것 같은데.......”
  사명중이 말을 받았다.  
  “제 눈에도 그렇게 보였습니다.”
  공손영이 말했다.
  “억지 부리지 마세요. 음마가 죽은 것은 정각 말대로 정당방위가 맞습니다.”
  정각은 비호해주는 공손영이 고마워 다정한 눈길을 보냈다.
  그러나 그녀의 해명은 별 효과가 없었다.
  모두가 이심전심으로 정각을 처리하고 싶었기 때문이다. 천마록을 찾고, 음마를 죽일 정도로 급성장한 것이 죄라면 죄였다. 실성한 듯 널브러진 형을 왼손으로, 죽은 장조카를 오른손으로 부여안고 있는 반월성이 특히 그러했다.
  그는 소름이 돋을 정도로 핏발 선 눈길로 정각을 노려보며 이를 갈았다.
  ‘다 네놈 때문이다.!’
  독왕이 말했다.  
  “집법전으로 데려가 전후사정을 찬찬히 따져봅시다.”
  또 집법전이 거론되자 정각은 진절머리를 쳤다.
  ‘망할 놈의 집법전.’
  정각은 곧 소영에게 넌지시 물었다.
  “천마고에 들어오면 최소한 일 년은 나갈 수 없다면서요?”
  소영이 고개를 주억거렸다.
  “그렇긴 한데, 사건이 사건인지라.......”
  쿵
  난데없이 드리는 굉음에 모두들 깜짝 놀랐다.
  소리의 진원지로 향한 중인들의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
  절세신마, 즉 신명방의 방주가 동굴 입구에 비스듬히 기대서 있었던 것이다. 중인들의 시선이 쏠리자 멋쩍게 웃는 그가 느긋하게 말했다.
  “정각의 행위는 정당방위가 맞을 것이다. 낙수역과 반종운의 시체만 반출하고 나머지 입고생들은 일 년 동안 호병분지에서 생활하라.” 
  독왕의 입술이 열렸다 닫혔다 하며 부지런히 움직였으나, 위압적인 방주의 기세에 눌려 결국 말을 토해내진 못했다.
  방주가 쐐기를 박듯 말했다.
  “시키는 대로 해!”
  
  여름으로 가는 길목에 들어선 나무들이 푸름을 한껏 뽐내고 있었다.
  독왕 감귀부는 특유의 딱딱한 표정으로 호젓한 산길을 오르고 있었다. 산짐승들이나 다님직한 좁고 가파른 산길이었다. 제법 평평한 빈터에 들어선 그는 잠시 머뭇거렸다.
  뒤를 따르는 자가 있었던 것이다.  
  그런데 꽤나 익숙한 기운을 풍기고 있는, 고수였다.
  ‘청혈도로군.’
  독왕의 표정이 다소 복잡해졌다.
  낙수영과 음마의 죽음을 둘러싼 일대 소동이 방주의 급작스런 개입으로 종결된 후, 마뜩찮은 기분으로 호병분지를 나서던 독왕은 이재각주 곡운몽이 아들을 붙들고 속닥거리는 것을 보았다. 낙수영의 죽음을 알린 아들의 처사를 심하다 싶을 정도로 몰아붙이고 있었던 것이다.
  독왕이 상관할 일이 아니었다. 해서 모른 척 지나치려는데, 곡운몽이 은밀한 곳에서 만나자는 전음을 보내왔다. 못 만날 이유가 없었다. 내원과 외원 사이에서 중립을 지키던 그의 호출이라, 은근히 기쁘기까지 했다. 그가 자신들 쪽으로 넘어올 수도 있다고 생각한 것이다.
  그런데 청혈도라니.......
  청혈도의 사주를 받아 나를 암습하기 위해 음모를 꾸민 것일까?
  독왕은 은근히 걱정스러웠다.
  잠시 후, 청혈도가 다가왔다. 독왕은 그가 기분 나쁠 정도로 빤히 바라보았다. 그리고 자신만큼이나 무표정한 청혈도의 얼굴에서 당혹감을 느꼈다.
  청혈도도 비슷한 감정을 독왕에게서 읽었다.
  둘은 안도와 동시에 의문을 느꼈다.
  이재각주가 무슨 수작을 부리는 것일까?
  독왕이 말했다.
  “그대도 삼심호리를 만나기 위해 온 것인가?”
  청혈도는 말없이 고개를 끄덕였다.
  단둘이 만나는 것은 거의 십 년 만의 일이였다.
  청혈도는 피가 끓는 것을 느꼈다. 싸우고 싶다는 갈망이 불타올랐다. 필생의 숙적을 향해 과감히 도를 뽑아 시원하게 뿌려보고 싶었다. 독왕 역시 비슷한 충동을 느꼈다. 온몸이 간질간질했다. 단숨에 청혈도의 칼을 부수고, 그의 심장을 꺼내 씹어야만 그칠 것 같은 간지러움이었다. 
  절제된 살기가 둘 사이에 무겁게 가라앉아 물안개처럼 퍼져나갔다. 울어대던 산새도, 부스럭거리던 풀벌레도 숨을 죽였다.
  삼심호리 곡운몽이 등장한 것은 바로 그때였다. 
  “자리를 옮겼으면 합니다.”
  곡운몽은 대담도 듣지 않고 앞장섰다.
  잠시 시선을 나눈 독왕과 청혈도는 군소리 없이 곡운몽을 따랐다.
  소나무가 우거진 깊은 숲 속, 잔뜩 비틀린 소나무가 품(品)자현으로 서 있었다. 그 중 하나에 등을 기댄 곡운몽은 청력을 높이지 않으면 들리지 않을 나직한 목소리로 말했다.
  “초대에 응해주셔서 감사합니다.” 
  독왕이 말했다.
  “이재각주가 부르는데, 오지 않을 도리가 있나?”
  “부름이라니요, 당치도 않습니다.”
  곡운몽은 정중히 포권을 했다.
  “예를 갖춰 모시려 했으나 보는 눈도 있고 해서 결례를 범했습니다.”
  “독왕이나 나나 허식은 좋아하지 않는 편이니, 사과할 필요는 없고 우리를 부른 이유나 말해주겠소?”
  “그동안 두 분께서 저에게 보내준 후의에 깊이 감사하고 있습니다.”
  공치사나 하려고 부른 것은 아닐 터.
  독왕과 청혈도는 조용히 뒷얘기를 기다렸다.
  “그러니 요즘 들어 노골화되고 있는 압력은 거두어 주십시오.”
  청혈도는 비난하는 듯한 시선을 독왕에게 주었다.
  “압력이라니? 누가 압력을 넣고 있는 건가?”  
  독왕은 그의 시선을 무시했다.
  “이제 결정을 내려야 하지 않나?”
  독왕은 삼심호리가 누구 뒤에 설 것인지 태도를 분명히 하길 원했다.
  독왕이 강경한 태도를 보이자 청혈도는 다소간 놀랐다. 그가 그랬던 것처럼 살살 구슬리거나 회유할 것이라 예단했던 것이다.
  그가 a라했다.
  “정말 압력을 넣고 있었군.”
  독왕이 말했다.
  “기다리기 지루해서.”
  이재각주는 모시수건을 꺼내 이마와 코밑을 눌렀다.
  “저도 어설프게 중립을 취하는 것보다 두 분의 우산 밑에 들어가기를 원합니다.”
  청혈도가 말했다.
  “둘 중 누구?”
  “지금 이 상황에서는 그게 중요한 문제가 아닙니다.”
  “그게 중요한 문제가 아니다? 각주에게는 뭐가 중요한 건가?”
  “솔직하게 말하겠습니다. 이재각을 완전히 틀어쥐기 전에는 어느 쪽에도 가담하기가 곤란합니다. 두 뿐께서도 완전한 이재각을 원하지, 그 일부를 원하고 있지는 않을 테니까요. 그렇지 않습니까?”
  의외의 얘기였다.
  솔직히 세 개의 마음을 가진 여우라 불릴 정도로 약아빠진 곡운몽이 이재각을 통제하고 있지 못하다는 얘기는 믿기 어려웠다.
  “믿기 힘든 얘기로군.”
  지체 없이 흘러나온 독왕의 음성에 과연 불신이 묻어났다.
  곡운몽이 물었다.
  “신명방의 수입은 어디에서 나옵니까?”
  신명방의 무사라면 누구나 아는, 답이 뻔한 질문이다. 대답을 듣고자 던진 질문이 아님을 알면서도 청혈도는 대답했다.
  “지대와 통행료, 그리고 보호세.”
  “모두들 그리 알고 있을 겁니다. 농민들에게서 거두는 소작료와 하서회랑을 왕래하는 대상들에게서 거두는 통행료, 더하여 감숙의 장사치들에게 보호의 명목으로 걷는 돈이 수입의 주종을 이룬다고.”
  이번에는 정말로 놀랬다.  
  청혈도가 반문했다.
  “그럼 아니라는 건가?”
  “아닙니다.”
  독왕이 말했다.
  “유목민들에게서 거두는 돈이 많을 리고 없고......, 그럼 혹시 광산인가?”
  “방이 소유한 광산도 있습니다만 대부분의 광산은 나라에서 관리합니다. 협박을 해서 좀 뜯어내기는 합니다만 그리 큰 액수는 아닙니다.”
  곡운몽은 묘하게 웃으며 덧붙였다.
  “칠 년 전에 광산을 접수자고 건의했다가 거부당한 일은 있었습니다.”
  “빙빙 돌리지 말고 시원하게 말하기. 그래 주 수입원은 뭔가?”
  “방주님이 주시는 돈입니다. 그게 재정수입의 삼분의 일을 차지하고 있지요.”
  어마어마한 액수였다.
  “방주가 딴 주머니를 차고 있다는 걸 알고는 있었지만.......”  
  놀란 독왕은 말을 잇지 못했다.
  곡운몽이 말했다.
  “그래서 제가 이재각을 완전히 장악하지 못하고 있는 겁니다.”  
  “그리고 우리, 혹은 외원과 손을 잡기도 어려웠겠지?” 
  “예, 그렇습니다. 흉년이 든 해에는 방주가 건네준 돈이 반을 차지한 적도 있습니다. 그런 상태에서는 독자적인 행보를 걷기가 곤란하지요.”
  청혈도가 말했다.
  “지금 사실을 털어놓은 것은 방주의 자금줄을 알아냈다는 건가?”  
  “짐작은 예전부터 하고 있었습니다. 뻔하니까요.”
  “그런데?” 
  “지금 털어놓은 것은 생명의 위협을 받았기 때문입니다.”
  “생명의 위협이라......, 내 짓이 아니니 독왕 짓이겠군.”
  “그랬지.”
  독왕은 선선히 시인했다. 사뭇 뻔뻔스런 태도였다.
  “꽤 성공적이지 않나?”
  “그렇긴 하군.” 
  청혈도가 대답했다.
  결국 곡운몽의 입을 열었으니 성공적이긴 했다.
  곡운몽이 말했다.
  “처음에는 전대 교주인 혈마께서 남겨준 돈인 줄 알았습니다. 한림아가 죽고 그분이 군자금을 빼돌렸다는 소문이 파다하게 돌았으니까요. 그런데 아니었습니다. 그렇게 생각하기에는 액수가 너무 많습니다. 결국 밖에서 유입된다는 건데, 의심 가는 곳은 한 군데 뿐입니다.”
  독왕과 청혈도도 짐작이 갔다.
  그토록 막대한 돈을 오랜 시간 댈 수 있는 곳은 천하에 단 두 곳뿐이다.
  강남의 상권을 장악하고 있는 오대세가와 강북을 장악하고 있는 왕가장. 정사대전까지 치른 오대세가 그럴 리 없으니, 흔히 부귀장이라 불리는 왕가장이 방주의 돈줄이리라.
  독왕이 중얼거렸다.
  “부귀장.”
  믿기 어려운 일이었다.
  대체 무엇 때문에 부귀장이 방주에게 돈을 바치는가. 그 일이 알려지면 황제가 가만있지 않을 것이고, 분명히 멸문의 화를 입을 터였다.
  청혈도가 말했다.
  “그 역시 믿기 어렵군.”
  곡운몽이 말했다.  
  “저도 그래서 고민을 많이 했습니다. 부귀장이 그런 미친 짓을 할 이유가 없으니까요.”
  “증거가 있나?”  
  “없습니다. 방주와 부귀장의 연결고리를 찾으려고 무진 노력했습니다만, 번번이 실패했습니다.”
  “심증뿐이군.”
  “그렇긴 하지만 확실할 겁니다. 정사대전 때 몽고병들이 소란을 피운 것도 다 부귀장에서 손을 쓴 걸 겁니다. 돈은 귀신도 부리니까요.”
  “점입가경이군. 왕가 그놈 미친 것 아닌가?”  
  그냥 해본 소린데도 곡운몽이 대답했다.
  “정신은 멀쩡합니다.”  
  독왕이 물었다.
  “자네 말대로라면 방주가 넘겨준 돈은 엄청난 거액이겠지?”
  “예, 그렇습니다.”
  “그렇다면 심증뿐이라는 소리는 믿기 어렵군. 한두 푼도 아니고 그런 엄청난 거금이 움직이면 꼬리가 남기 마련 아닌가? 돈을 따라 가다 보면 출처가 어디인지 물증을 잡을 수 있을 테고.”
  “방주님이 직접 가져다주기 때문에 조사가 어렵습니다.”
  “방주가 가져다준다? 무엇으로?”
  “금이나 은, 혹은 보석을 줍니다. 오대세가의 어음을 가져다줄 때도 있고요.”·
  “오대세가의 어음이라...... 조사하기 어렵기 하겠군. 그래도 해봤을 텐데?”
  곡운몽의 집요한 성정을 감안해서 청혈도가 물었다.
  “해보긴 해봤습니다. 애꿎은 부하들만 희생시켰지요.”
  “결과는 보나마나 실패겠지.”
  “예, 정확히 서른 두 명이 투입됐다 모두 죽었습니다.”
  새벽에 일어난 후 맞이한 그 핏빛 악몽.
  부릅뜬 눈으로 쏘아보던 서른 두 구의 수급.
  그때의 싫은 기억이 떠오르자 오한이 일었다.
  곡운몽은 다시 수건을 꺼내 이마와 콧잔등을 닦았다.
  “전 이재각을 통제하고 싶습니다. 완전하게요.”
  이제 본론이 나올 모양이라고 생각하며 독왕이 물었다.
  “복안이라도 있나?”
  “두 분이 도와주신다면 방주님과 부귀장의 연결고리를 찾을 수 있을 것 같습니다.”
  독왕은 쾌히 승낙했다.
  “도울 수 있다면 도와주지.”
  “외원주께서는?”
  청혈도가 말했다.
  “할 수 있는 일이라면 해주지.” 
  곡운몽의 눈이 빛을 발했다.
  “우선 두 분이 이재각에 박아놓은 사람부터 말해주십시오. 휘하에 거둔 사람까지.”
  들어주기 곤란한 요구였다.
  독왕과 청혈도가 머뭇거리자 곡운몽은 빠르게 말을 쏟아냈다.
  “이재각 안에는 분명 방주가 심어놓은 사람이 있을 겁니다. 그를 골라내기 위해선 두 분의 사람들을 정확하게 알아야 합니다.”
  독왕이 말했다.
  “내원과 외원 측 인사. 그리고 자네 사람을 빼면 방주가 이재각에 심어놓은 사람이 나온다는 건가?”
  “예. 아주간단하면서도 확실한 소거법이지요.”
  “삼안마군이 심어놓은 사람은?”
  “그의 사람은 없을 겁니다. 설사 있다 하더라도 그 수가 얼마 되지 않을 것이니 충분히 골라낼 수 있습니다.”
 
  “왜 남의 짐을 뒤지고 있지?”  
  뒤에서 날아온 위협적인 목소리에 음희는 흠칫 몸을 떨었다. 그러나 사뿐히 돌아선 그녀는 언제 떨었나 싶게 간드러진 음성을 발했다.
  “부단주가 잘못 본 거야. 내 짐 위에 올려져 있기에 건드린 것뿐, 뒤진 적은 없어.”
  짐 속에 들어가 있는 손도 뽑지 않고 해대는 뻔한 거짓말이었다.
그러나 정각은 비난하지 않았다.
  어깨를 으쓱거리며 다간 그는 짐을 뺏아 풀린 끈을 다시 묶었다. 그리고 어깨에 을러메고 나서려는데 음희가 말했다. 
  “향원의 충고대로 하는 게 어때요?”
  뒤진 적이 없다더니, 안에 든 서신까지 읽은 모양이었다.
  정각은 그녀를 매섭게 노려본 후, 짐을 뒤져 노란 겉봉에 쌓인 서신을 끄집어냈다.
  겉봉에는 정각친전이라고 쓰여 있었다.
   음마를 죽였다는 소식을 듣고 대단히 기뻤습니다.
  소식을 접한 후 십 일 동안 환희궁을 접수하기 위해 동분서주했습니다만, 성과는 적습니다. 내, 외원의 방해가 걸림돌이 되고 있기 때문입니다. 관심도 없던 전과 달리 온갖 간섭을 다하려는 것을 보면 부단주님이 신경 쓰이는가 봅니다.
  부단주님만 나오시면 일이 쉽게 풀릴 것 같은데 앞으로 십 일 개월 동안 나올 수 없다니, 참으로 애석합니다. 하여 부탁드릴 일이 있습니다.
  천마고에서 생활하는 동안, 음희를 좀 회유하십시오.
  내, 외원이 온갖 방해공작을 펴는 지금으로선, 그녀가 이인자로서 닦아놓은 기반이 꼭 필요합니다.  환희궁을 접수하기 위해 저도 밖에서 노력할 터이니, 안에서 부단주님도 노력해 주십시오.
  그리고, 감상과 헌원수를 조심하시기 바랍니다.
  첨수장 배상
  삼매진화를 일으켜 서신을 태운 정각은 음희에게 탐색적인 시선을 던졌다.
  “나와 손을 잡겠소?” 
  “하는 걸 봐서.”
  그녀는 꽃놀이패를 거머쥔 노름꾼처럼 애매한 표정을 지었다.
 
  

  새로운 임무
  
  이오오옹 우응
  낙타가 구슬픈 울음을 토했다.
  유하추는 지평선 너머로 넘어가는 해를 바라보며 낙타의 머리를 쓸었다.
  노란빛을 뿌리며 가라앉는 해는 이제 검붉은 빛을 뿌리고 있다. 그렇듯 마지막 잔광을 토하며 해가 꼴깍 넘어가자, 낙타가 다시 구슬픈 울음소리를 흘렸다.
  유하추는 낙타의 울음에 십분 공감했다.
  모래먼지가 들어간 목은 침을 삼키기 고통스러울 정도로 칼칼했고, 뜨거운 볕에 벗겨진 피부는 벌에 쏘인 것처럼 쓰라렸다. 그리고 피곤했다. 이대로 쓰러져 잠들고 싶었다.
  피곤을 이기지 못한 그는 낙타 등에서 꾸벅꾸벅 졸았다.
  그의 상체가 죄우로 요동쳤다.
  떨어질까 걱정될 정도로 흔들릴 때, 대주의 음성이 사막을 찢었다.
  “마적이다!”

  곡기운은 맨 뒤에 서서 문이 열리기를 기다리는 사람들을 살폈다.
  이 년은 더 머물러도 상관없는데도 입고생 모두가 몰려나온 것이 남을 사람은 없는 것 같았다. 사실 그는 이 년 동안 더 머무르고 싶었다. 아마 누구 하나라도 머물렀다면, 그리 되었을 것이다.
  그러나 모두 나서는 바람에 그 역시 이 자리에 나왔다.
  죽은 낙수영 때문에 혼자 남고 싶지 않았던 것이다.
  요즘도 가끔 그녀를 보았다. 그런데 꿈이라는 것을 뻔히 알면서도 볼 때마다 등골이 서늘했다. 그녀 시체를 보기 전까지 그는 자신의 성격이 이리 여린 줄 미처 몰랐다. 그리고 그런 자신이 한심했다.
  ‘난 무림과 맞지 않아.’
  스스로 생각해도 아니다 싶었다. 이재각 소속이라는 것이, 칼보다 붓과 장부를 들고 씨름하는 것이 여간 다행스럽지가 않았다. 강해져야 한다는 서신을 수차 보내온 아버지에게 미안한 노릇이지만.
  “휴!”
  뒤에서 들려온 한숨소리가 지극히 처량 맞았다.
  정각은 처마 밑 양지바른 곳에 낮아 오가는 사람들을 바라보는, 죽을 날 받아놓은 늙은이 같은 표정을 짓고 있는 곡기운을 힐끔 넘겨다보았다. 생각이 너무 많아 얌체처럼 보이는 부친과 달라 보였다. 순진하다고까지는 할 수 없겠지만 적어도 잔머리를 굴릴 것 같지는 않았다. 등 뒤에 바짝 붙어 친근하게 구는 음희와 비교하면 순진무구한 사람이라고 불러도 좋으리라.
  음희가 말했다.
  “결국 천마록을 찾은 것은 정각, 당신뿐이군요.”
  “모르죠. 찾고도 시치미 떼고 있는 사람이 있을지도.”
  “아니! 천마록을 찾았으면 분명히 티가 났을 거야, 당신처럼.”
  정각은 수시로 존대와 하대를 번갈아 하는 그녀를 어찌 받아들여야 할지 곤혹스러웠다. 어떨 때는 새 환희궁주로 인정할 것처럼 떠받들다가, 또 어떨 땐 아랫사람 대하듯 무시하는 것이 종잡을 수 없었다.
  한 가지 분명한 것은 여전히 믿을 수 없다는 사실이었다. 그러니 그녀를 회유하라는 향원의 당부는 실패했다고 보아야 할 것 같았다. 그가 떨떠름한 얼굴로 음희를 넘겨다볼 때 송춘명이 질문을 던졌다.
  “천마록을 찾는 단서라면서 해와 달이 어쩌고 저쩌고 한 말은 모두 헛소리 아니었소?”
  정각은 입을 꾹 다물고 있었다.
  그 수수께끼를 푸느라 골머리를 싸맨 저들에게 그렇다고 말했다가는 당장 칼부림이 일어날 것이기 때문이다. 거기다 공손영과 곡기운을 제외한 나머지들은 모두 그를 죽이려고 쫓아다녔던 자들이 아닌가.
  그는 전혀 미안한 마음이 들지 않았다. 아니, 더 고민했으면 싶은데 일찌감치 천마록을 포기한 것이 애석할 따름이었다.
  그그긍
  드디어 문이 열렸다.
  지겨운 낯짝들을 더 이상 보지 않아도 된다고 생각하니 날아갈 것만 같았다.
  정각은 반쯤 열린 문 틈으로 들어가 제일 먼저 밖으로 달려 나갔다. 기분 탓인지 공기가 달게 느껴졌다. 다리 앞에 서 있는 소영의 무미건조한 얼굴도 반가웠다.
  소영이 손짓으로 불렀다.
  그것을 본 정각은 들어올 때도 안내했으니, 나갈 때도 그럴 모양이라고 가볍게 생각했다. 그러나 소영은 용건이 있어서 온 것이었다.
  그가 말했다.
  “방주님이 부르시네.”
  방주 소리가 나오자 속이 뜨끔했다.
  소영이 몰고 온 불길한 기운이 복부 깊숙이 파고들어 오장을 뒤트는 것 같았다. 당연히 뚱한 소리가 흘러나왔다.
  “왜요?”
  “시키실 일이 있다고 하시네.”
  일을 시킨다고!
  방주가 시킨 일 중에 위험하지 않은 일이 없었던지라, 정각은 곧 죽을 사람처럼 울상을 지으며 뒤로 물러섰다. 그 바람에 막 밖으로 나오던 공손영과 부딪쳤다.
  정각과 소영을 번갈아본 그녀가 물었다.
  “귀신이라도 본 거냐?”
  “예, 아주 무서운 귀신을 봤습니다.”
  농으로 물었는데 진지하게 대답하자 공손영은 다소간 놀랐다.
  “무슨 일이냐?”
  “저도 모릅니다.”
  겉도는 그들의 대화를 소영이 인사말로 중단시켰다.
  “그동안 수련하느라 고생 많으셨습니다.”
  이어 돌아가 쉬라는 등의 뻔한 소리를 해댄 그는 어서 광명전으로 가보라고 당부해 정각의 속을 비틀어 놓은 뒤, 천마고를 폐쇄시키기 위해 동굴 안으로 들어섰다.
  일 년 만에 밖으로 나섰는데도, 사람들은 돌아가지 않고 한동안 정각만 빤히 바라보았다. 그들 이마에 무슨 일이 생긴 것이지 하는 물음이 새겨져 있었다.
  공손영이 정각의 소매를 당겼다.
  “가보자!”
  그녀에게 끌려 정각은 광명전으로 들어섰다.
  대전 중앙에 홀로 서 있던 방주가 옆으로 비키라고 손짓했다.
  정각은 공손영에게 하는 손짓인 줄 뻔히 알면서도 시치미 뚝 떼고 옆으로 비켜섰다. 하지만 방주가 손가락을 튕기자 고개를 푹 수이고 앞으로 걸어 나왔다.
  정각이 말했다.
  “일 년 동안 고생을 너무 많이 했습니다. 좀 쉬었으면 합니다.”
  제발 귀찮은 일 시키지 말라는 간절함이 행간에 묻어났다. 하도 애절해 공손영이 불쌍하다고 느꼈을 정도였지만, 방주에겐 씨알도 먹히지 않았다.
  공격을 알리는 경고도 없었고 기척도 없었다.
  파앗
  싸릿대처럼 낭창낭창한 추혼선강이 정각의 다리를 노렸다.
  흡사 시골학당 훈장이 회초리로 말 안 듣는 학동의 종아리를 후려치려는 것 같았다. 아니, 훈장이라면 미리 무슨 언질이 있었을 것이다. 느닷없는 추혼선강을 피해 정각은 메뚜기처럼 껑충껑충 뛰었다.
  “잘 뛰네.”
  공손영이 감탄했다.
  그 감탄이 방주를 자극한 것일까.
  하나로는 어림도 없자 방주는 추혼선강을 하나 더 만들었다. 두 가닥 강기의 줄이 춤을 추기 시작했다. 하나는 아래를 쓸고 하나는 위를 찔렀다. 뿐이랴. 정각이 비켜서자 따라 움직였다.
  도저히 떨쳐낼 수 없는 그림자처럼 느껴졌다.
  정각은 한동안 대충 하다 그만두겠지 하는 생각으로 이리저리 피하기만 했다. 그러나 쉬이 금나둘 것 같지 않았다. 하는 수 없이 그는 공격에 나섰다. 쪼그려 앉아 추혼선강을 피한 다음 손바닥을 내질렀다.
  펑
  방주가 서 있던 자리에서 폭발이 일어났다.
  그러나 방주는 이미 거기 없었다.
  그는 유령을 방불케 하는 종잡을 수 없는 움직임을 선보이고 있었다. 천마지존보였다. 방주가 천마지존보를 시전하자 정각도 황룡농천보를 전력으로 시전했다.
  관전하던 공손영의 눈동자가 팽팽 돌았다.
  이쪽인가 싶어서 고개를 돌리면 둘은 어느새 저쪽으로 이동해 있었다. 전후좌우로 움직이던 눈에 눈물이 맺히자 그녀가 소리를 질렀다.
  “정신 사납게 하지 말고 한 자리에서 싸워요.”
  그러나 정각의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다.
  너무 빨리 움직이다 보니, 공경은커녕 수비도 제대로 되지 않고 있었다. 대퇴부에서 화끈한 충격이 올라왔다. 방주는 저렇듯 빠르게 움직이면서도 공격이 가능한 모양이었다.
  정각은 우뚝 멈췄다. 그리고 방주의 움직임이 느껴지는 곳으로 장력을 내갈겼다. 성공하리라는 기대는 눈곱만큼도 하지 않았으므로, 그는 왼쪽으로 다섯 걸음 뛴 다음 곧장 지력을 쳐냈다. 최선을 다한 공격이라 최소한 손발은 바빠질 줄 알았다.
  그러나 방주는 강기를 밀어내기는커녕 신법으로만 간단하게 피해냈다. 그리고 돌연히 멈췄다.
  정각은 한시름 놓았다.
  방주의 느닷없는 공격이 일 년 동안 무위가 어느 정도 늘었을까 하는 시험일 수도 있고, 꾀부리지 말고 시키는 대로 하라는 경고의 의미일 수도 있었다. 어느 쪽이든 이것으로 끝난 모양이라고 정각은 생각했다.
  그러나 아니었다. 느닷없이 방주의 손이 팔방을 점했다. 그리고 순간, 무수히 많은 손 그림자가 허공에 새겨졌다. 또렷한 형체를 갖춘 주먹이 폭풍처럼 밀어닥쳤다. 심상치 않은 그 기세에 놀라 정각은 빠르게 물러섰다. 겁먹은 고슴도치처럼 솜털이 일어서고, 뒷골이 당겼다.
  두 배로 커진 정각의 눈동자가 허공을 훑었다.
  방주가 만들어낸 주먹은 정확히 백 개였다.
  한순간에 백 개의 주먹을 만들어낸 방주도 놀라웠지만, 그 숫자를 헤아린 정각의 실력도 놀랍긴 마찬가지였다. 그러나 그 허실까지는 탐지해낼 수 없었다.
  ‘뭐가 진짜지?’
  정각은 고심했다.
  밀려오는 백 개의 주먹이 모두 진짜는 아닐 것이다. 일부는 내력이 실린 진짜배기겠지만 일부는 무늬만 갖춘 주먹이거나, 잔상에 불과할지도 몰랐다. 의심 가는 것만 몸으로 맞으면서 돌진해 방주에게 한방 먹이고 싶었다.
  그러나 그럴 수 없었다. 자신의 몸을 걸고 모험을 감행할 수는 없었다.
  정각은 강환을 날렸다. 그의 장심에서 튀어나온 강환이 권영(拳影) 속으로 뛰어들었다. 그때, 추혼선강이 튀어나와 강환의 중심을 꿰뚫었다. 나름의 비책이 허무하게 무산되자, 정각은 즉각 내력을 방사했다. 굳센 장력이 물 밀 듯 밀려오는 권력의 일부를 허물어뜨렸다.
  그러나 백 개의 주먹을 모두 처리할 수는 없었다.
  주먹 하나가 정강이를 때렸다.
  다행히 고통은 없었다.
  ‘허상이군.’
  그러나 행운은 거기까지였다.
  퍽
  복부에 주먹이 틀어박혔다.
  강력한 진기가 실린 진짜배기였다. 쓴 물이 올라오는 동시에 저절로 상체가 기울어졌다. 약한 모습을 보이고 싶지 않았다. 정각은 억지로 허리를 꼿꼿이 펴고 정신력으로 버텼다. 그리고 재차 황금장을 방사했다.
  허공을 뒤덮은 방주의 주먹이 하나둘 짓뭉개지며 흩어졌다.
  퍽 
  마지막 주먹이 허벅지를 쳤다.
  정각은 크게 휘청거렸다. 하지만 뒤로 물러서지도, 주저앉지도 않았다.
  방주가 말했다.
  “신강에 가면 흑사단(黑砂團)이라는 질 나쁜 마적이 있다.”
  정각은 마적이니, 당연히 질이 나쁘겠지 하고 속으로 중얼거리며 흘려 들었다. 관심 없다는 듯 뚱한 표정으로.
  “대부분은 그쪽에서 노는데 가끔씩은 감숙이나 청해에 들어가 노략질을 한다는군.”
  여기서 말을 마친 방주가 잠시 뜸을 들였다.
  그러자 뒷말이 궁금했다.
  그때, 정각은 재빨리 상체를 뒤로 젖혔다. 그가 서 있던 자리로 푸른 선이 죽 그어졌다. 느닷없이 방주가 날린 추혼선강이었다. 심장이 뚫릴 뻔한 정각은 등골이 오싹해졌다. 
  방주가 말했다.
  “공손하게 들을 수 없겠나?”
  뉘 명인데 거부할까!
  정각은 의복을 단정히 한 후 두 손을 모으고 고개를 조아렸다. 속으로 투덜거리면서.
  “이제 됐습니까?”
  “좀 낫군.”
  공손영이 끼어들었다.
  “그래서요? 흑사단이 어쨌는데요?”
  “그놈들이 방도들을 건드렸다.”
  공손영은 깜짝 놀랐다.
  도둑이나 강도는 감숙에도 많았다. 하지만 그 누구도 감히 신명방의 방도들을 건드리진 못한다. 조정도 눈치를 살피며 설설 기는 판에 한낱 마적 따위가 감히.
  공손영은 그런 생각을 하며 다시 물었다.
  “진짜예요?”
  “서역상인들과 거래하러 간 이재각의 아이들이 약탈당했다. 그들을 인질로 잡고 몸값까지 요구했다는구나.”
  “죽으려고 환장했군요.”
  “그래, 그래서 죽여 버리려고 한다.”
  슬쩍 고개를 들었다 방주와 시선이 마주치자 정각은 얼른 고개를 숙이고 딴청을 피웠다.
  방주가 말을 이었다.
  “그리고 그 일을 부단주한테 맡기려고 한다.”
  싫다고, 못하겠다고 말하려고 고개를 들던 정각은 하얗게 변한 방주의 손을 보고는 기겁해서 소리쳤다.
  “모두 죽이면 됩니까?”
  “다 죽일 필요는 없고, 다시는 감숙에서 분탕질  칠 수 없을 정도로만 손봐주면 된다.”
  “그리하지요.”
  이왕 할 일, 정각은 시원하게 대답했다.
  하지만 곧 머뭇거리며 입을 열었다.
  “인원은 누굴 얼마나 붙여주실 겁니까?”
  “너는 그 많은 부하들을 두고도 자꾸 인원을 붙여달라는 아주 안 좋은 버릇이 있구나.”
  “저한테 부하가 어디 있습니까?”
  정각이 볼멘소리를 하자 방주가 혀를 찼다.
  “쯧쯧쯧, 음마는 죽었다.”
  정각은 생각했다.
  그렇지, 음마가 죽었지. 그가 죽었으니, 환희궁의 궁도들을 차출해 쓰면 되겠군.
  그러나 일은 그렇게 간단치가 않았다.
  정각이 조두와 향원은 어디에 있는지 묻자, 방주는 음마의 죽음이 알려진 이후 광명전을 나와 자신들의 거처로 돌아갔다고 대답했다.
  정각은 방주에게 작별을 고하고 집으로 갔다.
  눈이 시퍼렇게 멍든 조두는 계란으로 눈을 문대다 정각을 보고는 반색했다.
  “나왔구나.”
  후다닥 달려와 안기는 그의 눈에 눈물이 그렇그렇 맺혔다.
  정각은 왠지 코끝이 찡해져 그를 밀어냈다.
  그리고 물었다.
  “눈은 왜 그래?”
  “어, 이거.”
  그는 검지로 자기 눈을 가리키다 잘못해 제 눈을 찌르고는 펄쩍펄쩍 뛰었다.
  향원이 나오며 계면쩍은 웃음을 흘렸다.
  “뭐 그렇게 됐습니다.”
  정각은 방주가 하던 것처럼 혀를 찼다.
  “환희궁을 접수하려다 마두들한테 맞았구나, 그렇지?”
  향원이 대답하지 못하는 것을 보면 짐작이 맞은 모양이었다.
  “서신엔 자신 있다고 적어놓지 않았어?”
  정각은 분명히 그렇게 읽었다.
  음희만 회유하면 밖은 자신이 책임지겠다고 했다. 하지만 향원은 똑똑하긴 한데, 늘 뭔가 부족했다. 꼭 계획에 빈틈이 생겨 일이 실패하는 것이다.
  향원이 말했다.
  “내원과 외원이 노골적으로 나온 데다 팔비호나 홍안귀도 야심이 큰지라.......”
  팔비호!
  자신을 속이고 위험에 빠뜨렸던 그놈.
  정각이 눈을 부라렸다.
  “누구한테 맞은 거야?”
  조두가 시시덕거리며 끼어들었다.
  “팔비호한테 맞았다. 네가 때려줄 거야?”
  “칠칠치 못하게 왜 맞고 다녀!”
  정각이 고함을 지르자 조두는 목을 움츠렸다.
  정각이 말했다.
  “네가 직접 때려줘.”
  “그놈 센데.......”
  “내가 때릴 수 있게 해주마.”
  정각은 향원을 보며 말을 이었다.
  “팔비호와 홍안귀만 처리하면 돼?”
  “아닙니다. 비돈 요미림도 처리해야 합니다.”  
  “그 여자는 음희 밑이잖아? 그냥 처리해도 되겠어?”
  “음희는 오히려 좋아할 겁니다.”
  “어째서?”
  “음희와 소음희가 없는 사이, 그 여자가 궁녀들을 장악했습니다. 지금 환희궁은 내원을 등에 업은 팔비호 추풍림과 외원을 등에 업은 홍안귀 황탁, 그리고 궁녀들을 중심으로 중립적인 마두들을 규합한 요미림이 장악한 상탭니다.”
  “그럼 음희가 거느렸던 세력은?”
  “그들 셋에게 붙었는데, 특히 요미림 쪽에 많이 붙었습니다.”
  “음희도 이제 끈 떨어진 연 신세군.”
  향원이 갑자기 열을 내며 말했다.
  “음마가 죽은 이후, 너무 오래 궁을 비워서 그리 되었습니다. 우리에게 아주 잘된 일이죠.”
  “왜?”
  “그녀는 분명히 우리와 연합하고자 찾아올 겁니다. 그렇지 않으면 요미림이나 추풍림에게 당할 테니까요.”
  향원은 신이 나서 외쳤다.
  “그녀와 손을 잡고 그것들을 싹 처리하고 환희궁을 장악합시다.”  
  당장에 그리하겠다고 찬성할 줄 알았던 정각이 입을 닫고 있자 향원은 조심스럽게 물었다.
  “왜 그러십니까?”
  “흑사단이라고 알아?”
  “신강에서 유명한 마적단 아닙니까?”
  “그렇다는군.”
  “갑자기 흑사단 애기는 왜 꺼내십니까?”
  “방주가 그놈들을 혼내주라는군.”
  “방주님이 왜 그런 명을 내렸을까요?”
  “이재각 애들을 건드린 모양이야.”
  정각은 방주와의 대화를 들려준 후, 짓궂은 웃음을 입가에 머금었다.
  “좋은 생각이 났어. 방주가 흑사단을 치는데 환희궁의 마두들을 차출해서 쓰라더군.”
  “그럼?”
  “그래, 그놈들을 데려갈 작정이야.”
  향원의 입에도 얄궂은 웃음이 맺혔다.
  “일석이조로군요.”
  둘은 어느 집을 털까 모의하는 도둑처럼 머리를 맞대고 수군거렸다.
  “팔비호 그놈 센데.”
  조두가 시무룩하게 말했다.
  네가 때려주라는 정각의 말이 신경 쓰이는 모양이었다.
  정각이 말했다.
  “철피내원공의 구결을 불러봐.”
  정각의 느닷없는 요구에 조두는 향원의 눈치를 살폈다. 그가 무공에 대해선 절대 입도 방긋하지 말라고 수차 경고했기 때문이다.
  향원이 떨떠름하게 물었다.
  “철피내원공은 왜 물으십니까?”
  “걱정 말고 털어놔봐.”
  향원이 입을 조개처럼 꾹 닫고 있자, 정각이 물었다.
  “내가 설마 니들 무공을 빼앗기라도 할까봐 걱정하는 거야?”
  “그런 걱정이 조금도 안 든다면 거짓말이겠죠.”
  “가르쳐 주려고 그러는 거니까, 걱정할 것 없어.”
  “무공을?”
  “그래, 혼자서 무공을 익히는 게 얼마나 어려운 일인지 잘 알고 있기 때문에 이러는 거야. 나는 이리저리 물어서 해결할 곳도 있었고, 어렸을 때부터 기초를 닦아놓아서 자구만 알고서도 무공을 익힐 수 있었지만 향원 너나 조두는 그렇지 않지.”
  늦은 나이에 무공에 입문한 데다 가르침을 청할 사람이 없었던 향원은 물론, 사고력이 떨어지는 조두 역시 스승 없이 무공을 익히기에는 무리가 따랐다. 그래서 무공을 가르쳐 주겠다는 정각의 제안은 대단히 유혹적이었다.
  그러나 철피내원공의 구결을 불러달라는 요구는 들어주기가 꺼림칙했다.
  방순의 조부, 철용 방갑우가 신신당부했기 때문이다.
  향원이 말했다.
  “꼭 철피내원공의 구결을 알아야겠습니까?”
  “너나 조두나 새 무공을 익히기에는 나이가 너무 많아. 하려고 든다면 못할 거야 없겠지. 하지만 그보다 철피내원공을 갈고 닦는 것이 훨씬 나을 거야. 방주도 인정한 최상승 무공이니 너희들에게 맞게 손만 본다면 그것 이상 좋은 무공도 없지.”
  정각은 천마고에서 뒤졌던 수백 종의 내공비급을 떠올리며 말을 이었다.
  “특히 향원 너에게 필요한 일이다. 조두는 체질이 외공에 어울리지만 너는 아니야.”
  잠시 고민하던 향원이 고개를 끄덕였다.
  “그렇게 하지요.”
  향원의 응낙이 떨어지자 기다렸다는 듯 조두가 구결을 읊었다.
  자신이 외우고 있다는 것을 자랑하려는 것 같았다.
  이윽고 암송이 끝났다. 암송을 마친 조두는 둘의 턱밑에 고개를 바짝 들이대고 주인의 칭찬을 바라는 강아지처럼 굴었다.
  정각이 웃으며 말했다.
  “잘했다. 한번 더 불러줄래?”
  조두가 두 번째 암송을 끝냈다.
  정각은 다시금 칭찬해주고 깊은 묵상에 잠겼다. 그의 뇌리 속에서 철피내원공은 껍질이 벗겨지고 낱낱이 해부되었다.
  ‘좋은 무공이다.’
  정각은 방주의 말이 정확했음을 깨달았다.
  향원은 정각의 명상이 끝나기를 지루하게 기다렸다. 해가 떨어지고 달마저 기울 때, 정각이 겨우 눈을 떴다.
  “어떻습니까?”
  향원이 급히 물었다.
  조급증이 나서 손아귀에 땀이 맺힐 정도였다.
  “최상승 무공이다. 나중에 삽입된 내가기공이 완전히 합일하지 못하고 겉돌고 있기는 하지만, 다행히 내가 해결할 수 있겠다.”
  향원의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
  “저한테도 도움이 될까요?”
  “조두보다는 너에게 더 도움이 되겠지. 허나 진전은 조두가 빠를 것이다.”
  “어째서 그렇습니까?”
  “조두의 체질이 너보다 훨씬 낫다. 타고난 무골이라고 봐야겠지. 게다가 이때까지의 기초도 조두가 훨씬 잘 잡혀 있다. 철피내원공과 궁합도 잘 맞고.”
  “조두의 체질이 그렇게 좋습니까?”
  “아주 좋아. 철피내원공 덕에 체질이 그렇게 변했다고 볼 수도 있고, 방가의 체질에 맞춰 철피내원공이 발전했다고 볼 수도 있겠지. 아니면 잡념 없이 시키는 대로 해서 체질이 좋아진 것일 수도 있고.”
  우울하게 변하는 향원을 보며 정각은 말을 이었다.
  “걱정할 것 없다. 너에게 맞게 손을 보면 너도 빠른 진전을 볼 수 있어. 장국충을 상대할 정도야 충분히 되지.”
  움켜쥔 향원의 손이 부르르 떨렸다.
  “그럼 됐습니다.”
  “허나, 이건 명심해야 된다. 뼈를 깎는 수련이 없고서는 진전도 없다는 것을.”
  “유념하겠습니다.”
  정각은 천마고에 든 것이 여러모로 도움이 됐다는 생각을 하며 잠자리에 들었다.
  그러나 오래 잘 수는 없었다.
  새벽 댓바람부터 음희가 들이닥친 것이다.
  그녀는 문을 두들기지도 않고, 주인을 청하지도 않았다. 물론 배첩을 내밀지도 않았다. 자기 집에 온 사람처럼 당당하게 문을 열고 들어왔다.
  안방까지 밀고 들어온 그녀가 소리쳤다.
  “정각부단주!”
  조두는 막무가내로 들이닥치는 여자들을 싫어했다. 아니, 무서워했다. 이때까지 찾아온 여자들과 관련된 안 좋은 기억들이 많았기 때문이다.
  이불을 뒤집어 쓴 채 그가 소리쳤다.
  “정각은 지붕 위에 있다.”
  음희를 따라온 소음희가 쫑알거렸다.
  “그 자식은 항상 도망갈 자리부터 먼저 찾는다니깐.”
  음희가 말했다.
  “말조심해라!”
  향원의 눈동자 깊숙한 곳에서 강렬한 빛이 나타났다가 사라졌다.
  그는 생각했다.
  아쉬운 소리를 하러왔군.
  그렇지 않고서야 말조심하라고 경고할 필요가 없는 것이다.
  지붕에서 내려온 정각이 말했다.
  “안은 좁으니 밖에 나와서 얘기합시다.”
  정각과 마주보고 선 음희가 요사스런 웃음을 흘렸다.
  “당신의 제의를 수락하겠어요.”
  “무슨 제의?”
  “호호호, 다 알면서 모르는 척하기는. 천마고에서 했던 제의 말이에요.”
  “아! 손을 잡자던 제의 말이오? 그거라면 이미 거절한 것으로 아는데.”
  “제가 언제 거절했다고 그러세요. 생각 좀 해보겠다고 했지.”
  “그래서?”
  “수락하기로 결정했어요.”
  “이젠 내가 생각 좀 해봐야겠소.”
  정각이 뻣뻣하게 나오자, 그녀의 눈매가 사나워졌다.
  “이렇게 나올 건가요?”
  정각은 귀찮다는 듯 귀를 후비적거렸다.
  큼직한 귀지를 꺼내서는 요리조리 살펴보다 훅 하고 불었다. 소음희가 더럽다며 으웩 하고 토하는 시늉을 했다.
  정각이 말했다.
  “당신이 나한테 줄 수 있는 게 뭐요?”
  그녀는 몸을 살짝 꼬았다.
  “뭐든지.”
  콧소리가 섞인 그녀의 음성은 대단히 매혹적이었다.
  허나 정각은 흔들리지 않았다.
  “그런 것 말고 실질적으로 도움이 될 걸 말하는 거요.”
  간드러지던 그녀의 목소리에 날이 섰다.
  “비돈! 그년만 없어지면 궁녀들을 장악할 수 있어요. 그럼 마두들도 제 말을 들을 거예요."
  향원이 끼어들었다.
  “그녀만 없어지면 된다? 글쎄 내가 보기에는 그런 것 같지 않던데요.”
  그가 초를 치고 나서자, 음희는 살벌하게 그를 노려보았다. 그러나 그 눈길을 외면하며 그가 꿋꿋하게 뒷말을 이었다.
  “요미림뿐 아니라 다른 마두에게 밀착된 궁녀들도 많은 것 같던데요. 그동안 인심을 많이 잃었던 모양입니다.
  “이놈이 정말!”
  “음희가 분에 겨워몸을 떨었다.
  그러나 향원은 신경도 쓰지 않고 유들유들하게 말을 이어 나갔다.
  “그녀들뿐 아니라 팔비호나, 홍안귀도 당신에게 적대적이던데, 아닌가요? 그들을 다 처리하자면 무지하게 힘들 텐데, 당신과 손을 잡는 수고를 해야 할 이유가 있나요?”
  “너 많이 컸다.”
  “원래 컸습니다.”  
  방에서 뛰어나오며 조두가 외쳤다.
  “내가 더 크다!”
  소음희는 야릇하게 웃으며 조두에게 다가갔다.
  “어디 보자.”
  그녀의 손이 그의 허벅지를 쓸고 올라가 하물을 스쳤다.
  “애개! 이게 다야? 작구만 뭘.”
  조두의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
  정각은 키득거리며 생각했다.
  ‘작은 게 부끄러워서 그런 걸까, 아니면 하물을 만져서 흥분해서 그런 걸까.’
  물어 보려는데 조두는 방으로 후다닥 뛰어 들어가 문을 쾅 닫았다.
  향원이 눈살을 찌푸렸지만, 어째든 그녀의 돌출행동 때문에 분위기는 부드러워졌다.
  음희가 말했다.
  “팔비호 등의 처리는 환희궁을 장악하려면 어차피 해야 할일. 차후를 생각한다면 저와 손을 잡고 일을 추진하는 것이 훨씬 좋지 않을까요? 당신들이 궁녀들을 관리하지 않을 거라면 말이죠.”
  정각이 말했다.
  “일 리가 있군. 좋아, 그렇게 하지. 먹어.”  
  선선히 승낙할 때만 해도 기쁨이 넘실거리던 그녀의 얼굴은 정각이 품속에서 꺼낸 시커먼 단약을 보고 그 약 색깔만큼이나 어두워졌다. 
  그녀가 눈을 치켜뜨며 물었다.
  “이게 뭐죠?”
  “내가 뭘 보고 당신을 믿겠소.” 
  “그래서?”
  그녀의 음성이 신경질적으로 변했다.
  그에 반해 정각의 음성은 여일했다.
  “선수끼리 왜 이러십니까? 크게 독한 약은 아니니, 걱정 마시고 꿀꺽 삼키세요.”
  “해약은?”
  “뒤로 호박씨만 까지 않으면 일 년 후에는 해약을 드리죠. 약속 합니다.”
  한동안 고민하던 그녀는 결국 약을 받아들었다.
  “부작용이 있는 약은 아니죠?”
  “아닙니다.”
  애초에 독약이 아니니, 부작용이 있을 턱이 없었다.
  워낙 믿을 놈이 없는 탓에 천마고에서 생활하는 동안, 혹시나 한번쯤 속임수로 위기를 모면해볼까 해서 야생들꽃들을 채취해 만들어둔 것이었다.
  그는 선견지명이 있음을 내심 흐뭇해했다.
  그때 음희가 잔뜩 일그러진 얼굴로 단약을 삼켰다.
  그리고 빽 소리를 질렀다.
  “왜 이렇게 써!”
  정각은 당연히 그 약을 먹어 보지 않았다.
  “몸에 좋은 약이 입에는 쓴 법이지요.”
  “흥!”
  그녀가 콧방귀를 날렸다. 그리고 물었다.
  “언제 시작할거지?”
  “지금 당장. 따라오세요!”
  호기롭게 소리친 정각은 휘적휘적 걸어 나갔다.
  그가 대뜸 따라오라고 소리치자 어안이 벙벙해진 그녀가 물었다.
  “너무 성급하게 나서는 거 아냐?”
  “계획에 있는 일이니, 걱정하지 말고 따라오시오.”
  그가 호언장담하자 그녀는 믿는 것이 있나 보다 하고 뒤를 따랐다.
  음희와 소음의, 그리고 조두와 향원을 뒤에 달고 정각은 위풍당당하게 걸었다. 두 팔을 활개 치고 팔자걸음으로 걷는 것이 지방관아의 부패한 관리 같았다.
  완연한 봄이라 길가에 봄꽃들이 흐드러지게 펴 있었다.
  그 화사한 봄꽃들을 무참히도 짓뭉개며 돗자리를 까는 사람이 있었다. 그는 복(卜)이라고 쓴 깃발을 걸고 앞에 산통을 놓았다. 그것으로 영업 준비가 끝났다.
  가복자는 손님을 찾아 두리번거리다 한 떼의 사람들, 특히 맨 뒤의 조두를 보고 얼른 손짓하며 말했다.
  “조두, 이리 와봐라.”
  무료해 하품이 나올 지경이던 조두는 쪼르르 달려가 그 앞에 쪼그리고 앉았다.
  “왜?”
  “점쟁이가 할 일이 뻔하지. 신년운세 봐줄까?”
  “좋아.”
  조두가 냉큼 대답하자 가복자의 입이 벌어졌다.
  그때, 향원이 끼어들어 초를 쳤다.
  “신년 지난 지가 언젠데, 이제 와서 신년운세를 본다고 그래?”
  미소를 띠며 벌어지던 가복자의 입이 당장에 오그라들었다. 그 입이 다시 벌어지며 영업방해 하지 말라고 호통을 토해내려는 찰나, 조두가 입을 열었다.
  “나, 신년운세 볼 거야.”
  조두가 향원의 뜻에 반해 또렷하게 의사표현하는 것을 처음 본 정각은 흥미를 느끼며 그쪽으로 다가갔다. 그리고는 향원에게 전음을 보냈다.
  [네 말 안 듣는 건 처음 보는 것 같은데?]
  [방주님이 머리를 고쳐준 이후로 종종 저렇게 고집을 세웁니다.]
  [병세가 호전되고 있다는 징조로 받아들여도 되겠군.]
  [제 생각도 그렇습니다.]
  조두가 땅바닥에 퍼질러 앉아 본격적으로 점을 보려는데, 음희가 다가왔다. 그녀는 점쟁이 주위에 다정히 모여 앉은 면면들을 한심스럽게 쳐다보았다.
  중요한 일을 앞에 두고 점쟁이랑 노닥거리다니.
  어이가 없고 화도 나고 해서 그녀는 버럭 고함을 질렀다.
  “뭣들 하는 짓이죠?”
  그녀의 말을 곧이곧대로 받아들인 조두가 말했다.
  “점치는데.”
  그녀가 도끼눈을 뜨고 노려보자, 기가 죽은 조두는 고개를 숙이고 불안하게 눈을 굴렸다. 그 모습이 음희의 부아를 돋우었다. 분위기가 점점 험악하게 변해갔다. 산통이 깨질 것 같아 불안해진 가복자가 얼른 점괘를 풀어나갔다.
  “조두의 올해 운세는 기본적으로 길하다. 허나, 흉한 일도 도처에 널려 있으니 조심해야 한다. 잘 아는 여자가 해를 끼칠 수 있으니, 경계를 게을리하지 말고 특히, 여름에 물을 조심하라. 북쪽으로 가면 길해서 재물이 생길 것이나 남쪽으로 가면 손해를 볼 것이다. 구설수에도 오를 수 있으니, 처신을 잘해야 한다.”
  쫓기는 사람처럼 후다닥 점괘를 일러준 가복자는 액막이 부적이라며, 도깨비가 그려진 종이 쪼가리를 내밀었다.
  조두는 사뭇 경건한 태도로 조심스럽게 손을 뻗어 부적을 받았다.
  음희가 소리를 질렀다.
  “정말 안 갈 거야!”
  그녀의 재촉에도 조두는 복(福)자가 쓰인 비단 주머니를 꺼내, 부적을 두 번 접어 그 속에다 넣었다. 그가 일어서며 말했다.
  “됐다.”
  소음희가 스승 대신 나서며 빈정거렸다.
  “바보같이 되긴 뭐가 돼? 저 따위 점은 나도 보겠다.”
  가복자가 점잖게 나무랬다.
  “어허, 젊은 처자가 그렇게 입이 험해서 어디다 쓰겠소?”
  “엉터리 점쟁이 주제에 훈계는.”
  소음희가 손가락을 세우고 달려들려 하자 정각이 말렸다.
  “그만 갑시다.”
  정각이 움직이자 음희도 움직였고 가복자를 훈계하려던 소음희도 할 수 없이 걸음을 옮겨야 했다. 그들을 쫓아가며 가복자가 소리쳤다.
  “이봐! 복체는 주고 가야지.”
  조두가 떠듬거렸다.
  “음, 그게...... 없는데.”
  소음희가 둘을 싸잡아 비난했다.
  “나 참, 돈도 없으면서 점은 왜 치고 난리야. 그리고 엉터리로 점을 본 주제에 돈은 무슨 돈.”
  정각이 향원에게 말했다.  
  “대신 좀 내줘.”
  그러나 향원도 돈이 없었다.
  멋쩍게 서서 주머니를 뒤지는데, 없는 돈이 나올 턱이 없다. 그가 애꿎은 주머니만 뒤지고 있자, 저런 놈들과 손을 잡아야 하는 자신의 처지를 개탄하듯 음희가 고개를 흔들었다.
  주머니를 까 보인 향원은 기대를 가지고 정각을 보았다.
  그러나 일 년 동안 천마고에 있다 막 나온 정각도 돈이 없기는 마찬간지였다.
  그는 음희한테 손을 벌렸다.
  “음희께서 대신 좀 내주시죠.”
  “거지발싸개 같은 점쟁이한테 줄 돈은 나도 없어요.”
  그녀는 딱 잘라 거절했다.
  가복자는 뒷골목 불한당처럼 짝 다리를 짚고 침을 퉤 뱉었다.
  “이러면 곤란하지.”
  눈을 치켜뜨고 다리를 떠는 것으로 그는 수틀리면 당장 싸움도 불사하겠다는 의사를 강력하게 피력하고 있었다. 하지만 그런다고 없는 돈이 나올 리 없었다.
  정각은 허리를 굽히고 주먹만한 돌을 움켜쥐었다. 그리고 손아귀에 힘을 주고 말했다.  
  “나중에 줄게. 우리는 바빠서 이만.”
  단숨에 돌을 으깬 정각은 눈을 찡긋하고 환희궁 쪽을 향해 걸어가기 시작했다.
  가복자는 질겼다. 죽어도 복채를 포기할 생각이 없는지 돗자리를 걷고 깃발을 허리춤에 꽂았다. 산통까지 챙긴 그는 툴툴거리며 그들을 뒤따랐다.
  소음희가 신경질적으로 눈을 부라렸다. 하지만 가복자는 시선을 내리까는 것으로 무시해 버렸다.
  음희는 어디 한 군데 분질러 주려다 대사를 앞두고 점쟁이를 건드리는 것이 꺼림칙해 그냥 내버려 두었다.
  환희궁은 변한 것이 없었다.
  천마고에 들던 날, 무너뜨린 성벽도 그대로였다. 성벽 위에 서서 잡담을 나누고 있던 마두가 정각과 음희를 보고 놀라 나발을 불었다.
  정각이 말했다.
  “거창하게 환영식을 해줄 모양인데.”
  소음희가 말했다.
  “거창하긴 하겠죠. 창칼이 번뜩이고 피와 살점이 튈 테니깐.”
  나중에 주겠다는 놈 치고 복채를 제대로 내는 놈을 보지 못했다. 하여 하늘이 두 쪽으로 갈라져도 복채를 받아내겠다는 일념으로 그들을 좇던 가복자는 분위기가 심상치 않게 돌아가자 어기적거리며 물러섰다.
  그의 목소리가 불안하게 떨렸다.
  “무슨 일이오?”
  아무도 대담하지 않았다.
  경비를 서는 마두에게 윽박지르는 정각의 고함만이 이 산 저 산의 계곡을 따라 메아리칠 뿐이다.
  “문 열어!”
  그러나 열리지 않았다.
  “이렇게 나온다면 나한테도 생각이 다 있다.”
  정각은 어깨넓이로 다리를 벌리고 무릎을 살짝 굽혔다. 그리고 말아쥔 주먹을 앞으로 뻗었다. 그와 성문 사이의 공기가 진동하더니, 쾅 하는 굉음이 울리고 박달나무로 만든 두꺼운 성문이 종잇장처럼 터져나갔다.
  “들어가자.” 
  거리낄 것 없이 휘젓고 다니는 정각의 모습은 사람들 뇌리에 ‘위풍당당’ 이란 글자를 떠올리게 만들었다. 그가 짧게 끊어 외쳤다.
  “홍안귀, 팔비호, 비돈.”
  몰려나온 마두들이 그들을 에워쌌다.
  저마다 들고 나온 병기들이 햇볕을 받아 반짝거렸다. 그 무기들은 명령만 떨어지면, 빛을 산산조각 내며 휘둘려질 터였다.
  누군가 침 넘기는 소리가 북소리처럼 크게 들릴 정도로 주위는 조용했다. 하지만 이내 침묵을 깨고 묵직한 발소리가 들려왔다.
  뚜벅뚜벅
  힘주어 걷는 소리.
  정각 일행을 겁주려고 의도적으로 소리를 내는 것이 분명했다.
  이윽고 마두들이 갈라지고 홍안귀의 붉은 면상이 디밀어졌다.
  정각은 시큰둥한 시선으로 그를 살폈다.
  마두들 중에는 그래도 순박하게 보이던 인상이 일 년 사이에 완전히 달라져 있었다. 금붕어처럼 툭 튀어나온 눈과 주먹코 사이를 횡단하는 흉터 때문이었다. 그가 거칠게 내뱉었다.
  “여기가 어디라고 그 더러운 발을 들이미는 것이냐?”
  “호랑이 없는 골에 여우가 왕 노릇을 하는구나.”
  정각의 빈정거림에 홍안귀의 숨결이 거칠어졌다.
  냉혹하게 보이려고 눈을 가늘게 뜨고 입매도 비틀었지만, 인상이 더럽다는 느낌만 자아낼 뿐 위험하다는 느낌은 들지 않았다. 흉터마저 없었다면 우스울 뻔했다. 그에 비해 방금 나타난 팔비호는 웃음을 매달고 있는데도 오히려 홍안귀보다 훨씬 위험해 보였다.
  쉬이 몸을 드러내지l 않고 사태를 주시하는 신중함과 몸짓에서 나타나는 진중함, 그리고 착 가라앉은 음성이 한데 어우러져 섬뜩함을 자아내고 있었다.
  “그래서? 여우를 잡으러 오셨나?”
  그의 뒤에 병풍처럼 늘어선 부하들도 차돌처럼 단단해 보였다.
  드디어 때가 왔다고 생각한 음희는 신체를 긴장시키며 내력을 끌어올렸다. 일단 그녀는 홍안귀와 팔비호 사이에서 눈치를 살치고 있는 비돈을 노려보았다.
  싸움이 시작되면 저 야비한 년부터 처치해버릴 생각이었다.
  그러나 그녀의 예측과 달리 싸움은 쉬 벌어지지 않았다.
  정각이 손사래를 치며 말했다.
  “여우사냥할 생각은 없다.”
  싸움을 하지 않겠다니, 이 무슨 소리란 말인가!
  음희는 정각의 뒷등을 노려보았다.
  그때, 홍안귀가 물었다.
  “왜, 싸우려니까 겁나나?”
  “방주님이 싸우지 말라고 하셨거든.”
  말 잘 듣는 어린아이처럼 순진하게 말한 정각은 엄숙하게 선언했다.
  “방주님의 명령을 전하겠다!”
  방주를 들먹거리자 홍안귀 등은 얼어붙었다. 그런 그들 귓전으로 청천벽력 같은 말들이 흘러들어갔다.
  “홍안귀, 팔비호, 요미림은 정각을 따라 비밀임무에 나서라!”
  뜨끔한 얼굴로 홍안귀가 흠칫거렸다. 그리고 곧 당황과 걱정이 뒤섞인 감정이 피부를 뚫고 올라와 얼굴에 어렸다.
  그러나 팔비호는 전혀 당황한 기색이 아니었다. 팔짱을 낀 채 콧방귀를 날림으로써, 재미없는 농담은 하지 말라는 뜻을 강하게 피력했다. 그리고 요미림 쪽으로 슬쩍 눈길을 주었다.
  요미림은 정각이 한 말의 가부를 가리느라 미간을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 아무리 생각해도 거짓말 같았다. 방주의 명을 빙자해 자신들을 환희궁 밖으로 끌어낸 뒤 모조리 죽여 버리려는 수작 같았다.
  ‘나 같아도 그런 계획을 짰겠다.’
  약삭빠른 향원과 악독한 음희가 머리를 맞댔으니 충분히 가능한 계락이리라.
  그녀가 외쳤다.
  “그 따위 뻔한 수작에 넘어갈 것 같아?”
  홍안귀가 바로 고개를 끄덕였다.
  그녀의 말이 맞는 것 같았기 때문이다. 아니, 그 말이 맞아야 했다. 낯빛을 바꾼 그가 느릿하게 말했다.
  “유치한 수작을 부리는군.”
  정각이 말했다.
  “믿지 않는군. 정 그렇게 믿지 못하겠거든 방주님께 가서 여쭈어봐.”
  그 말에 팔비호가 움찔거렸다.
  의심스럽다고 직접 광명전으로 가서 물을 수는 없었다. 자칫 방주에 대한 모독으로 간주될 수 있기 때문이었다. 이럴 수도 저럴 수도 없는 곤란한 상황에 봉착한 그는 팔짱낀 손을 풀어 턱을 괴었다.
  ‘과연 저놈의 말이 진짜일까?’
  그게 사실이라면 왜 이 시점에서 방주는 그런 명령을 내렸을까? 그리고 비밀임무란 뭘까?
  생각이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.
  ‘일단 확인은 해봐야 되겠는데...... 그래, 홍안귀를 이용하면 되겠군.’
  대충 생각을 정리한 그가 말했다.
  “여쭈라면 우리가 못 여쭐 것 같으냐? 황선배, 어떻소?”
  슬쩍 떠보는 수작에 홍안귀 황탁이 쉽게 넘어왔다.
  “그렇지, 확인해 봐야지. 여봐라!”
  황타깅 위엄을 실어 소리치자, 백여 명에 달하는 마두들이 한쪽 무릎을 꿇고 읍을 했다. 그가 한껏 거드름을 피우며 명령을 내렸다.
  "계추국, 계동국! 너희 형제는 지금 즉시 광명전으로 가서 방주님께 여쭈어보고 오라.“
  지명을 받은 둘이 벌떡 일어나 깍듯이 허리를 굽힌 후 성문 쪽으로 달려갔다. 그러나 곧 멈춰서더니, 뒤통수를 긁적거리며 돌아섰다.
  한 명은 사팔뜨기였고 한 명은 뻐드렁니였다.
  뻐드렁니가 물었다.
  “뭘 여쭤봅니까?”
  “킥킥.”
  키득거리던 가복자는 홍안귀가 노려보자, 찔끔해 조두 뒤에 몸을 숨겼다.
  홍안귀가 소리쳤다.
  “정각 말이 사실인지 거짓부렁인지 알아보란 소리다.”  
  “정각의 무슨 말이요?”
  복장이 터진 홍안귀가 가슴을 탕탕 두드렸다.
  ‘아이구, 내 팔자야. 부하라는 것들이 하나같이 멍청해 앞뒤 분간도 제대로 못하니.......’
  똑똑한 부하들을 거느린 팔비호에게 부러운 눈길을 보낸 그는 다시 자신의 부하들을 보며 내심 혀를 찼다.
  쯧쯧, 멍청한 놈들. 그저 사람들을 죽일 줄이나 알지, 대가리 쓸줄 모른단 말이야.
  “비밀임무를 맡겼다는 말이 사실인지 아닌지 알아보고 오란 말이다.”
  홍안귀의 목소리에는 힘이 하나도 없었다.
  사팔뜨기와 뻐드렁니가 달려가자, 환희궁은 정적에 휩싸였다. 병장기가 유발하는 금속성이간헐적으로 들려와 정적을 깰 뿐이었다.
  음희는 정각의 등을 향해 기를 뽑아 보냈다.
  [어쩌려고 방주님을 거론하면서 거짓말을 하는 거냐?]
  정각이 고개를 살짝 틀자 그녀가 전음을 보냈다. 
  책망하는 빛이 서려 있었다.
  [거짓말이 아닙니다.]
  정각의 대답이 그녀를 망연자실하게 만들었다.
  거짓말이 아니라고!
  순간 그녀의 얼굴이 노래졌다.
  홍안귀, 팔비호, 비돈에게 그와 같은 명령이 떨어진 게 사실이라면 정각과 손을 잡을 필요도 없고, 그 망할 놈의 독약을 삼킬 필요는 더더군다나 없었다. 명령을 수행하기 위해 저 연놈들이 환희궁을 비우는 틈을 타 복권하면 그만이었다.
  ‘속았다.’
  때늦은 후회가 가슴을 쳤다.
  [개새끼! 날 속였구나.]
  [속이고 속으면서 사는 것이 인생이지요.]
  두고 보자고, 나중에 가만 두지 않겠다고 소리치려던 그녀는 억지로 분기를 다스렸다. 지금은 고개를 숙일 때였다. 적어도 해약을 받기 전까지는. 아랫입술을 지그시 깨물고 속으로 참을 인(忍)자를 그리는데, 꼭 쥔 손이 부들부들 떨렸다.
  그녀의 격렬한 변화가 팔비호의 고나심을 끌었다.
  ‘왜 저러지?’
  홍안귀도 그녀를 보았다.
  그런데 하는 짓이 곡 뒤가 급한 사람 같았다.
  ‘더러운 년! 일이 있거든 속이나 비우고 올 것이지!’
  “이봐! 변소는 저쪽이야.”
  음희는 딴 생각을 하느라 미처 대응하지 못한 사이에 엉뚱한 곳에서 반응이 나타났다.
  “알았다.”
  대뜸 소리친 조두가 홍안귀가 가리킨 쪽으로 냅다 뛰기 시작한 것이다.
  후속 명령을 받지 못한 마두들이 주춤주춤 물러섰고, 그 바람에 길이 트였다. 조두는 아래 춤을 붙들고 부리나케 변소 쪽으로 사라졌다.
  시간이 흐를수록 긴장감은 떨어졌다.
  한껏 힘이 들어가 있던 마두들 어깨에서 슬슬 힘이 빠지더니 급기야 하품을 하다 칼을 떨어뜨린 놈까지 속출했다.
  시간이 얼마나 지났을까.
  타다닥
  급한 발소리에 이어 계씨 형제가 나타났다.
  그런데 계란 흰자처럼 괴괴 풀린 눈동자에 공포가 가득했다. 뻐드렁니가 덜덜 떨면서 소리쳤다.
  “방주님께서는 명령대로 따르지 않으면 모두 이렇게 만들어 주겠다고 하셨습니다.”
  정각의 말은 사실이었다.
  곤혹스러워진 팔비호가 불량스럽게 침을 뱉었다.
  “젠장!”
  음희의 입에서도 비슷한 소리가 터져 나왔다.
  “망할!”
  비돈은 그런 그녀를 보며 이상하다는 얼굴을 했다.
  홍안귀는 뒷말을 기다렸다.
  그러나 뻐드렁니는 학질 걸린 사람마냥 심하게 몸을 떨기만 할뿐, 더 이상 입을 열지 않았다. 기다리다 짜증이 난 그가 소리쳤다.
  “이렇게 라니? 어떻게 만들겠다는 거냐?”
  사팔뜨기가 대신 대답했다.
  “이렇게 만들어 주겠다고 하셨습니다.”
  그도 버드렁니만큼이나 심하게 몸을 떨었다.
  “그러니까 ‘이렇게’가 어떻게냐고?”
  홍안귀는 목까지 붉히며 소리쳤다.
  흡사 성난 수탉 같았다.
  그러나 부하의 대답은 한결같았다.
  “이렇게.”
  환장할 일이었다.
  씩씩거리며 달려든 홍안귀가 멱살을 와락 틀어쥐었다.
  “지금 뒈지고 싶냐?”
  그러나 사팔뜨기는 ‘이렇게’란 말만 기계적으로 반복함으로써 홍안귀의 부아를 더욱 돋울 뿐이었다. 급기야 홍안귀는 대노하고 말았다.
  공개된 장소에서 부하에게 모욕을 당한 셈이었다.
  ‘이 무슨 망신인가!’
  더 이상 참지 못하고 목을 꺾어버리려는데, 정각이 말렸다.
  “놓아줘!”
  정각이 달려들자 기겁한 홍안귀는 사팔뜨기를 내동댕이치고 옆으로 물러섰다. 순간 홍안귀의 안색이 더할 나위 없이 붉어졌다. 결과적으로는 겁먹고 물러선 꼴이 되었기 때문이다. 그래서 사납게 으르렁거렸다.
  “너도 뒈지고 싶냐?”
  정각은 대답은커녕 눈길 한번 주지 않았다.
  홍안귀는 모멸감에 치를 떨었다. 이대로 물러섰다간 공들여 끄어들인 부하들에게도 무시를 당하게 될 것이 분명했다. 내키진 않았지만 어쩔 수 없었다. 질 것이 뻔했지만, 싸우는 시늉이라도 해야 했다.
  그는 어깨를 으쓱거리며 주먹을 쥐었다.
  한판 붙자고 소리친 후 공세를 발동하려는데, 향원이 소리쳤다
  “왜 그러십니까?”
  그제야 홍안귀도 이상함을 느꼈다.
  계추국은 아직까지 ‘이렇게’란 말을 흘리고 있었다. 그런데 그 억양이 어색하기 짝이 없었다. 문자를 막 배운 학동이 글을 떠듬떠듬 읽어대는 것 같았다.
  정각은 사팔뜨기에게서 물러섰다.
  방주가 전하고자 하는 뜻을 알아차렸기 때문이다.
  “이렇게.......”
  계동국까지 중얼거리기  시작하자 불안이 전염병처럼 퍼져나갔다.
  “저, 저, 저.......”
  가복자가 손가락을 들어 사팔뜨기의 눈을 가리켰다.
  초점이 맞지 않을 뿐만 아니라, 흑백이 또렷하던 눈동자 아랫부분이 붉게 변해 있었다. 마치 붉은 물이 차오르는 것 같았다. 동자마저 잡아먹은 붉은색이 흰자 끝까지 올라가자, 소름이 다 돋았다. 이윽고 혈안에서 눈물처럼 핏물이 흘러내렸다.
  창백한 뺨을 가로지르는 붉은 피가 공포를 야기했다.
  “이렇게!”
  또렷한 목소리가 흘러나오고 뭔가 터지는 소리가 들렸다.
  계씨 형제의 콧구멍과 귓구멍에서 화살처럼 핏줄기가 뿜어졌다. 그 피를 정면에서 뒤집어 쓴 마두 하나가 비명을 지르며 주저 앉았다.
  입에서도 피가 쏟아졌다. 턱을 거처 폭포수처럼 쏟아진 피가 후두두둑 바닥을 때렸다. 거기에 툭툭 하는 소리가 섞였다. 이빨 떨어지는 소리였다. 피바다 속에서 강냉이처럼 박힌 이가 햇살을 받아 빛나고 있었다.
  곧 고약한 냄새가 진동을 했다. 아랫도리가 묵직해 보이는 것이 피뿐만 아니라 오물까지 한바탕 쏟아낸 모양이었다.
  이윽고 계씨 형제의 최후를 알리는 소리가 터져 나왔는데, 그것은 마치 대포소리 같았다.
  펑 소리와 함께 배가 터져나갔다.
  조각난 창자가 사방으로 비산했다.
  털썩
  계씨형제 쓰러지는 소리가 불길하게 들렸다.
  정각은 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  “이렇게.”
  홍안귀는 방주 말을 분명히 알아들었다.
  이런 처참한 광경을 보고서도 명을 거부할 담량이 그의 가슴 속에는 없었다. 그것은 팔비호나 비돈도 마찬가지였다. 
  향원이 정각에게 다가가 소곤거렸다.
  “확실한 경고군요. 저들은 무서워서라도 거부하지 못할 겁니다.”
  “그렇겠지.”
  정각은 힘없이 덧붙여 말했다.
  “나도 무섭다.”
  


  흑사단
    
  휘익
  누런 황사가 날아와 만리장성 끝자락에 위치한 옥문관을 휘감았다.
  이곳이 명의 최대 영역이었다. 하지만 명의 땅이라고는 하지만, 행정력이 강하게 미치는 곳은 아니라서 사실상 토착세력의 지배를 받았다. 신명방의 힘이 미치는 곳도 이곳까지였다.
  지부의 도움을 받아 비교적 편안하게 이동한 정각 일행은 객잔이 층을 통째로 세내 여장을 풀었다. 덕분에 밀담을 나누기에는 더없이 좋았다.
  팔비호 추풍림은 홍안귀와 비돈을 보며 힘주어 말했다.
  “내일이면 장성 밖으로 나갈 것 같은데, 방주님이 내린 임무에 대해서 아는 바 없소?”
  비돈 요미림이 말했다.  
  “없어요. 전 임무 운운한 것이 우리를 궁 밖으로 끌어내 제거하려는 수작인 줄 알았어요.”
  “그건 아닐 거요. 사실상 방을 방기하고 있는 것이나 다름없는 방주님이 정각을 위해 일을 꾸밀 리가 없소.”
  “그건 그렇지만, 갑자기 비밀임무를 내린 것을 보면 꼭 그런 것도 아닌 것 같아요.”
  홍안귀가 말했다.
  “확실히 그렇긴 하지. 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 모르겠어.”
  팔비호가 말했다.
  “그 속을 누가 알겠소? 일단 방주님은 배제하고 당면문제에 대해서나 논의해 봅시다.”
  요미림이 물었다.
  “당면문제라뇨?”
  “우리끼리 순진한 척할 것 없잖소. 정각의 임무가 무엇이건 그 임무가 끝나는 순간, 우리를 제거하려 할 거요. 그리고 그것은 우리 역시 마찬가지지. 그렇지 않소?”
  홍안귀가 목소리를 낮추며 반문했다.
  “그럼 당신도?”
  “부하들이 따라오고 있소.”
  “숫자는?”
  “열.”
  “그것으로 정각을 상대할 수 있겠소?”
  “당신들만 도와준다면.”
  비돈 요미림이 말했다.
  “제 부하들은 다섯뿐이에요.”
  “그녀가 떠나고 음희가 환희궁으로 들어가자 등을 돌리는 부하들이 속출했고, 그래서 원하는 만큼 수하를 차출할 수가 없었다. 그녀는 자신의 입지가 가장 취약하다는 것을 떠올리며 말을 이었다.
  “홍안귀께서는 몇 명이나 데려왔나요?”
  “열둘.”
  “직접 수행하는 수하가 각기 한 명씩, 도합 셋이니 모두 다 합치면 서른이군요. 해볼 만하겠어요.”
  에취
  밖에서 들리는 재채기 소리에 셋은 동시에 입을 닫았다.
  팔비호가 데리고 온 도곽이 객잔으로 들어서는 정각을 보고 낸 소리였다. 뒤따라 들어선 향원이 가복자를 흘겨보며 못마땅한 듯 소리쳤다.
  “지리에도 밝고 각종 토속어에도 능통하다면서?”
  심히 비꼬는 말투였는데도, 가복자는 눈치만 살필 분 아무 대꾸도 하지 못했다. 따박따박 말대답하는 것을 장기로 삼는 평상시의 그를 감안하면 이상한 일이 아닐 수 없었다.
  가능하면 요미림을 제거하고 정각을 감시하며 비밀임무가 뭔지도 알아내라는 음희의 명령을 받고 일행에 합류한 소음희가 냉소적으로 말했다.
  “돈 때문에 거짓말을 했군.”
  가복자는 정곡이 찔린 듯 찔끔했다.
  “돈 때문이었군. 그때 알아봤어야 했는데.”
  향원이 혀를 차며 말했다.
  임무수행의 대가로 금 오십 냥을 준다니까, 눈이 뒤집혀 거짓말을 한 것이 분명했다. 신강은 물론 청해와 서장까지 안 가본 곳이 없고, 모르는 것이 없다며 너스레를 떨 때 알아봤어야 했는데.
  그는 한낱 점쟁이에게 속았다는 사실이 화가 났다.
  “당장 돌아가!”
  고개를 박고 겨우겨우 눈치만 살피던 가복자가 일이 완전히 들통 나자, 오히려 고개를 빳빳이 쳐들고 뻔뻔하게 나왔다.
  “돌아가라면 못 돌아갈까. 어서 돈이나 줘.”
  “한 일도 없는데, 돈은 무슨 돈?”
  “그럼 나도 안 돌아가.”
  가복자는 목을 외로 꼬며 덧붙여 말했다.  
  “치사하게 복채까지 떼먹고.......”
  “복채는 줄 거다.”
  조두가 냉큼 소리쳤다.
  하지만 향원이 노려보자 꼬리를 말고 얼른 이 층으로 올라가 버렸다. 가복자가 슬금슬금 그 뒤를 따랐다. 향원이 여러 차례 불렀지만, 돌아가라는 소리를 반복할 게 뻔한지라 눈치를 살피며 피하기만 했다. 
  향원이 정각에게 말했다.
  “단장 쫓아내죠.”  
  “가지 싫다는데 억지로 쫓아낼 것까지야 있나.”  
  정각이 두둔해주자 가복자가 희색이 만연해 소리쳤다.
  “역시 부단주님이 최고야!” 
  “따라다니는 것은 자유다만 네 목숨은 네가 챙겨야 할 거다. 그리고 여정에 방해가 된다고 판단되면 버려두고 갈 테니, 나중에 혹시라도 원망 같은 것은 하지 마라.”
  웬만하면 돌아가라는 뜻이 담긴 살벌한 소리였다.
  싱글거리던 가복자의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 이 층 난간에 기대선 채 잠시 고민하던 그가 코를 찡그리며 말했다.
  “끝가지 살아남으면 돈은 줄 거죠?”
  주지 않겠다고 말하라는 향원의 속삭임에도 불구하고 정각은 고개를 끄덕였다.
  “일이 끝나면.”
  “그렇다면 따라가겠습니다. 이봐, 향원! 너무 인상 쓰지 마. 혹시 알아, 내가 큰 도움이 될지?” 
  향원이 말했다.
  “어련하시겠습니까?”
  정각은 아래를 내려다보고 있는 도곽에게 물었다.
  “네 주인은 어디에 있나?”
  “숙소에 계십니다.”
  정각이 팔비호 숙소로 들어갔을 때, 마침 셋은 차를 마시며 담소하고 있었다. 음모를 꾸미던 음습한 공기는 깨끗이 사라지고 화기애애한 감정만이 찻잔 사이를 오가고 있었다.
  특히 비돈의 음성은 쾌활했다
  “여행 준비는 잘 끝나셨습니까?”
  “대충.”
  “가복자는 도움이 되던가요?”
  “글쎄.”
  홍안귀가 말했다.
  “그 따위 삼류 점쟁이가 도움이 될 턱이 없지.”
  “진즉에 말해주지 그랬나?”
  “호언자담을 하기에 혹시나 했지.”
  건성으로 대답한 홍안귀는 화제를 돌렸다.
  “여행준비도 대충 끝났다니, 임무가 무너지 말 해 주시오.”
  “모두 있는 데서 애기하는 게 좋겠군.”
  잠시 후, 비밀이무를 수행하기 위해 출발한 모든 인원들이 모였다. 향원, 조두, 소음희, 가복자가 한 무리를 이루어 정각 뒤에 서고, 신마단 제일, 제이 향주인 제갈휘와 정수운이 그 옆에 어색하게 배석했다. 제갈휘와 정수운은 소영의 명을 받들어 일행에 포함되긴 했지만, 천마고에서 등을 돌렸던 앙금이 아직까지 남아 있어 정각과의 사이는 서먹서먹했다.
  홍안귀, 팔비호, 비돈은 정각의 맞은편에 앉았다.
  각기 수행원으로 데리고 온 구검비, 도곽, 민여연이 그들의 뒤에 시립했다.
  헛기침으로 이목을 모은 정각이 천천히 입을 열었다.
  “서역상인들과 거래를 하기 위해 나섰던 이재각의 각원들이 혹사단의 습격을 받았다. 그 불한당 같은 놈들이 간 크게도 그들을 인질로 잡아 인질금을 요구하고 있다.”
  흑사단 얘기가 나오자 이미 알고 있던 조두와 향원을 제외하고는 모두들 움찔했다. 그리고 인질금 얘기가 나오자 어이없어 했다.
  소음희가 말했다.
  “신명방을 건드린 것도 모자라 인질까지 잡다니, 그놈들 완전히 미쳤군.”
  고개를 끄덕여 십분 동감을 표한 팔비호가 말했다.
  “우리 임무는 그들을 구해오라는 거겠지.”
  정각이 고개를 끄덕이며 말했다.
  “맞다.”
  “쉽지 않겠는걸.”
  “어째서?”
  “흑사단은 강하오. 아무래도 역부족일 것 같은데?”  
  “그렇게 강해?”
  “그렇소.”
  “얼마나?”
  “우리를 몽땅 죽일 정도로.”
  “그들은 과대평가하고 우리는 과소평가하는군."
  "원에 협력했던 중원 고수들이 원이 패망한 후 어디로 갔는지 아시오?“
  “흑사단에 가담했다는 소린가?”
  “그렇소이다. 그들 외에도 포달랍궁의 반도와 소뢰음사 출신도 가담한 상태고, 특히 천산파의 고수들까지도 들어가 있소.”
  “천산파는 약해져 유명무실해졌다는 소문을 들었던 것 같은데, 아닌가?”  
  “그래서 더욱 위험하지. 오갈 데 없는 놈들이라 특히 흉폭하고.”
  “오갈 데 없어 환희궁에 들어간 니들이나 다를 바 없을 턴데, 위험해봤자 얼마나 위험하겠어? 그리고 정 안 되면 말로 하면 되니까 걱정할 것 없어.”  
  팔비호는 허, 하고 실없는 웃음을 터뜨렸다.
  무림인들이란 대저 말보다는 주먹이 앞서는 경향이 있다. 마적질이나 하는 놈들은 얼마나 더할까!
  “진담이오?”
  “내 어렸을 적 별명이 정진담이다.”
  이것으로 대화는 끝이었다.
  욕지거리를 간신히 참는 것이 분명한 홍안귀와 노골적으로 불만을 드러내는 팔비호, 냉소로 일관하는 비돈을 남겨두고 정각이 자리를 떠버린 것이다. 

  그날 밤, 은밀히 정각을 찾아온 향원이 질문을 던졌다.
  “말로 하겠다는 게 무슨 뜻입니까?”
  “몸값을 지불하겠다는 뜻이다.” 
  “몸값을? 그런 일을.......”
  향원은 말을 흐렸다.
  마적들에게 습격을 당해 포로로 잡힌 것도 부끄러운데, 그들이 요구한 돈까지 지불하면 신명방의 체면은 뭐가 되겠는가. 소문이 중원에까지 들어간다면 구파일방이나 오대세가는 또 얼마나 고소해 할 것인가.
  현실적인 문제도 있다. 독왕과 청혈도가 나중에 문제 삼고 나오면 일을 주관한 정각의 입장이 곤란해질 수도 있다. 
  그가 말을 이었다.
  “나중에 문제되지 않을까요?”
  “방주가 직접 내린 명인데, 문제도리 게 뭐가 있어?”
  “방주께서 안 되면 돈을 주고 인질을 구해오라셨습니까?”
  향원은 믿어지지 않았다.
  “그렇지 않으면 내가 이걸 어디서 구했겠어.”  정각은 애지중지하며 항상 등에 메고 다니던 상자의 뚜껑을 열었다. 환한 빛이 쏟아져 나와 방 안을을 물들였다. 금괴를 하나 들어 올린 향원은 믿지 못하겠다는 듯 고개를 흔들었다.
  “방주님이 주셨습니까?”
  “그래.”
  “전 이 통이 속임순 줄 알았습니다.”
  “가짜 뇌가 진천뢰라도 들은 줄 알았나?”
  “예, 아마 팔비호나 홍안귀도 그리 짐작하고 있을 겁니다.”
  정각은 장난스레 웃었다. 
  “맘대로 생각하라지.”
  “정말 이상하군요. 방주님이 이렇게까지 할 이유가 있습니까?”
  “몰라.”
  정각은 간단히 대답한 후 전음을 보냈다.
  [이건 너만 알고 있어라. 방주의 최우선 명령은 유하추를 구해오라는 거야. 다른 이들은 모두 죽어도 좋다고까지 했어.]
  [유하추? 처음 듣는 이름인데...... 혹시 누군지 아십니까?]
  [너도 모르는 인물을 내가 어떻게 알겠냐? 혹시 방주의 숨겨진 아들이 아닐까 의심은 해봤지.]
  [그럴까요?]

  “우리도 슬슬 움직여볼까?”
  옥문관을 넘어 아스라이 사라져가는 정각 일행을 보며 독섬이 말했다.
  “더 기다렸다 마지막에 나서는 게 좋지 않을까요?”
  사금림이 다른 의견을 내놓자 독섬은 별 다른 이의를 제기하지 않고 그대로 받아들였다.
  “그렇게 하지. 저 친구들, 이제부터는 함께 움직일 모양이야.”
  독섬의 손가락이 가리키는 곳에 스물예닐곱 명의 무사들이 출발 준비를 하고 있었다.
  “우두머리들이 손을 잡은 것 같군요.”
  “팔비호 의견이겠지?”
  “아마 그럴 겁니다. 보기보다 머리가 잘 돌아가는 친구 같더군요.”
  “그들과 정각이 붙으면 누가 이길까?”
  “워낙에 괴상한 놈들이라 예상하기 어렵지만, 이것 하나는 확실합니다. 저들이 정각을 죽이진 못할 겁니다.”
  “정각을 높게 평가하는군.”
  “그게 아니라 정각, 그놈은 상황이 불리해지면 도망부터 칠 놈이라 그렇습니다. 이때까지 행동이 전부 그랬으니까요. 정각이 도망치겠다고 작심하면 홍안귀나 팔비호 능력으로는 잡기 어려울 겁니다.”
  “그럼 우리가 잡을까?”
  “그랬으면 좋겠군요.”
  환희궁 마두들이 옥문관을 나섰다.
  “언제 출발할 건가?”
  뒤에서 들리는 물음에 화들짝 놀란 사금림은 급히 몸을 돌려 독섬을 막아섰다. 독섬은 그의 어깨를 짚어 비켜서게 만들었다.
  “우리는 마지막에 출발할 걸세. 자네는?”
  느닷없이 등장해 사금림을 긴장하게 만든 쾌도 헌원후가 은근한 어조로 반문했다.
  “같이 움직일까?”
  “후의는 고맙네만, 거절하겠네.”
  “자네 맘이 그렇다면 할 수 없지. 앞으로 어떻게 할 건가?”
  “어떻게 하다니?”
  “계속 뒤만 따라다닐 건가?”
  “그럴 수도 있고, 아닐 수도 있지.”  
  “모두 죽여버리는 건 어때?”
  독섬의 눈이 이채를 발했다.
  떠 보는 것인가, 아니면 도발하는 것인가?
  “모두 죽인다......, 그래도 될까?”
  “안 될 이유가 있나?”
  “정각을 파견한 것을 보면 인질 중에 방주님이 중요하게 생각하는 인물, 그러니까 부귀장의 인물이 포함되어 있다는 건데, 다 죽이면 곤란해지지 않을까? 이재각주도 그를 사로잡아 왔으면 좋겠다는 듯을 비쳤고 말일세.”
  “부귀장이란 것을 알았는데 굳이 사로잡을 필요가 있을까?”
  “방주의 비밀세력이 부귀장이라고 확정된 것은 아니니깐. 중요한 사실이 그의 입에서 나올 지도 모르고, 또 의외로 그가 중요한 인물일 수도 있지. 나중에 부귀장과 협력하게 될지 어떨지는 모르겠지만, 만약 싸우게 되면 인질로서 유용하게 쓰일 수도 있고.”
  천천히 걸음을 옮긴 독섬은 쾌도의 면전까지 다가갔다.
  한 걸음만 더 가면 코가 부딪힐 가까운 거리였다.
  사금림이 판관필을 움켜쥐었다.
  독섬이 말했다.
  “날 떠보는 이유가 뭔가?”
  “자네가 아니라 방주를 떠보고 싶네.”  
  “희한한 소리를 하는군. 그들을 모두 죽여 방주를 화나게 만들고 싶은가?”
  “그래.”
  “왜?”
  “방주는 무슨 재미로 사는 것 같나?”
  생뚱맞은 반문에 독섬은 쾌도의 눈을 유심히 들여다보았다. 진지했다. 말장난 같지는 않았다.
  “그냥 사는 거지, 꼭 재미로 사나?”
  “죽지 못해 산다는 말도 있지만, 누구나 추구하는 바는 있기 마련이지. 물론 하나쯤 가지고 싶은 것도....... 그러나 방주에게는 그런 것이 없을 것 같아.”
  쾌도는 피식 웃으며 말을 이었다.
  “여자를 품은 지도 이삼십 년은 된 것 같고 사치도 하지 않지. 거친 옷과 거친 음식을 먹고 돈은 이재각이나 호교원에 모두 보내버리지. 방주직도 물러나려고 하는 것을 보면 권력에도 관심이 없고, 게다가 하나뿐인 딸에게도 심드렁하게 대하지. 결혼을 하지 않고 나이만 먹어가는 데 별말이 없고, 무공을 가르쳐 달라고 졸라도 가르쳐주지 않네. 자, 방주는 무슨 재미로 사는 것 같나?”
  쾌도의 말은 독섬에게 충격으로 다가왔다.
  방주는 물욕, 색욕, 권력욕도 없고 자식에 대한 애정마저도 없다. 가문의 대를 잇겠다는 생각도 없는 것 같았다. 과연 방주는 무엇을 추구하며 사는가?
  그에 대한 의문은 자식에 대한 생각으로 변했다.
  ‘난 무엇을 추구하며 살았는가?’
  솔직히 앞만 보고 뛰어온 인생이었다. 독중독인이 되기 위해 무공을 익혔고, 외원과의 권력투쟁에서 이기기 위해 모든 것을 쏟아 부었다. 
  ‘인생무상이군.’
  잠시 애잔한 감정에 젖어들던 그는 금세 정신을 차렸다.
  결론적으로 열심히 살았고 만족할 만한 생이었다. 좋은 가문에 태어나 신공절학을 익힐 수 있었고, 예쁜 아내와 사랑스런 자식도 얻었다. 신주이십이성이란 명예도 얻었으니, 이만하면 성공한 삶 아닌가!
  ‘만족할 만한 생? 참으로 웃기는군. 산 날보다 살아갈 날이 많은데. 이 무슨 청승이람.’
  독섬이 말했다.
  “명예욕에 빠졌군. 방주는 명예를 보고 사는 거싱 아닐까?”
  “명예욕이라......, 하지만 이미 방주의 명성은 끝 간 데 없이 높아져 있지 않은가. 더 이상 높아질 일은 없다는 말이지. 비록 정파쪽에서는 악명이 높겠지만.”
  “난 궁금하지 않네. 방주도 사람이니 재미를 붙이는 곳이 분명히 있겠지. 그걸 알아서 뭐에 쓸려고.”
  “방주의 무공은 극에 도달했고, 명예는 더 할 나위 없이 드높네. 권세도 황제를 제외한다면 그 누구보다도 높아. 더 이상 이룰 것이 없는 삶이지. 세속의 욕망도 누릴 만큼 누려서 시들할 테고.”
  쾌도의 낯빛이 진중해졌다.
  “더 이상 이뤄야 할 것도 원하는 것도 없으니, 그 삶이 얼마나 심심하겠나?”
  “그래서?”
  “가끔 잠이 오지 않는 밤에 난 이런 생각을 한다네. 삶이 심드렁해진 방주가 무료해진 삶에 자극을 주려고 우리를 이용하지 않나하는 생각 말일세.”
  “우리를?”
  “그래, 세상에 싸움 구경만큼 재밌는 구경도 없지. 그는 방주 직을 미끼로 내원과 외원을 싸우게 만들고 그 돌아가는 사정을 보며 즐기는 건 아닐까? 재미가 떨어지자 정각이란 천둥벌거숭이를 끼워 넣고....... 마치 소싸움 닭싸움 구경하듯 우리를 구경하는 것은 아닐까?”
  뒤에 있던 사금림이 신음성을 발했다.
  독섬은 몰라도 사금림은 쾌도의 말에 반쯤 넘어간 듯싶었다.
  쾌도가 말을 이었다.
  “그래서 방주를 건드려보고 싶네. 정각 일행이든 인질이든 모두 죽여버리면 방주는 어떻게 나올까? 단순히 싸움을 붙여 재미를 보는 거라면 그냥 내버려 두겠지만, 그렇지 않다면.......”
  독섬이 말을 끊었다.
  “아마, 화를 내겠지.”
  “그래.”
  “그가 정말 화를 내면 얼마나 무서울지 생각이나 해보고 하는 소린가?”
  “생각해봤지. 그래서 내가 자네를 찾아와 너스레를 떨고 있지 않은가.”
  독섬이 냉소하며 말했다.
  “흥! 불벼락이 떨어지면 같이 맞자고.”
  “매도 같이 맞으면 덜 아프지.”
  “사양하겠네. 불벼락은 자네 혼자 맞게나.”
  둘은 서로를 응시하며 그렇게 서 있었다.
  그들의 귀로 사금림의 목소리가 잔잔하게 들렸다.
  “꼭 우리가 죽일 필요는 없습니다. 정각 일행은 흑사단과 싸워야 하니, 그 과정에서 많이 죽을 겁니다. 그리고 살아남은 자들도 서로 상잔할 터. 조금만 운이 따른다면 모두 죽을 수도 있지요.” 

  거꾸로 꽂아놓은 칼처럼 험준한 산에 만년설이 쌓여 있었다.
  그 눈이 녹아내려 내륙하천을 이루고 사막 곳곳에 녹주를 만들었다. 탑리목 분지의 북동쪽, 저 멀리 탑리목 강이 보이는 산기슭 오목한 분지에 흑사단이 자리잡고 있었다. 그리고 그 근처에 정각 일행이 모여 있었다.
  찰싹
  홍안귀가 신경질적으로 팔뚝을 때렸다.
  둘둘 말려 올라간 소매 밑에 벌건 자국이 남았다. 짓이겨진 모기는 얼마나 많은 피를 빨았는지 자신의 몸보다 네 배는 큰 흔적을 남기고 장렬하게 전사했다.
  윙윙
  모기가 극성을 부렸다.
  홍안귀는 팔뚝의 잔해를 털어내고 손을 휘둘렀다. 허옇게 떠다니던 모기들이 광풍에 휩쓸려 나가떨어졌다. 
  “지랄 맞은 곳에다 본부를 차렸군.”
  짜증이 머리 끝까지 치솟았다.
  “호금대(護金隊) 그 멍청한 놈들이 일을 개판으로 처리해서 우리만 고생하는군.”
  호금대는 이재각이 재물을 지키기 위해 자체적으로 만든 무력단체였다. 긴 여정에 지치고 모기 때문에 짜증이 인 홍안귀는 이재각원들을 지키지 못한 그들을 욕했다.
  구검비가 맞장구를 쳤다.
  “그러게 말입니다. 장부쟁이들 하나 못 지키고 인질이 되다니, 개새끼들.”
  “이재각 놈들도 그래. 약해빠진 호금대는 뭐 하러 만들었지?”
  향원이 말했다.
  “무력이 필요할 때마다 내원과 외원에 부탁하기가 껄끄러웠겠죠. 성가시기도 했을 테고요. 그리고 알리고 싶지 않은 비밀스런 일을 처리할 때도 자체 무사들이 필요했겠죠.”
  그리고 향원은 방심하지 말라는 뜻으로 덧붙였다.
  “호금대가 약해서 당한 것이 아닙니다. 흑사단이 너무 강했기 때문에 임무에 실패한 겁니다.”
  소음희도 짜증스럽기는 마찬가지였다
  무엇보다도 무더운 날에 목욕을 할 수 없다는 것이 괴로웠다.
  그녀가 물었다.
  “이제 어쩔 거죠?”
  “협상을 해야지.”
  정각이 쉽게 대답하자, 팔비호가 물었다.
  “모두 죽인다는 게 원래 계획 아니었소?”
  “옛날부터 느끼던 건데, 너 참 성질 더럽다. 어째 죽일 생각부터 하누.”
  팔비호의 검미가 꿈틀거렸다.
  비돈은 은근한 기대를 가지고 생각했다.
  ‘그래, 한판 붙어.’
  그녀의 간절한 바람에도 팔비호는 발작하지 않았다.
  그가 밋밋하게 물었다.
  “어떻게 협상한다는 말이오?”
  “풀어달라고 점잖게 요구해야지.”  
  “난 안 가겠소.”
  “안 가다니? 그게 무슨 뜬금없는 소린가?”
  “협상사절로 절대 가지 않겠다는 소리요.”
  팔비호는 단호하게 말했다
  신명방을 건드린 것도 모자라 돈까지 요구한 정신 나간 마적단 소굴에 제 발로 걸어 들어가 점잖게 말로 설득한다고? 그게 말이 되는 소리냐!
  점잖게 말을 건네는 순간, 검과 칼이 번득일 거라고 팔비호는 거의 확신했다.
  정각이 심드렁하게 말했다.
  “가기 싫으면 말아.”
  홍안귀가 급히 말했다.
  “나도 가기 싫소이다.”
  “같이 가자고 강요는 안 할 테니, 맘대로.”
  향원이 머리를 긁적거리며 계면쩍게 말했다.
  “저도 가기 싫은데요.”
  “쯧쯧쯧, 하나같이 간이 이렇게 작아서야.......”
  팔을 쭉 내밀고 있다가 모기가 달라붙으면 재빨리 잡아채 입에 넣기를 반 시진, 거기에 흥미가 떨어졌는지 조두가 구시렁거렸다.
  “여기 재미없다.”
  “재미없어? 그럼 재밌게 해줄까?”
  정각은 히죽 웃으며 다가갔다.
  “아냐 아냐, 재밌다. 무지 재밌다.”
  조두는 팔을 휘저으며 필사적으로 소리쳤지만 먹히지 않았다. 비호같이 달려간 정각은 조룡십오수로 조두의 팔을 낚아채 비틀었다.
  “으악!”
  조두가 죽는다고 비명을 지르자 정각은 얼른 아혈을 제압해 소리를 차단시켰다.
  둘을 지켜보며 향원은 한숨을 내쉬었다.
  조두 다음 차례가 바로 자신이었기 때문이다. 조두는 죽는다고 소리치고 향원은 다 산 사람처럼 오만상을 찡그리는데, 다른 사람들은 그 둘을 부러운 듯이 바라보고 있었다. 정각 같은 고수에게 무공을 배울 수 있다는 것은 행운인 것이다.
  소음희는 나도 좀 가르쳐 달라고 청하려다 그 교습방법이란 것이 하도 무지막지해 포기했다. 이리 저리 패대기쳐진 조두는 넝마처럼 구겨져 바닥에 처박혔다. 그 새 아혈이 풀렸는지 에구구 하고 신음을 흘리는데, 정각이 다가가자 얼른 가부좌를 틀고 앉아 운기조식에 들어갔다.
  자기 차례가 돌아오자 향원은 돌진했다.
  어깨로 들이받으려는데, 정각이 그의 허리를 건드려 방향을 틀어 버렸다. 그리고는 어깨를 낚아채 바닥에 패대기쳤다. 
  퍽퍽퍽
  매타작하는 소리가 요란하게 울렸다.
  정각은 그렇게 한참을 두들겨 팼다. 조두 때보다 족히 두 배는 길었다. 겉보기에는 마구잡이로 때리는 것 같지만, 사실 정각의 손질은 조심스러우면서 섬세했다. 철피내원공 특유의 수련법에다 정각의 깨달음이 녹아들어가 있는 손질은, 굳어진 근골을 풀어주고 양생을 도우며 경락을 튼튼하게 만들어주고 있었다.
  정각이 손을 멈추자 향원은 가부좌를 틀고 앉아 정각이 보완해준 철피내원공을 운용했다. 욱신거리던 고통이 사라지고 상쾌함이 전신을 휘감았다.
  정각은 선 채로 운기했다.
  그는 요즘 가르치면서 배운다는 말을 실감하고 있었다.
  철피내원공을 더욱 정교하게 뜯어고치고 더하여 향원의 상태에 맞게 수정하면서 그의 무공도 향상되고 있었다. 둘을 두들기는 것도 도움이 되었다. 기를 실어 전신 구석구석을 동일한 힘으로 후려쳐야 하기 때문에 심력과 내력의 소모가 극심한데, 그 과정에서 내기의 운용도 능숙해졌고 신체의 회복력도 좋아졌다.
  
  뇌옥 안은 더웠다.
  거기다 악취까지 심해 골이 띵할 정도였다. 유하추는 손을 부채삼아 흔들다 더 더운 것 같아 그만두고 발목을 살폈다. 차꼬를 찬 발목에 고름이 맺혀 있었다. 온통 쓰라리고 아려서 발을 움직일 때마다 진절머리가 쳐졌다.
  저벅 저벅
  발소리가 들리자 옥문으로 움직이던 유하추는 신음을 흘리며 주저앉았다. 그 바람에 물집이 터져 누런 고름이 흘러내렸다. 이대로 방치하다가는 곧 썩어 들어갈 것 같았다.
  ‘어쩌면 잘라야할지도.......’
  그는 신세 참 처량하게 되었다는 생각을 하며 옥문으로 이동했다. 옥졸 역할을 하는 마적 세 명이 저마다 그릇을 들고 다가오고 있었다.
  유하추는 사정조로 말했다.
  “발이 썩어 들어가고 있소. 제발 차꼬나 좀 풀어주시오.”
  마른버짐이 허옇게 핀 마적이 말했다.
  “풀어주면 도망가려고?”
  유하추는 옥문을 치며 말했다.
  “문이 이렇게 튼튼하고 밖에는 범 같은 형장들이 지키고 있는데, 어찌 도망가겠소?”  
  “딴 사람은 수갑까지 차고도 다 잘 있는데, 왜 유독 너만 불만이 많아.”  
  “저분들은 모두 무림인들이라 몸이 튼튼하지만, 저는 장부만 들여다보던 처지라 몸이 약합니다.”
  “그래도 안 돼.”
  마른버짐은 옥문 아래쪽에 난 구멍 안으로 그릇을 디밀었다. 그러다 안되어 보였는지 한마디 엇붙였다.
  “풀어주고 싶어도 위에서 금했기 때문에 안 돼.”
  “신명방에서 사람이 왔습니까?”
  “난 잘 몰라.”
  마적들이 돌아가자, 유하추는 그릇들을 들고 옮겼다. 뇌옥 안에는 그까지 포함해서 여덟 명이 갇혀 있었다.
  “대주님, 드십시오.”
  체력을 비축하기 위해 운기조식을 하고 있던 구난중은 그릇을 받으며 말했다.
  “조만간 사람들이 올 것이니, 너무 걱정하지 말거라.”
  그 시각, 정각은 혼자서 흑사단으로 이동하고 있었다.
  등에 멘 나무상자가 상체를 전부 가릴 정도로 커 마치 나무꾼이 지게를 지고 움직이는 것 같았다. 목책에 설치된 망루에서 망을 보고 있던 자가 정각을 발견하고는 고함을 질렀다.
  “서라! 정체를 밝혀라.”
  “신명방에서 사자가 왔다고 전해라.”
  정각의 말이 끝나는 순간, 목책 여기저기에서 머리통들이 불쑥불쑥 튀어나왔다. 저희들끼리 뭐라 수군거리면서 정각에게 손가락질을 했다.
  끼이익
  육중한 목책이 열리고 칼을 뽑아든 마적들이 열을 지어 등장했다. 그리고 정각을 에워쌌다. 그들은 모두 시커먼 피풍의를 두르고 있었는데, 더운지 이마에 땀방울이 맺혀 있었다. 하긴 보기만 해도 숨이 턱턱 막혔다.
  정각이 말했다.
  “덥겠다.”
  마적 중 한 명이 날카로운 음성을 발했다.
  “뭐라고?”
  “날도 더운데 왜 시커먼 천을 두르고 있냐? 아, 흑사단(黑砂團)이 라고 그런 모양이지? 누가 마적 아니랄까봐 유치하기는.”
  “뭐가 어쩌고 어째! 죽고 싶냐?”
  “아이고, 질문하는 저 꼬라지 좀 봐라. 세상 천지에 죽고 싶은 사람이 어디 있겠냐?”
  정각과 말을 섞던 마적은 씩씩거리며 거친 숨을 몰아쉬었다.
  “이 새끼가 진짜.......”
  “이 새끼 저 새끼 진짜 가짜 하지 말고 길이나 안내해라. 담소철이 기다릴 텐데.”
  안 그래도 못마땅한데, 두목의 이름까지 함부로 부르자 더 이상 참지 못한 마적이 칼을 휘둘렀다. 성질만큼이나 급한 칼질로 흉악한 기세를 드러냈다. 하지만 길게 뻗어나가지 못하고 중간에서 막혔다. 정각이 칼날을 손으로 잡아버린 것이다.
  정각은 칼을 밀어내며 말했다.
  “협상사절을 죽이면 두목한테 혼날 텐데?”
  칼을 휘둘렀던 마적 임소풍은 깜짝 놀라 칼을 거두었다. 나중에 혼나는 것도 문제지만, 그 보다 사절로 온 놈의 무공이 무서웠던 것이다.
  맨손으로 칼을 잡다니!
  등골을 타고 식은땀이 흘렀다.
  그러나 약한 모습을 보이고 싶지 않았다. 그는 퉁명스렇게 말했다.
  “따라와라!”
  정각은 마적들에게 둘러싸인 채 이동했다.
  두 번째 목책을 통과한 후, 제법 큰 이층 건물로 안내되었다. 안내자들의 종용에 따라 뻐거덕거리는 계단을 밟고 안으로 들어가자, 무질서하게 널려 있는 탁자들이 모였다. 그리고 탁자 옆에 들러 앉아 술을 퍼먹고 있는 마적들이 보였다.
  그 안쪽으로 단상이 있고, 그 위 태사의에 깨끗하게 늙어가는 초로의 노인이 연초를 태우고 있었다. 입고 있는 청색 단삼이 시원하게 보이는 유학자풍의 노인이 마적단의 두목이란 사실이 도무지 믿기지 않았다.
  정각이 물었다.
  “댁이 두목이요?”
  퍽
  술병이 날아와 정각의 발치에 떨어져 부서졌다.
  말간 호박빛 술이 점점이 뿌려진 사금파리를 헤치고 흘렀다.
  청삼노인이 말했다.
  “그래, 내가 흑사단의 두목 담소철이다.”
  생긴 것만큼이나 목소리도 청아했다.
  “하나 물어봅시다. 왜 검은 천은 두르게 한 겁니까?”  
  “하나의 상징이지. 흑사단을 인상 깊게 만드는.”
  “그래서요?”
  “그 상태로 사막을 질주하면 검은 돌풍이 부는 것처럼 보이지. 그렇게 검은색을 공포로 머릿속에 각인시키면 함부로 덤비는 놈이 없게 되네. 가장 좋은 것이 싸우지 않고 이기는 것이니 이만하면 쓸만하지 않나?”
  “딴은 그렇군요.”
  “그리고 모래먼지도 막을 수 있지.”
  정각은 내부인원의 수와 실력을 곁눈질로 가늠하며 말했다.
  “하나 더 물어도 되겠소?”
  “마음대로.”
  “도대체 무슨 똥배짱으로 신명방을 건드린 거요? 거기다 돈을 요구하다니, 뭘 잘못 먹은 거요?”
  드드득
  의자를 밀고 일어서는 소리가 여기저기서 들렸다.
  여봐란 듯 요란하게 일어선 자들이 정각 주변의 탁자를 한 켠으로 치우고 손을 풀었다. 계속 버릇없이 굴면 목을 따겠다는 시위 같았다.
  담소철이 말했다.
  “알고 그런 것은 아니다.”
  “모르고 그랬다? 분명히 표시가 있었을 텐데.”
  “다수의 상단과 표국이 신명방 표기를 위장으로 걸고 다닌다. 그런 것까지 일일이 따지다간 장사를 제대로 할 수가 없어.”
  그는 연기를 훅 뿜어 불쾌하다는 뜻을 드러낸 후 말을 이었다.
  “게다가 확실한 정보가 있었다. 어마어마한 재물이 움직이고 있다는 정보가.”
  “나중에 사실을 알았으면 손을 뗐어야 하는 것 아니오?”
  “그런 생각도 안 해본 건 아니다만 너무 억울해서 말이지.”
  “마적들이 억울할 게 뭐 있소?”
  “그 정보가 신명방에서 나온 거거든. 그러니까 우리도 이용당한 셈이지.”
  ‘빌어먹을.’
  정각은 독왕, 청혈도 등의 인물들을 떠올리며 속으로 욕설을 내뱉었다. 보아하니 내원, 혹은 외원에서 모종의 목적을 가지고 흑사단을 가지고 논 모양이었다. 그 뒤처리를 아무 죄도 없는 자신이 떠맡아야 한다는 사실이 불쾌했다.
  아주 지저분하고 위험한 일에 휘말린 것이다.
  흑사단 두목이 말을 이었다.
  “여덟 명 빼고 다 죽였는데 재물은 나오지 않고 알고 보니 신명방 소속의 상단인 데다 대형 물건이 지나간다고 정보를 건넨 놈도 신명방 사람이고......, 우리가 얼마나 당황하고 불쾌했겠나?”
  “그렇겠군요.”
  “그 때문에 아주 곤란해졌어. 혹시 신명방이 보복하지 않을까 걱정이 되어서 출행도 못 나가고, 그러니까 당연히 수입이 없고, 우리도 죽을 맛이야.”
  “그렇게 뒷일을 걱정하시는 분이 돈을 요구합니까?”  
  “어쩔 수 없었네. 봄에 출행해서 신강과 서장을 한 바퀴 돌고, 여름을 여기에서 난 후 가을에는 청해 쪽으로 도는 게 우리의 계획이었는데, 그 일 때문에 여기에서 발이 묶였으니 할 수 없지. 게다가 건사해야 할 가족들도 많고.”
  “여기 틀어박혀 있다고 안전한 것도 아닌데, 출행을 하시지 그러셨습니까?”
  “여기가 안전하지 않은 것 같나?”
  “보안이 형편없는 것 같던데요.”
  “자네들 삼 일 전에 도착했지?”
  그가 정확하게 지적하자 정각은 다소간 놀랐다.
  “경비들은 본 적도 없는데, 어떻게 알았죠?”
  “주민들이 우리 정보원이야. 이 일대 유목민들, 약초꾼들, 사냥꾼들 등등 모든 주민들이 우리편이지. 마적들 눈은 피할 수 있어도 이 일대에서 생활하는 주민들 눈까지 피할 수는 엇지. 그래서 여기가 제일 안전해.”
  정각은 희한하다는 생각이 들었다.
  “주민들이 마적 편을 들다니, 웃기는 일이군요.”
  “절대 이 부근에서는 노략질을 하지 않고 오히려 우리가 그들을 보호해 주거든. 젊은이들이 가장 하고 싶은 일이 흑사단 단원이 되는 일이니, 사정을 알 만하지?”
  “훌륭하십니다.”
  정각의 비꼬는 말에도 담소철은 미소를 지었다.
  그러나 곧 입가에 담긴 그 미소가 섬뜩하게 변했다. 그리고 그가 입을 열자 그 차가운 웃음이 버석버석 깨어지는 것 같았다.
  “공들여 건설한 우리 흑사단이 네놈들의 수작 때문에 위기에 처했다.”
  정각은 환하게 웃으며 손사래를 쳤다.
  “괜찮습니다. 인질들만 풀어주고 향후 신명방을 건드리지 않겠다는 약조만 하면 아무 일도 없을 겁니다.”
  담소철의 음성이 불을 토했다.
  “내가 그 말을 믿을 것 같나? 달랑 열세 명이 찾아와 나를 안심시킨 후 뒤통수를 치려는 속셈 아냐?”
  “적대하지 않겠다는 뜻으로 열셋이 온 겁니다. 만약 공격을 하겠다면 천 명은 끌고 왔겠죠.”
  “아니면, 고수들 백 명 정도?”
  “에이, 그럴 리가 있습니까?”
  정각은 농담도 잘한다는 표정을 지었다.
  그러나 담소철의 눈은 은은한 노기를 품고 있었다.
  “네 뒤를 은밀히 따르는 스물일곱 명의 무사들은 뭐냐?”
  내 뒤를 따르고 있다고?
  너무 화가 난 정각은 부지불식간에 욕설을 내뱉었다.
  “이 새끼들이 정말!”
  표정신공의 대가가 그만 실수를 하고 만 것이다.
  챙
  마적들이 병기를 뽑아들었다.
  이제는 담소철마저 노골적으로 분노를 드러내고 있었다.
  “말조심하라.”
  “헤헤헤.”
  정각은 비굴하게 웃었다.
  “두목님한테 한 소리가 아닙니다.”
  그는 뒤를 따르는 무리가 홍안귀와 그 일당의 부하들이란 사실을 알지 못했다. 단지 내원, 아니면 외원의 인물들일 것이라 판단하고 그들을 씹은 것이다.
  “그 새끼들은 저희들 편이 아닙니다. 흑사단도 귀가 있으니, 들은 바가 있겠지만 지금 신명방은 내부적으로 분파가 일어나 아주 복잡합니다.”
  담소철이 화를 낼수록 정각의 어조는 공손해졌다.
  “인질만 돌려주시면 방주님께 잘 말씀드려서 없던 일로 하겠습니다. 저를 믿으십시오.”
  “스물일곱 뒤에도 두 무리의 무사들이 따르고 있다. 그런데도 널 믿을 수 있겠나?”
  이건 또 뭐지? 뒤쫓는 놈들을 다시 뒤쫓는 놈들은 또 어디서 튀어나온 잡배들이란 말인가!
  정각은 짜증이 나서 돌아버릴 것 같았다.
  이래서야 협상이 될 리 없었다. 자신이 담소철이라도 당연히 믿지 못할 것이다.
  ‘하지만 하는 데까지는 해봐야지.’
  “돈을 요구하신 것은 진심입니까?”
  “그럼 내가 장난한 것처럼 보이나?”
  “신명방이 무섭다면서요? 돈에 목숨 걸 필요가 있을까요?”
  “살려면 돈이 필요하지. 만약 너희들이 쳐들어온다면 훗날을 기약하며 단을 해체해야 하는데, 그러려면 돈이 들지. 앞에서도 얘기 했지만 우리는 돌봐줘야 할 사람들이 아주 많아.”
  흑사단 두목 담소철이 몰락한 천산파를 다시 일으키기 위해 뒤에서 후원한다는 소리를 들은 정각은 돈이 필요하다는 소리를 이해하면서도, 쉽사리 수긍할 수도 없었다. 숱한 사람들을 해치고 빼앗은 재물로 일개 문파를 부흥시킨다는 것이 얼마나 같잖고 허무맹랑한 일이란 말인가!
  “만약을 대비한 도주자금과 향후 생활자금이 필요하단 말이군요?”
  담소철이 대답했다.
  “그래, 그리고 향후의 시금석이 될 수도 있지.”
  “무슨 소립니까?”
  “정사대전이 끝난 후 이년이 지났다. 수치스럽게 패퇴한 구파일방이나 오대세가, 녹림이 전력을 재정비할 충분한 시간이고 피의 복수를 다짐하며 이를 갈기에도 충분한 시간이지. 게다가 황제가 다시 시도할 맘을 먹을 만한 시간이고.”
  담소철의 상체가 앞으로 기울어졌다.
  “앞으로 신명방은 신강이나 서장에서 돌아다닐 우리들한테 신경을 쓸 수 없을 만큼 바빠질 거야.”
  “그래서요?”
  “후방을 지켜주는 대가를 받아 챙길 수도 있고, 거꾸로 오대세가에게서 돈을 받을 수도 있지. 어때, 좋은 생각 아닌가?”
  “아무튼 좋습니다. 이번 일로 신명방에서 돈을 받아내는 전례를 세우고 싶다면 좋아요. 돈을 드리지요. 그러니 인질을 풀어주십시오.”
  정각이 돈을 주겠다고 나서자, 기대 섞인 수군거림이 가볍게 일었다.
  담소철이 말했다.
  “돈부터 가져와.”
  정각은 팔을 돌려 등에 멘 상자를 탕탕 쳤다.
  “돈은 가져 왔으니, 인질들을 보여주시오.”
  “좋아, 아주 좋아.”
  담소철은 흡족하게 웃으며 명령했다.
  “데려와라.”
  잠시 후 차꼬와 수갑은 물론 밧줄까지 두른 인질들이 마적들 부축을 받으며 줄줄이 들어왔다. 몰골이 하나같이 형편없었다. 평생 물 구경 못한 사람들처럼 더럽고, 밥 구경 못한 사람처럼 빼빼 말랐다.
  정각이 맹비난을 퍼부었다.
  “인질 대접을 저 따위로 하는 법이 어디 있소이까?”
  “여기는 마적단이지 보육원이 아니다. 모두 살아 있으니 그것으로 된 것 아닌가?”
  정각은 말해봐야 입만 아플 것 같아 입씨름을 포기했다. 그리고 가장 연장자로 보이는 인질에게 물었다.
  “그대가 호금대주요?”
  “맞소, 구난중이라 하오이다.”
  정각은 그들의 신분을 일일이 확인했다. 그리고 유하추의 이름과 생김을 머릿속에 새겨넣었다.
  ‘딴 사람들은 죽어도 좋으나 이놈만은 반드시 구해오라고 했겠다?’
  “풀어주시오.”
  정각의 요구에 담소철은 손가락을 세워 흔들었다.
  “돈부터 보자.”
  “보시오.”
  정각은 등을 돌리고 뚜껑을 열고 몸을 숙여 마적들이 충분히 볼 수 있게 했다. 상자를 가득 메운 누런 금괴가 마적들의 탐심을 자극했다. 마적들은 입맛을 다시며 침을 삼켰다. 음습한 욕망의 찌꺼기가 침과 함께 넘어갔다.
  담소철이 물었다.
  “주머니에는 뭐가 들었나?”
  정각은 손을 뒤로 돌려 금괴 위에 놓인 주머니 중 붉은 비단주머니를 끄집어냈다. 그리고 끈을 풀고 주둥이를 열어 새끼 손톱만한 진주알을 꺼냈다.
  “보다시피 보석 종류요. 금두도 있고.”
  그는 뚜껑을 닫고 일어섰다.
  그리고 손에 든 주머니를 만지작거리며 말했다.
  “당장 풀어주시오.”
  그러나 전혀 급할 게 없는 담소철은 곰방대를 탈탈 턴 후 새 연초로 갈았다. 그 여유만만한 행동이 정각에게는 불길하게 다가왔다. 아니나 다를까, 곧 그의 입에서 정각이 도저히 받아들이기 어려운 말이 흘러나왔다.
  “돈을 지불해도 당장은 풀어주지 못하겠다.”
  “돈을 받고도 인질을 풀어주지 못한다니, 그게 말이 되는 소립니까? 누가 그런 멍청한 협상을 합니까?” 
  “네가!”
  “왜 그렇게 생각하죠?”
  “그러지 않으면 지금 죽을 테니까.”
  일단 강경하게 경고한 그는 방향을 바꿔 살살 달래기 시작했다.
  “너희들, 그러니까 후방에서 접근하는 놈들이 모두 사라진 후에 풀어줄 것이다.”
  “제가 그걸 어떻게 믿습니까?”
  “허, 사람 말을 이렇게 믿지 못하다니! 세상 참 살기 어려워졌어.”
  “예, 각박한 세상이죠. 그러니 지금 풀어주십쇼.”
  “인질을 풀어준 후에 니들이 뒤통수를 치면?”
  정각은 뒤를 쫓고 있는 놈들을 다시 한 번 저주했다. 담소철이 의심을 품게 된 것도 다 그놈들 때문이고, 그것은 인질들이 아주 중요한 인물이라고 공표한 셈이 되고 말았다. 거금을 앞세우고, 적지 않은 병력으로 뒤를 받친 형국이니 바보가 아닌 이상 그렇게 생각하는 것이 당연했다.
  과연 쉽사리 인질을 포기하려 하지 않는 담소철과 정각 사이에서 열띤 공방이 벌어졌다. 지금 당장 풀어 달라는 주장과, 지금은 절대안 된다 나중에 풀어주겠다는 주장이 팽팽한 평행선을 달렸다.
  옥신각신하기를 한 식경.
  황소 힘줄 같은 신경을 가진 담소철도 슬슬 지쳐갔다.
  ‘저 새끼는 무거운 금을 지고 힘든 줄도 모르나!’
  그러다 깨달은 사실이 있었다.
  ‘상대하기 까다로운 고수로군.’
  담소철이 말했다.
  “더 이상 말씨름은 하지 않겠다. 상자를 놓고 돌아가라.”
  정각은 어조에 실린 단호함을 읽고 최후통첩임을 알았다. 정각도 지지 않고 최후통첩을 날렸다.
  “지금 당장 인질을 풀어주지 않으면 이대로 돌아가겠다. 허나 차후에 올 때는 금보다 칼을 들고 올 것이다.”
  “금은 두고 가래도.”
  담소철이 곰방대를 던지며 외쳤다.
  정각은 옆으로 비켜 곰방대를 피하고 곧장 상체를 뒤로 눕혔다. 칼날이 그가 있던 자리를 가르고 지나갔다.
  쿵
  상자가 바닥을 때리는 반동으로 튕겨 일어난 정각은 주머니 속에서 진주를 꺼내 손가락에 끼웠다. 허벅지를 찍어오는 도끼의 옆면을 발바닥으로 밀며 엄지와 검지 사이에 끼원 진주를 날렸다.
  퍽
  도끼를 휘두르던 마적의 이마에 진주가 박혔다.
  한줄기 피를 뽑아내며 마적이 쓰러졌다.
  순간 정각은 발을 굴러 몸을 띄웠다. 그렇게 아래를 찔러오는 창을 피한 후, 내려서면서 창대를 발로 밟아 창을 분질렀다. 그리고 외쳤다.
  “이마에 박힌 진주는 죽은 그 친구 장사지내는 데 쓰시오. 물론 돈 쓸 데가 많다니, 뽑아서 다른 데 써도 무방하오.”
  “이런, 쳐 죽일 놈!”
  쩌렁쩌렁한 음성이 울리고, 몸집이 거대한 장한이 앞으로 나섰다. 눈이 파란 색목인이었다.
  “어디 나한테도 던져봐라!”
  “하라면 못할까봐.”
  정각은 그의 눈을 향해 진주를 쏘았다.
  하지만 색목인은 두꺼비가 파리 삼키듯 진주알을 받아냈다.
  정각은 흑사단이 사막의 공포로 군림하는 이유를 알 것 같았다. 그가 비록 암기술을 연마하지는 않았지만, 그래도 초절정고수. 그런 고수가 날린 진주를 맨손으로 잡아낸다는 것은 보통 실력이 아니었다.
  그가 물었다.
  “훌륭하군, 당신 누군가?”
  “바나카라마.”
  “기억해두지.”
  “너는 누구냐?”
  “신명방의 떠오르는 샛별, 정각이라 하네.”
  우스꽝스럽게 말한 정각은 주머니의 진주를 한 움큼 끄집어내 사방에 던졌다. 그가 던진 진주는 빠르고 정확했으며, 무엇보다도 움직임이 어지러워 피하거나 막아내기가 어려웠다.
  “으윽.”
  도처에서 신음이 들렸다.
  “잡아!”
  소란을 틈타 정각이 몸을 빼려하자, 담소철이 다급히 외쳤다.
  정각은 문을 막아서며 마적을 향해 황금지를 쏘았다.
  동시에 마적의 허리춤에서 허연빛이 번뜩였다.
  출검과 동시에 눈부신 검광이 지력을 흩어버렸다.
  정각이 움직임을 멈추고 말했다.
  “무당검사?”
  흑사단에는 생각보다 인물이 많았다.
  바나카라마라는 색목인과 모당검사는 절정고수 중에서도 최상위에 들어갈 만한 실력을 보유하고 있었다.
  “무당의 인물이 마적질이라.......”
  잠시 희한하다는 생각을 한 정각은 곧 그럴 수도 있겠다고 수긍했다. 그 자신도 소림출신 아니던가.
  무엇보다 잡생각을 떠올릴 틈이 없었다. 마적들이 떼거지로 덤벼들었기 때문이다.
  정각의 몸이 빙글 돌았다. 그리고 내력을 방사하며 뒤로 몸을 날렸다. 제일 앞서 달려오던, 머리를 빡빡 깎은(정각의 눈에는 파계승처럼 보였다) 마적이 장풍을 날렸다.
  쾅
  빡빡이의 장력이 만만치 않았다. 정각은 그 힘을 이용해 더욱 빠르게 물러섰다. 
  정각을 놀라게 했던 무당검사는 순간적으로 당황했다. 정각이 머리를 푹 숙이고 하체를 들어올린 채 날아오고 있었던 것이다.
  그의 눈에는 커다란 상자밖에 보이지 않았다. 정각을 죽이려면 그 상자를 궤뚫어야 하는데, 그 안에 가득 든 금괴를 감안하면 쉽지 않은 일이었다.
  ‘해보자.’
  어금니를 꽉 깨문 그는 두 손으로 검병을 잡고 위에서 아래로 휘둘렀다.
  퍽, 깡
  두껑을 쪼갠 검이 금괴에 박혔다.
  그러자 그가 외쳤다.
  “상자 안에 철판을 덧대 놓았구나.”
  “철판이 없었으면 금을 가를 수 있다는 소리처럼 들리네.”
  정각이 조롱하듯 말하고 몸을 비틀었다. 그러자 상자에 박힌 검이 비틀렸다. 무당검사는 검을 뽑으려고 용을 썼다. 비틀거리며 옆으로 이동하는 그의 무릎에 정각의 뒷발차기가 작렬했다.
  무당검사는 휘청거리며 물러섰다.
  정각은 장력을 나리는 정면 쪽의 마적에게 재차 황금장을 내갈긴 후, 무당검사가 열어준 길로 튀어나갔다. 밖에서 대기하던, 그러니까 자신을 안내해온 마적들에게 남은 진주를 선사한 정각은 부서진 뚜껑을 문 쪽으로 날렸다.
  장력대결을 벌렸던 마적이 막 밖으로 나오다 기겁해 뚜껑을 막았다.
  퍽
  가지런히 모아서 내민 그의 손바닥에 뚜껑이 부딪쳤다.
  마적이 뒤로 밀려났다. 억지로 버텨보지만 발이 질질 끌렸다. 그 발이 만들어낸 마룻바닥 상처만큼이나 그의 자존심에도 자국이 남았다.
  정각은 금괴 하나를 문 쪽으로 집어던졌다.
  퍽
  금괴가 재수 없는 마두의 면상을 부숴버렸다.
  “그 돈으로 인질들 숙식에 신경 좀 써라. 부서진 기물도 고치고.”
  정각의 목소리가 빠르게 멀어졌다.
  그 뒤를 애처로운 목소리가 따랐다.
  “우리들 좀 구해가시오.”
  인질들 중 한 명이 힘겹게 내지르는 소리였다.



  인질을 구하라
  
  정각이 별 탈 없이 돌아오자, 몇몇 사람들은 싫은 티를 감추지 못했다. 특히 홍안귀가 그랬다.
  “무사했군요.”
  어디 한 군데 부러지지 않아 애석하다는 투였다.
  “내 또 다른 별명 중 하나가 무사귀환이다.”
  그가 무사히 돌아왔다는 초기의 실망이 가시자, 사람들의 관심은 빠르게 상자 쪽으로 옮겨갔다. 상자 안에 무엇이 들어 있을까 하는 의문을 줄곧 품고 있던 사람들 눈길이 뚜껑 열린 상자로 향했던 것이다.
  “세상에!”
  비돈 요미림의 눈이 휘둥그레졌다.
  “이게 다 금이에요?”
  “진주도 있고 금강석도 좀 있어.”  
  소음희는 끓어오르는 탐심을 주체하기 어려웠다.
  그녀가 열띤 어조로 말했다.
  “부단주님꺼예요?”
  “나 같은 빈털터리한테 이런 금이 있을 리 없지. 인질과 맞바꿀 돈이야.”
  “충격을 받은 파립호가 고함을 지르다시피 했다.
  “그럼 정말 돈을 마련했단 말이오?”
  “왜, 이상하냐?”
  “천하의 신명방이, 고작 흑사단 따위가 인질 몇을 붙잡고 돈을 요구한다고 여깃소 하고 내민대서야 말이 되오?”
  정각은 상자를 내려놓으며 말했다.
  “흑사단 아주 세던데?”
  향원이 물었다.
  “싸웠습니까?”
  “그래, 그 와중에 상자 뚜껑도 날아갔다. 여기 검도 꼽혀 있지?”
  정각은 검을 뽑아 휘둘렀다.
  파공음부터가 예사롭지 않았다.
  한눈에 명검임을 알아본 도곽이 침을 삼키자, 정각이 은근한 목소리로 물었다.
  “주랴?”
  도곽은 주시면 감읍할 따름이라고 대답하고 싶었으나, 곁에 있는 팔비호가 걸려 감히 말하지 못했다. 정각은 팔비호를 한번 쓱 보더니 검을 도곽의 손에 쥐어주었다.
  “조만간 흑사단 놈들과 붙어야 할 테니, 네가 가져라.”
  팔비호의 눈치를 살피던 그는 고개를 돌려 마지못해 받는 것처럼 검을 받았다.
  향원이 물었다.
  “싸워본 소감이 어떻습니까?”
  정각이 막 대답하려는 찰나, 앙칼진 음성이 터져 나와 대화를 방해했다.
  “이거 놔!”
  비돈 요미림과 소음희 송혜미였다. 둘이 비단 주머니를 양쪽에서 잡은 채 서로 노려보고 있었다.
  소음희가 말했다.
  “네가 놔!”
  “내가 먼저 잡았잖아!”
  “보기는 내가 먼저 봤어.”
  “먼저 잡는 게 임자야.”
  소음희는 바락바락 대드는 비돈이 밉살스러웠다.
  “나이도 어린년이 꼬박꼬박 반말이야.”
  “흥, 어리긴 누가 어리다고 그래.”
  “나보다 어리잖아.”
  “웃기지 마, 나도 먹을 만큼 먹었어.”
  “너 몇 살이야?”
  “그러는 넌 몇 살이지?”
  정각은 헛웃음을 흘렸다.
  떡 줄 사람은 생각도 안 하는데, 보석의 소유권을 s호고 싸우는 꼴이 우스웠던 것이다. 더욱이 평소에는 어리다고 나이를 속이더니, 이제는 서로 연장자라고 따지는 꼴이 가관이었다.
  비돈과 소음희는 잡아먹기라도 할 것처럼 상대를 쏘아보았다.
  소음희가 말했다.
  “마흔한 살이다.”
  비돈이 입술을 꼭 깨물었다.
  정각이 보기에도 그녀 나이가 밑줄 같았다.
  비돈이 마지못해 말했다.
  “서른아홉.” 
  소음희는 재빨리 주머니를 낚아챘다. 그리고 묶인 주둥이를 열어 안을 확인하고 열띤 신음성을 흘렸다.
  “우와!”
  그때였다.
  황룡농천보를 시전해 소리 없이 다가든 정각은 그녀의 손목을 쳐 주머니를 띄웠다. 그리고는 잽싸게 낚아채며 말했다.
  “인질들 몸값이야.”
  비돈은 고소해서 죽겠다는 표정을 띤 채 경망스럽게 웃었다.
  “히히히.”
  그리고 말했다.
  “나이 많이 처먹어서 좋겠다, 이년아!”
  타오르는 장작에 기름을 부은 꼴이었다.
  고함을 지른 소음희는 손가락을 세우며 달려들었다. 그때, 환상적인 신법을 선보이며 둘 사이로 파고드는 사람이 있었으니, 바로 정각이었다. 그는 양쪽으로 손을 뻗어 오른손으로는 소음희의 손을 밀어내고, 왼손으로 비돈의 손목을 낚아챘다. 그의 빠르고 교묘한 솜씨에 홍안귀의 간담이 서늘해졌다.
  “싸우지 마라!”
  정각의 손길과 음성에는 더 이상 분란을 허용하지 않겠다는 강력한 의지가 스며 있었다.
  그녀들은 어쩔 수 없이 물러섰다.
  하지만 눈은 여전히 상대를 째려보고 있었다.
  짧지만 격렬했던 눈싸움이 끝나고 비돈이 정각에게 말했다.
  “진주는 어디 있죠?”
  “금한 김에 암기로 사용했어.”
  “암기? 세상에서 제일 비싼 암기로군요.”
  그녀는 정각을 노려보았다.
  어떻게 그런 천인공노할 짓을 할 수 이해가 가지 않는다는 표정이었다.
  “찾아보면 진주주머니 하나 더 있을 거다.”
  정각은 더 이상 상대하기 싫어 주머니를 상자 안에 넣고 그 위에 다 옷을 덮었다.
  소동이 일단락되자, 제갈휘가 물었다.
  “인질금도 마련해갔는데 왜 싸우신 겁니까?”
  “그놈들이 돈은 두고가라면서, 인질은 나중에 풀어준다잖아.”
  조두가 씩씩거렸다.
  “더럽게 나쁜 놈들이네.”
  팔비호가 물었다.
  “무슨 속셈으로 그런 것 같소?”
  “우리 뒤를 따르는 놈들이 있는 모양이야. 그걸 흑사단 놈들이 알아챘어. 모두 물러날 때까지는 인질은 풀어주지 않겠데.”  
  부하들이 따라오고 있다는 걸 정각이 알면 사단이 벌어질 터.
  홍안귀, 팔비호, 비돈은 심장이 덜컥 내려앉은 기분이었다. 그들은 제 발 저린 도둑처럼 정각의 눈치를 살폈다.
  “개새끼들!” 
  정각이 갑자기 욕을 하자 팔비호가 뒤로 물러섰다.
  “도대체 어떤 놈들이야.”
  향원이 물었다.
  “내원, 아니면 외원놈들 아닐까요?”
  “따라오는 놈들이 세 무리라는군.”
  세 무리? 하나가 아니고?
  홍안귀, 팔비호, 비돈의 시선이 동시에 뒤엉키며 의문부호를 그려냈다.
  분명히 같이 뭉쳐 따라오라 했는데, 이게 어떻게 된 일이지?
  “나쁜 놈들.”
  뒤따르는 이들을 싸잔ㅂ아 욕한 정각은 담소철과 나누었던 대화를 대충 들려주었다. 그제야 홍안귀 등은 일이 어떻게 돌아간 것인지 알게 되었다. 비돈은 상관없었지만 내, 외원과 손을 잡았던 홍안귀와 팔비호는 배신감을 느꼈다.
  말도 없이 뒤를 따리다니.
  둘은 동업자에 대한 배신행위라고 생각했다.
  정각이 말했다.
  “두 무리는 분명 내원과 외원일 테고......, 나머지 하나는 어떤 놈들일까?”
  향원이 반문했다.
  “신마단이 아닐까요?”
  제갈휘와 정수운은 정각이 쳐다보자 고개를 흔들었다. 제갈휘가 말했다.
  “사전에 어떤 언질도 받은 바 없습니다.”
  팔비호가 말했다.
  “이재각일 수도 있고, 삼안마군의 호교원일 수도 있겠지.”
  정각이 말했다.
  “어떤 놈들이건 좋은 뜻을 가지고 온 것은 아닐 거야. 일이 복잡하게 꼬이게 생겼어.”
  향원이 말머리를 돌렸다.
  “싸워보니 흑사단 수준은 어떻습니까?”
  “담소철은 싸워보지 않아서 모르겠고, 색목인과 무당검사는 상당하더군.”  
  “무당검사가 있어요?”
  “그래, 고수더군.”
  “홍안귀와 비교하면 어떻습니까?”
  “색목인은 비슷하게 보이고 무당검사는 약간 처지는 것 같았어.”  
  “정말 고수로군요.”
  “그들과 비슷해 보이는 놈도 한둘 눈에 띄더군.”
  정각은 구출대를 죽 훑어보며 말을 이었다.
  “그놈들에 대해서 아는 사람 있나? 색목인의 이름은 바나카라마라고 했어.”
  좀 떨어진 곳에서 있는 듯 없는 듯 조용히 있던 가복자가 천천히 다가오며 입을 열었다.
  “흑사단의 두목 담소철은 천산파 출신으로, 무공수위는 음마와 동급으로 알려져 있습니다. 그 밑으로 부두목이 넷 있는데, 그 중 하나인 바나카라마는 포달랍궁의 반도로 밀종대수인을 극성까지 연마했다고 알려지고 있습니다. 무당검사도 부두목인데 맹홍장이라고 합니다. 주로 검을 쓴다는데, 평범한 초식을 구사해 어떤 검법을 익혔는지는 알려지지 않았습니다. 나머지 둘은 그저 만상존자라고 알려진 자와 배고성이란 자인데 전자는 소뢰음사 출신이고, 후자는 중원출신의 마두입니다.” 
  “그놈이 거기 들어가 있었군.”
  홍안귀가 허벅지를 치며 말했다.
  정각이 물었다.
  “누구 말인가?”
  “배고성이란 놈 말이오. 이십 년 전에 싸워본 적이 있소이다.”
  “누가 이겼는데?”
  “당연히 내가 이겼지.”
  눈치를 보아하니 시원하게 이긴 것은 아니고 겨우겨우 이긴 것 같았다. 어쩌면 져놓고 이겼다고 우기는 것일 수도 있었다.
  정각이 가복자에게 말했다.
  “흑사단에 대해 아는 대로 말해봐.”
  “부두목 밑에 대형이라고 부르는 자들이 열 명씩 있는데, 그들은 각기 스무 명의 마적들을 거느리고 있습니다.”
  향원이 손가락을 꼽으며 말했다.
  “두목 하나에, 부두목 넷, 부두목 밑으로 대형이라는 놈들이 열명씩 사십, 대형 밑으로 마적들이 이십씩 팔백, 전부 합해서 팔백사십오 명이군요.”
  가복자가 말했다.
  “두목 직속으로 오십 명이 더 있고, 소소한 놈들도 몇 놈 더 있으니 천 명 좀 넘는다고 보면 됩니다.”
  홍안귀가 눈살을 찌푸렸다.
  “뭐가 그렇게 많아.”
  그의 음성에는 인질들을 구하기는 어려우니, 이대로 돌아가자는 뜻이 담겨져 있었다.
  정각이 말했다.
  “그냥 돌아가기도 쉽지 않겠어.”
  팔비호의 고개가 휙 하고 돌아갔다. 그의 시선이 향하는 곳, 그곳에 시커먼 물결이 몰려오고 있었다. 검은 피풍의의 마적들이 강렬한 시각적 효과를 일으켰다.
  정각이 말했다.
  “가복자, 너 완전히 맹탕인 줄 알았더니 그래도 제법 견문이 넓다.”
  가복자가 고개를 쳐들며 말했다.
  “천문 지리부터 시작해서 인간의 길흉화복에 이르기까지, 제가 모르는 것은 없습니다.”
  홍안귀가 버럭 소리를 질렀다.
  “지금 그런 한가한 소리할 때가 아니잖아.”
  “급할수록 돌아가라는 말도 몰라.”
  시큰둥하게 말한 정각은 태도를 바꿔 진지하게 말을 이어나갔다.
  “솔직하게 말할 테니까, 지금부터 하는 말 잘 들어. 홍안귀, 팔비호, 비돈, 너희들도 짐작했겠지만 싫다는 니들을 억지로 끌고 온 건 음희가 환희궁을 장악할 수 있도록 시간을 벌어주려는 의도였어. 그리고 인질 구출 와중에 죽어버렸으면 하는 마음도 있었고.”
  비돈이 소리쳤다.
  “개새끼!”
  “니들이 나를 욕할 입장은 아니야. 우리가 이때까지 어떤 식으로 엮였는지 생각을 해봐. 혈맹록의 동지들을 속이고 죽인 건 너희들이야. 내가 그 사실을 잊었을 것 같아?”
  아무도 말을 하지 않았다.
  “지금도 기회만 되면 나를 죽이려고 하겠지? 그렇지?”
  역시 대답이 없었다.
  “음마가 죽었을 때, 너희들이 나를 따르지 않고 내, 외원과 손을 잡거나 독자노선을 택한 건 애석한 일이야. 내가 정파출신이라 마도인의 자존심이 허락하지 않아서 그런 것인지, 아니면 굴러온 돌이라고 생각해서 그런 것인지, 이유는 모르겠다만 어차피 지나간 일.”
  정각은 힘주어 말했다.
  “오늘로 서로간의 껄끄러운 감정은 털어버리자. 이제부터 행동에 자유를 주겠다. 도망치든지 흑사단과 싸우든지 알아서 해.”
  정각은 기뻐하는 것 같은 팔비호를 보며 말을 이었다.
  “니들의 인성을 감안하면 싸우기보다는 도망 쪽을 택할 확률이 높겠지. 능력껏 도망쳐 신명방에 돌아가, 알았지?”
  팔비호가 물었다.
  “인질들은 어떻게 할 거요?”
  “인질들은 내가 알아서 할 테니까, 신경 끊어!”
  정각은 상자 속에서 금괴를 꺼내 하나씩 나눠주었다.
  “경비로 써.”
  그리고는 생각지도 않던 금덩이를 받고 입이 찢어지는 가복자를 보며 말했다.
  “가복자, 분명히 경고했는데도 따라왔지? 이제부터 네 목숨은 네가 건사해.”  
  가복자는 울상이 되었다.
  “아이고, 살려 주십시오.”
  정각이 잠시 그의 처리를 고심하고 있는 찰나, 팔비호 등이 말 위에 올라타고 있었다. 그리고 간다는 말도 없이 고삐를 잡아챘다.
  한시라도 빨리 부하들과 합류하고 싶었던 것이다.
  히히힝
  시원한 울음과 함께 말들이 달려 나갔다.
  “아이고.”
  가복자는 정각의 발치에 엎드려 신발을 붙들고 늘어졌다.
  “나 혼자 가라는 소리는 죽으라는 소리와 진배없습니다.”
  “알았어, 같이 움직이자. 하지만 일이 급하게 되면 버리고 갈 테니 알아서 해.”
  짐을 챙겨서 말 위에 오른 소음희가 다급하게 말했다.
  “빨리 줘.”
  “뭘?”
  “나도 금괴를 줘야 돌아가지.”
  “넌 우리랑 간다.”
  “뭐라고? 왜?”
  “넌 우리편이잖아. 물론 속으로야 딴생각을 하고 있겠지만, 최소한 지금은 동맹 중이잖아.”
  소음희는 이따위 동맹은 개나 줘버려라 하고 싶었지만 이대로 돌아가면 사부가 불호령을 내릴 것 같아 억지로 참았다.
  그녀가 미적거리자 정각이 말했다.
  “정 가고 싶으면 나중에 가.”
  그의 손가락이 부리나케 도망치고 있는 홍안귀의 등을 가리켰다.
  “저놈들이 흑사단을 끌고 먼 곳으로 가거든, 그때 다른 방향으로 움직이라고.”
  “알았어요.”
  그녀의 음성이 고분고분해졌다.
  조두가 말했다.
  “나도 금 가지고 싶다.”
  “그래, 너도 하나 가져라.”
  조두는 신이 나서 금괴를 받았다.
  더럽지도 않은데 소매에 빡빡 문질러 닦더니 품속에 넣었다.
  가복자가 말했다.
  “생각대로 되지 않는데요.”
  흑사단 삼분의 일이 말머리를 돌려 이쪽으로 달려오고 있었다.
  “술래잡기를 하고 싶다면 원하는 대로 해주지.”
  정각은 금괴상자를 말 위에 얹었다.
  “자, 출발하자.”
  짐을 싣고 말을 타자, 흑사단과의 거리가 상당히 좁혀졌다.
  “출발!”
  그들은 바삐 왼편으로 말을 몰았다. 그러나 말의 닐도 흑사단이 우수했고, 기마술 역시 그쪽이 나았으므로 차츰 거리가 좁혀졌다.
  소음희가 소리쳤다.
  “이대로 가다간 잡히겠어요.”
  고개를 끄덕인 정각이 소리쳤다.
  “먼저 가라!”
  “안 됩니다. 흩어지면 곤란합니다.”
  향원이 고개를 저었다.
  “괜찮아, 나중에 만날 장소를 정하면 돼.”
  가복자가 말했다.
  “여기서 동북쪽으로 팔십 리 쯤 가면 용호객잔이라고 있습니다. 만약 흩어지게 되면 거기서 만나지요.”
  “좋아, 그렇게 하자.”
  정각은 금괴 세 개를 향원에게 던져주고 말을 세웠다.
  “몸조심들 하고 나중에 보자.”
  말을 마친 정각은 서둘러 상자 속에서 주머니 두 개를 꺼냈다.
  “나중에 암기로 쓸 만한 것들 좀 준비해야겠어.”
  그는 말에서 내려 돌멩이를 주웠다.
  문득 정사대전 때 돌팔매질 잘하던 놈이 떠올랐다.
  ‘그놈 팔의 각도와 속도, 돌 놓던 지점이 이랬던가.’
  팔을 붕붕 돌리다 돌멩이를 던졌다.
  돌멩이는 가장 앞에서 달려오는 놈을 향해 화살처럼 날아갔다.
  만상존자는 말에 납작 엎드려 돌멩이를 피했다.
  그 뒤쪽 마적이 비명과 함께 말에서 떨어져 나뒹굴었다.
  만상존자는 정각을 알아보고 고함을 질렀다.
  “활을 쏴!”
  등자에 하중을 싣고 벌떡 일어선 마적들이 선 채로 살을 재고 정각을 겨누었다. 그리고 시위를 놓았다. 화살 백여 발이 하늘로 솟구치더니 이내 내리꽂혔다. 정각은 금괴상자를 들어 올려 빗발치듯 쏟아지는 화살들을 막았다. 그러면서 중얼거렸다.
  “세상에서 가장 비씬 방패로군.”
  퍽 퍽
  마적들의 궁술은 놀라워서 상자는 금세 고슴도치처럼 변했다.
  화살이 또 다시 날아왔다.
  그 중 다섯 발이 말에 떨어졌다.
  히히힝
  구슬픈 울음을 토하며 말이 쓰러졌다.
  정각은 비영전주가 편복비 날리던 것을 떠올리며 돌멩이를 꼭 쥐었다.
  ‘역시 암기술은 그가 최고지.’
  그러나 편복비의 생김새가 돌멩이와는 사뭇 달라 그를 흉내 내서 던지더라도 그 기기묘묘한 변화는 마들어내지 못할 것 같았다.
  “할 수 없군.”
  그는 원래대로 돌팔매질했다.
  바닥에 깔려 날아간 돌멩이는 마지막 순간에 고개를 살짝 들어 만상존자가 타고 있던 말의 무릎을 쳤다. 그 충격으로 발을 헛디딘 말이 앞으로 고꾸라졌다.
  날 듯이 말에서 뛰어내린 만상존자가 이를 갈며 소리쳤다.
  “창!”
  거리가 가까워지자 마지막으로 화살을 날린 마적들은 활을 놓고 창을 들었다. 곧 그 창들이 일제히 고개를 숙여 정각을 겨누었다.
  햇빛을 받은 창날이 반짝반짝 눈이 부셨다.
  질주하며 위에서 아래로 찔러오는 창을 바닥에 선 채 방비하기가 쉽지 않았다. 정각은 추혼선강을 뽑아내 일거에 기병들을 두 동강내던 방주를 떠올렸다. 수강으로 상대할까 생각하다, 그런 식으로 힘을 쓰다간 이내 지칠 것 같아 생각을 바꿨다. 재빨리 뒤로 뛰어가 말을 들어 올리는데, 진득찐득한 피가 손을 적셨다.
  160관(약600kg)이나 나가는 말을 번쩍 든 그는 창을 향해 집어던졌다.  
  순간 마적들은 크게 당황하지 않을 수 없었다. 밀집 대형이라 말머리를 돌리기도 어렵고, 날아드는 속도도 워낙 빨라 도저히 피할 수가 없었던 것이다.
  결국 창으로 말을 찌를 수밖에 없었다.
  푹
  창이 말에 박혔다.
  그러나 정각의 경력이 실린 육중한 말을 창으로 밀어낼 수는 없었다. 네 필의 말이 동시에 고꾸라졌다. 그 뒤로 뒷말이 밀어닥쳐 마구 뒤엉켰다. 흑사단은 마적이라 ale기 어려울 정도로 훈련이 잘 돼 있고, 개개인의 기량도 뛰어났다.
  혼란은 금세 수습되었다. 양 측면에서 마적들이 옆으로 돌아 밀어닥치고, 진로가 막힌 마적들 일부가 그들을 뒤따랐다. 그리고 이십여 필의 말이 뒤엉킨 현장 뒤에 대기했다. 
  만상존자가 쓰러진 말을 넘어 정각에게 바짝 다가왔다.
  “말로 할 때 돈을 두고 갔으면, 얼굴 붉힐 일도 없었잖아.”
  정각은 양 측면을 파고드는 창을 붙들어 중단을 분질렀다. 그리고 분질러진 창을 던져 마적 둘의 목에 박아버렸다. 그리고 돌진하며 소리쳤다.
  “계집애처럼 얼굴은 왜 붉혀. 설마 날 좋아하는 것은 아니겠지?” 
  “헛소리!”
  만상존자의 손이 분주하게 움직였다.
  어찌나 빠른지 손의 잔상이 만들어질 정도였다. 정각은 그 잔상 하나하나를 노리고 지풍을 쏘았다. 적의 기민한 대처에 만상존자는 진땀을 흘렸다. 그가 사용하는 신뢰장(神雷掌)은 빠르고 현란한 손놀림으로 적의 혼을 빼놓은 동시에, 점차 기세를 높이다가 한꺼번에 휘몰아쳐 적을 끝장내버리는 장공이었다. 
  헌데 매서운 지풍 때문에 손의 진로가 번번이 방해받자, 본래의 위력이 나오지 않았다. 더구나 정각이 맹렬하게 돌진하자 대처하기가 어려웠다. 사방을 때려대던 만상존자의 손이 명치 앞에 모였다. 그가 모인 손을 밀자, 천둥치는 소리가 났다.
  정각은 걸음을 멈추고 상대의 명치를 목표로 내력을 밀어냈다. 조금의 낭비도, 흩어짐도 없이 온전한 장력이 밀려나갔다. 그리고 신뢰장과 맞부딪쳤다. 진로를 방해받아 산산이 찢기고 부서진 신뢰장이 괴성을 발하며 소멸되었다.
  ‘잘못했다.’
  만상존자는 때늦은 후회를 했다.
  떨어져 나간 숫자가 많은 쪽으로 주력을 보낸 것은 잘못된 결정이었다. 그쪽이 아니라 이곳으로 모두 끌고 왔어야 했던 것이다. 정각의 실력은 그의 예상을 훨씬 웃돌았다. 정사대전 이후, 첫 손가락에 꼽히는 후기지수란 말을 들었을 때도 중원의 어린아이에게 진다는 생각은 하지 않았다.
  음마가 정각이란 놈에게 죽었다는 소문을 들었을 적에도, 헛소문이라며 코웃음으로 응수했다. 그런데 지금 겪어보니, 소문은 오히려 평가절하된 감마저 없지 않았다.
  그를 후기지수로 꼽아서는 안 될 것 같았다.
  이미 최고수 반열에 올라 있는 것이다.
  만상존자는 생각했다.
  ‘득보다 실이 많겠어.’
  정각은 만상존자에게 지풍 몇 대 먹여주려고 손가락을 곧추세웠다.
  그때, 양옆에서 칼 두 자루가 어깨를 베어오고, 뒤로 돌아간 마적들이 창을 내질렀다. 정각은 손을 옆으로 돌려 황금지로 쏘고 발을 뒤로 돌려 창두를 찍어 눌렀다.
  “으악!”
  핏물이 솟구치며 마적 둘이 낙마했다.
  정각은 뒷걸음쳐 눌린 창을 딛고 올라섰다. 창이 밟힌 마적은 정각이 창을 거슬러 올라오자, 당황해 미친 듯이 손을 털었다. 그러나 창은 요지부동이었다. 마적은 창을 놓고 칼을 빼들었다. 그리고 말머리까지 올라온 정각의 허벅지를 마치 도끼질 하듯 찍어갔다. 
  정각은 다시 그 칼을 디딤돌 삼아 도약했다. 그리고 마적을 뒤어 넘어 금괴상자를 챙기려는 놈에게 날아가 곧장 그의 면상을 밟으며 하강했다.
  “악!”
  코뼈가 내려앉은 마적은 얼굴을 부여잡고 비명을 질렀다.
  저각은 상자 챙기는 걸 옆에서 돕던 두 마적의 가슴을 쳐 피를 토하게 만든 후, 상자에 꽂힌 화살을 닥치는 대로 뽑아 연속적으로 날렸다. 손으로 던진 화살이 활로 쏜 화살보다 더 빨랐다.
  “으악!”
  마적들이 무더기로 쓰러졌다.
  만상존자가 외쳤다.
  “당황하지 마라!”
  그의 침착한 구호에 따라 흑사단은 전열을 재정비했다.
  정각은 마지막으로 화살을 뽑아 날리며 뒤로 물러섰다. 산 넘고 물 건너 신강까지 온 것은 인질을 구하기 위해서이지 싸우려고 온 것은 아니었다.
  눈 먼 칼이라도 맞으면 손해. 더 이상 머물러봤자 좋을 것이 없다고 생각한 정각은 상자를 등에 메고 주인 잃은 말 위에 올라탔다. 말 옆구리에 매달린 전통에서 화살을 뽑아낸 정각은 진로를 막는 마적들에게 화살을 날리며 길을 열었다.
  “나중에 또 보세.”
  한편, 정각보다 먼저 출발했던 홍안귀는 십 장 거리까지 추격당했다. 그는 흑사단에게 덜미를 잡히지 않으려고 필사적으로 말을 몰면서 외쳤다. 
  “이 새끼들, 어디서 어정거리는 거야.”
  상당한 거리를 주파했는데도 불구하고 따라오라고 명령했던 부하들이 보이지 않자, 슬슬 걱정이 되었다. 그 걱정이 분노로 변하는 것은 잠깐이었다.
  “개새끼들, 만나기만 하면 목을 비틀어줄 테다.”
  팔비호가 채찍을 들어 왼쪽을 가리켰다.
  “저기!”
  그곳에 무사들 삼십 명 남짓이 모여 있었다.
  일행은 그들 쪽으로 말을 몰아갔다.
  비돈은 귓등을 스쳐 지나가는 화살 때문에 진저리를 쳤다.
  그녀가 소리쳤다.
  “왜 가만히 모여 있는 거지?”
  주인이 곤경에 처했으면 응당 달려 나와 도와야 하건만 그들은 미동도 하지 않았다.
  팔비호가 말했다.
  “흑사단의 기세에 겁을 먹은 것 같아.”
  홍안귀가 소리쳤다.
  “어쩌면 우리가 죽는 것을 바랄 수도 있지.”
  믿을 만한 놈들을 가려서 데려왔지만, 그 중 몇 놈이 딴 생각을 품고 동료를 규합했을 수도 있었다. 어쩌면 내, 외원에서 수작을 부렸을지도.
  슈웅
  느닷없이 날아든 화살이 말 엉덩이에 꽂혔다.
  말이 넘어지자 홍안귀는 말고삐를 잡은 채 앞으로 튀어나갔다. 고삐를 당겨 신형을 반전시킨 그는 날아오는 화살을 쳐내며 말에게 다가갔다. 말이 거푸 투레질하며 일어서려 했지만, 넘어지면서 발목이 부러졌는지 일어나질 못했다.
  푹
  다시 화살 두어 발이 갈기에 꽂혔다.
  환히궁 마두들을 발견한 흑사단은 저들이 합류하기 전에 끝장을 보려는 듯 서둘러 말을 멈춘 후, 집중사격을 가했다. 빗발치듯 날아온 화살이 말들을 절단냈다. 
  팔비호가 외쳤다.
  “싸웁시다!”
  홍안귀는 말 등에 얹은 짐을 풀고 여러 발의 노(弩)를 발사할 수 있는 연노(連弩)를 끄집어냈다. 그리고 겨냥한 다음 흑사단이 가까이 오자 고리를 당겼다.
  쒜에엑
  열다섯 발의 화살이 동시에 날아갔다.
  화살을 맞은 선두의 말들이 무더기로 쓰러졌다. 홍안귀는 발사한 연노를 버리고 새로운 연노를 끄집어냈다. 미리 장전이 되어 있었기 때문에 고리만 당기면 발사가 가능했다. 쓰러진 쪽의 왼편을 겨눈 그는 화살을 발사하고 곧바로 달려 나갔다.
  그는 화살을 튕기기 위해 웃옷을 벗어 휘두르며 소리쳤다.
  “어서 장전해서 쏴.”
  그의 자리로 다가간 팔비호는 떨어진 연노를 주어 재빨리 장전했다. 두 개 모두 장전한 그는 양손에 하나씩 들고 홍안귀를 좇아 돌진했다.
  그 뒤를 도곽과 구검비가 따라.
  홍아누기는 창을 내지르는 마적을 향해 들고 있던 옷을 날렸다. 옷이 마적의 시야를 가리는 사이, 창을 낚아챈 그는 창대로 말의 다리를 후려쳐 쓰러뜨렸다. 그리고 낙마한 마적이 버둥거리는 사이에 그의 목덜미에 창을 박았다. 
  홍안귀는 화려하지는 않으나 효율적인 창무를 선보였다. 한 바퀴 휘둘러 찔러오는 좌우의 창을 봉쇄한 다음 정면의 마적에게 달려드는 식이었다. 그리고 다시 눈을 노리고 파고드는 상대의 창을 빗김과 동시에 적의 손목을 창두로 찔렀다.
  마적이 비명을 지르며 창을 놓치자 들고 있던 창을 던져 그의 목을 꿰뚫었다. 이어 상대가 놓친 창을 발로 걷어 올려 움켜쥔 다음 좌우로 후려쳤다. 
  따당
  칼 두 자루가 창과 부딪치며 듣기 거북한 쇳소리를 만들었다.
  순간 날카로운 검기가 홍안귀의 가슴으로 파고들었다. 기겁을 한 홍안귀는 검기를 향해 창을 날리고 장력을 방사했다. 
  “무당파?”
  검을 든 마적 하나가 유유히 말을 몰며 나타났다.
  그는 검기를 파훼한 상대를 노려보았다.
  “넌 누구냐?”
  “황탁.”
  “홍안귀라 불리는 인간 말종이로군.”
  “무당 반도 맹홍장?”
  “호, 나를 아는가?”
  “못된 짓을 하다 새외로 쫓겨난 후레자식이 있다는 솜누을 들은 적이 있다.”
  “그러고 보면 나도 꽤 유명해진 모양이군.”
  말이 끝나는 순간 벼락같은 일격이 떨어졌다.
  홍안귀는 뒤로 물러서며 장력을 발출했다. 그러다 벌에 쏘인 나귀처럼 바닥을 굴렀다.
  쾅
  그가 있던 자리에 구멍이 생기고 흙이 솟구쳐 올랐다.
  홍안귀가 외쳤다.
  “비겁한 놈들! 암습을 가하다니.”
  무당검사 옆에서 튀어나온 배고성이 잇몸을 드러내며 말했다.
  “전쟁터에서 암습 운운하는 멍청이는 너밖에 없을 것이다. 홍안귀, 오랜만이다.”
  “배고성, 이 개 같은 새끼! 음흉한 성격은 여전하구나.”
  “음흉한 데다 잔인하기까지 한 너보다는 훨씬 낫다. 인물도 내가 낫고.”
  홍아누기의 신형이 다섯 걸음 옆으로 이동했다.
  그가 있던 자리에 다시 구멍이 생겼다.
  무어라 한마디 하려던 홍안귀는 말에서 뛰어내린 맹홍장이 거칠게 검을 휘두르자, 얼른 장력을 발출하고 뒤로 물러섰다. 기다렸다는 듯 배고성이 내력을 방사했다.
  홍아누기는 이쪽저쪽 바쁘게 뛰어다니며 지풍을 쏘고 장풍을 내갈겼다. 정신없었다. 배고성을 막아내면 검기가 날아들었고, 그것을 상대하면 곧장 송곳 같은 지력이 심장을 노렸다.
  특히 단단한 장검이 마치 연검처럼 하늘거리며 전신의 요혈을 노리는데, 때론 봄바람처럼 나긋나긋하고 때로는 일진광풍처럼 사나웠다. 무슨 놈의 무당검이 이토록 요사스러운지 기가 찰 노릇이었다.  
  뒤로 돌아든 배고성이 쏟아낸 경력에 맞서 주먹을 휘두르는 사이, 무당검이 옆구리를 파고들었다. 
  쉬익
  옷이 가라지고 살이 베어졌다.
  거죽만 살짝 베인 것이지만, 홍안귀가 느낀 충격은 실로 컸다. 하여 기세가 한풀 꺾였다. 그리고 금세 손발에서 그 징후가 나타났다. 미세하나마 손발이 무디어졌고, 그 틈을 파고 무당검이 베어왔다.
  장력의 결을 자르며 무시무시한 기세로 목을 쳐오는 검!
  양손을 오그려 모은 홍안귀는 검신을 맨손으로 받아낼 것처럼 쭉 뻗었다.
  순간, 맹홍장의 입술이 비틀려 올라갔다.
  ‘오냐, 잡아봐라.’
  검이 파고드는 순간, 홍안귀의 손이 벌어졌다.
  손 사이를 검이 가르고 들어올 때 위아래로 마주보며 있던 손에서 내력이 흘러나와 검을 끈끈하게 휘감았다. 검의 속도와 힘이 현저하게 떨어졌다. 홍안귀는 그 즉시 상체를 비틀어 검을 피해냈다. 그리고 지풍을 방사했다.
  맹홍장은 겨우 검을 끌어당겨 검신으로 지풍을 막았다.
  그러나 그 사이, 검을 휘두르기 곤란할 정도로 바짝 붙어선 홍안귀가 주먹을 내뻗었다. 멋지게 한 방 먹이려는 찰나, 뒤에서 경력이 엄습했다. 
  배고성이 발출한 장력이었다.
  빙글
  재빠르게 신형을 돌린 홍안귀는 맹홍장에게 먹이려던 주먹을 배고성을 향해 휘둘렀다. 그리고 뒷발길질로 맹홍장을 공격했다. 맹홍장은 악의적인 웃음을 띤 채 검수로 발등을 찍어왔다. 홍안귀의 발등이 부서지려는 찰나, 이번에는 맹홍장의 신형의 빙글 돌았다.
  덩달아 검이 유려하게 회전하며 원을 그렸다.
  따다당
  수십 발의 화살이 검에 튕겨져 나갔다.
  결정적인 순간에 연노를 발사한 팔비호는 다 쓴 연노를 미련 없이 집어던졌다. 면상을 얻어맞은 마적이 비명을 지르며 낙마했다.
  팔비호가 말했다.
  “넌 나하고 날아보자.”
  그리고 그는 팔뚝에서 두 개의 비수를 끄집어내 양손에 쥐었다. 
  말없이 베어가는 검에 살기가 넘실거렸다.
  그러나 그 살벌한 검초를 맹홍장은 무리 없이 받아넘겼다.
  챙챙챙
  귀를 따갑게 만드는 쇳소리가 햇살을 조각내며 퍼져나갔다.
  배고성은 홍안귀와 일 대 일로 붙을 마음이 전혀 없었다. 쉬운 길을 두고 어렵게 돌아갈 이유는 없다! 그것이 그가 어렸을 때부터 저잣거리에서 굴러먹으며 터득한 생존법칙이었다.
  “쳐라!”
  배고성의 입에서 냉혹한 명령이 떨어지는 순간, 홍안귀가 포위당했다.
  그가 비겁하다느니, 일 대 일로 붙자느니 하며 입에 거품을 물었지만 배고성으로선 유리한 싸움을 포기할 마음이 전혀 없었다. 오히려 배고성은 그를 야비하게 괴롭혔다. 찔러가는 창과 휘두르는 칼 사이로 송곳 같은 지력을 발출해 혼을 빼놓고 손발을 어지럽히곤 했다.
  상당히 떨어진 곳에서 악전고투하는 홍안귀 일행을 지켜보는 눈이 있었다. 
  그들은 강 건너 불구경하듯 재미있어 했다.
  감당이 말했다.
  “저러다 죽겠는데.......”
  “아니, 저기 수하들이 도우러 가는 것을 보니 좀 더 버티겠어.”
  헌원후는 싸움터에 합류하는 마두들을 가리키며 말했다.
  “도망칠 줄 알았더니, 의외로군.”
  “충직한 놈들만 골라온 모양이지.”
  둘은 그 사이 친해졌는지 스스럼없이 대화를 나누었다.
  사금림이 말했다.
  “어찌할까요? 더 이상 방치하면 모두 죽을 겁니다.”
  반경평이 말했다.
  “정각도 없는데, 구해줘야 하지 않을까요?”
  희가룡도 거들었다.
  “정각이 어디로 샜는지, 협상은 어찌 되었는지 물어봐야 하니 몇 놈이라도 구합시다.”
  어깨에 칼을 맞고 바닥을 뒹구는 홍안귀를 보며 감당이 명령했다.
  “구하러 가자.”
  
  그들의 시야에서 벗어난 후, 한 식경 정도를 더 달린 정각은 말을 버렸다. 
  마적들은 더 이상 쫓아오지 않았다.
  말의 엉덩이를 때려 멀리 보낸 그는 금괴상자를 그 자리에 파묻고 흑사단 쪽을 향해 경공을 발휘했다. 그의 신형이 말보다 빠르게 쏘아졌다.
  흑사단 소굴에 근접한 그는 망루에서 잘 보이지 않는 사각지대에다 굴을 하나 팠다. 자세히 보지 않으면 짐승의 굴처럼 보이게 꼼꼼히 마무리한 그는 굴에서 오 장 정도 떨어진 뒤편에 다시 땅을 파고 조그만 숨구멍을 하나 내놓은 후 드러누웠다.
  그리고 그는 기다렸다.
  진동이 멀리서부터 다가오고 있었다.
  은은한 진동은 우레처럼 변해 몸 위를 스쳐갔다. 구멍을 얕게 팠기 때문에 말의 무게를 이기기 위해 내력을 운기해야 했다. 진동이 지나가자 그는 몸을 일으켜 세웠다. 소굴로 향하는 마적들 끄트머리에 부상을 당한 것인지 오른쪽으로 약간 기운 구부정한 자세로 말을 모는 사내가 눈길을 끌었다.
  정각은 기척을 죽이고 빠르게 접근했다.
  말의 엉덩이를 짚고 한순간에 뛰어오른 정각은 그 마적의 입을 막고 사혈을 질렀다. 마적이 즉사하자, 검은 피풍의를 벗기고 모래막이 수건까지 뺏어 입에 두른 그는 미리 파두었던 굴에다 시체를 던졌다. 소음이 들리지 않게 처리하다 보니 진땀이 다 흘렀다. 피풍의에 달린 모자까지 눌러쓴 그는 완벽한 마적으로 변신했다.
  돌아가는 마적단의 분위기는 침울했다.
  고작 한 명을 잡지 못하고 놓친 데다 죽은 동료만 열다섯을 웃돌았기 때문이었다. 우울한 분위기 탓에 대부분 고개를 숙이고 있었으므로 정각도 고개를 숙였다.
  드디어 별다른 제지 없이 목책을 통과했다.
  두 번째 목책도 무사통과였다.
  정각은 어미 뒤를 따르는 오리새끼처럼 앞의 마적이 이끄는 대로 말을 몰았다. 가끔 곁눈질로 건물배치와 길을 확인할 때를 빼놓고는 고개를 들지 않았다.
  뇌옥 안의 분위기도 침울했다. 
  오랜 기다림 끝에 도착한 신명방의 사자가 자신들을 구해내지 못했기 때문이다.
  “걱정하지 마라. 반드시 다시 구하러 올 것이다.”
  구난중이 말했다. 스스로 위로하듯 어조가 과장되게 밝았다.
  유하추가 물었다.
  “정각이란 사람에 대해서 잘 아십니까? 그가 우리를 구해낼 능력이 있을까요?”
  “음마를 죽일 정도의 실력이니, 능력은 있다고 봐야겠지. 다만 사람 됨됨이가 걸려.”
  “그가 정말 음마를 죽였습니까?”
  “처음엔 나도 믿지 못했는데, 아무래도 그 소문은 사실 같아.”
  호금대의 부대주 천한상이 물었다.
  “됨됨이가 걸린다는 것은 무슨 뜻입니까?”
  “이것도 소문이라 완전히 믿을 수는 없다만 들리는 바로는 사람이 경망스러운 데다 좀 얍삽하다고 하더구나.”
  마적이 다가오자 대화는 곧 중단되었다.
  마적이 말했다.
  “위험을 무릅쓰고 구해주러 왔더니만 뒤에서 사람을 씹어?”
  놀란 유하추의 목소리가 떨렸다.
  “당신 누구요?”
  “경망스럽고 얍삽한 정각이다.”
  “헉!”
  구난중이 억눌린 신음을 흘렸다.
  아이 머리통만한 자물통과 문을 친친 감고 있는 쇠사슬을 본 정각은 쇠사슬을 양손으로 움켜잡고 힘껏 당겼다.
  뚝
  쇠사슬은 쉽게 끊어졌다.
  문을 열고 안으로 들어간 정각은 유하추의 차꼬부터 부숴버렸다.
  지긋지긋 하던 차꼬가 떨어져 나가자, 십 년 묵은 체증이 내려가는 것 같았다. 기쁨에 겨워 일어서던 유하추는 발목에서 올라오는 끔찍한 고통에 비명을 지르고 주저앉았다.
  정각이 혀를 찼다.
  “약골이구만.”
  그는 인질들의 차고와 수갑, 몇몇 사람의 목에 걸린 칼까지 부숴버렸다.
  그리고 말했다.
  “구난중, 당신이 호금대의 대주요?”
  “그렇소.”
  “싸울 수 있겠소?”
  “평상시의 반도 안 되는 실력이겠지만, 싸울 수는 있소.”
  비쩍 말라 앙상하게 드러난 빗장뼈와 퀭한 눈.
  호언장담에도 불구하고, 단기간이라면 몰라도 오래는 싸울 수 없을 듯했다. 구난중뿐 아니라 다른 인질들도 수감생활을 하는 동안 체력이 형편없이 떨어진 것 같았다.
  “걷기 어려운 사람은 없소?”
  유하추는 부끄러운지 고개를 푹 수그리고 손을 들어올렸다. 
  정각이 구난중에게 말했다.
  “당신이 업으시오. 갑시다.”
  구난중이 유하추를 업자 정각은 앞장서서 걸었다.
  뇌옥 밖의 벽에 마적 넷이 팔짱을 낀 채 등을 기대고 서 있었다.
  정각이 제압해놓은 마적들이었다.
  해가 서산으로 넘어가며 거뭇거뭇한 어둠이 밀려오고 있었다. 정각은 친근하게 굴며 닥가 그들을 감옥 안으로 끌고 들어갔다.
  “갈아입으시오.”
  넝마 같은 옷을 벗어버린 인질들은 정각이 건넨 옷으로 갈아입었다.
  구난중이 말했다.
  “옷이 모자라는군.”
  인질은 여덟이었고, 옷은 네 벌뿐이었다.
  “기다리시오.”
  정각이 나간 후 일 다경이 지나도 돌아오지 않자, 유하추가 걱정스러운 얼굴로 바짝 마른 입술을 핥았다.
  “왜 이렇게 오지 않죠. 일이 생긴 건 아닐까요?”
  구난중이 말했다.
  “진득하게 기다려라.”
  잠시 후 정각은 옷 네 벌을 들고 들어왔다.
  “빨리 갈아입으시오.”
  감옥 밖으로 나서자, 정각은 유하추를 떠맡았다. 친한 친구처럼 어깨동무를 한 채 그를 부축하며 걸었다. 방주가 무사히 데려오라고 신신당부했던 사람이었다.
  안쪽의 목책은 쉽게 통과할 수 있었다.
  “음.”
  유하추가 신음을 흘리자, 정ㄱ가이 옆구리를 찔렀다.
  유하추는 걸음을 뗄 때마다 오만상을 찌푸렸다.
  바깥쪽 목책에서 쉽게 풀리던 일이 꼬이기 시작했다. 밖으로 나가려면 허락을 받아야 했던 것이다. 문지기가 통행증을 요구했다. 통행증이 뭔지, 어떻게 생긴 것인지 알 수 없었던 정각은 눈만 멀뚱멀뚱 뜬 채 머뭇거렸다.
  “통행증!”
  구레나룻을 기른 마적이 눈을 부라리며 다시 외쳤다.
  정각은 품속을 더듬어 통행증을 꺼내는 척하며 슬그머니 다가가 그의 맥문을 거머쥐었다. 바늘 끝처럼 미세하고 날카로운 기운이 흘러들어가 마적을 제압했다.
  불쏘시개가 몸속을 돌아다니는 것 같으리라.
  [통행증을 검사하는 척하고 어서 문을 열어라. 그렇지 않으면!]
  뜨거운 기운이 내부를 휘젓자 마적은 콩알 같은 땀을 흘리며 고개를 끄덕였다
  정각이 맥문을 쥔 채 통행증을 내미는 시늉을 하자, 마적은 받는척했다. 
  구레나룻이 막 통과를 외치려는데, 문을 열라는 소리가 들렸다.
  망루의 마적이 지른 소리였다.
  마적 넷이 붙어 문을 열었다.
  정각이 힘을 가하자 구레나룻이 말했다.
  “통과!”
  곤란했다.
  밖으로 나가려면 구레나룻을 놓아주어야 하는데, 그랬다가는 당장 소리를 지를 것이 뻔했다. 정각은 말발굽소리를 들으며 기다렸다. 그들이 들어오는 부산스런 틈을 타 빠져나가려고 마음먹은 것이다. 인질들에게 싸울 준비를 하라고 전음으로 알렸다.
  그때 첫 번째 말이 들어왔다.
  고삐를 쥐지 않은 왼손이 축 늘어졌는데, 질끈 동여맨  붕대 사이로 핏물이 번져 나왔다.
  ‘홍안귀 짓일까?’
  정각은 맹홍장의 팔을 보며 고개를 갸웃거렸다.
  홍안귀가 무당검보다 낫다고 본 것은 사실이다. 하지만 그 차이라는 것이 백짓장만큼 미세했고, 때문에 맹홍장이 거느린 부하들을 감안한다면 오히려 홍안귀의 팔이 다쳤어야 했다.
  ‘희한한데.’
  맹홍장의 뒤를 따라 줄줄이 들어오는 마적들도 성한 자들보다 성치 못한 자가 많았다. 당해도 아주 지독하게 당한 것 같았다.
  정각이 기회를 노리고 서 있을 때, 들어오던 마적 하나가 화를 내며 고함을 질렀다.
  “어정거리지 말고 비켜!”
  문을 지키던 마적 두 놈이 다가와 정각을 떠밀었다.
  “옆으로 비켜!”
  그러다 오만상을 찡그리고 있는 그레나룻을 보고, 이상한 낌새를 챘다. 정각은 두 놈에게 잡고 있던 구레나룻을 집어던졌다. 그리고 잽싸게 달뭏＞ 막 들어온 마적의 발목을 낚아채 바닥에 패대기 쳤다.
  그렇듯 우격다짐으로 말을 끌고 온 그는 구난중에게 유하추를 떠넘겼다.
  “어서 나가!”
  구난중이 유하추를 안고 말에 오를 때, 서릿발 같이 매서운 검기가 말목을 베어왔다. 정각의 신형이 흐릿해졌다가 다시 말 앞에 나타났다. 손을 휘두르는 것으로 간단하게 검기를 부숴버린 정각은 지력을 쳐내 마적 다섯 놈을 한꺼번에 떨어뜨렸다.
  “말을 잡아 타.”
  “잡아라!”
  다급한 고함을 지른 맹홍장이 말을 박차고 날았다.
  곧추세운 검으로 수직베기를 하며 떨어져 내리는 그의 모습은 천신이 하늘에서 하강하는 것 같았다. 정각은 정면으로 맞상대할 것처럼 폼을 잡다 마지막 순간에 몸을 피했다.
  허탈해진 맹홍장이 외쳤다.
  “어딜 가느냐?”
  “내가 좀 바빠서 말이야.”
  도망치는 것이 먼저였다.
  들어오던 마적들과 문을 지키던 마적들이 마구 뒤엉켜 입구는 엉망이었다.
  인질들은 혼잡에 말려들어 아무도 밖으로 나가지 못했다.
  정각의 신형이 뒤엉킨 말과 사람들 사이를 미꾸라지처럼 파고들었다. 목책에 접근한 그는 마보자세를 취한 후 손바닥을 목책에 밀착시켰다
  쿵
  그곳에서 시작된 울림이 옆으로 퍼져나가자 목책 전체가 진동했다.
  정각은 목책을 따라 이동하며 손을 썼다.
  우지끈
  목책이 무너져 내렸다.
  “어서 나가!”
  인질들은 열린 공간을 향해 말을 몰았다.
  그 사이 말에 밟혀 죽은 것인지 아니면 칼에 맞은 것인지 목책 밖으로 몸을 뺀 자는 모두 여섯뿐이었다. 그 중 한 명은 막 날아온 화살을 등판에 꽂고 외마디 비명을 지르며 낙마했다.
  정각은 찔러오는 창을 뺏어 말 등에 서서 시위를 거는 마적을 향해 날렸다.
  시위를 당기던 손에서 힘이 빠졌다.
  처음에는 화살이 바닥에 떨어지고 그 다음에는 활이 떨어졌다.
  아래를 내려다보고서야 사태를 파악한 궁수가 비명을 질렀다. 이미 그때 그의 배를 뚫고 들어간 창은 등 뒤로 절반이나 삐져나왔다. 하지만 활을 재는 자는 그 말고도 많았다.
  정각은 마적이 타고 있던 말을 통째로 들어 궁수들에게 던졌다.
  말울음소리와 비명소리가 뒤엉켜 목책 부근은 아수라장으로 변했다.
  정각은 저잣거리처럼 혼잡한 곳을 누비며, 사람과 말을 마구잡이로 던지기 시작했다. 겁에 질린 말들의 울음소리가 슬프게 울렸다.
  항우가 살아나도 보여주지 모할 역발산기개세(力拔山氣蓋世)를 정각은 몸소 보여주었다. 그 바람에 정각을 쫓던 맹홍장은 기가 질려 더 이상 덤비지 못했다. 그 사이 징검다리처럼 마적들 머리와 어깨를 밟고 목책 밖으로 이동한 정각은 근처에 있던 마적을 끌어내리고 말을 빼앗아 탔다.
  일진들이 마적들에게 쫓기고 있었다.
  입구가 혼잡해지자 들어가기를 포기하고 뒤에서 대기하던 마적들이 쫓고 있는 것이 분명했다. 그 사이 또 하나가 당했는지 달아나고 있는 인질은 넷뿐이었다.
  “끼랴!”
  정각은 말의 옆구리에서 활을 꺼내들었다. 그리고 마적들이 하는 것처럼 등자에 발을 걸고 몸을 일으켰다. 전통에서 화살을 꺼내 세 발은 입에 물고 하나를 시위에 걸었다.
  균형을 잡는 것은 무학의 기초.
  흔들리는 말 위에서도 정각이 겨눈 활은 흔들리지 않았다. 
  쐐액
  날카로운 소리와 함께 화살이 날았다.
  그러나 화살은 표적을 빗나가 마적들 사이로 떨어져버렸다. 아무리 고수라도 연습 없이 사람을 맞힐 수는 없었던 것이다. 정각은 다시 화살을 재었다. 시위를 놓고 입에서 화살을 꺼내 시위에 걸고 다시 시위를 놓았다. 어찌나 빠른지 세 대의 화살이 동시에 발사된 것 같았다. 한 대는 헛되이 허공을 갈랐고, 다른 하나는 말 엉덩이에, 마지막 화살은 마적의 등판에 꽂혔다.
  그때, 맨 뒤의 인질이 활을 맞고 떨어지는 것이 보였다.
  다급해진 정각은 전통의 활을 모두 꺼내든 후 말에서 뛰어내렸다. 뛰어가는 것이 말을 타고 가는 것보다 더 빨랐다. 그는 천리무영을 시전해 바람처럼 내달렸다. 급한 마음과는 다르게 따라잡는데 제법 시간이 걸렸다.
  일다경이 지나서야 겨우 마적의 끄트머리를 잡아챌 수 있었다.
  말꼬리를 잡고 뛰어오른 그는 마적의 목을 움켜쥐고 바로 앞에서 달리는 마적의 등판을 향해 창처럼 던졌다.
  퍽
 뒤엉켜 동시에 나가떨어지는 두 그림자.
  그것을 본 마적들 눈동자에 두려움이 어렸다. 땀과 함께 발산되는 공포가 손에 잡힐 것처럼 생생하게 느껴졌다. 정각이 의아하게 생각할 정도로 과민한 반응이었다. 그들이 그런 반응을 보인 것은 이미 그들이 신명방의 주력이라 할 만한 무사들과 부딪쳐 처참하게 깨졌기 때문이었다. 거기서 기가 한풀 꺾여, 마적 특유의 용맹함을 잃고 조그만 타격에도 쉽게 허물어진 것이다.
  그것은 배고성도 마찬가지였다.
  처음 정각이 말에서 뛰어내려 달리기 시작했을 때만해도 그는 코웃음을 쳤다. 단거리도 아니고 이렇게 먼 거리를 따라잡을 수 있으리라고는 상상도 못했다. 조금 따라붙다가 지쳐서 포기할 것이라 보았는데, 기어이 따라잡자 그는 기절초풍을 했다.
  부하 둘이 바닥에 나뒹구는 것을 보는 순간 그 놀람은 두려움으로 변했다. 쾌도 헌원후에게 크게 데어 잔뜩 오그라든 심장은 더 이상의 자극을 견뎌내지 못했다. 그는 말고삐를 당겼다. 그가 속도를 늦추자 부하들도 속도를 늦추었다.
  정각은 그들 사이를 빠져나와 인질들과의 거리를 좁혔다.
  마적들이 보이지 않을 때까지 도망친 구난중이 말을 멈췄다.
  정각이 다가가자 그가 말했다.
  “고맙소이다.”
  “별 말씀을......, 유하추는 어떻소?”
  정각은 그의 앞에 실신한 듯 앉아 있는 자를 가리키며 물었다.
  “모르겠소.”
  “앞에 있는데 모르다니요?”
  대답도 듣지 않고 유하추를 안아 내리던 정각은 온몸이 뻣뻣하게 굳었다. 그 바람에 구난중 앞에 앉아 있던 자가 바닥에 떨어지며 신음을 흘렸다.
  정각이 멍하니 물었다.
  “이게 누구야?”
  “이미 알고 있지 않소. 부대주 천한상이오.”
  정각은 기가 찼다.
  이때까지 한 개고생이 누구 때문인데, 유하추는 어디가고 아무짝에도 쓸모없는 호금대의 부대주란 놈이 있느냔 말이다. 그의 입에서 험한 소리가 터져 나왔다.
  “왜 이새끼가 여기 있는 거야?”
  정각이 갑자기 욕을 해대자 구난중은 당황했다.
  “아니 왜 이러십니까?”
  “입 닥치고 유하추가 어디 있는지 어서 말해.”
  “모릅니다.”
  “모르다니. 내가 넘겨주면서 잘 돌보라고 했잖아!”
  “도망치다 말에서 떨어졌습니다.”
  “그럼 이 새끼는?”
  정각은 정신을 차리고 일어서는 천한상의 머리를 툭툭 건드렸다.
  “차에 찔려 낙마한 걸 제가 구했습니다.”
  어처구니없는 노릇이 아닐 수 없었다.
  몸이 불편한 유하추가 말에서 떨어지자 모른 척 달리던 놈이 부대주가 떨어지자 친한 사이라서 구해준 모양이었다. 그 바람에 정각만 착각하고 말았다. 두 사람이 말을 타고 가기에 당연히 유하추는 무사한 줄 알았던 것이다.
  정각이 말끝을 높였다.
  “유하추는 낙마한 걸 그냥 두고 쓸모없는 이 새끼는 구해서 태우고 다녔다?”
  어처구니없기는 구난중도 매한가지였다.
  그는 자신이 당연히 해야 할 일을 했다고 생각했다.
  전장에서 누구를 먼저 구해야 하는가?
  당연히 그 순서는 방주부터 시작해 아래쪽으로 내려간다.
  지위가 같다면?  
  가치 있는 자부터 구해야 옳다.
  무공이 더 나은 자이거나 특출한 재주가 있는 자부터 구해야 하는 것이 상책이다. 고수 하나 키우는데 들어가는 시간과 공을 따진다면 당연한 일이었다.
  객관적으로 봐서 그 모든 것이 엇비슷하다면?
  이때는 개인의 호불호가 작용할 여지가 있었다. 이 경우 친분관계에 따른 선택이 개인에게 맡겨지는 것이다. 신명방에(그때의 이름은 신명방이 아니었지만) 들어와 귀에 딱지가 안자도록 들은 내용이고, 그는 교육받은 그대로 행동했다.
  부대주인 천한상을 구했고, 호위하던 자들 중 최고위인 이한을 챙겼다. 그러니 비난받을 하등의 이유가 없었다. 최소한 그의 생각은 그랬다.
  그러나 감히 입 밖으로 발설할 수는 없었다.
  정각의 기세가 너무 흉흉했기 때문이다.
  정각이 화를 내자, 말까지 겁을 집어먹고 떨고 있었다.
  천한상은 눈을 지그시 감았다.
  대의를 위해, 방을 위해서 죽으라면 죽을 수도 있었다. 그러나 세상에 죽고 싶은 사람이 어디 있을 것인가. 살 수 있다면 당연히 살아야 한다. 그런데 정각은 그가 살고 유하추가 잡힌 것을 보고 대놓고 구박이었다. 거기까지도 참을 수 있다.
  하지만 목숨을 구해준 은인을 나무라는 것은 듣기 괴로웠다. 그 때문에 싫은 소리를 듣고 황망히 서 있는 대주를 대하기가 더욱 민망했다. 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶었다. 대주의 행동에 잘못이 없었기 때문에 더욱 그러했다.
  뭔가 말하려고 입술을 달싹거리던 천한상은 끝내 입을 열지 못했다.
  한마디만 더하면 잡아먹힐 것 같은 분위기 때문이었다.
  정각이 말했다.
  “가!”
  “예?”  
  “가라고 이.......”
  욕을 하려던 정각은 비쩍 말라 복숭아씨처럼 광대뼈가 도드라진 그들을 보며 화를 삭였다.
  ‘그래, 모두 살자고 한 짓인데 니들이 무슨 죄가 있겠나?’
  “따라 와라.”
  정각은 그들을 데리고 금이 묻혀 잇는 곳까지 갔다. 흙을 걷은 정각은 금덩이를 하나씩 건네주며 말했다.
  “여기서 헤어지자.”
  “아니, 그게 무슨 말이오?”
  구난중이 항의조로 물었다.
  구해줬으면 끝까지 책임지는 것이 당연하지 않은가?
  정각은 한숨을 쉬며 말했다.
  “나머지 사람들이 죽었는지 살았는지 확인해봐야 되지 않겠소? 그러니 알아서 돌아가시오.”
  정각은 상자를 걸머쥐고 미련 없이 몸을 돌렸다.
  무슨 일이 있어도 유하추는 데리고 오라던 방주의 신신당부가 떠올라 마음이 무거웠다.
  “죽었으면 큰일인데.......”
  
  밤의 장막이 내린 흑사단은 더운 날씨에도 불구하고 을씨년스러워 보였다. 소리를 한껏 낮춘 수군거림과 불안해 보이는 몸짓들이 그런 분위기를 부추기고 있었다.
  정각이 담소철을 만났던 그 장소에 다섯 명의 마적들이 머리를 맞대고 있었다.
  맹홍장이 중얼거렸다.
  “이런 짓을 하는 이유를 모르겠군.”
  만상존자는 깍지 낀 손을 뒤통수에 대고 상체를 젖히며 동감을 표했다.
  “그러게 말이야. 흑사단을 치고 싶으면 그냥 치면 되지 정보를 흘려서 동료를 상하게 할 이유가 없잖아.”
  배고성이 말했다.
  “명분을 만들려는 게 아닐까?”
  “명분? 그건 아니야. 마적을 치는데 무슨 놈의 명분이 필요한가? 백성을 위해 토벌한다고 하면 그만이지.”
  맹홍장이 말했다. 
  “확실히 이상해. 우리를 모두 죽이더라도 신명방에 무슨 득이 있나? 그들이 신강으로 세력을 뻗을 것도 아니잖아?”
  담소철이 말했다.
  “분명히 숨겨진 목적이 있어. 우리를 죽이자고 독섬 감당과, 쾌도 헌원후를 보내지는 않았을 거야.”
  바나카라마가 물었다.
  “이제 어찌할까요?”
  “바람이 불면 몸을 낮춰야지. 별 수 있겠어?”
  “몇 년 동안이나?”
  “중원의 분위기가 심상치 않아. 그들이 이런 중요한 시기에 오래 자리를 비울 수 없을 테니, 일단 일 년 동안 해체하는 것으로 하지. 일 년 후 다시 모인다. 재물을 나눠주고 떠날 수 있는 자는 당장 떠나게 해. 부상자는 치료를 해주고.”
  신명방의 주력과 붙을 수는 없는 일.
  회의는 예상했던 결과를 도출하고 일찍 끝이 났다.
  방을 나서던 바나카라마가 말했다.
  “인질은 어쩔까요?”
  “다시 붙잡은 놈이 둘이랬지?”
  “한 놈은 조금 전에 죽었습니다. 남은 한 놈도 마저 죽여 버릴까요?”
  “아니, 데려간다. 돈을 싸들고 온 걸 보면 숨겨진 내막이 있는 놈같아.”
  
  정각은 거의 파김치가 되었다.
  지고 있는 상자도 무겁고 발도 무거웠다. 터덜터덜 흑사단까지 걸어가는데 자꾸 짜증이 솟구쳤다.
  내가 왜 알지도 못하는 유하추를 구하기 위해 이 고생을 해야 하는가? 왜?
  대담하는 사람이 있을 리 없었다.
   걸으니 상자가 거추장스러웠다. 그놈을 업고 달려야 할지도 모른다는 생각이 떠오르자 괜히 메고 다녔다는 생각이 들었다. 그는 정당한 장소를 찾아 땅을 팠다. 땅 파는 것도 이제는 지긋지긋 했다. 상자를 내려놓고 지형을 기억한 다음 그는 흙을 덮었다. 
  몸 상태가 좋지 않았다.
  말하고 경주까지 하는 바람에 더욱 지쳐 있었다. 침범을 받아 단단히 경계하고 있을 흑사단에 지친 몸으로 쳐들어갈 수는 없었다. 상자를 파묻은 곳에 털썩 주저앉은 그는 운기조식에 들어갔다. 몸을 좀 추스른 후에 잠입할 생각이었다.
  소주천을 두 번하자 그럭저럭 움직일 만했다.
  그는 천천히 걷다가 조금씩 보폭을 넓히고 속도도 높혔다. 그리고 이내 경공술을 발휘했다. 물론 전력을 다하지는 않았다. 평소속도의 반 정도만 내면서 그 속도를 꾸준히 유지했다.
  저 멀리 흑사단이 보이자, 정각은 멈춰 서서 미간을 찌푸렸다.
  대여섯씩 떼를 지은 마적들이 본부를 등지고 사방으로 흩어지고 있었다.
  ‘해체하는구나.’
  세상을 위해서는 좋은 일이다.
  그러나 그의 입장에서는 골치 아픈 일이었다.
  유하추를 어디에서 구출한단 말인가!
  될 듯 될 듯하면서도 결정적인 순간에 일이 틀어졌다.
  그는 낭패한 몰골로 돌아오던 무당검과 그 수하들을 떠올렸다. 감히 상대할 엄두를 내지 못할 무서운 단체와 부딪친 것이 틀림없었다. 그래서 해체하는 것이 분명했다.
  ‘누가?’
  정각은 곧 해답을 떠올릴 수 있었다.
  흑사단이 겁을 먹고 도망칠 만한 세력은 신명방밖에 없었다.
  세 무리의 무사들이 쫓아오고 있다는 담소철의 말이 떠올랐고, 훗날을 기약하며 해체할 수 있다는 말도 떠올랐다.
  “망할!”
  유하추가 천한상으로 바뀌었다는 것을 안 순간, 무리를 해서라도 바로 움직였어야 했다. 정각은 가장 가까운 곳에 있는 마적들을 향해 달렸다. 질풍처럼 내달린 그는 어둠 속에서 갑자기 튀어나와 그들을 덮쳤다.
  횃불을 들고 가던 마적의 발목을 잡아당겨 낙마시키고 그 말에 뛰어올라 옆에 가던 마적의 어깨를 제압했다. 옆 말로 건너뛰어 어벙한 표정을 짓는 마적의 혼혈을 짚은 채 놀라 고함을 지르며 칼을 뽑는 마적의 턱을 걷어찼다. 마지막 놈에게 다가서려는데, 그놈이 손을 번쩍 들어 항복하는 시늉을 했다. 눈치가 빠른 놈이었다.
  정각이 그놈에게 물었다.
  “어디를 가느냐?”
  “오늘부로 흑사단은 해체합니다.”
  눈치 빠른 놈이 공손히 대답했다.
  이제 흑사단은 없으니 공격할 필요가 없다는 뜻이 그 말속에 담겨 있었다. 때리지 말라는 애원과 함께.
  정각은 기습적으로 물었다.
  “언제 다시 모이기로 했지?”
  놀라는 마적의 얼굴이 어둠 속에서도 똑똑히 보였다.
  정각은 뒷골목 불한당들이 하듯이 손가락을 꺾었다.
  뚜두둑
  관절이 꺾이며 나는 소리에 마적의 얼굴이 하얗게 질렸다.
  정각이 손을 쳐들자 마적은 체념한 듯 순순히 대답했다.
  “일 년 후에 다시 모이기로 했습니다.”
  “어디에서?”
  “그건 아직 모릅니다.”
  정각이 다가서자 황급히 말을 이었다.
  “정말입니다. 낙향해 있으면 대형이 와서 모일 시간과 장소를 통보해준다고 했습니다.”
  “다시 잡은 인질은 어떻게 했나?”
  “모릅니다.”
  “네가 아는 게 도대체 모냐?”
  정각이 고함을 지르자 마적은 필사적으로 변명했다.
  “상황이 워낙 급박하게 진행된 탓에 저 같은 졸자에게까지 자세한 사정이 흘러들어올 틈이 없었습니다.”
  마적의 말도 일리는 있었다.
  정각은 짜증이 나서 손을 흔들며 말했다.
  “가!”
  “저기.......”
  “해코지 안 할 테니까 안심하고 그냥 가.”
  “그게 아니라 제압된 동료들을 풀어주셔야.......”
  마적들의 혈을 풀어준 정각은 흑사단의 본부로 달려갔다.
  아무래도 피곤한 밤이 될 것 같았다.
  
  구난중은 쉬지 않고 말을 달렸다.
  오랜 수감생활에 지친 근육들이 그만 쉬자고 비명을 질러댔지만, 억지로 참고 말을 몰았다. 지친 신경이 오뉴월 엿가락처럼 늘어졌다. 이한이 뒤따라오며 앓는 소리를 냈지만 그것도 무시했다. 여기는 아직 흑사단의 영역, 안심하기에는 일렀다. 어둠이 가려주는 동안 최대한 움직여야 했다. 
  문득 전방에서 인기척이 들렸다. 순간 축 늘어졌던 신경이 팽팽하게 당겨졌다.
  ‘적인가?’
  두려움 때문일까, 아니면 근육이 뻐근하기 때문일까. 척추가 바늘로 찌르는 것처럼 따끔거렸다.
  “구대주, 이리 오게.”
  들어본 적이 있는 목소리가 그를 불렀다.
  마적의 목소리는 아니었다.
  “누구요?”
  “독섬일세.”
  구난중의 얼굴이 환하게 펴졌다.
  과연 독섬이 부하를 이끌고 달려왔다. 그것은 더 이상 숨죽이며 도망치지 않아도 된다는 것을 의미했고, 흑사단을 끝장낼 수도 있다는 것을 의미했다. 복수심이 불타올랐다. 그는 희색이 만연한 이한과 천한상을 이끌고 앞으로 나아갔다.
  그가 말했다.
  “저희들을 구하러 직접 와주시다니, 감읍할 따름입니다.”
  감당은 천연덕스럽게 거짓말을 늘어놓았다.
  “이재각에 급한 일이 생겼는데 팔짱을 끼고 구경만 할 수야 없지. 해서 정각의 뒤를 따라온 것이네.”
  “고맙습니다.”
  구난중은 깊숙이 고개를 숙이며 인사했다.
  감당은 불을 밝히라고 명령한 후 그들을 불러 앉혔다.
  “얼굴이 말이 아니군. 고생이 많았나 보이.”
  긴장한 채 도망치다 안전한 곳을 찾고 따듯한 위로의 말까지 듣고 보니, 뜨거운 감정이 울컥하고 올라왔다.  
  “저보다 다른 이들의 고생이 많았습니다.”
  “그랬을 테지. 그런데 어떻게 탈출했나?”
  “정각부단주께서 구해주셨습니다.”
  “오, 그랬나, 그런데 그는 어디 있나?”
  “유하추를 구하러 갔습니다.”
  감당의 눈 깊숙한 곳에서 섬광이 번뜩였다.
  그는 고개를 돌려 헌원후와 눈을 맞추었다. 둘의 눈은 ‘그놈이 맞군’ 이라고 말하고 있었다. 대화를 나누는 동안 여기저기에서 불이 지펴졌고, 사방이 환하게 밝아졌다.
  헌원후를 발견한 구난중은 놀라서 일어섰다.
  “쾌도가지!”
  그의 음성이 감격에 젖어 떨렸다.
  헌원후가 말했다.
  “우리는 한가족이니, 어려운 상화에 빠지면 당연히 구해주러 와야지.”
  천한상이 분한 듯 말했다.
  “정각을 따라나서지 않고 기다릴 걸 그랬습니다. 그랬으면 여덟 명 모두 살았을 텐데.”
  오랜 수감생활로 심신이 약해자고, 죽음의 위기를 넘기며 품었던 긴장이 한꺼번에 풀어지자 그는 감상적으로 변했다. 그래서 평상시와는 다르게 감정을 숨기지 못했고, 말속에 정각에 대한 악감정이 고스란히 묻어났다.
  음성에서 분함과 억울함을 읽어낸 감당이 은근하게 물었다.
  “무슨 일이 있어는가?”
  울고 싶은 데 뺨 때린 격이었다. 천한상은 옳다구나 하고 미주알 고주알 털어놓았다. 짐짓 제지하는 척하던 구난중도 나중에는 몇마디 거들었다.
  그도 비슷한 감정을 느끼고 있었던 것이다.
  결국 정각은 물에서 건져주고 보따리까지 뜯긴 꼴이 되어버렸다.
  감당이 말했다.
  “어허, 그런 일이 있었군. 정각이 너무했구만.”
  헌원후가 말했다.
  “우리는 흑사단을 토벌할 생각인데, 자네들은 어쩔 건가? 돌아가겠다면 내 호위를 붙여줌세.”
  구난중은 자신들을 괴롭힌 흑사단의 최후를 보고 싶었다.
  “저희들도 돕겠습니다.”
  “그럼 그렇게 하게.”
  외따로이 떨어져 불을 지피고 있던 홍안귀가 신경질적으로 불쏘시개를 쑤셨다.
  ‘젠장, 우리가 관군이야 모야! 인질을 구했으면 그냥 돌아가면 되지 뭐 하러 토벌을 한다고 지랄이야, 지랄이.’
  
  정각은 거침없이 전진했다.  
  흑사단이 해체된 뒤라 마적들은 그런 정각을 멀뚱멀뚱 보기만 할뿐 제지하려 들지 않았다. 오히려 정각이 시비를 걸까봐 그들 쪽에서 먼저 피했다. 그들은 마치 선량한 주민들처럼 굴었다. 짐을 싸는 자들과 말을 몰아 떠나는 자들이 불안한 시선으로 정각을 힐끔거렸다.
  정각은 마치 자신이 동네 건달이 된 기분이었다. 다려들어 돈을 뜯어야 할 것 같은 기분을 느끼며, 정각은 막 떠나려는 자의 앞을 막아섰다.
  텁석부리 장한은 덩치 값도 못하고 어깨를 움츠리며 우는 소리를 냈다.
  “왜 이러십니까?”
  “다시 잡힌 인질 어딨나?”
  “모릅니다.”
  열두 번째로 던진 질문이었는데 역시 대답은 똑같았다.
  “두목은?”
  “모르겠습니다.”
  “일 년 뒤에 모일 장소는?”
  “대형께서 나중에.......”
  정각은 더 듣지 않고 텁석부리를 지나쳤다.
  그리고 혹시나 해서 뇌옥 쪽으로 가서 안을 살펴봤지만 아무도 보이지 않았다. 도망가는 마적들을 몇 놈 더 붙들고 심문해 봤지만 아무 성과가 없었다.
  중요한 놈들은 진즉에 내빼버린 것 같았다.
  정각은 혹여 단서가 있을까 싶어 담소철을 만났던 곳으로 걸음을 옮겼다. 문이 활짝 열려 있고 등불이 두 개 벽에 걸려 있었다. 그리고 흑사단 두목이 앉았던 태사의에 엎드려 있는 사람이 있었다.
  유하추와 얼추 체형이 비슷해보였다.
  “유하추?”
  하지만 그 사람은 미동도 하지 않았다.
  확인하기 위해 태사의 쪽으로 걸어가던 정각은 기묘한 위화감을 느끼고 걸음을 멈췄다. 천마고에서 송춘명이 은신하고 있을 때, 느꼈던 것과 비슷한 감각이었다. 무공이 진보했다는 것을 감안하면 숨어 있는 놈의 은신술이 송춘명보다 나았다. 그게 아니면 지쳐서 감각이 무디어졌을지도. 
 파앗
  위에서 검은 물체가 떨어져 내렸다.   
  동시에 벽에 걸린 등불이 꺼졌다. 빛이 사라졌지만 적을 상대하는 것은 어렵지 않았다. 상대의 체취가 코로 느껴졌고, 검이 바람을 가르는 소리를 귀로 느꼈으며 공기의 미세한 파동과 살기를 피부로 느꼈다.
  하물며 보이기까지 하는 데야 정각이 당할 리 없었다.
  반 보 옆으로 이동해 칼을 피한 정각은 밑으로 떨어지는 암습자의 배를 간단하게 걷어찼다. 암습자는 버둥거리며 바닥을 기었다.
  그가 물었다.
  “내가 보이나?”
  “대낮처럼 환하게 볼 수 있는 것은 아니지만 보이긴 하지.”
  “진짜, 고수로군.”  
  “그럼, 보기 드문 고수지.”
  “고수긴 하지만 겸손은 모르는군.”
  등불이 다시 켜졌다.
  어둠이 우군이 되지 않는다는 것을 알아차린 것이다.
  전신에 착 달라붙은 검은 야행의를 입은 사내들이 구석구석에서 몰려나왔다. 그 수가 스물이 넘었다.
  태사의 뒤에서 바나카라마가 나오며 말했다.
  “혹시나 하고 기다렸더니 역시 기다린 보람이 있군.”
  “날 기다렸나?”
  “꼭 너라고 하기는 뭐하고, 누구든 나타날 것 같았지.”
  “인질은?”
  바나카라마는 웃으며 말했다.
  “돈을 주면 풀어주지.”
  “여전히 재미없는 농담을 계속하는군.”
  “너희들 대문에 흑사단은 거덜이 났어. 농담이라도 해야 속이 덜상하지.”
  “그도 그렇군. 좋아 지금 풀어주면 돈을 내지.”
  “그렇게는 못하겠다.”
  문으로 들어선 사내가 꺼칠한 목소리를 내뱉었다.
  그는 사방에 둘러선 사내들과 같이 착 달라붙은 옷을 입고 있었다. 천 자체가 신체에 밀착하는 데다 속옷마저 입지 않아 민망한 신체의 굴곡이 그대로 들어났다. 게다가 바지가 작아 꽉 끼었다.
  정각의 시선이 위에서 아래로 분주하게 오갔다. 그리고 검은 야행의의 지휘자로 보이는 꽉 낀 바지의 불룩한 아랫도리와 얼굴을 번갈아 노려보며 인상을 그렸다.
  “옷이 그게 모냐?”
  “싸우기 편하고 은신하는 데도 그만인 옷이다.”
  그는 옷에 자부심을 느끼고 있는 듯했다.
  하지만 정각은 보기가 괴로웠다.
  “새끼, 불알 크다고 자랑하는 거냐?”
  바나카리마의 시선도 그의 사타구니 사이로 향했다. 크긴 컸다. 
  정각이 말을 이었다.
  “꽉 낀 바지, 혹시 안에다가 뭐 넣은 건 아니겠지?”
  화가 났는지 꽉 낀 바지, 한철악의 주먹이 부르르 떨렸다.
  “쳐라!”
  명령이 떨어지자 비밀요원처럼 보이는 마적들이 정각을 향해 밀물처럼 밀려왔다.
  그들의 검식은 빠르고 매서웠다. 거기다 독까지 칠해서 있었다. 정각은 탁지를 뒤집어 앞을 막고 어깨로 밀었다.
  퍽퍽
  검이 탁자를 때리자 쪼개진 나무토막이 튀었다. 
  정각은 밀던 탁자를 밑에서부터 차올렸다. 야행의들은 탁자를 밟고 위로 떠올라 공중제비를 돌았다. 정각은 탁자를 어깨에 메고 그들이 내려서자마자 탁자를 던졌다. 그들은 날아오는 탁자를 걷어차 정각에게 되돌려 보냈다.
  정각은 공놀이하듯 탁자를 걷어차 다시 그들에게 보낸 후, 뒤에서 덤벼드는 자들을 향해 지풍을 쏘았다. 한 놈이 조용히 쓰러졌다. 야행의 밖으로 핏물이 솟구쳐 올랐다.
  정각이 말했다.
  “계속 덤비면 그 끝이 좋지 않을 것이다.”
  그리고 정각은 방향을 바꿔 태사의 쪽으로 달렸다.
  엎어져 있는 놈이 누군지 확인을 해야만 했던 것이다.
  꽉 낀 바지가 기다렸다는 듯 앞을 막아왔다.
  정각이 경고했다.
  “비켜라, 왕불알.”
  그러나 그는 비키지 않았다.
  쌓인 감정이 많은지 굳건히 버티고 서서 검을 휘두를 뿐이었다. 검광이 번쩍이고 서늘한 검기가 밀려왔다. 찔러오는 검을 비낀 정각은 바짝 다가들어 검병을 쥐고 있는 그의 손등을 쳤다. 꽉 낀 바지는 그 반동으로 회전하며 팔꿈치로 정각의 안면을 강타하려 들었다.
  턱
  왼손으로 그의 팔꿈치를 저지한 정각은 오금을 걷어차 그를 무릎 꿇게 했다.
  검을 뒤로 잡은 한철악은 꿇어앉은 채로 검을 찔러갔다.
  정각은 옆으로 돌며 잡고 있던 팔꿈치에 힘을 가했다.
  뻑
  뼈 부러지는 소리가 소름끼쳤다.
  팔꿈치를 당겨 일으킨 정각은 그의 엉덩이를 사정없이 걷어찼다. 바닥을 나뒹구는 모습이 볼썽사나웠다. 그와 실랑이 하는 사이, 전열을 가다듬은 야행의들이 검을 찔러왔다.   
  정각은 오른발을 축으로 회전하며 황금지를 쏘았다.
  따다당
  지풍이 검봉을 두들기자 팔이 저릿해진 그들은 뒤로 물러섰다.
  대기하고 있던 자들이 즉시 나서서 검을 휘둘렀다. 그들은 네 명씩 조를 짜서 차륜전으로 나섰다. 조였다 풀었다하며 못살게 굴었다.
  정각은 포위된 좁은 공간에서 황룡농천보를 밟아나갔다. 그의 신형이 그 자리에서 팍 꺼지듯 사라졌다.  
  바나카라마가 고함을 질렀다.
  “위다!”
  야행의들은 고개도 들지 않고 반사적으로 검을 치켜 올렸다. 잘 벼려진 검들이 햇빛을 받은 것처럼 반짝거렸다. 공중에 떠오른 정각은 곡예사처럼 몸을 접었다. 펼치며 검 사이를 물 흐르듯 빠져나와 바닥에 내려섰다.
  순간, 그의 신형이 흐릿해지더니 일순간 네 개로 갈라졌다.
  당
  가슴팍을 두들겨 맞은 네 명이 밖으로 튕겨졌다.
  정각은 바닥을 미끄러져 들어가며 뒤에 대기하던 야행의들의 무릎을 갈겼다. 신음을 흘리는 그들을 뒤로 하고 정각은 태사의에 쓰러져 있는 자에게 달려갔다.
  스윽 
  눈 깜빡할 사이에 태사의 뒤에서 바나카라마가 나오는가 싶더니, 그의 손바닥에서 천둥치는 소리가 들려왔다. 그 소리는 이내 잦아들었다. 하지만 손에 덧입혀지는 기는 더욱 강렬해졌다. 기가 뭉쳐져 형체를 갖추더니 점차 크기를 부풀렸다. 거의 그의 상체가 완전히 가려질 정도였다. 집채만큼 크기를 불린 손바닥이 정각을 불러가. 광폭한 기세가 놀라웠다. 
  정각은 곧 두들겨 맞은 파리처럼 으깨질 것 같았다.
  정각의 손에서 황금빛이 번뜩였다.
  그 손이 허공을 쓸자 공기가 눈을 뜨는 것처럼 세 개의 손바닥이 또렷하게 새겨졌다. 품(品) 자 형을 이룬 손바닥이 자신보다 수십 배나 커 보이는 밀종대수인을 향해 쏘아졌다.
  쿵
  거대한 손바닥에 작은 손바닥 세 개가 박혀들었다.
  밀종대수인은 유리가 깨지듯 쪼개지며 부셔져나갔다.
  바나카라마가 비명과도 같은 고함을 질렀다.
  “황금장!”
  그의 고함은 달려들던 정각을 멈추게 만들었다.
  방주를 제외하면 정각의 무공을 알아보는 자는 그가 유일했다. 사실 바나카라마는 책에서 읽었던 것과 모양이 비슷해 황금장이라고 소리치긴 했으나, 긴가민가했다. 오래 전에 실전된 무공이라 본 사람이 아무도 없었던 탓이다.
  그가 물었다.
  “황금장...... 맞지?”
  정각이 말했다.
  “아니, 황금장이 무슨 무공인데?”
  아무것도 모르는 순진무구한 표정을 지었지만, 마적질을 하면서 닳고 닳은 바나카라마에게는 씨도 먹히지 않았다. 오히려 역효과만 불러왔다. 그의 반응을 보고 황금장임을 확신한 것이다.
  ‘어찌 서장의 보물이 중원에 흘러들어갔단 말인가?’
  안타까운 마음을 금할 길이 없었다. 할 수만 있다면 지금 나서서 회수하고 싶었지만, 한 수 나누어본 결과는 그를 주저하게 만들었다. 
  정각이 움직이자, 바나카라마는 엎드려 있는 자의 뒷목에 왼손을 올렸다.
  슬쩍 누르기만 해도 뒷골이 바수어지리라.
  거대한손에 눌린 뒷목이 애처로워 보였다.
 정각은 엎드린 자의 못브을 꼼꼼히 살폈다. 유하추인 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 했다. 바삐 도망치느라고 자세히 보지 못한 것이 후회스러웠다.
  ‘그렇지, 발목!’
  정각은 그의 바짓가랑이로 시선을 돌렸다. 바짓단이 말려 오려간 자리에 땟국물이 자르르 흐르는 더러운 발목이 드러났다. 더럽긴 해도 고름이 맺히거나 피부가 쓸리지는 않았다.  
  ‘가짜군.’
  정각은 안타까운 척 머뭇거렸다.
  “풀어주면 그냥 물러나겠소.”
  “황금장을 어디에서 얻었는지 말해주면 풀어주겠다.”
  “좋소. 말하리라.”
  정각은 입술을 핥으며 다가섰다. 그리고 한순간에 몸을 띄워 덮쳤다.
  정각이 땅을 박차고 달려드는 순간, 일이 틀어진 걸 깨달은 바나카라마는 즉시 엎드린 놈을 들어 정각에게 던졌다. 그리고 태사의를 박차고 올라 들보에 매달리더니 천장을 뚫고 올라가 이 층 차을 통해 내빼버렸다.
  그와 동시에 야행의들도 썰물처럼 물러났다.
  정각은 옆으로 비켜 왼손 검지와 엄지로 던져진 자의 목덜미를 쥐었다.
  역시 유하추가 아니었다.
  “젠장!”   
  이제 유하추는 어디 가서 찾아야 하나!
  막막하고 답답했다.
  마적들이 모두 도망쳤는지 흑사단 본부는 쥐 죽은 듯 조용했다.
  ‘아무도 없나?’
  정각은 청력을 극대화시켰다. 문득, 벌레가 벽을 기어다니는 듯한 소리가 미약하나마 들렸다. 언젠가 들어본 적이 있는 소리 같았다.
  “언제 들었더라?”
  기억이 퍼뜩 떠올랐다.
  음희와 소음희를 처음 만나던 날, 백발마수가 끝장나던 그날 이 비슷한 소리를 들었다. 그 순간, 정각은 잡고 잇던(이미 숨이 끊어져 있었다) 자를 등에 메고 문으로 돌진했다. 그가 막 문을 나서는 순간, 귀청을 찢을 듯한 굉음이 울리고 공기가 급속히 팽창했다. 뜨거운 열을 수반하고.
  정각은 시체로 열기를 막으면서 밖으로 뛰쳐나왔다.
  쿠르릉 쾅 쾅
  연속적인 폭음이 터져 나왔다.
  화려하게 피어오르는 불꽃과 사방으로 날리는 불티 속에서 흑사단은 화염에 휩싸였다.



  욕호객잔    
      
  싯누런 모래가 바람에 밀려 문간으로 들어왔다.
  바닥을 구르던 모래알갱이들은 식탁 다리를 지나 판자 틈 사이로 빠져나가곤 했다.
  용호객잔의 점소이 양삼은 한두 번 빗자루를 휘두르다 이내 포기해버렸다. 매일 쓸고 닦아도 바닥에 쌓이는 모래를 감당할 수 없었다. 문을 꽉 닫고 모래막이 천을 내린 그는 빗자루를 구석에 세워놓고 주인 겸 숙수인 조상인의 잔소리를 듣기 싫어 건성으로 탁자 훔치는 시늉을 했다.
  이 층 객실에서 장기투숙객이 내려오자, 그의 행동이 기민해졌다. 탁자를 빡빡 힘주어 문대던 그는 고개를 비틀어 올리며 왼손으로 흐트러진 머리를 골랐다. 그리고 슬쩍 지나가는 투로 말했다.
  “식사는 어떻게 하시겠습니까?”
  여자가 길게 하품을 하며 말했다.
  “생각 없어요.”
  “입맛이 없더라도 건강을 생각해서 드셔야죠.”
  양삼은 앞이마를 가리는 머리를 쓸어 올리며 미소를 지었다. 입술 사이로 드러나는 누런 이와, 양 어깨에 내려앉은 비듬.
  소음희는 저런 몰골로 자신을 유혹할 후 있다고 착각하는 점소이가 짜증스러웠다. 기분 같아서는 어디 한 군데 분질러놓고 싶었지만 억지로 참았다. 아무리 무료하고 화가 나도 점소이 따위와 소란을 피우기에는 그녀의자존심이 너무 높았던 것이다.
  그녀는 식탁 밑에 가지런히 놓인 의자를 거칠게 끄집어내 앉았다. 
  양삼은 여전히 그녀 근처를 맴돌며 머리를 쓸어 올리고 미소를 지었다.
  그는 생각했다. 이제 다 넘어왔다. 조금만 더 밀어 붙이면 된다. 그때 객잦ㄴ의 주인 조상인이 도끼눈을 뜨며 고함을 질렀다.
  “일 안 하고 거기서 뭐 하는 거냐?”
  양삼은 찔끔했지만 사랑하는 그녀 앞에서 약한 모습을 보여주고 싶지 않았다. 부드럽게 어깨를 들썩여서 알았다, 그만 소리 질러라 하는 뜻을 피력한 그는 또다시 떨어질 불벼락을 피해 얼른 주방으로 들어갔다.
  조상인은 콧방귀를 뀌며 그의 뒤통수를 노려봤다.
  ‘멍청한 놈! 무림인이 분명한 여자에게 수작을 걸다니.’    
  그녀가 고개를 돌리자 조상인은 얼른 허리를 접고 머리를 조아렸다.
  “아직 어려서 철이 없습니다.”
  “됐어요.”
  그녀는 탁자에 얹은 손으로 턱을 괴고는 초점 없는 시선을 들어 문을 쳐다보았다. 그녀의 입에서 한숨이 새어나왔다.
  “하아!”
  도대체 언제까지 이 궁벽한 곳에 처박혀 있어야 하지?
  그녀는 무료하고 답답해서 옷을 훌렁 벗어젖히고 춤이라도 추고 싶었다.
  ‘그럼 그 덜떨어진 점소이 놈은 좋아하겠지.’
  마음 맞는, 아니 몸을 맞출 수 있는 사내라도 한 명만 있다면 이렇듯 무료하진 않았을 텐데.
  게슴츠레하게 눈을 뜨고 다니는 늙어빠진 가복자, 꾀죄죄하게 생긴 향원, 덩치나 힘으로 봐서는 안성맞춤이나 워낙 바보라 일도 치르지 못할 것이 뻔한 조두. 생각만 해도 구역질이 나오는 누런 이의 점소이. 소매에 양념을 떡칠하고 다니는 객잔주인.
  주위에 있는 놈들은 하나같이 한심해 도저히 욕구가 생기지 않았다.
  “하아!”
  그녀는 다시 한숨을 쉬었다.
  정각이 있으면 얼마나 좋아!
  그녀는 그가 그리웠다. 그와 좋지 않았던 기억은 모두 망각의 저편으로 사라지고 뜨거웠던 손길과 절륜한 정력만이 뇌리에 남아 그리움을 부추겼다.
  “어디서 뭘 하고 있을까?”
  그와 헤어진 지 벌써 석 달이 지났다.
  천마고의 소동은 여러 불미스런 일이 얽혀 있어 위에서 함구령을 내렸다. 모두들 내, 외원의 영향 하에 있고, 스승이 입을 닫고 있으라 명하여 안에서의 일이 밖으로 새어나가지는 않았다.
  그러나 모든 일을 숨길 수는 없어서 정각이 음마를 죽였다는 소문은 암암리에 퍼져나갔다. 정확한 소문은 아니고 정각이 음마를 죽일 수 있었던 것은 운이 좋아서, 혹은 비겁한 암수를 써서 가능했다는 식이었다.
  물론 그 자리에 있었던 소음희는 그의 진정한 실력을 보았고, 그래서 그가 돌아오지 않아도 안위에 대해선 전혀 걱정이 되지 않았다. 그저 무한정 기다려야 하는 상황이 싫어서 그가 어서 돌아ㅂ오기를 바랄 뿐.
  그러나 독섬과 쾌도가 내, 외원의 고수를 이끌고 나타나 흑사단을 박살내 버렸다는 소문을 접한 후에는 걱정이 되지 않을 수 없었다.
  그들이 만약 정각과 만났다면?
  좋은 결과가 있지는 않았을 것이다.
  덜컹
  문이 열리자 그녀는 벌떡 일어섰다.
  땀과 모래먼지로 범벅이 된 조두와 향원이 천을 걷어내며 들어섰다.
  그녀가 이죽거렸다.
  “열심이네.”  
  저들은 걱정도 안 되는지 하루 종일 무공만 연마하고 있었다.
  그게 그녀의 짜증을 더욱 부추겼다.
  “너희들은 부단주가 걱정도 되지 않아?”
  향원이 맞은편에 앉으며 말했다.
  “걱정하지 않습니다.”
  “어떻게 그럴 수가 있지?”
  “신주이십이성, 아니 여섯이 죽었으니 이제 신주십육성인가? 하여간에 그들과 비슷한 무위를 가진 그를 누가 죽일 수 있겠습니까?”
  “신주십육성이 죽일 수 있지. 두 달 전에 독섬과 쾌도가 나타났다는 소문을 가복자한테 같이 들었잖아? 그래도 걱정이 안 돼?”
  가복자도 그녀만큼이나 정각을 걱정하고 있었다.
  그녀는 가복자가 걱정하는 것이 정각보다는 그가 갖고 있는 금괴 상자일 것이라고 짐작했다. 어쨌건 그는 정각의 안위에 관심이 많았고, 바람난 고양이 마냥 밖으로 나돌며 부지런히 소문을 물어왔다. 그 덕에 그녀는 독섬과 쾌도의 등장, 흑사단의 해체와 폭발, 그리고 구난중 등이 구출된 사실과 홍안귀 등이 독섬과 행동을 같이 하고 있다는 사실을 알게 되었다.
  향원이 말했다.
  “전 부단주를 잘 압니다.”
  “그래서?”
  “부단주님은 실력도 실력이지만 그 특유의 성격 때문에 명이 길 것입니다.”  
  향원은 주방에서 대고 차를 달라고 소리친 후 말을 이었다. 
  “그는 도망치는 것을 전혀 부끄러워하지 않습니다. 불리하다 싶으면 조금의 망설임도 없이 당장 달아날 것이고, 그가 도망치기 시작하면 독섬과 쾌도로서도 잡기 어려울 겁니다.”
  그녀는 정각이 천마고에서 음마에게 쫓겨 도망다니던 순간을 떠올렸다. 확실히 도망치는 재주는 타고 난 것 같았다. 그러나 독섬과 쾌도는 혼자가 아니었고, 흑사단의 폭발도 마음에 걸렸다.
  그녀가 말했다.
  “속 편한 놈들이군.”
  양삼은 찻주전자와 잔을 내려놓고 특유의 동작으로 머리를 쓸어 올렸다. 그리고 부드러운 목소리로 권했다.
  “소저, 드십시오.”
  우너래는 먹고 싶은 생각이 없었다. 하지만 점소이의 느끼한 목소리를 씻어 내리기 위해서라도 차를 마셔야 할 것 같았다. 그녀는 막 차를 따른 향원의 잔을 빼앗아 단번에 꿀꺽해 버렸다. 입맛이 썼다. 
  점소이가 말했다.
  “맛이 어떻습니까, 소저?”
  더 이상은 참을 수가 없었다.
  그녀는 천천히 일어나 점소이의 어깨에 손을 얹었다. 쿵쾅거리는 그의 심장 소리가 또렷하게 들렸다.
  양삼은 행복했다.
  ‘드디어 넘어오는구나.’
  그는 석 달 동안의 작업이 드디어 빛을 발한다고 믿었다. 구름 위를 둥둥 떠다니는 것 같았다. 짜릿한 감각이 전신을 달리자, 사타구니 사이가 당겼다.
  그녀가 말했다.
  “한 번만 더 말을 걸면!”
  그의 귀에는 심상치 않은 그녀의 음성과 내용이 제대로 들어오지 않았다. 오늘 밤에 만나요, 라는 밀어로 들렸다. 달짝지근한 숨결과 아찔한 체향이 이성을 마비시킨 탓이다. 그녀가 손에 힘을 주고 나서야 제정신으로 돌아올 수 있었다.
  “으악!”
  그는 비명을 질렀다.
  어깨뼈가 으스러진 것처럼 아팠다.
  “목을 분질러줄 것이다. 알았나?”
  소음희의 말에 양삼은 정신없이 고개를 끄덕였다. 조금 전까지만 해도 간절히 바라던 그녀의 손에서 이제는 최대한 빨리 벗어나고 싶었다.
  그녀가 어깨를 놓아주며 말했다.
  “좋아, 앞으로는 귀찮게 하지 마.”
  “예, 예.”
  정신없이 대답한 양삼은 허둥지둥 달아났다.
  향원이 그를 보며 말했다.
  “좋게 말로 하시지 그랬습니까?”
  조두가 머리를 쓸어 올리며 말했다.
  “그래, 멋진 친구 같은데.”
  점소이를 따라하는 조두의 모습이 가관이었다.
  소음희는 한대 쥐어박아 주려다가 손만 아플 것 같아 그만두었다. 바보는 무시하는 게 상책이다.
  “내가 말을 말아야지.”
  그녀가 자리를 뜨려고 할 때 문이 열리고 가복자가 들어섰다. 한절부절못하며 객잔 드나들기를 풀방구리에 쥐 드나들 듯 하던 가복자가 근 한 달 만에 나타나자, 소음희는 반가운 마음에 냉큼 달려가 그의 손목을 잡고 끌었다. 가복자를 앉힌 그녀는 향원의 손에서 잔을 빼앗아 냉큼 그에게 권했다. 두 버니안 잔을 뺏긴 향원은 입맛만 다셨다.
  목이 많이 말랐던 가복자는 단숨에 마신 후, 주전자를 기울여 연거푸 세 잔을 더 마셨다.
  “후, 살 것 같다.”
  그녀가 물었다.
  “새로운 소식은 없어?”
  “없소.”
  “정각부단주 소식도?”
  “그의 행방은 완전히 오리무중이오. 종적을 찾을 수가 없었소.”
  내심 좋은 소식을 기대했던 그녀였기에 자연 실망도 컸다.  
  그녀가 힘없이 말했다. 
  “그만 돌아가자.”
  지긋지긋한 신강에서 엇 벗어나고만 싶었다.
  향원은 이제야 겨우 한 잔을 마시려다 고개를 흔들었다.
  “부단주님이 돌아오실 때까지 기다릴 겁니다.”
  “아직까지 소식이 없는 걸 보면 죽은 게 분명해. 구난중, 천한상, 이한을 구출했고 흑사단도 해체시켰으니 방주님이 시킨 명도 성공적으로 수행한 셈이야. 돌아가자.”
  표면적으로 알려진 것과 달리 숨겨진 임무가 있었다는 말이 목구멍까지 차올랐다. 비밀이라는, 너만 알고 있으라는 정각의 말이 생각나 향원은 겨우 참았다.     
  그가 말했다.
  “돌아가고 싶으면 혼자 가십시오. 저희는 돌아가봐야 험한 꼴만 볼 테니 여기서 계속 기다리겠습니다.”
  소음희는 같이 가자고 강요하려다가 정각이 없으면 끈 떨어진 연보다 더 못한 신세가 될 것이 뻔한 저들의 처지가 떠올라 그만 두었다.
  “가복자, 넌 어쩔 거야?”
  “나도 기다릴 생각이오.”
  의외의 대답에 그녀는 의문이 생겼다.
  이놈은 또 왜 이래?
  향원은 그렇다 치고 가복자까지 기다리겠다는 이유를 알 수 없었다.
  “맘대로 해!”
  퉁명스레 말한 그녀는 이 층 객실로 올라가 버렸다.
  향원이 가복자에게 권했다.
  “소음희를 따라가지 그래?”
  “어젯밤에 점을 쳤는데 여기서 기다리면 복이 오고 돌아가면 화가 온다는 점괘가 나왔어.”
  “하하하, 웃기는군. 그 엉터리 점을 믿는단 말이야?”
  향원이 걸걸 웃으며 물었다.
  “사기점을 치다 이제 자기까지 속이는 경지에 도달한 거냐?”
  “네가 나를 어떻게 생각하든 간에 내가 훌륭한 점쟁이라 s사실은 변하지 않아.”
  조두가 말했다.
  “그래, 너 훌륭한 점쟁이 해라.”
  “더 얘기해봤자 내 입만 아프지.”
  가복자는 마지막 남은 차를 홀딱 마시더니 휑하니 올라가 버렸다. 
  자신이 차를 시키고도 한 잔을 마시지 못한 향원은 입맛을 다시며 다시 차를 주문했다. 양삼이 눈치를 보며 차를 가져왔다. 향원이 한잔 따라 느긋하게 마시려는데, 조용히 문이 열리고 스님들이 들어왔다.
  그들은 일렬로 열을 지어 들어왔는데, 일체의 소음도 유발하지 않았다. 빡빡 깎은 머리에 찍힌 계인은 희미해져 있고 비쩍 마른 몸에 거린 빛바랜 승복은 곧 헤질 것처럼 너덜너덜했다. 홀쭉한 뺨은 깊숙이 파여 치아의 모양을 알 수 있을 정도였고, 세월의 무게가 내려앉은 어깨는 구부정했다.
  너무 말라 도드라져 보이는 광대뼈 때문에 우물처럼 깊어 보이는 누에는 흑백이 또렷한 눈동자가 박혀 있었다.
  향원의 눈에는 수행이라기보다는 자기학대에 가까운 고련을 거듭한 밀승들처럼 보였다. 그러나 체형이나 차림새까지 비슷해 조두의 눈엔 그들이 꼭 쌍둥이처럼 보였다.
  그래서 그가 소리쳤다.
  “우와, 열두 쌍둥이다.”
  향원이 말했다.
  “비슷하게 보여도 쌍둥이는 아니야.”
  밀승들 열둘이 모두 들어서고 문까지 닫혔는데도 너무 조용해서 주인은 손님이 온 것을 알아채지 못했다. 그들은 점원을 부르지 않고 석상처럼 가만히 서서 주인이 나오기를 기다렸다. 보다 못한 향원이 주인을 불렀다.
  “주인장, 손님 왔소.”
  손님 왔다는 소리에 반색을 하며 뛰어나온 객잔주인은 그들의 기괴한 몰골을 보고는 이맛살을 찌푸리며 앞치마에 손을 닦았다.
  “에, 쉬어 가실 겁니까? 식사를 하시고 가실 겁니까?”
  선두의 밀승은 말이 없었다.
  그저 한차례 눈을 감았다 더는데 자고 가 거라는 말 같았다.
  “얼마나 묵으실 겁니까?”
  밀승은 손을 벌렸다 오므렸다.
  양 손의 거리가 제법 긴 것을 보면 장기간 투숙할 모양이었다.
  주인의 얼굴이 거짓말처럼 펴졌다.
  그가 손을 비비며 말했다.
  “선객이 있어서 좋은 방은 없습니다.”
  “좋은 방이라.......”
  향원이 개구쟁이처럼 웃었다.
  궁벽한 객잔이라 원래부터 좋은 방은 없었다. 다만 좀 더 깨끗하고 덜 삐거덕거리는 방이 있을 뿐이었다. 소음희가 있었으면, 좋은 방이 모두 이사 갔냐 하고 소리쳤을 것이다.
  조상인이 향원을 슬쩍 가리며 손짓했다.
  “따라 오십시오.”
  그는 밀승들을 이 층, 주방 위에 붙은 방으로 안내했다. 밑에서 요리하는 소리와 냄새가 그대로 올라왔다.
  조상인의 목소리가 점점 높아졌다.
  “저희 집은 선불제로 운용되고 있습니다.”
  향원은 형편없는 방 때문에 괜히 찔려 과잉반응 하는 것이라고 지레 짐작했다.
  대나무꼬챙이처럼 가는, 그러나 투박하고 긴 손가락이 조상인의 펼쳐진 손바닥에 콩알만한 금두를 올려놓았다.
  조상인의 입이 귀밑에 가서 걸렸다.
  “식사는 어떻게 할까요?”
  밀승들은 입을 꾹 닫은 채, 넷씩 짝을 지어 세 개의 방으로 들어갔다.
  향원이 중얼거렸다.
  “묵언(?言) 수행이라도 하시나.”
  향원의 말이 끝나자마자 또다시 문이 열리고 여섯 명의 남자들이 들어왔다.
  “희한한 날일세.”
  다른 날은 하루 종일 앉아 있어도 찾아오는 손님 한 명 없더니, 오늘은 벌써 두 번째 단체손님이었다. 우연도 여러 번 겹치면 우연이 아니라는 생각이 들고, 왠지 불안해지는 법.
  ‘좋은 일일까, 나쁜 일일까?’
  향원은 떨떠름하게 그들을 관찰했다.
  저마다 커다란 봇짐을 진 것이 근처를 돌아다니며, 물건을 파는 장사치들처럼 보였다. 그러나 걸음걸이나 호흡, 신광을 갈무리한 눈을 봤을 때 평범한 장사치는 아니었다.
  조상인은 얼른 내려와 손을 비볐다.
  “식사를 하고 가실 겁니까, 묵고 가실 겁니까?”
  “며칠 묵고 갈 생각이네.”
  가장 나이가 많아 보이는 장사치가 대답했다.
  조상인은 곤란한 표정으로 머뭇거렸다.
  “저, 깨끗한 방은 모두 나가고, 시원찮은 방만 남았는데 그래도 괜찮으시겠습니까?”
  “상관없네.”
  조상인이 손 비비는 속도가 더욱 빨라졌다.
  “그럼 따라들 오십시오.”
  그는 장사치들을 향원 일행과 밀승 일행의 중간, 직각으로 꺾이는 부분에 위치한 자신과 점소이가 지내고 있는 방으로 안내했다.
  “방이 두 개니 세 분씩 사용하시면 되겠네요. 하루 묵으시는데 방 하나당, 은 반냥이고 아침과 저녁은 제공됩니다.”
  조상인은 장사치들을 뻔히 쳐다보며 여전히 손을 비비고 있었다. 
  선두의 장사치는 주인이 문을 막고 서 있자, 왜 그런지 몰라 의아한 시선을 주었다. 그 뒤에 서 있던 비교적 나이가 적은 장사치(그래도 사십은 넘어보였다)가 튀어나와 전냥을 열었다. 그가 말했다.
  “일단 지내보고 떠날 때 마저 정산합시다.”
  조상인은 열 냥을 손에 쥐고 마냥 행복해졌다.
  세상을 다 가진 것 같았다.
  다시 문이 열리고 세 명의 라마가 들어오자, 그의 행복은 절정에 이르렀다. 넘어질까 겁날 정도로 구르듯 층계를 내려온 그는 어색한 동작으로 합장했다.
  “묵고 가실 거죠?”
  라마는 밀승들처럼 말이 별로 없었다.
  “저 방이 없는데......, 형편없는 방이라도 괜찮다면.......”
  라마가 선뜻 고개를 끄덕였다.
  상관없다는 뜻으로 해석한 조상인은 양삼을 불러 향원 일행이 묵고 있는 객실의 아래, 원래 창고로 사용하던 그곳을 치우라고 명령했다.
  양삼의 입이 댓발이나 나와 있었다.
  “방을 다 내줘버리면 우리는 어디서 지냅니까?”
  “주방에서 지내면 된다.”
  양삼이 불만스레 입술을 삐죽거리자, 조상인은 달래듯 말했다.
  “잠시 머물다 떠날 손님들이니 며칠만 고생하자.”
  그러나 그의 장담과는 다르게 손님들은 보름이 지나도 떠나지 않았다. 양삼이 끊임없이 투덜거렸지만, 조상인은 손님을 쫓아낼 수는 없지 않느냐는 말로 그를 달랬다.
  양삼은 소음희를 몰래 힐끔거리면서 불만을 달랬다.
  당장 떠날 것ㅊ럼 굴던 소음희는 객잔을 떠나지 않았다.
  가끔 짜증을 부려 향원을 난감하게 만들기는 했지만 대부분 조용히 지냈다. 향원은 가복자의 말(내, 외원의 고수들과 홍안귀 등이 근처를 배회하고 있다) 때문일 것이라 짐작했지만 왜 떠나지 않았느냐고 물어보지는 않았다.

  향원과 조두는 항상 앉던 탁자에 자리를 잡았다.
  건너편 탁자에서는 네 명의 장사치가 늦은 저녁을 들고 있고, 그 뒤편에는 밀승 둘이 차를 마시고 있었다. 앉아 있는 사람은 여덟 명이나 되지만 입을 여는 사람은 아무도 없어서 식사를 하는 장사치가 가끔 내는 그릇 긁는 소리를 제외하면 쥐 죽은 듯 조용했다.
  쨍그랑
  그때 갑자기 찻잔 깨지는 소리가 요란하게 들려왔다.
  양상이 주섬주섬 조각을 주울 때, 조상인이 부리나케 달려와 합세했다. 그의 안색은 좋지 않았다. 처음에는 돈을 벌어서 좋았지만 지금은 모두들 나가줬으면 하는 기색이 역력했다. 그들이 보통의 스님, 장사치들이 아니란 사실을 눈치 챈 것이다.
  네 무리의 기묘한 장기투숙객들이 객잔을 점거한 덕분에 요즘 그는 밤잠을 설치고 있었다. 네 무리의 기묘한 대치상태, 팽팽한 긴장상태가 그의 뒷골을 당기게 만들었다.
  사고가 터지지만 않기를 빌고 또 빌었다. 또 손님들이 떠날 때까지 별 탈 없이 목숨을 부지할 수 있기를 천지신명께 손이 발이 되도록 빌고 또 빌었다.
  “조심해라.”
  그는 목소리를 낮게 깔아 경고했다.
  눈치가 둔한 양삼은 그들을 좀 특이한 손님들일 뿐이라고 생각했다. 그래서 그와 같은 위기의식이 없었다. 자연대답도 시큰둥했다.
  “찻잔 하나 가지고 너무 쫀쫀하게 굴지 마세요.”
  “너, 나 좀 보자.”
  부스러기까지 모두 주운 조상인은 양삼을 끌고 주방으로 들어갔다. 그리고 밖을 슬쩍 살피고 나서 말했다.
  “지레 겁먹고 실수할까봐, 내 얘기하지 않았는데 아무래도 안 되겠다. 행동거지에 특별히 신경을 써서 조심해라.”
  “쳇, 무슨 소리 하는지 하나도 모르겠네.”
  “저 사람들이 누군지 아느냐?”
  “누군데요?”
  “흑사단을 괴멸시킨 장본인들이다.”
  양삼의 눈이 휘둥그레졌다.
  “흑사단!”
“쉿, 소리를 낮춰.”
  양삼의 입을 틀어막은 조상인이 서둘러 주방 밖을 살피다, 아무런 기척이 느껴지지 않자 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
  “내가 소싯적에 잠깐 흑사단에 몸을 담았는데.......”
  “히히히.”
  양삼이 산망스럽게 웃었다.
  “웃기지 마세요. 흑사단은 무슨 흑사단, 흑사탕이라면 또 몰라.”
  양심은 그가 농담을 한다고 생각했다. 그는 잠시나마 긴장한 것이 우습고 재밌다는 반응이었다. 그때 조상인이 말없이 윗도리를 걷어 올렸다. 뭔가에 관통당한 자상이 복부에 나 있었다. 양삼은 그의 등과 배를 번갈아 쳐다보며 침을 꿀떡 삼켰다.
  “정말입니까?”
  “흑사단에서 마적질할 때 입은 상처다. 죽을 뻔하게 되니까 정신이 번쩍 들더라. 겁도 나고. 그래서 탈퇴하려고 눈치만 보는데(들어갈 때는 자유라도 나오는 것은 허락을 받아야 하거든) 대형이 알아채고 제의를 하더구나. 흑사단 정보조직의 말단세포가 되어 정보를 제공하라고. 마을을 지나가는 상단의 규모나 호위 상태 등을 말이다. 그래서 좋다고 그랬지. 그 후로 정보를 제공하면서 살았다.”
  별 볼일 없는 줄 알았던 주인아저씨가 사막의 공포라는 흑사단의 단원이었을 줄이야. 양삼은 정신없이 이야기를 들었다.
  “여자가 낀 일행들에 관해서 전서구를 날렸는데 회신이 오기를, 흑사단을 해체시킨 놈들 중 일부라며 잘 감시하라고 하더라.”
  양삼은 소음희를 떠올렸다.
  그렇게 아름다운 여자가 흑사단을 해체시킨 자들 중 일부라니, 양삼은 어깨를 접던 그 무서운 손길이 떠올라 몸을 떨었다.
  자칫 잘못했으면 어깨가 박살날 뻔하지 않았나!
  조상인은 양삼이 겁먹은 듯하자 안심이 되었다.
  “그 후에 투숙한 자들도 위험한 자들이 분명해. 그러나 매사에 조심해라.”
  향원이 말했다.
  “그만 올라가자.”
  탁자 위의 얼룩을 세던 조두가 고개를 들며 말했다.
  “아직 덜 셌는데.”
  “남은 건 내일 세고 그만 일어나.”
  조두는 아쉬운 듯 혀를 핥으며 일어섰다.
  향원은 그를 데리고 소음희 방으로 향했다. 조두는 의아한 얼굴로 그를 따라 그녀의 방으로 들어섰다. 안에는 가복자가 그녀의 말벗을 하고 있었다.
  그녀가 말했다.
  “네가 여기를 다 오다니, 별일이네.”
  향원은 단도직입적으로 말했다.
  “언제 돌아가실 겁니가?”
  한숨을 내쉰 그녀가 말했다.
  “홍안귀들보다 먼저 돌아가면 스승께서 화를 내실 거야.”
  “그들이 갈 때가지 여기 묵으실 겁니까?”
  “그럴 생각이야.”
  손가락을 세워 조용하라는 신호를 보낸 향원은 조두의 옆구리를 찔렀다. 조두는 재밌는 장난이라도 하는 줄 알고 만면 가득 미소를 띠웠다. 그동안 너무 지루했던 지라 신이 난 것이다. 그러나 향원은 장난을 칠 생각이 전혀 없었다.
  [방순아, 아무 말이나 해.]
  “뭘?”
  [하고 싶은 얘기 있으면 다해.]
  “음.”
  잠시 고민하던 그가 물었다.
  “나무에 올라간 적 있어?”
  어릴 적에 나무에 올라가 보지 못한 사람이 누가 있겠는가.
  가복자는 시선을 향원과 소음희에게 둔 채로 건성으로 대답했다.
  “그래.”
  “떨어진 적은?”
  “없다.”
  짤막하게 대답하자 곧 대화의 맥이 끊어졌다.
  조두는 할 말을 짜내느라 천장을 쳐다보며 골똘히 생각에 잠겼다.
  ‘떨어졌다 그래야 얘기가 되는데.’
  향원이 계속 말하라는 신호를 보내자, 콧물을 쭉 들이켜더니 시시껄렁한 질문을 연속적으로 던졌다.
  “점은 누구한테 배운 거야?”
  “책보고 내가 익혔다.”
  “무슨 책?”
  “주역 같은 책.”
  둘이 하나마나한 대화를 나누는 동안 향원은 소음희와 전음으로 대화하고 있었다. 향원이 말했다.
  [그놈들 의심스럽지 않습니까?]
  [밀승들?]
  [아뇨, 전부 다요. 장사치로 위장한 자들도 의심스럽고 라마들도 의심스럽기는 마찬가지죠.]
  [나도 그렇게 생각해. 이런 객잔에 죽치고 있을 이유가 전혀 없으니깐.]
  [정체가 뭐라고 생각하십니까?]
  [글쎄, 신강이나 서장 무림인들 같기도 하고......, 솔직히 잘 모르겠다.]
  [여기에 죽치고 머무는 이유는 뭘까요?]
  [그걸 내가 알 턱이 없잖아.]
  모르는 것만 물어대자 슬슬 짜증이 밀려왔다.
  향원에게 화내봤자 뾰족한 수가 생기는 것도 아니라서 그녀는 화를 눌렀다. 이번에는 그녀가 물었다.
  [혹시 흑사단하고 관계가 있을까?]
  [그럴지도 모르죠. 해체한 흑사단의 복수나 분풀이를 하겠다고 나타난 것일 수도 있지요.]
  [진짜 그렇게 생각해?]
  째려보는 그녀의 눈초리가 매서웠다.
  [아닙니다. 흑사단하고 관계가 있는 것 같긴 한데, 꼭 분풀이하려는 건 아닐 겁니다. 그럴 생각이면 진즉에 칼을 뽑았겠죠. 게다가 복수대상을 찾자면 도망만 다닌 우리보다는 그들을 살상한 내, 외원 쪽에서 찾아야 말이 되죠.]
  소음희는 퍼뜩 떠오르는 생각이 있어 급히 물었다.
  [그럼 혹시 정각과 관련이 있을까?]
  [그럴지도 모르죠. 그래서 그들의 목적이 무언지 알아 봐야겠습니다.]
  [쳇, 원하는 게 있어서 찾아왔군.]
  향원은 괜히 무안해져서 이마를 긁적거렸다.
  [사실은 그렇습니다. 저.......]
  [부탁할 게 있거든 뜸 들이지 말고 빨리 말해.]
  [요즘 몸이 찌뿌둥하지 않습니까?]
  그녀는 이놈이 뭔 부탁을 하려고 이렇게 뜸을 들이나 싶어서 향원의 눈을 빤히 쳐다보았다.
  [그런데?]
  [에, 그러니까...... 소문에 듣자니 남자가 없으면 밤에 잠을 못 잔다면서요?]
  [헛소문이다.]
  그녀는 잘라 말했다.
  용호객잔에서도 혼자 잘만 잤는데, 그 사실을 뻔히 아는 그가 이따위 질문을 해대는 저의가 궁금했다.
  [빙빙 돌리지 말고 말해.]
  [남자하고 잔 지 오래됐죠? 그립지 않습니까?]
  그녀는 도끼눈을 뜨고 그를 노려보다 한숨을 쉬며 눈에 힘을 풀었다.
  [그렇긴 하지.]
  그때, 향원이 바짝 다가와 손을 잡았다.
  ‘이 새끼가!’
  눈을 부라리면서도 그녀는 향원의 부탁이 뭔지 알 것도 같았다. 홀아비 생활을 오래하다 보니 여자가 그리워진 모양이었다. 그래서 되는 소리 안 되는 소리 늘어놓으면서 변죽을 울린 것이리라. 향원이 입술을 달싹거리자 하룻밤 자자고 간청할 것이라 판단한 그녀는 매몰차게 손을 뽑았다. 그리고 딱 잘라 말했다.
  [나, 눈 높다.]
  내가 아무리 급해도 너 같은 놈과는 잘 수 없다는 뜻을 온몸으로 발산했다. 그를 위아래로 훑어보며 주제 파악을 하라는 암시까지 아낌없이 주었다.
  향원은 입을 딱 벌린 채 아무 말도 못했다.
  잠시 후 그가 말했다.
  [오해하셨나 보군요. 저도 송소저와 자는 모험을 하고 싶지는 않습니다.]
  그의 음성에서 상처받은 남자의 감정이 묻어 나왔다. 그녀와 어찌 해볼 생각은 전혀 없었지만, 그녀가 매몰차게 거절해 버리니 감정이 상한 것이다. 솔직히 소음희 같은 음탕한 여자가 마다할 정도로 자신이 매력이 없나 하는 생각마저 들었다.
  소음희도 괜히 미안해져 그의 손을 잡았다.
  [내가 오늘은 사정이 있어서 그래.]
  [괜찮습니다. 이제 본론을 말하죠. 저들 중의 한 명을 유혹해 무슨 목적으로 용호객잔에 장기투숙 하는지 좀 알아봐 주십시오.]
  [싫은데.]
  말하기 곤란한 내용이라 머뭇거리긴 했지만 그녀가 거절할 것이라고는 예쌍치 못했다. 해서 급히 물었다.
  [왜요?]
  [너도 눈이 있으면 저놈들 꼬라지를 좀 봐라! 너 같으면 저런 놈들과 자고 싶겠냐?]
  밀승들은 한 일 년은 굶었는지 뼈만 남아서 목내이 같고, 목욕도 하지 않았는지 온몸에서 이상한 냄새까지 났다. 시거든 떫지나 말던가, 가뜩이나 못생긴 것들이 심각하게 인상이나 그리고 있으면서 말도 한마디 하지 않으니 그녀가 마다하는 것도 당연했다.
  거기다 라마들은 너무 늙어 내일 당장 관에 들어간다 하더라도 전혀 이상하지 않을 정도였다. 물건이나 제대로 세울 수 있을지마저 의심스러웠다. 그뿐인가. 장사치라는 것들까지도 하나같이 음흉하게 생겨서 맘에 안 들었다. 젊은 쪽도 사십을 훌쩍 넘긴 것 같았다. 그들과 자느니 혼자 해결하는 것이 훨씬 나았다. 
  그녀가 말을 이었다.
  [남자만 영계 좋아하는 것 아니다. 여자들도 영계 좋아해.]
  무안해진 향원이 애꿎은 머리만 박박 긁었다.
  자신이 소음희라도 그놈들과 한 이불을 덮고 얽히고 싶지는 않았을 것이다. 상상만으로도 소름이 돋았다.
  그러나 이대로 포기할 수 없었다.
  [부탁 좀 드리겠습니다.]
  [이봐, 그놈들이 의심스러워 객잔에 머물기 싫으면 돌아가면 되잖아.]
  [정각 부단주님과 여기서 만나기로 해서 그건 곤란합니다.]
  [우리가 없으면 그도 돌아가겠지.]
  [좋습니다. 그럼 이렇게 하죠. 그놈을 유혹해서 목적을 알아낸 후 위험하다 싶으면 같이 돌아갑시다. 같이 가면 음희께서도 별말 없으실 겁니다.]
  [약속하는 거야?]
  [예.]
  [좋아, 걺 모레 하자.]
  [쇠뿔도 단김에 빼랬다고 지금 하는 것이 좋지 않을까요?]
  [오늘은 안 돼. 월사(月事)중이거든.]
  [그게 문제가 됩니까? 어떤 여자들은 월경 중일 때 더 쾌락을 느낄 수 있다고 하던데.......]
  소음희의 찢어지는 고함이 그의 귀청을 때렸다.
  [코피 나는데 콧구멍 후비면 기분이 좋냐? 이 멍청한 새끼야!]
  향원은 찔끔해서 고개를 숙였다.
  무시무시한 눈길이 그의 뒤통수로 쏟아졌다.
  ‘이 새끼 이거 조두보다 더 멍청한 거 아냐?’
  그녀는 멍청한 소리만 해대는 조두와 건성으로 대답하는 가복자까지 흘겨봤다.
  ‘하나같이 덜떨어져서는.’
  정각이 그리웠다.
  향원이 살인적인 시선을 견디고 있던 그 시각, 장사치들도 서로 머리를 맞대로 있었는데 그들도 전음으로 대화를 나누었다.
  천산파의 장문인, 강사언이 먼저 운을 뗐다.
  [정각이란 놈, 왜 이렇게 오지 않는 거지?]
  그의 사제 야율황이 되물었다.
  [우리가 노리고 있다는 것을 눈치 챈 것 아닐까요?]
  [설마 그럴 리가? 그래, 시운이 너는 어찌 생각하느냐?]
  장문제자 만시운이 조심스럽게 답했다.
  [소문이 흘러나간 것은 사실인 것 같습니다. 소뢰음사의 밀승들과 포달랍궁의 반도들이 진을 치고 있는 것을 보면 분명합니다.]
  야율목이 말했다.
  [그놈들은 분명 만상존자나 바나카라마가 끌어들인 놈들일 거야. 그러니까 정각은 눈치 채지 못했을 확률이 높아. 부하들이 아직 묵고 있는 것을 보면 확실해.]
  야율황이 말했다.
  [동생 말이 일리가 있어. 견사질은 어지 생각하느냐?]
  견월령이 말했다.
  [저도 야율사숙의 말이 옳은 듯합니다.]
  강사언이 말했다.
  [담사제의 속셈은 뭘까?]
  흑사단의 단주 담소철이 놀랄 만한 정보를 주며 일을 부탁했을 때, 장문인 이하 다섯 명은 기쁜 마음으로 용호객잔을 찾았다. 그러나 기다리던 정각은 코빼기도 보이지 않고 위험하기로 유명한 소뢰음사의 십이 밀승이 진을 치고 있는 데다, 전대의 달라이라마와 대립하다 포달랍궁에서 축출된 악명 높은 삼라마까지도 끼어 있었다.
  정각이 나타나지도 않은 채 일이 요상하게 돌아가자, 담소철의 저의를 의심하지 않을 도리가 없었다.
  그 물음에는 다분히 그런 의심이 깔려 있었다.
  만시운이 말했다.
  [두 가지 가능성을 생각해볼 수 있습니다. 우선 흑사단의 부단주들이 딴 마음을 먹고 십이 밀승과 삼라마를 끌어들인 경우, 또 다른 하나는 담사숙이 사문에 대해 욕심이 있다고 볼 수 있습니다.]
  만시운의 대답이 그들의 머리를 복잡하게 만들었다.
  현재 천산파에서 가장 세력이 강한 사람은 장문인이 아니라 담소철이었다. 무공과 지략이 뛰어남은 물론 흑사단을 운용하며 생긴 재물로 쇠퇴해가는 천산파의 부흥을 도모했기에 인심까지 두텁게 얻고 있었다. 그의 부탁에 장문인이 군말하지 않고 뛰어든 것도 다 그 때문이었다.
  장문제자로, 다음 대 장문인은 자신이 되어야 한다고 굳게 믿고 있는 만시운으로서는 그의 존재가 부담스럽고 껄끄러웠다.
  야율황이 말했다.
  [두 경우 모두 염두에 두어야 할 것 같습니다.]
  야율목이 말했다.
  [우리를 제거하려 들 수도 있겠지. 서로 간에 상잔시키고 어부지리를 노릴 수도 있고.]
  강사언이 고개를 끄덕였다.
  [상황을 조심스럽게 주시하면서 우선 목적에 충실하자. 그나저나 정각이 정말 황금장을 익혔을까?]
  낮은 배분 탓에 침묵하고 있던 장소기가 처음으로 입을 열었다.
  [그 자리에 있었던 자들의 말을 감안하면 신묘한 장공을 익힌 것은 사실인 듯합니다. 음마를 죽였다는 소문까지 감안하면 더욱 확실할 겁니다.]
  강사언이 말했다.
  [단독으로 상대할 생각을 버려야겠군.]
  그는 제자들을 보며 당부했다.
  [공명심에 눈이 어두워 일 대 일로 붙을 생각은 하지 마라. 절대로.]
  만시운이 말했다.
  [명심하겠습니다.]
  장소기가 말했다.
  [모르는 것이 너무 많아서 마음에 걸립니다. 정각이 정말 오기는 올 건지, 온다면 언제 올지, 그가 정말 황금장을 익혔는지, 익혔다면 수준이 어느 정도인지, 그의 부하들이 용호객잔에서 진을 치고 있는 이유는 뭔지, 인질도 구출했고 흑사단이 해체됐는데 여전히 신강을 배회하는 신명방 무사들의 속뜻은 뭔지, 담사숙이 정말 딴 생각을 하고 있는 것인지, 열두 명의 중들과 세 명의 라마는 누구에게 어떤 사주를 받고 무슨 목적으로 객잔에 왔는지.......]
  만시운이 말했다.
  [매일 모여서 회의만 할 것이 아니라 행동을 해야겠습니다.]
  야율황이 물었다.
  [공연히 긁어서 부스럼 만들 필요야 없지. 가만히 돌아가는 상황을 살피는 게 낫지 않을까?]
  [좋은 생각이 있어서 하는 말이니, 사숙은 걱정하지 마십시오. 정각 일당들 중에 색기가 줄줄 흐르는 여자 있지 않습니까?]
  [오라, 미남계를 써보겠다?]
  [예, 음탐해 보이는 것이 유혹만 하면 쉽게 넘어올 것 같습니다.]
  형과 달리 야율목은 회의적이었다.
  [그게 잘될까?]
  그의 시선이 사람들의 면면을 쓸었다. 그의 시선은 니들 생긴 걸로 미남계는 어렵지 않겠느냐고 말하고 있었다.
  “험험.”
  겸연쩍어진 강사언이 헛기침을 몇 번 하고 덧붙였다.
  [돼지 얼굴 보고 잡아먹는 것은 아니니까, 힘 좋은 남자를 좋아할 수도 있지. 일단 시도는 해보자.]
  야율황이 말했다.
  [그럼 누가 하는 것이 좋을까요?]
  [그래도 가장 젊은 소기가 하는 게 낫지 않을까?]
  장소기의 얼굴이 붉어졌다. 그는 모종의 이유 때문에 극구 사양했다. 하지만 사부의 명을 거절할 수는 없었다.
  다음날부터 장소기는 소음희의 근처를 배회했다.
  그러나 말을 붙이지는 못했다.
  안 하던 짓을 하려니 입이 떨어지지 않았던 것이다.
  소음희는 자식이 보는 눈은 있어서 하고 내심 흐뭇해하면서도 새치름한 표정을 지으며 그를 무시했다. 아직 월사가 끝나지 않은 탓이었다.
  삼라마와 십이 밀승은 객방에 콕 박혀서 두문불출했다.
  하지만 다른 이들의 동정을 살피는데, 온 신경을 집중하고 있어서 그들의 일거수일투족을 놓치지 않았다.
  
  밤이 깊었다.
  양삼은 계산대에 기대 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있고, 조두와 가복자는 비밀얘기라도 하는 것처럼 낮게 소곤거리고 있었다. 장사치 둘은 옆 탁자에 앉아 차를 나눠 마시며 둘을 힐끔거렸다.
  소음희가 나타난 것은 그때였다.
  순간, 만시운이 둘재 사제에게 의미심장한 눈짓을 보냈다. 장소기는 할 수 있다고 마음속으로 수도 없이 되뇌며 일어섰다. 그러나 어찌나 허둥거리는지 만두를 한 접시 가지고 나오던 조상인과 하마터면 부딪칠 뻔했다.
  조상인은 만두를 조두와 가복자 사이에 내려놓으며 의아한 눈빛을 보냈다. 무공을 익힌 사람답지 않게 허둥거리는 장사치가 이상했던 것이다. 그가 소음희에게 말을 거는 것을 보고는 연유를 알아채고 고개를 끄덕였다.
  조상인은 그가 양삼처럼 된통 당하리라고 보았다.
  인물이나 나이가 그녀와 전혀 어울리지 않았기 때문이다. 그런데 놀랍게도 그녀가 배시시 웃으며 좋은 밤이라고 말하는 것이 아닌가. 조상인은 자신이 잘못 본 것은 아닌가 하여 눈을 크게 떴다. 
  그녀가 말했다.
  “무슨 일을 하시는 분인가요?”
  “근처를 오가며 물건을 팝니다.”
  분위기가 점점 무르익어가고 있었다.
  조두는 만두를 하나 든 채 둘의 수작을 지켜보고 있었다. 무엇보다 사납기 짝이 없는 소음희가 눈을 내리깔고 요조숙녀 흉내를 내는 것이 재미있었다. 꼭 곤곡(崑曲)을 보는 것만 같았다. 부지런히 만두를 씹어 삼키고 있는 가복자와 꾸벅꾸벅 졸고 있는 양삼만이 그 흥미진진한 구경거리를 놓치고 있었다.
  사형들과 사숙들이 색기가 흐르네 음탕하네 하면서 그녀를 한껏 폄하했지만, 장소기의 눈에 소음희는 천상의 선녀처럼 보였다.
  터질 듯 방망이질 치는 심장을 겨우 진정시키고 어렵게 말을 걸었는데 결과는 뜻밖에도 대성공이었다.
  그녀와 다정하게 서서 대화를 나누다니!
  잘 익은 복숭아처럼 뺨을 붉힌 그녀와 말을 주고받는 것이 너무나 즐거웠다. 꿈인지 생시인지 분간이 가지 않을 정도였다. 젊은 시절, 첫사랑이 생각나고 그때의 뜨겁던 정열이 고스란히 되살아났다.
  소음희가 말했다.
  “제 방 구경하실래요?”
  그녀의 달착지근한 목소리가 그의 이성을 마비시켰다.
  짜릿한 감정이 애간장을 녹였다.
  분위기가 한참 달아오르던 그때, 잠의 무게를 이기지 못한 양삼의 머리가 계산대에 떨어졌다.
  쿵
  그 소리는 들뜬 장소기의 가슴에 찬물을 확 끼얹었다.
  ‘어허, 이게 무슨 추태인가!’
  깔보는 듯한 대사형의 눈초리가 가슴에 박혀들었다. 그는 임무를 되새기며 달뜬  마음을 애써 억눌렀다. 불혹에 가까운 나이와 그동안의 세상경험이 잠시 달떳던 마음을 식혀주었다.
  ‘오랜 기간 객지를 전전했더니, 욕정이 들끓는 모양이구나.’
  그는 스스로를 자책하며 그녀의 손을 잡았다.
  그러나 그가 소음희에게 빠진 것은 객고 때문도, 욕정 때문도 아니었다. 그녀가 익히고 있는 색공 때문이었다. 망할 그 점소이 놈 머리통 때문에 애쓴 보람도 없이 색공이 무산되자, 그가 이끄는 대로 따라가며 소음희는 양삼을 향해 눈을 흘겼다.
  잠에서 깨자마자 비극적인 장면을 목격하게 된 양삼은 벌떡 일어섰다. 믿기 어려운 장면이 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.
  ‘나의 그녀가 늙다리 장사치와!’
  양삼은 객잔이 떠나가라 소리쳤다.
  “안 돼!”
  기겁한 조상인이 달려가 그의 입을 틀어막았다.
  “읍읍.”
  조상인의 손 때문에 격한 감정을 토해내지 못한 양삼의 눈에서 맑은 눈물이 흘러내렸다. 그녀가 장사치를 따라 객실로 들어서자, 계속 조상인의 손을 뜯어내던 양삼의 손이 축 늘어졌다.
  그제서야 조상인은 그를 놓아 주고 따끔하게 일침을 주었다.
  “오르지 못할 나무는 쳐다보지도 마라.”
  “뭐가 오르지 못할 나무란 말입니까? 저 따위 늙다리 장사치보다 제가 백 배 낫습니다.”
  절절한 감정이 묻어낫다.
  조상인은 착잡한 시선으로 그를 보다 주방으로 들어가 버렸다.
 만시운도 객실로 들어가자, 식당에는 조두와 가복자만이 남았다.  
  구경거리가 모두 사라지자 조두는 그제야 만두를 삼키고 접시에 손을 뻗었다.
  “엥?”
  아무것도 없었다.
  접시 가득 쌓여 있던 만두가 하나도 보이지 않았다.
  만두를 찾아 부지런히 움직이던 조두의 시선에 한 손으로 배를 문지르며 다른 손 손톱으로 이빨을 쑤시는 가복자가 잡혔다.
  조두가 물었다.
  “만두 맛있어?”
  “맛없어, 꺼억!”
  시원하게 트림한 그가 말을 이었다.
  “맛없는 걸 먹었더니 배만 부르네. 너도 배부르지?”
  “하나 먹어 배 부르면 열 개 먹은 놈 배 터지겠네.”
  일단 방사부터 치른 후에 슬슬 구슬려 필요한 정보를 뽑아내려고 결심한 순간, 임무는 이미 뇌리에서 지워져 버렸다. 그래서인지 소음희의 옷을 벗기는 장소기 손길은 무척이나 급했다. 오랜 기간을 참다가 드디어 욕정을 푸는 순간이라 마음이 급하기는 소음희도 마찬가지.
  헌데 장소기가 옷을 제대로 벗기지 못하자 짜증이 치밀었다.
  자신이 직접 옷을 벗고 그 위에 올라타려다 이때까지 쌓은 심상이 무너질까봐 가까스로 참았다. 상체를 비틀어 말흉을 벗기는 것을 도우며 소음희는 생각했다.
  너무 참는 것도 좋지 않군.
  반듯이 누운 채 그녀는 섬섬옥수를 들어 옷을 벗기고 그의 상체를 쓸었다.
  탄탄한 가슴팍이 아쉬운 대로 쓸 만하다고 생각하는데, 장소기한테서 금세 신호가 왔다. 숨소리가 거칠어지고 심장박동소리가 커진 것이, 십 리쯤 뛰어온 사람 같았다. 그는 그녀의 속곳을 끌러내고 급히 자신의 바지춤을 내린 후 그대로 돌진했다.
  소음희는 눈살을 찌푸렸다.
  ‘제 욕심만 차리는 놈이군.’
  생긴 것이 모자라면 기술이라도 좋든가, 그것도 아니면 여자를 배려하는 태도라도 가져야 할 텐데, 크기도 시원찮고 실력도 없는 놈이 하는 짓만 거칠었다.
  숫제 마음에 드는 것이 하나도 없었다.
  ‘잘못 골랐네. 차라리 나이는 더 들어도 사타구니가 불룩한 그놈을 찍는 건데 잘못했어!’
  그녀는 딴생각을 하면서도 기계적으로 몸을 움직였다. 어린 시절부터 피나게 갈고 닦은 솜씨가 다년간 쌓은 경험과 어우러져 저절로 발휘되는 순간이었다.
  그녀가 딴생각 속에서 헤엄치는 줄도 모르고, 장소기는 한창 기세를 올렸다. 씩씩거리며 용을 쓰는 것이 안쓰러울 정도였다. 그는 위장된 교성을 구분하지 못한 채, 그녀가 엉덩이를 들썩거리며 요분질을 해대자 신이 나 더 빨리 허리를 놀렸다.
  나무토막처럼 뻣뻣한 아내와는 질적으로 달랐다.
  너무 즐거워서 절로 신음이 흘러나왔다.
  ‘좀 더, 좀 더!’
  그는 쾌락의 시간을 늘리기 위해 딴 생각을 하기 시작했다. 땡볕에서 취하던 마보도 생각해보고, 스승에게 당한 매질까지 떠올렸다.
  ‘잘하고 있어. 잘하고 있어.’
  보통 때보다 긴 시간을 버티고 있는 스스로가 너무 대견했다.
  그러나 소음희는 위에서 헐떡거리는 그가 한심스러웠다.
  ‘삽질하고 있네.’
  시간만 길게 끌면 뭐 하는가! 아무 느낌도 없는데.
  어서 끝내라고 허리까지 놀리고 있는데, 영 그럴 기미가 보이지 않았다. 그녀의 엉덩이가 날아갈 듯 들썩거렸다. 그녀가 본격적으로 기술을 쓰자, 콱콱 죄어오는 느낌에 장소기는 황홀경을 노닐었다.
  “아아!”
  그녀의 엉덩이를 꽉 쥔 그가 마지막 용을 쓰기 시작했다.
  이마에 불끈 솟은 퍼런 핏줄과 목에 선 붉은 핏대가 그의 노고를 나타내고 있었다.
  “헉!”
  곽 막힌 신음성과 함께 그의 몸이 소음희의 몸으 덮었다. 그리고 축 늘어졌다.
  그녀는 무거운 짐을 얹어놓은 듯해서 답답하고 불쾌했지만, 쾌락의 여운을 즐길 시간을 주기 위해 잠시 그대로 있었다. 
  ‘나중에 내력이나 갈취해서 죽여 버릴까?’
  밤일 시원찮은 놈은 살 가치도 없다는 평소 그녀의 지론에 의해 한 사내의 운명이 결정되려는 순간이었다.
  ‘이쯤에서 질문을 하면 적당하겠지.’
  그녀는 야박하지 않을 정도의 힘으로 그를 옆으로 밀쳤다.
  그를 밀어대던 그녀의 손길이 갑자기 멎었다.
  ‘뭐야?’
  벌떡 일어난 그녀가 그를 반듯이 눕히고 가슴과 코에 손을 얹었다.
  심장이 뒤지 않았다.
  ‘이 새끼 죽었잖아?’
  복상사란 말은 많이 들어봤어도 직접 겪어본 것은 처음이었다.
  재수 옴 붙었다는 생각이 들어 그녀는 그의 면상에 침을 탁 뱉었다.
  ‘골고루 한다. 골고루 해!’
  그녀는 그의 발을 밀어내고 침상에 엉덩이를 걸치고 앉았다.
  ‘이를 어전다?’
  어쨌거나 자신의 방에서 죽었으니, 곤란하게 된 것이다.
  ‘향원과 사의해봐야겠군.’
  급히 옷을 걸친 그녀는 손을 벽에 붙이고 미약하게 내력을 방사했다. 벽이 느끼기 어려울 정도로 살짝 울렸다. 옆방에 대기하던 향원이 은밀히 소음희 방으로 스며들었다.
  잘 되었느냐고 물으려는 찰나, 벌거벗은 채 드러누워 있는 장소기를 발견하고 그는 눈을 치떴다. 그리고 팔짱을 낀 채 불쾌한 표정을 띠고 있는 그녀를 보며 고개를 흔들었다. 
  ‘설마 죽은 건 아니겠지!’
  그의 목에 손을 대본 향원은 버럭 고함을 질렀다. 전음으로.
  [정을 갈취해서 죽여버리면 어떻게 합니까?]
  향원은 소음희가 본색을 드러내 채양보음(採陽補陰)한 거승로 보았다.
  그녀의 음성에도 날이 섰다.
  [누가 정을 갈취했다고 그래. 일이 이렇게 형편없이 꼬인 것은 이런 덜 떨어진 놈을 선택한 너 때문이야.]
  [채양보음하지 않았다면 이놈이 왜 죽었습니까?]
  [그걸 내가 어떻게 알아! 방사를 치르다가 그냥 죽었어. 등신 같은 새끼, 번데기도 너보다 낫겠다.]
  그녀의 독설을 듣고 발끈하려던 향원은 죽은 자의 사타구니를 훑어보고 그녀의 뒷말이 자신을 겨냥한 것이 아니란 사실을 깨달았다.
  [진짜 번데기네. 번데기 이 자식은 왜 복상사 하고 지랄이야.]
  그녀가 말했다.
  [내 말이 그 말이다. 내 살다 살다, 이렇게 작은 놈은 처음 본다.]
  [지금 그게 중요한 것은 아니지 않습니까?]
  [알아낸 것이라곤 이름뿐이야. 가명을 댔을 수도 있지만 장소기라고 하더군.]
  [장소기라...... 처음 듣는 이름입니다.]
  [가복자는 혹시 알까?]
  [그에게 한번 물어보죠.]
  기척을 최대한 죽인 채 밖으로 나간 향원이 잠시 후 가복자를 데리고 들어왔다. 그 뒤로 조두가 콩고물처럼 묻어 들어왔다.
  가복자가 말했다.
  [이봐, 죽이면 어떻게 해!]
  골치 아픈 상황 때문에 아무도 가복자가 전음을 쓴다는 사실을 이상하게 생각하지 못했다.
  소음희가 손을 내저으며 말했다.
  [내가 한 짓이 아니야. 그냥 하다가 죽은 거야.]
  가복자는 장소기의 시신을 한동안 만지더니 고개를 끄덕였다.
  [재수가 없었군. 뇌혈관이 터졌어.]
  향원이 물었다.
  [뇌혈관?]
  [그래, 선천적으로 뇌혈관이 꼬인 사람이 있어. 그래서 기공수련까지 한 놈이 기가 허한 사람들이나 하는 복상사를 한 거야.]
  [그렇군.]
  [근데 이놈 무지 작네.]
  [그게 중요한 건 아니야.]
  그녀가 끼어들었다.
  [아니, 중요한 일이야.]
  향원은 그녀의 말을 무시하고 본론으로 들어갔다.
  [번데기의, 아니 이자의 이름은 장소기라고 해. 혹시 들어본 적 있어?]
  [장소기? 어디서 들어본 이름인데...... 아, 알았다.]
  그는 주먹으로 손바닥을 내리쳤다.  
  [천산파 장문인의 제자 중 장소기란 이름이 있어.]
  [천산파! 그럼 그 장사치로 위장한 놈들이 천산파 사람이란 말이야?]
  [아무래도, 그런 것 같아.]
  [젠장! 흑사단 두목이 천산파 출신이랬지?]
  [그래, 그놈이 보낸 모양이야.]
  순간 소음희의 안색이 하얗게 질렸다.
  [그놈들 연배를 감안하면 천산파의 대표적인 고수들이겠지?]
  소음희의 물음에 향원이 대답했다.
  [그렇겠죠.]
  그녀가 단정적으로 말했다.
  [당장 도망가자.]



  난장판

사막에서 보는 밤하늘은 아름답다. 특히 하늘을 향해 손을 뻗으면 금방이라도 만져질 것처럼 별들이 가깝게 느껴진다.
  그 별을 따기라도 할 것처럼 모래 속에서 한 쌍의 손이 튀어나왔다.
  그러나 주먹을 쥔 손은 금세 모래 밑으로 다시 들어갔다. 잠시 후, 모래가 위로 솟구치더니 스르르 갈라지며 사람의 얼굴이 튀어나왔다. 하늘을 보고 있던 머리가 바로 섰다. 눈을 번쩍 뜬 사내는 어둠 속을 뚫어져라 쳐다봤다.
  그가 중얼거렸다.
  “귀찮은 놈들! 볼일 끝났으면 돌아갈 것이지 뭣 때문에 아직까지 뭉개고 있는 거야.”
  말을 마치기가 무섭게 그 머리는 나올 때보다 빠르게 모래 속으로 사라졌다.
  강사언이 말했다.
  “너무 오래 걸리는 것 아닌가?”
  야율황이 대답했다.
  “보기와 달리 장사질이 오래 타는 유형인가 봅니다.”
  견월령이 말했다.
  “정보를 캐내려면 시간이 필요할 겁니다.”
  만사운이 말했다.
  “제가 나가서 동정을 살펴보겠습니다.”
  삼라마의 수좌 시누라라마가 천리지청술을 거두며 말했다.
  “신음이 끊기고 사람들의 부산한 발소리만 들리는데.”
  팔라디르라마가 말했다.
  “무슨 수작을 부리는지 모르겠군요.”
  삼라마의 셋째 수쿠라라마가 말했다.
  “누가 나오는데요?”
  문을 열고 나서던 만시운은 막 나오던 밀승 둘과 마주쳤다.
  어둠 속에서 번쩍이는 세 쌍의 눈동자가 얽혔다 풀렸다. 겸연쩍어진 만시운이 입을 쓸며 말했다.
  “늦게까지 깨어계시는군요.”
  밀승은 여전히 말이 없었다.
  둘은 가볍게 합장한 후, 그를 지나쳐 일 층으로 내려갔다. 잠시 소음희의 객실에 밀승의 시선이 닿았다 떨어졌지만, 만시운은 눈치 채지 못했다.
  모든 불이 꺼진 객잔 안은 어두웠다.
  밀승들은 탁자 위에 올려진 의자를 내려 그 위에 가부좌를 틀고 앉았다.
  만시운은 어정쩡하게 서서 밀승들과 소음희의 거처를 번갈아 쳐다보았다. 내력을 끌어올려 청력을 높였지만, 말소리는 들려오지 않고 가끔 움직이는 인기척만 들려올 뿐이었다.
  겉으로는 조용했다.
  하지만 소음희의 객실은 내부적으로 들끓고 있었다. 사방으로 날아다니는 전음들이 끊임없이 귀청을 때렸다. 당장 도망치자고 선동하는 소음희와 침착하게 기다리자는 향원, 그 사이사이에 끼어드는 조두의 뜬금없는 전음들.
  가복자가 정신을 차릴 수 없을 정도로 시끄러웠다.
  가복자가 고함을 질렀다.
  “조용!”
  갑자기 터진 육성에 모두들 놀라 입을 닫았다.
  가복자가 전음을 보냈다.
  [몰래 객잔을 떠날 건지, 아니면 머물러 있을 건지...... 우선 이것부터 결정합시다. 먼저 떠나고 싶은 사람?] 
  소음희가 기다렸다는 듯 손을 들어올렸다.
  [나까지 향해서 둘, 그럼 머물고 싶은 사람?]
  향원이 거수했다.
  [조두 넌?]
  [나? 난 아무래도 상관없다.]
  [이 대 이로 결정이 났군. 그럼 떠나는 것으로 합시다. 자, 그럼 다음 문제! 언제 어디로 어떻게 떠나는 게 좋을까요?]
  소음희가 말했다.
  [지금 당장, 은밀하게, 신명방으로. 간단하지?]
  가복자가 말했다.
  [일단 객잔을 떠나 동태부터 살피자.]  
  향원은 체념했다.
  [어쩔 수 없죠. 그럼 떠납시다.]
  조두가 예전 생각이 나서 말했다.
  [나 땅 잘 판다. 이놈도 묻을까?]
  [아니, 번데기는 두고 간다.]
  가복자의 고함은 선경을 곤두세우고 있던 사람들을 자극했다.
  그것으로 그들은 뭔 일이 터졌다는 것을 눈치 챘고, 오랜 기다림의 종지부를 찍을 날이 왔다는 것을 직감적으로 느꼈다. 가장 먼저 나온 것은 삼라마였다. 그들은 가부좌를 틀고 앉아 있는 밀승을 본 후, 이 층을 올려다보았다.
  만시운은 문에 바짝 다가섰다.
  아무래도 조용! 하고 소리친 고함이 신경 쓰였던 것이다. 사제의 목소리가 아닌 다른 남자의 목소리였다는 것이 더욱 불길했다.
  그때 문이 열렸다.
  문 사이로 새어나오는 빛이 어둠 속에서 한줄기 길을 냈다.
  짐을 싸기 위해 나오던 향원은 만시운을 보고 침을 꿀떡 삼켰다.
  “야심한 시각에 어쩐 일이십니까?”
  “그건 내가 할 소리요. 이 시간에 이 방에서 뭐 하는 거요?”
  “그건 당신이 상관할 바가 아닙니다.”
  “아니, 내 사제가 저 방에 들어가 있으니 상관 좀 해야겠소.”
  순간 향원이 몸을 틀어 문틈으로 안을 엿보려고 하는 만시운의 시야를 가렸다.
  탁
  가복자가 재빨리 문을 닫았다.
  객잔 안은 다시 어둠에 휩싸였다.
  그 어둠 속에서 날카로운 목소리가 울려 퍼졌다.
  “사제를 불러 주시오.”
  “단신 사제를 왜 우리 객실에 와서 찾는 거요?”
  “장사제! 장사제! 이리 나와 보게.”
  향원은 손을 내밀어 들어가려는 그를 막았다.
  만시운의 손이 자꾸 안으로 기어들며 향원의 팔꿈치를 뽑으려 들었다. 위험해 보이는 관절기였다. 그가 팔꿈치를 노리자 향원은 뒤로 한 발짝 물러서며 팔을 안으로 오므렸다. 그 때문에 만시운의 손은 향원의 팔뚝을 헛되이 스치고 지나갔다.
  “제법이다!”
  자존심이 상한 만시운의 손길이 흉흉해졌다.
  검지와 중지를 모아 새 부리처럼 꼬부린 그는 향원의 팔뚝을 향해 찍어갔다.
  ‘네가 그렇게 나온다면 나도 가만있지 않겠다!’
  향원은 찔러보라는 듯 왼 팔뚝을 내밀고 동시에 오른손을 쭉 벋었다. 가지런히 모은 손이 만시운의 목젖을 찔러갔다. 그렇듯 상대가 격렬하게 반발하자 만시운은 팔뚝을 찍어가던 손을 위로 반전시켰다. 치켜세운 손가락이 향원의 손바닥을 찔렀다.
  향원은 손을 오므려 그의 손을 감싸 쥐었다. 아릿한 아픔이 장심에서 느껴졌다. 상대의 손톱에 손바닥이 상한 것이다. 하지만 향원은 기꺼이 아픔을 감수했다. 오므린 손에 힘을 주어 그의 손을 으스러뜨리려 들었다.
  만시운은 상대가 손바닥이 뚫릴 위험도 감수하면서 단숨에 승부를 걸어오자, 적이 당황스러웠다. 손가락에 압력이 가중되자 금방이라도 부러질 것처럼 욱신거렸다.
  ‘똥 밟았군.’
  만시운은 무공에 자신이 있었으므로, 위험을 무릅쓰고 단번에 승부를 경하고 싶지는 않았다. 그는 오른발을 세워 향원의 무릎을 찍어갔다.
  향원은 움켜쥔 손을 당겨 그의 자세를 무너뜨리려 시도하면서 뒤로 물러섰다. 만시운의 발끝이 종아리를 스치고 지나갔다.
 “이얍!”
  향원은 최후의 기력을 짜내 손을 오므렸다.
  뚜뚝
  하는 소리와 함께 종아리를 스치고 지나간 만시운의 발이 밖으로 휘어지며 향원의 배에 꽂혔다.
  “꾸억!”
  향원이 위액을 쏟아내며 엎어졌다.
  손을 뽑아낸 만시운은 뒤로 물러서서 손가락을 살폈다.
  검지는 왼쪽으로 비틀리고 중지는 뒤로 꺾여 있었다. 모습도 그렇거니와 통증으로도 부러졌음이 분명했다. 분노의 고함이 객잔을 뒤흔들었다. 그 고함은 인사불성으로 잠에 취해 있던 주인과 점소이를 깨웠다.
  “이놈!”
  그가 엎드린 향원의 등을 후려치려는데, 벌컥 문이 열리고 조두가 뛰쳐나와 향원을 안고 옆으로 뒹굴었다. 가부좌를 틀고 앉아 있던 두 밀승이 일어서고, 나머지 밀승들도 문을 열고 나섰다. 그와 동시에 천산파의 고수들도 우르르 몰려나왔다.
  삼라마는 이  층으로 올라가는 계단에 발을 올려놓은 채 돌아가는 사정을 주시했다.
  치익
  화섭자가 당겨졌다. 
  견월령이 당긴 것이다.
  곧 화섭자가 어둠을 가르고 날았다.
  툭툭
  두 번 튕긴 화섭자가 만시운의 뒷발에 채여 불티를 날렸다. 조두의 손바닥을 향해 뻗어가는 그의 주먹이 선명하게 보였다. 조상인이 주방에서 튀어나와 등불에 불을 붙였다. 또 다른 화섭자가 허공을 가르고 식당 중앙에 떨어졌다.
  퍽
  일직선으로 뻗어간 주먹이 조두의 손바닥에 박혔다.
  둘은 그렇게 주먹과 손바닥을 마주 댄 채 가만히 서 있었다. 그들은 죽어라 상대를 밀어댔다. 악문 입이 또다시 날아간 화섭자를 통해 모습을 드러내고, 거친 숨소리가 밝혀진 등불 사이를 부유했다.
  한순간 견월령이 몸을 날렸다.
  대사형이 진다고는 생각지 않았으므로, 그는 소음희의 거처 문을 몸으로 박았다.
  뿌지직
  단번에 문이 부서져 나가고 내부의 전경이 모조리 드러났다. 벌거벗은 채 죽은 장소기의 몸이 똑똑히 보였다.
  그가 힘껏 소리쳤다.
  “사제!”
  대충 짐을 싼 소음희는 문이 부서지면서 천산파 제자가 들이닥치자 다짜고짜 그에게 덤벼들었다. 송곳 같은 지력이 공기를 찢으며 날아갔다.
  견월성이 부서진 물을 차올렸다.
  팍
  지풍이 문을 산산조각 내며 흩어졌다.
  사방으로 튀는 나무 조각을 헤치고 견월성이 나아갔다. 소음희는 보따리를 휘둘러 그의 시야를 가렸다. 견월령은 일수에 보따리를 터뜨려 버리고 옆으로 빠져나가려는 그녀의 앞을 막고 내력을 방사했다.
  좁은 방, 마땅히 피할 만한 곳이 없었다. 그녀는 할 수 없이 지풍을 쏘아대며 후퇴했다.
  그때 견월령이 소리쳤다.
  “개 같은 년! 죽여 버리겠다.”
  그녀는 침상 위를 뒤어다니며 외쳤다.
  “이봐! 오해야, 난 아무 짓도 한 게 없어. 이 번데기가 그냥 혼자 용쓰다가 뒈진 거란 말이야.”
  “누구 보고 번데기라는 것이냐? 죽인 것도 모자라 사자(使者)를 모욕하기까지 하다니, 내 정의의 이름으로 너를 욕서하지 않겠다!”
  “놀고 있네. 번데기를 번데기라고 하지, 그럼 뭐라고 불러? 누에고치라고 부를까?”
  “이년이 끝까지.”
  그가 사생결단을 낼 기세로 달려들었다.
  소음희는 시체를 일으켜 세워 문을 부수고 난입한 놈에게 집어던졌다. 벌거벗은 사제의 시체가 날아들자 견월성은 할 수 없이 옆으로 비켰다. 그러면서도 시선만은 그녀에게서 떼지 않았다. 옆으로 내뺄 것을 걱정한 것이다.
  그러나 계산에 넣지 않고 있던 가복자 때문에 그녀를 잡으려는 그의 의도는 실패하고 말았다. 붙박이가구처럼 벽에 딱 붙어서 가만히 있던 가복자가 느닷없이 벽으로 돌진한 것이다. 객실을 나눈 벽은 두 개의 판자를 덧대어 만든 것이라 허탈할 정도로 쉽게 부서졌다.
  고정관념 때문에 벽을 부술 생각을 하지 못했던 소음희는 벽이 뚫리자 그 즉시 가복자의 뒤를 따라 향원의 방으로 들어갔다. 그리고 문을 열고 다시 밖으로 나왔다.
  조두와 만시운은 손을 맞댄 채 버티고 있었다.
  어찌나 우직하게 밀어대는지 조두 뒤에 엎드려 둘의 대결을 관전하던 향원이 미련 곰탱이 같은 놈들이라고 툴툴거릴 정도였다.
  퍽
  결국 힘을 버티지 못한 바닥이 부서지고 만시운의 발이 발목까지 빠졌다. 하지만 조두의 발밑은 건재했다. 힘에서 만시운이 밀린 탓이었다. 만시운은 향원에게 했던 그대로 발을 뽑아 대뜸 조두의 배를 찼다.
  소음희가 나온 것은 바로 그때였다.
  땅
  배를 찬 것이 아니라 무슨 쇠기둥을 걷어찬 것 같은 소리가 울렸다.
  향원은 엎드린 채 웃었다.
  당당히 버티고 선 조두와 주저앉아 발을 붙드는 만시운.
  자신과 정반대의 상황을 연출한 그 모습이 우스웠다.
  만시운은 앉은 채로 뒤로 물러서며 조두의 손바닥에서 풀려난 손으로 발을 매만졌다. 아무래도 부러진 것 같았다. 그는 한쪽 손이 잡혀 자세가 불안정한 데다 그쪽에도 내력을 배분해야 했기 때문에 전력으로 걷어찰 수가 없었다. 그래서 발이 부러졌음에도 불구하고 조두가 입은 타격은 그다지 크지 않았다.
  이길 것이라 확신하던 제자가 엉덩이를 밀고 물러서자, 강사언은 크게 놀랐다.
  그가 제자를 보호하려고 막 경공을 발휘하려는 순간, 소음희의 손가락에서 우러음지가 튀어나왔다. 조두만 경계하던 만시운의 어깨와 겨드랑이 아래에 구멍이 뚫리고 두 줄기 선혈이 뿜어졌다.
  단번에 거리를 좁힌 강사언은 제자를 공격한 요망한 년을 향해 주먹을 휘둘렀다. 그러면서도 왼발로 만시운의 가슴팍을 밀었다. 뒤로 죽 밀려난 만시운을 야율황이 잡았다. 동생에게 사질을 넘긴 야율황은 검을 뽑아들고 몸을 날렸다.
  결국 소음희는 절체절명의 위기에 봉착했다.
  앞에서는 천산파 장문인의 매서운 권기가 밀려오고, 뒤에서는 경월령의 장력이 엄습했다. 그녀는 주저앉고 싶은 것을 억지로 참았다. 아무래도 뒤쪽 놈이 약해보이는지라 그쪽으로 월음장을 갈기는데, 다리가 후들거렸다.
  “조두!”
  향원이 고함을 질렀다.
  소음희를 도우라는 의미였다. 전 같으면 무슨 말인지 몰라 눈만 끔뻑거리고 있었을 조두였지만 요즘은 곧잘 알아들었다. 그러나 이해가 빠르지는 못해 그녀를 공격하는 늙은이의 옆구리를 발길질하는 것이 약간 늦었다.
  쿵
  소음희와 견월령의 장력이 정면에서 충돌했다. 그 여파 때문에 그녀의 몸이 뒤로 떠밀렸고, 기다리고 있던 주먹이 그녀의 등을 후려쳤다.
  퍽
  입에서 피 화살을 뿜으며 소음희가 나뒹굴었다. 컥컥거리며 피를 토하는 것이 내상이 중한 듯했다.
  그러나 강사언은 불만이었다. 일격에 등뼈를 으스러뜨려 죽여버리려 했는데, 옆구리로 밀려오는 무지막지한 발차기 때문에 전력을 싣지 못한 것이다. 그 때문에 그녀의 숨이 아직 붙어 있었다.
  강사언의 몸이 빠르게 돌며 팔뚝으로 조두의 발을 막았다.
  퍽.
  ‘대단한 힘이군.’
  강사언은 상대의 힘을 인정했다.
  그러나 그뿐, 오른발을 뒤로 돌려 힘을 흘린 강사언은 번개처럼 뛰어들어 조두의 가슴을 연타했다.
  퍼퍼퍼퍽
  한순간에 네 번을 두들겨 맞은 조두가 휘청거렸다.
  다섯 번째 주먹이 떨어지자 피까지 토했다.
  ‘맷집 하나는 끝내주는 놈이군.’
  강사언은 내심 혀를 내둘렀다.
  ‘진실을 말해줄 한 놈만 남기고 다 죽여 버려야겠어.’
  고통스러웠다. 주먹이 떨어질 때마다 뼈가 울리고 골까지 흔들렸다. 심장까지 저리는 것이 더 맞다간 이대로 죽을 것만 같았다. 벌어진 입에서 고통스런 신음이 피와 함께 쏟아졌다.
  향원이 소리쳤다.
  “방순아, 물러서!”
  조두가 향원의 말을 듣고 즉시 물러나려 했다.
  그러나 집요하게 따라붙는 장사치의 손은 그것을 허락하지 않았다. 정각의 도움으로 무공이 급진전했다지만, 천산파 장문인의 손에서 벗어나는 것은 쉬운 일이 아니었다.
  조두는 연신 두들겨 맞아야 했다.
  향원은 바닥에 엎드려 있고 조두는 죽도록 두들겨 맞고 소음희는 기식이 엄연했다. 가복자만이 털끝하나 다치지 않고 무사했는데, 그는 마치 향원들과 한편이 아니라는 것을 시위하듯 복도에 바짝 붙어서 딴청을 부리고 있었다.
  조두의 숨이 곧 넘어갈 것처럼 가빠질 때, 계단을 오르며 시누라라마가 말했다.
  “다 죽이면 곤란해.”
  멎지 않을 것 같던 강사언의 손길이 멎고 조두가 무너져 내렸다.
  향원은 조두의 머리를 안고 입가에 묻은피를 닦아 주었다.
  “괜찮아?”
  “안 괜찮다. 너무 아프다.”
  “치료해줄 테니, 조금만 참아.”
  “죽을 것 같다.”
  “살날이 구만리 같은 놈이 죽기는 왜 죽어. 조금만 참아.”
  향원의 말을 다 듣지 못하고 조두는 정신을 놓았다.
  “눈물 나는 광경일세.”
  이죽거리며 강사언이 가복자를 가리켰다.
  “물어볼 일 있으면 저놈한테 물어봐.”
  자신은 살려주겠다는 말이라 가복자는 안심했다.
  시누라라마가 말했다.
  “아니, 나는 저놈들 모두에게 물어볼 것이 있다.”
  강사언의 눈매가 가늘어졌다.
  “너도 죽고 싶으냐?”
  “허허, 이제 위협까지......, 강사언 너 참 많이 컸다.”
  “나를 아나?”
  “알지, 잘 알지. 네 사부하고도 잘 알고.”
  “그런데도 나를 막아?”
  “네 사부가 살아와도 꺼릴 것이 없는데, 너 따위를 겁낼 필요가 있을까?”
  “삼라마, 너희들 시대가 지난 지도 이십 년이 흘렀어. 옛날 생각해서 엉기는 모양인데, 이쯤에서 그만두는 것이 어때?”
  “늙은 생강이 얼마나 매운지 한번 보여줄까?”
  무거운 침묵이 흘렀다.
  잠시 고민하던 강사언은 결국 옆으로 물러섰다.
  삼라마와 대결하기에는 그들이 쌓아올린 악명이 너무 컸고, 호시탐탐 기회를 노리는 십이 밀승도 감안해야 했다.
  강사언이 물었다.
  “누구 사주를 받고 왔나?”
  “사주? 사주가 아니라 부탁을 받고 왔다.”
  “바나카라마의 부탁을 받은 모양이군.”
  시누라라마는 순순히 시인을 했다.
  “그래, 넌 담소철의 명령을 받고 왔겠지.”
  강사언의 검미가 무섭게 꿈틀거렸다.
  시누라라마가 말을 이었다.
  “왜 자존심이 상하나? 그래도 현실은 인정해야지. 장문인은 너지만 실세는 담소철이잖아?”
  향원이 비명과도 같은 고함을 질렀다.
  “장문인!”
  저놈이 장문인이었다니.
  잘못 건드렸다는 후회가 물밀 듯이 밀려왔다.
  견월령은 소음희 등에 발을 올려놓았다. 그리고 힘주어 등뼈를 분질러 버리려는 찰나, 시누라라마가 말렸다.
  "아직은 그냥 둬.“
  견월령은 불만스럽게 눈을 희번덕거렸다. 그러나 스승의 눈짓을 보고는 입술을 깨물며 뒤로 물러섰다.  
  시누라라마는 그녀를 안아 조두 옆에 내려놓았다.
  “너도 이리와.”
  딴청을 부리고 있던 가복자가 화들짝 놀라 소리쳤다.
  “저 말입니까?”
  “죽고 싶나?”
  “그럴 리가요.”
  잽싸게 달려온 가복자가 소음희 옆에 섰다.
  야율황과 견월령이 장문인 옆에 서자 야율목은 만시운을 부축하고 다가왔다.
  강사언이 물었다.
  “소기는 어디 있느냐?”
  견월령이 이를 갈며 말했다.
  “저년이 죽였습니다.”
  강사언의 눈에서 불길이 솟구쳤다.
  “그녀는 우리가 맡아야겠소.”
  강사언이 덧붙이자, 시누라라마가 말했다.
  “몇 가지만 물어보고 넘겨줄 테니, 네 마음대로 해라.”
  팔라디르라마와 수쿠라라마가 이 층으로 올라와 십이 밀승의 진로를 차단했다. 의자에 가부좌를 틀고 앉아 있던 밀승 둘은 어느새 동료와 합류해 있었다. 그들은 특유의 침묵을 지키며 돌아가는 사정을 주시했다.
  무공을 잃은 후부터 겁이 많아진 용호객잔의 주인 조상인은 탁자 밑에 들어가 깍지 낀 두 손 아래 머리를 묻고 웅크렸다. 그에 비해 양삼은 주방에서 식칼을 들고 나와 이 층으로 올라가는 계단에 발을 걸쳤다.
  ‘고수라고 배에 칼이 들어가지 않는 것은 아니다.’
  사모하는 그녀와 한방에 들어간 그놈 배를 쑤셔줄 생각이었는데 천지신명이 무심치 않아 그놈이 뒈진 모양이었다.
  “그 새끼 잘 뒈졌다.”
  무공을 익힌 사람 귀에 양삼의 목소리가 들리지 않을 리 없었다.
  안 그래도 속이 뒤틀려 있던 견월령은 살심이 솟구쳐 머리가 아득해졌다. 그는 반드시 점소이를 죽여 버리겠노라고 죽은 사제를 걸고 맹세했다.
  일단 장내가 정리되자, 시누라라마가 느긋한 태도로 질문을 던졌다.
  “네놈들 우두머리가 음마를 죽였다는 정각이란 놈이지?”
  향원이 말했다.
  “그렇습니다.”
  “흑사단에 납치된 인질을 구하려고 여기로 왔고?”
  “예.”
  “그래, 그놈은 지금 어디에 있나?”
  “모릅니다.”
  시누라라마는 향원의 손가락을 잡았다.
  “내 팔십이 넘도록 살면서 느낀 것이 있는데 말이지. 심문을 하게 되면 꼭 부인하는 놈들이 있단 말이야. 결국은 털어놓을 거면서 왜 그런 헛된 짓을 하는지 모르겠어.”
  라마가 손가락을 분질렀다.
  “으악!”
  뼈 부러지는 소리와 향원이 질러대는 비명소리가 객잔을 가득 채웠다.
  뒤통수에 올려놓은 조상인의 손이 겁에 질려 부들부들 떨릴 정도로 처절한 비명이었다.
  라마가 묘하게 웃으며 말했다.
  “이왕 털어놓을 거 몸이 망가지기 전에 말하면 얼마나 좋누.”
  그가 두 번째 손가락을 잡았다.
  “정각은 어딨나?”
  향원은 눈물을 쏟으며 애원했다.
  “정말 모릅니다. 여기서 만나기로 했는데 아직 나타나지 않았습니다.”
  뚝
  또다시 들리는 뼈 부러지는 소리와 비명.
  그 소리에 깨어난 소음희는 드러난 광경을 보고 질끈 눈을 감았다.
  ‘차라리 죽는 게 낫겠다.’
  기절한 채 깨어나지 않고 있는 조두가 부러웠다.
  그녀는 혀를 이 사이에 밀어 넣었다. 그러나 겁이 나서 혀를 끊을 수가 없었다. 혀를 뺀 그녀는 심맥을 끊어 버리려다 그것도 실패하고 눈물을 흘렸다. 자결할 용기가 나지 않았던 것이다. 그녀는 누군가가 고통 없이 죽여주기만을 바라며 고개를 돌렸다.
  라마는 향원의 왼 손가락을 모조리 분질러버렸다.
  찢어지는 비명이 잦아질 때쯤, 라마는 다시 향원의 오른손을 잡았다.
  “보기와는 다르게 강단 있는 아이구나. 어쩌면 네 말이 사실일지도 모르겠다는 생각이 슬슬 드는구나.”
  “제 말은 사실입니다. 제발 믿어 주십시오.”
  “그래, 일단 마저 부러뜨려 놓고 믿든 말든 결정하마.”
  “으아악!”
  비명이 객잔 안을 가득 채웠다.
  할 수만 있다면 소음희를 구해볼 심산으로 계단을 삼분의 이쯤 올라와 이 층으로 고개를 내밀던 양삼은 향원의 참혹한 모습에 진저리를 쳤다. 별다른 표정변화 없이 장난처럼 손가락을 뚝뚝 분질러 버리는 라마의 모습은, 부처를 모시는 불제자라기보다 피도 눈물도 없는 냉혹한 살인마를 연상시켰다.
  바로 앞에 서 있는 두 명의 라마가 자신을 쳐다보자, 양삼은 기겁을 해서 밑으로 기어 내려가다 중심을 잃고 계단을 굴렀다.
  시누라라마가 말했다.
  “정각은 어디 있나?”
  “어어...... 어.”
  격심한 통증 때문에 향원은 제정신이 아니었다. 더 이상 질문은 귀에 들어오지 않고 지금 얼마나 위험한 상황에 처해 있는지마저도 뇌리에서 잊혀졌다. 비정상적인 각도로 꺾인 손가락만이 그의 신경을 끊임없이 자극하고 있었다.
  라마는 잠시 고문을 멈추고 뜸을 들였다.
  정신을 차리고 공포에 떨 그 순간을 기다리고 있는 것이다.
  이윽고 향원이 제정신을 찾았다.
  그가 애원했다.
  “제발, 제발.......”
  “그러게 뻗대지 않았으면 너도 좋고 나도 좋았잖아. 정각은 어디 있나?”
  “정말 모릅니다.”
  “그래, 좋아 믿어주지.”
  라마는 향원의 상체에서 하체로 관심을 돌렸다.
  발목을 들어 올린 그가 신발을 벗기고 엄지발가락을 잡았다.
  “그럼 황금장 비급은 어디에 있나?”
  “황금장이라뇨?”
  “어허, 다 알고 왔는데 이렇게 나오긴가?”
  뚝
  라마의 핀잔이 끝나는 순간, 뼈 부러지는 소리가 섬뜩하게 울렸다.
  어김없이 뒤를 따르는 고통에 찬 비명.
  향원도 고통스러웠지만 지켜보는, 언젠가는 자신의 차례가 도래할 소음희와 가복자도 고통스럽기는 마찬가지였다.
  가복자가 향원에게 말했다.
  “정각이 쓰는 무공이 황금장인가 봐.”
  그는 향원이 순순히 불기를 바라며 사정조로 부탁했다. 자신에게까지 차례가 돌아오지 않기를 간절히 비는 마음이었다.
  라마가 말했다.
  “얘기가 통하는 놈이 있어서 기쁘군. 너부터 심문할 걸 잘못했나보다.”
  가복자는 하얗게 질려서 털썩 주저앉았다.
  “아닙니다. 저는 길안내를 하러 일행에 포함된 것일 뿐이고, 정각의 심복은 저 둘입니다.”
  “심복을 잘 골랐군. 이렇게 뼈대가 굵으니 말이야.”
  말을 하는 사이, 발가락 두개가 부러져 나갔다.
  향원이 말했다.
  “정각부단주가 절세의 신공이라 할 만한 무공을 익히는 것은 사실입니다. 그러나 그 무공명칭이 뭔지는 저도 모릅니다.”  
  “심복이란 놈이 아는 게 없군. 그가 딴 것도 익히고 있나?”
  “예?”
  “황금장 말고 다른 것도 익히고 있냐는 말이다.”
  “절세의 기공을 바탕으로 장법, 지법, 수법, 보법을 익히고 있습니다.”
  “온전한 황금신공을 찾은 모양이야. 허허, 별일일세. 서장의 보물이 어떻게 중원까지 흘러들어 갔을꼬?”
  잡고 있던 왼쪽 발목을 놓아주고 슬그머니 오른쪽으로 손을 바꾸던 라마는 왠지 섭섭한 생각이 들어 멀쩡한 왼발의 발가락 두개를 마저 부러뜨렸다.
  “이제 오른발만 남았군. 다음에는 이빨을 뽑고, 그 다음에는 눈알을 뽑으면 되겠군.”
  향원이 거품을 물고 기절했다.
  라마는 눈꺼풀을 올려보니, 눈이 허연 흰자위를 드러내며 돌아가고 있었다.
  “계속 정신을 놓고 있으면 계속 부러뜨린다.”
  그의 위협이 먹힌 것일까마는 향원이 기적처럼 정신을 차렸다.
  라마가 환하게 웃으며 말을 이었다.
  “네가 매일 익히는 무공이 뭐냐? 정각 그놈이 가르친 거지?”
  “철피내원공으로 부단주가 손을 봐주신 겁니다.”
  “엥? 황금신공이 아니고?”
  부정했다가는 발가락이 또 부러질 판이라 아니라는 말이 차마 입에서 떨어지지 않았다. 머뭇거리던 향원은 발가락에 가해지는 압력을 느끼며 필사적으로 외쳤다.
  “예, 맞습니다.”
  “그렇지. 무공이 증진되는 속도를 봤을 때 그럴 거라고 짐작했다. 자, 구결을 읊어봐라.”
  “일부만 가르쳐준 것이라 전부를 알지는 못합니다.”
  “괜찮다. 아는 것만 말해라.”
  라마의 음성은 더할 나위 없이 자애로웠다.
  사정을 알지 못하는 자가 목소리만 들었다면 생불이 나타났다며 착각했을 것이다.
  천산파의 고수들도 귀를 곧추세웠다.전설로만 회자되던 절세신공을 귀동냥하게 될 판이니 당연했다. 그러나 라마는 보물을 나눌 생각이 전혀 없었다. 그는 향원의 목을 틀어쥐고 일어섰다.
  어디 조용한 방으로 들어가 자신들만 들을 속셈이었다.
  “여기서 말하게 하시오.”
  가만히 보고 있던 밀승이 처음으로 입을 열었다.
  생전 처음 말하는 것인지 목소리는 껄끄럽기가 한정 없고, 억양도 거의 없어 듣기가 거북했다.
  수쿠라라마가 말했다.
  “손도 안 대고 코를 풀겠다는 것인가?”
  “아무것도 한 것이 없기는 당신들도 마찬가지. 나는 꼭 저자의 말을 들어야겠다. 당신들 생각은 어떻소?”
  선두에 선 밀승이 천산파 장문인을 힐끔 보며 물었다.
  불감청이언정 고소원이라, 강사언은 즉시 고개를 끄덕였다.
  “동감이오.”
  주먹을 쥐었다 펴는 것이 한판 드잡이질도 불사하겠다는 뜻 같았다. 밀승과 천산파가 연합할 뜻을 비치자, 삼라마의 얼굴이 굳어졌다. 그때 화섭자가 꺼지고 밑에서 올라오는 미약한 등불만이 그들을 비췄다.
  치이익
  야율목은 즉시 네 개의 화섭자를 당겨 사방에 던졌다.
  그 사이, 삼라마 사이에 전음이 오갔고, 시누라라마는 내동댕이 치다시피 거칠게 향원을 내려놓았다.
  “말해라!”
  꼬인 심사가 향원을 향했고, 그 바람에 그는 부러진 발가락과 손가락이 바닥에 접질려 머리가 하얗게 비워지는 통증을 느껴야 했다.
  “으아악!”
  목이 터져라 비명을 질렀다.
  그리고 뒤따르는 비명.
  “으악!”
  위의 비명은 이 층 복도에서울리는 것이었고, 뒤의 비명은 일 층에서 울리는 것이었다. 양삼은 비명을 질러대는 조상인이 한심스러웠다.
  ‘나도 잘 참고 있는데, 한때나마 마적이었던 놈이 그걸 하나 못참아서 비명을 질러?’
  그러나 조상인이 비명을 지른 것은 향원의 비명에 놀라서가 아니었다. 갑자기 바닥을 뚫고 올라오는 머리통을 보고 기겁한 것이다. 어찌나 놀랐던지 그는 하체에 힘이 풀리는 바람에 오줌까지 지리고 말았다.
  그도 그럴 것이 바닥을 뚫고나온 자의 눈길은 정말 무시무시했다. 눈빛만으로 조상인이 오금을 저리게 만든 그는 손을 뽑아 올려 바닥을 짚고는 한순간에 몸을 띄웠다.
  “누구냐?”
  밀승 하나가 기척을 느끼고 소리치는 순간 그의 몸은 이미 이 층 난간에 매달려 있었다. 난간을 잡고 올라간 그가 시누라라마를 덮쳐갔다.
  “흥!”
  싸늘한 코웃음이 그를 먼저 반겼다.
  휘몰아치는 장력의 폭풍!
  덮쳐가던 괴인영의 신체가 멈칫하더니, 도로 난간 밑으로 사라졌다가 다시 튀어나왔다. 시누라라마의 옆이었다.
  “정각!”
  갑자기 터진 가복자의 고함이 객잔을 정적으로 몰아넣었다.
  찰나간의 정적은 부산한 소음에 곧 파묻혀 버렸다. 야율황과 야율목이 검을 뽑아들었고, 밀승들도 덤벼들 채비를 갖추었다.
  정각은 분노하고 있었다.
  객잔에서 머리를 들이미는 순간, 들었던 향원의 처절한 비명과 방금 목격한 처참한 향원의 몰골. 거기다 소음희와 조두까지 처참하기 이를 데 없었다.
  싸늘한 웃음이 입가에 맺히고 그것보다 열 배는 차갑게 보이는 강기가 그의 장심에 어렸다. 그리고 곧 그의 신형이 포탄처럼 쏘아졌다.
  시누라라마는 황급히 물러서며 양팔을 휘저었다.
  사나운 경력이 공기를 찢어발기며 그의 앞을 겹겹이 에워쌌다. 직선으로 날아가던 강환이 급격히 고개를 숙여 시누라라마의 발치에 떨어졌다.
  퍼어엉
  판자 조각이 튀어 오르고 복도에 구멍이 뚫렸다.
  발치가 무너지자 시누라라마는 더욱 뒤로 물러섰다. 그의 등에 벽이 닿았다. 그 순간, 정각의 장심에서 연속적으로 강환이 날아갔다. 정각이 강기를 사용하자, 팔라디르라마와 수쿠라라마는 경악을 금치 못했다. 사형이 감당할 수 없음을 깨달은 그들은 즉시 밀승을 막아서던 자리를 떠나 급히 이동했다.
  쾅쾅
  시누라라마가 사력을 다해 쳐낸 장력이 강환 하나를 위로 밀어 올리는 바람에 천장에 구멍이 뚫렸고, 나머지 하나는 겨우 옆으로 밀어내 벽에 머리통만한 구멍이 뚫렸다. 그가 발출한 세 번의 장력은 전신의 내력을 쥐어짜다시피 끌어내 사용한 것이라 진기의 흐름이 불순해졌다.
  잠깐 동안의 일이었으나 정각 같은 고수와 상대하는 데에는 치명적인 결과를 가져왔다.
  정각은 숨 돌릴 틈을 주지 않고 장력을 발출하고 지력을 쳐냈다.
  백척간두에 서 있는 듯한 위기감을 느낀 라마는 진원진기까지 끌어내 내력을 방사했다.
  쿵
  거대한 두 힘이 부딪치자 격한 파열음이 터져 나왔다. 그리고 사방으로 흩어지는 경력이 거센 바람을 불어왔다. 휘몰아치는 경풍에 떠밀려 누워 있던 조두와 향원, 소음희가 바닥을 데굴데굴 굴렀다.
  시누라라마는 정각의 무시무시한 장력을 당해내지 못했다.
  그의 신형이 벽을 뚫고 뒤로 날아갔다.
  그를 바짝 쫓아간 황금지가 기어이 가슴에 구멍을 뚫어버렸다.
  “크악!”
  향원의 비명을 짜내던 그의 입에서 단말마의 비명이 터져 나왔다. 부릅뜬 눈에 서린 생기가 급속하게 말라가고 벌어진 입에서 거품이 흘러나왔다. 서장 일대에 악명을 떨치던 삼라마가 이라마로 줄어드는 순간이었다.
  정각의 장심에서 강환이 튀어나온 직후, 시누라라마가 죽기까지 걸린 시간은 눈 깜빡할 사이에 불과해 두 라마가 사형을 구하러 뛰어갔지만 이미 때는 늦었다.
  팔라디르라마가 정각의 옆구리를 향해 지풍을 쏘았다. 그와 어깨를 나란히 하고 덮쳐가는 수쿠라라마의 양손에 시퍼렇게 날이 서 있는 비수가 들려 있었다.  
  가복자는 냉큼 향원과 조두, 소음희를 끌어당겨 복도 끝으로 물러섰다.
  창을 부수고 뛰어내리면 지긋지긋한 용호객잔 밖으로 나갈 수 있었다. 그는 싸움은 정각에게 맡기고(위험한 싸움에 휘말리고 싶지 않다는 것이 주된 이유였지만, 싸움터를 떠남으로써 정각을 싸우기 편하게 해준다는 뜻도 일부 포함되어 있었다) 도망치려 했다. 막 창을 부수고 몸을 던지려는데, 이쪽으로 다가오는 불빛이 보였다.
  라마와 밀승을 보낸 자들일 수도 있고 신명방의 고수들일 수도 있었다. 
  둘 다 그들에게 이롭지 않은 자들이라 가복자는 머뭇거렸다.
  그 사이, 정각과 두 라마가 격전을 벌이고 있었다.
  어울려 돌아가는 그들의 신형이 화섭자의 불꽃과 어우러져 환상적인 장면을 연출했다. 정각은 웅혼한 정력으로 라마가 쏜 지풍을 뭉개고 황금지를 쏘아대며 수쿠라라마의 비수를 견제했다.
  가복자가 말했다.
  “누가 오고 있습니다.”
  오는 길에 홍안귀 등을 보았으므로 정각은 그들이 내, 외원측 무사들일 것이라 짐작했고, 천산파에서 나온 사람들은 흑사단의 무리일 것이라 짐작했다.
  새로운 변수가 가세하자, 싸움은 소강상태로 접어들었다. 비수를 휘둘러 정각을 견제한 수쿠라라마는 사형을 데리고 뒤로 물러섰다.
  정각이 말했다.
  “너희들은 누구냐?”
  말이 없는 밀승들이나 죽일 듯이 노려보고 있는 라마들이 대답할 리 없다고 생각했으므로 가복자는 대신 대답했다.
  “저W고에 계신 분들은 천산파 장문인과 그 문하들이고 방금 싸운 사람들은 포다랍궁의 반도라는 삼라마입니다. 저기 밀승들의 정체는 모르겠습니다.”
  야율황이 말했다.
  “저기 밀승들은 소뢰음사에서 나온 것 같더군.”
  정각이 물었다.
  “왜 우리를 공격했지?”
  이번에도 가복자가 대답했다.
  “황금신공을 빼앗으려고 했습니다.”   
  가복자는 크게 심호흡 하고 질문을 이어 붙였다.
  “정말 황금신공을 익히고 계십니까? 그리고 향원에게 가르쳤습니까?”
  정각은 정신을 잃고 있는 향원을 쳐다보고 나서 라마들에게 시선을 주었다.
  “무공을 토해내라고 고문한 모양이군. 그런가?”
  팔라디르라마는 자신들을 앞에 두고 시선을 돌려대는 정각의 여유가 꺼림칙했다.
  수쿠라라마가 되물었다.
  “그랬으면 어쩔 건데?”
  “생각 같아서는 같은 모습으로 만들어주고 싶다만 나는 그렇게 나쁜 사람이 아니라서, 자비를 베풀 수도 있어.”
  정각은 손가락을 세워 흔들었다.
  “물론 인심 쓰는 김에 팍팍 써 조용히 물러나겠다면 그냥 보내줄수도 있다.”
  견월령이 말했다.
  “허세를 부리는군. 허장성세에 우리가 넘어갈 것 같나?”
  “허세라고 생각하나?”
  “당연하지. 네가 아무리 무공이 고강해도 우리 모두를 상대할 수는 없을 것이다.”
  “모두? 왜 너희 모두를 상대해야 하지. 너희들은 같은 편이 아니잖아. 그리고 가복자가 조금 전에 한 말을 잊은 모양인데, 우리편이 오고 있어.”
  신명방 무사들일 가능성을 간과하고 있던 강사언은 찔끔했다.
  ‘제기랄! 흑사단이 아니라 신명방 놈들이라니, 이거 큰일인데.’
  그러나 속마음을 드러내기 싫어 강하게 맞받았다.
  “그들은 흑사단의 무사들이다.”
  이번에는 정각이 뜨끔했다.
  ‘젠장, 흑사단 놈들이었군.’
  이들도 버거운데 마적 놈들까지 가세하면 대단히 힘든 싸움이 될 것이다. 특히, 두목과 부두목들의 무위가 신경 쓰였다.
  그러나 정각도 강사언처럼 계속 허세를 부렸다.
  “웃기는군. 마적 따위에게 무사라는 말이 가당키나 한가?”
  정각은 비웃음을 날리며 말을 이었다.
  “재밌겠군. 신명방과 흑사단이 한날 한시에 도착하면 싸움이 재밌겠어.”
  정각과 강사언은 서로를 노려보며 비슷한 생각을 하고 있었다.
  ‘적들이 오기 전에 일을 끝내야 한다. 도망치든지.’
  라마와 밀승들의 마음도 바빠졌다. 바나카라마와 만상존자의 은밀한 부탁을 받고 용호객잔에 온 그들로서는 두 세력이 다 적이었기 때문이다. 수쿠라라마의 비수가 새로운 싸움의 도화선 역할을 했다. 화섭자가 꺼지는 순간을 노리고 날아간 비수가 정각의 심장을 노렸다.
  일 층의 등불이 이 층까지 밝힐 수는 없었으므로 희끄무레한 어둠에 쌓여 비수가 날았다.
  정각의 뛰어난 안력이 어둠을 뚫고 비수의 궤적을 파악했다.
  그는 오른손을 들어 짧게 끊어 쳤다.
  팍
  진로를 이탈한 비수가 천장에 박혔다.
  수쿠라라마는 재차 비수를 날리고 쇄도했다.
  정각이 외쳤다.
  “가복자!”
  눈치 빠른 가복자는 그 소리가 객잔을 떠나라는 소리임을 알아차렸다.
  그가 소음희에게 물었다.
  “혼자 뛸 수 있겠어?”
  소음희의 머리가 오른쪽으로 조금 돌더니 멈추었다. 머리 흔들 힘도 없는 듯했다. 가복자는 복잡한 낯빛을 한 채 머리를 긁적거렸다. 셋을 안고 밖으로 뛸 수 없었으므로 심히 난감했던 것이다. 모두 부상이 심한 데다, 몸집이 거대한 조두까지 포함되어 있어 더욱 곤란했다.
  그때 소음희가 말했다.
  “향원을 안고 뛰어내려. 조두는 외공의 고수니 이 층에서 떨어져도 큰 타격은 없을 거야. 나는 내가 알아서 할게.”
  억지로 일어서려는 그녀를 막으며 가복자가 말했다.
  “너도 그렇지만, 조두도 내상이 심해서 그냥 떨어지면 안 돼. 최대한 충격을 받지 않아야 해.”
  그들이 내빼려하자 강사언은 사제와 제자들에게 눈짓했다.
  정각이란 놈은 무공이 뛰어나 놓칠 수도 있으니, 꿩 대신 닭으로 황금신공을 일부 알고 있을 것이라 의심되는 저놈들을 잡아야 한다는 뜻이 내포된 눈짓이었다.
  야율황은 그 뜻을 바로 알아채고 두 라마를 상대하느라 바쁜 정각의 옆을 돌아 창으로 돌진했다.
  “어딜!”
  라마를 상대하던 정각의 신형이 그 자리에서 팍 꺼지듯 사라지더니, 야율황의 앞에 튀어나왔다. 놀란 야율황이 검을 휘두를 틈도 주지 않고 바짝 다가선 정각은 검병을 눌러 검을 제압하고 무릎으로 그의 사타구니 사이를 내질렀다.
  “커억!”
  정각은 상체를 웅크리고 주저앉는 야율황의 턱을 갈겨버렸다.
  뒤로 넘어지는 그를 버려두고 정각은 옆으로 물러섰다. 정각이 있던 자리를 꿰뚫고 지나간 비수가 야율황의 목에 박혔다.
  정각을 노리고 발출한 수쿠라라마의 비수였다.
  “형님!”
  야율목은 눈에 불을 켜고 검을 휘둘렀다.
  세력을 확장해가는 검영에 정각과 수쿠라라마의 신형이 동시에 갇혔다. 정각은 라마의 뒤에 바짝 붙어서 야율목의 검을 피했다.
  야율목은 둘 다 형의 죽음에 책임이 있었으므로, 정각이든 라마든 상관없었다. 그래서 내지르는 검격에 일말의 주저도 담겨 있지 않았다. 앞뒤로 강적을 맞이한 수쿠라라마는 급히 도움을 청했다.
  팔라디르라마가 양손을 엇갈리게 뻗어 손가락을 튕겼다.
  두 가닥 지풍이 정각과 야율목을 각각 노렸다. 정각은 황룡농천보를 밟아 지풍을 피했고, 야율목은 검로를 바궈 지풍을 베어버렸다.
  견월령은 사형을 눕혀놓고 이 층 난간에서 뛰어내려 일 층으로 내려섰다. 탁자를 디디고 선 그는 등불을 걷어차 꺼버렸다. 네 개의 등불 중 한 개가 꺼지자, 이 층은 더욱 어두워졌다.
  정각은 야율목을 향해 황금지를 쏘았다.
  라마의 지풍을 상대하느라 바쁜 그부터 먼저 처리하기로 마음먹은 것이다. 두 명의 고수가 동시에 지풍을 날리자, 야율목은 옆으로 몸을 빼며 바쁘게 검을 놀렸다.
  강사언은 사제가 몰리자, 급히 전장에 뛰어들었다.
  야율목마저 잃어버릴 수는 없었던 것이다.
  지력이 사람을 가리지 않고 마구 발출되고 검광이 번뜩이자, 싸움터는 한시도 눈을 뗄 수 없을 정도로 살벌해졌다. 시간이 가면서 피아의 구분이 분명해졌다. 초기에는 서로를 공격해대던 라마들과 천산파 사람들이 싸울수록 강해지는 정각에게 질려 암묵적으로 연수를 한 것이다. 
  견월령은 탁자에서 탁자로 건너뛰며 이동했다.
  그 사이 등불 걷어차는 것을 잊지 않았으므로 그가 이 층 창이 올려다 보이는 곳에 도달했을 때는 등불이 달랑 하나만 남게 되었다. 그는 정각이 했던 방식으로 이 층으로 올라가 향원을 잡으려 들었다.
  발을 구르자 붕 떠오른 견월령의 신형이 이 층 난간에 붙었다.
  네 명의 고수에 휩싸여 좌충우돌 싸우면서도 정각의 이목은 사방으로 뻗어나갔다. 아직 싸움에 가담하지 않는 밀승들 때문이었는데, 그 이목에 견월령이 걸렸다.
  도움의 손길을 주어야 했음에도 적들의 방해 때문에 몸을 뺄 수가 없었다. 마음이 급해졌다. 도망가라고 한 지가 언젠데 아직까지도 이 층에서 뭉개고 있는 가복자에게 화도 치밀었다.
  난간을 떠나 복도로 내려선 견월령이 비릿한 웃음을 흘리며 손을 뻗었다. 겁에 질린 소음희가 치열하게 싸우는 사람의 정신을 혼란하게 해서는 안 된다는 무림의 격언도 잊고 고함을 질렀다.
  “정각, 도와줘!”
  정각도 도와주고 싶었다.
그러나 일시지간에 손을 뺄 수가 없었다.
  견월령의 음험한 손길에 향원의 종아리가 잡힐 찰나,
  턱
  그 손을 걷어내는 손이 있었다.
  견월령의 손을 밀어낸 가복자의 손이 빠르게 위로 거슬러 올라가 곡지혈을 점하고 어깨를 두들긴 후 이마를 쳤다. 한순간에 당한 견월령은 어떻게 당한지도 모르고 난간을 부수고 일 층으로 추락했다.
  양삼은 견월령이 일 층으로 내려올 때부터 그를 주시하고 있었다.
  사모하는 여자를 죽이려고 든 데다 그녀를 건드린 놈의 사형이기 때문에 찢어 죽이고 싶었던 것이다.
  그때 견월령이 떨어진 것이다. 바로 머리 위로.
  양삼은 무의식중에 들고 있던 식칼을 들어올렸다. 견월령은 골이 흔들려 제정신이 아니었다. 겨우 정신을 차리려는데 등에서 격심한 통증이 느껴졌다. 불에 달군 쇠꼬챙이가 등을 후벼 파는 것 같았다. 
  칼을 잡고만 있었는데도 떨어지는 속도에 의해서 칼이 견월령의 등에 박혀버렸다. 그 충격으로 손목이 접질린 양삼은 신음을 흘리며 물러섰다.
  쿠당
  견월령의 몸이 바닥과 충돌했다.
  그 충격으로 칼이 칼자루까지 박혀버렸다.
  “으아악!”
  향원이 그랬던 것처럼 견월령은 목이 터져라 비명을 질렀다. 등에서 시작된 통증이 몸 전체로 퍼져나갔다. 그는 일어나려고 버둥거렸다. 그러나 가슴아래가 움직이지 않아 실패했다.
  그는 겨우 손을 이용해 상체를 절반 쯤 일으켰다. 그리고 다리를 들어 올리려고 끊임없이 노력했지만, 아무런 반응도 일어나지 않았다. 양삼의 칼이 척추를 완전히 끊어놓은 탓이었다.
  견월령은 척추가 상해서 하체의 감각이 사라졌다는 충격적인 사실을 인정해야만 했다. 평생 병신으로 살아야 한다는 생각이 들자 공포가 엄습했다.
  “으아악!”
  그가 다시금 비명을 질렀다.
  그 끔찍한 깨달음이 담긴 비명은 양삼의 귀를 가차 없이 후벼팠다.
  양삼은 더럭 겁이 났다.
  불과 얼마 전까지만 해도 그를 죽이고 싶었지만, 처절한 비명을 지르며 덜덜 떨자 불쌍하기도 하고 무섭기도 했다. 정신없이 뒷걸음치던 그는 탁자에 부딪혀 신음을 흘렸다.
  순간, 견월령의 고개가 양삼 쪽으로 획 돌아갔다.
  들썩거리던 어깨가 멎고 일이 어떻게 된 것인지 파악한 견월령의 입에서 고함이 터져 나왔다.
  “네가 네가, 버러지 같은 네가, 평생 잔심부름이나 하면서 쓰레기처럼 늙어갈 네가!”
  믿고 싶지 않았다.
  이제는 쇠퇴했다지만 불과 삼십 년 전만해도 구파일방과 어깨를 나란히 하던 대천산파의 차세대 주역이, 어쩌면 사형을 제치고 장문인까지 될 수 있을 영광스런 미래가 한탄 점소이 따위에 의해 어이없이 좌절된 것이다.
  “시팔 것, 죽여 버리겠다.”
  몸을 뒤집은 후 상체를 빳빳이 세우고 두 손으로 걷는 그에게서 무서운 살기가 피어올랐다.
  그가 다가오자 양삼은 겁도 났지만 오기도 치밀었다.
  ‘평생 잔심부름이나 하다가 쓰레기처럼 늙어갈 거라고!’
  겁에 질려 있던 눈동자에 어느덧 독기가 서렸다. 그 독기는 곧 흐려지며 이내 눈물을 만들었다. 견월령의 악다구니가 모두 사실이었기 때문이다.
  이 궁벽한 곳에서 평생 찻주전자나 들고 다니고 음식 그릇이나 들고 다녀야 하리라.
  운이 좋으면 조상인이 객잔을 물려줄 테고, 그때부터는 주방에서 물이나 묻히고 살 것이다. 그러다 싸움이라도 벌어지면 지금의 조상인처럼 탁자 밑에 머리를 박고 덜덜 떨고 있겠지.
  ‘그렇게 살고 싶지 않아!’
  가늘지만 모질게 이어가는 인생이 아니라 짧더라도 굵게 살고 싶었다.
  그는 옆에 굴러다니는 의자를 집어 들었다.
  기름때가 끼어 반들반들 해진 의자가 새롭게 다가왔다.
  “개새끼!”
  견월령의 고함이 양삼을 도발했다.
  양삼은 들고 있던 의자를 힘껏 휘둘렀다. 그 꼴을 하고서도, 평소 발가락에 낀 때보다도 더 하찮게 여기던 점소이가 감히 자신을 공격할 것이라고는 상상도 못했던 견월령이 황급히 손가락을 들어올렸다. 세찬 지력이 튀어나와 건방진 점소이의 눈을 터뜨려 버려야 하건만 미약한 기도 흘러나오지 않았다.
  깊숙이 박힌 칼은 척추뿐만 아니라 창자까지 잘랐고, 그것도 모자라 경맥까지 손상시켰다.
  빡
  기공으로 보호되지 않은 팔이 의자와 부딪치는 순간 부러져나갔다.
  팔을 부러뜨리고 지나간 의자가 반대로 돌아오면서 견월령의 머리를 후려졌다.
  퍽
  머리가 깨져나가고 피가 철철 쏟아졌다.
  겨우 지탱하던 상체가 힘없이 무너지고 턱이 바닥에 부딪쳐 깨졌다. 어이없게도 견월령은 그토록 멸시하던 점소이 손에 이승을 하직하고 말았다.
  양삼은 가쁜 숨을 몰아쉬며 그 자리에 주저앉았다.
  견월령의 숨이 끊어지던 그 순간, 팔라디르라마의 숨도 경각에 달했다. 그의 나이는 여든을 넘어 아흔으로 치닫고 있었다. 해서 오래 싸우게 되면 체력이 급격히 떨어졌고, 일단 체력이 저하되기 시작하면 심후한 공력과 노련함으로도 보완하기 어려웠다. 절정의 경지에서 정체하는 자들이 어느 순간 맞이하게 되는 급격한 노화가 가의 죽음을 불렀다.
  정각의 장력과 그의 장력이 맞서는 순간, 그의 손목이 맥없이 꺾였다. 팔다리에 힘이 들어가지 않았다. 전신의 내력을 끌어 모았지만 바닥난 체력을 대체할 순 없었다.
  펑
  팔라디르라마의 가슴에 황금장이 작렬했다.
  가슴이 함몰된 그가 뒤로 날아가 처박혔다. 치켜 올려져 잠시 부들거리던 팔이 가슴 위로 맥없이 떨어졌다.
  정각이 적들을 하나씩 처리하고 가복자도 제법 무공을 익힌 듯하자, 소음희는 공포를 떨쳐버리고 마음을 안정시켰다.
  그녀가 말했다.
  “무공을 숨기고 있엇구나.”
  “돌아다니다 한두 수 배워 흉내나 내는 정돕니다.”
  “왜 무공을 숨겼지?”
  가복자는 후회했다.
  ‘향원이 잡혀가더라도 무공을 드러내선 안 되는 거였는데.’
  “어설픈 무공을 쓰다가 맞아 죽느니 무공을 안 익힌 척하는 것이 훨씬 낫지요. 제대로 된 무림인이라면 일반인에게 살수를 쓰지는 않으니까요.”
  그녀는 가복자의 말에 수긍했다.
  확실히 어설픈 무공으로 설치다가는 맞아죽기 십상이다. 특히 환희궁처럼 흉악한 마두들이 득시글거리는 곳에서는.
  숨 돌릴 틈 없이 장력을 발출하고 지풍을 쏘면서도 정각은 가복자가 천산파 제자를 물리치는 광경을 똑똑히 목격했고, 소음희와 가복자의 대화도 들었다. 그리고 그녀와 달리 가복자의 말을 수긍하지 않았다.
  ‘거짓말이다.’
  천산파 문하의 손을 걷어내고 거슬러 올라가 곡지혈을 일시적으로 마비시킨 후, 머리를 치는 동작은 웬만한 고수들도 하기 어려운 고명한 수법이었다. 봐주지 않고 제대로 쳤다면 상대는 뇌가 곤죽이 되어 그 자리에서 즉사했을 것이다.
  그런데 상대가 후에 정신을 차리고 점소이와 실랑이를 벌였다는 것은 가복자가 완전한 무공을 드러내지 않았다는 것을 의미했다.
  ‘끝까지 우리를 다라다니는 것도 황금이 욕심나서가 아니라 다른 목적 때문일 수도 있겠군.’
  쎄엑
  잠시 딴생각을 하던 정각은 소매를 베어내는 야율목의 검에 놀라 잡념을 지우고 싸움에 몰입했다. 가복자가 있으니, 배후에 대한 걱정은 덜어내도 될 듯했다. 정각이 결투에만 집중하자 강사언 등이 밀리기 시작했다.
  강사언은 입술을 꽉 깨물었다.
  정각이란 놈은 갈수록 기세등등하게 날뛰는데, 아끼던 사제와 제자들은 연거푸 세상을 등졌다. 가슴이 메어왔다. 자칫 잘못하다가는 천산파의 대표적인 고수들이 궁벽한 객잔에서 뼈를 묻는 어처구니없는 사태가 일어날 수도 있겠다는 생각이 들자, 후일을 기약하며 물러서야 하는 것은 아닌가 고민이 되었다.
  그는 형의 죽음으로 생사를 도외시하고 검을 휘두르는 야율목에게 전음을 보냈다.
  [사제, 이쯤에서 물러서는 것이 어떻겠나?]
  야율목은 장문인의 고민을 충분히 알고 있었다.
  그러나 형을 죽인 원수를 눈앞에 두고 맥없이 물러날 수는 없었다. 그래서 못 들은 척 외면하며 검에 내력을 주입했다.
  [저놈을 죽인 다음에 라마새끼도 죽인다.]
  수쿠라라마는 삼라마 중에서 가장 나이가 어렸다. 그러나 물론 팔십은 넘겼다. 하여 그도 점점 체력의 한계에 부딪치기 시작했다. 호흡이 가빠지고 심장의 움직임이 격렬해졌으며, 팔다리가 노곤해졌다. 힘이 떨어지자 오만가지 생각이 다 들었다.
  그 중에서 가장 강렬한 것은 후회였다.
  ‘바나카의 충동질에 넘어가는 것이 아니었는데.’  
  지금 생각하면 그는 뒤로 빠지고 우리만 전면에 세운 것이 의심스러웠다.
  담소철의 눈을 의식해야한다고 말했지만 핑계 같았다.
  정각이 이렇게 강하다는 것을 알려주지 않은 것도 그랬다.
  이건 완전히 괴물이었다.
  ‘개새끼, 사숙들을 죽음으로 내몰다니.’
  정각은 천산파 장문인의 주먹과 라마의 비수에서 살기가 옅어지고 있는 것을 느꼈다.
  ‘물러서려고 하는군.’
  겉으로 드러나지는 않았지만, 정각도 지치기는 마찬가지였다.
  그도 싸움을 이쯤에서 그만두고 싶었다.
  뒤로 물러서 공손하게 화평을 청하려는데, 싸울 듯 말 듯 변죽만 울려대던 밀승들이 움직이기 시작했다. 벙어리처럼 굴던 자들이 움직이기 시작하자, 대단히 시끄러웠다. 그들은 서장어를 꽤나 안다고 자부하던 정각도 알아듣기 어려운 말로 주문을 외워댔다.
  정각은 눈살을 찌푸렸다.
  귀에 거슬리는 것은 물론 내기의 흐름에도 영향을 미치는 것을 보면 단순한 주문이 아니라 음공의 일종인 듯했다.
  쾅
  정각은 양손을 부딪쳐 굉음을 만들었다.
  양쪽에서 들리는 음파에 수쿠라라마가 이를 갈았다. 나이 들어서 그런지 시끄러운 건 딱 질색이었다. 그는 짜증을 담아 비수를 날렸다. 그와 보조를 맞춰 야율목의 검이 횡으로 베어왔고, 강사언이 날린 지풍이 정각의 복부를 노렸다.
  정각의 손가락이 비수를 가리켰다.
  캉
  황금지를 얻어맞은 비수가 방향을 잃고 떠올랐다.
  정각은 손을 뻗어 비수를 낚아채 검을 막아내고 몸을 비틀어 지풍을 흘렸다.
  그때 밀승 다섯이 들이닥쳤다.
  새로운 원군이 가세하자, 강사언은 힘이 솟구쳤다. 그래서 내력을 모아 정각을 치려는데, 세 번째 밀승이 돌연 다리를 들어 만시운을 찍어갔다. 만시운은 손가락과 발이 부러지고 어깨와 폐에 구멍이 뚫려 자신을 지킬 힘이 없었다.
  “안 돼!”
  강사언의 고함은 헛되이 허공을 맴돌았고, 머리를 찍힌 만시운은 그 자리에서 즉사해 버렸다.
  “이.......”
  하루에 아끼던 제자 셋을 동시에 잃은 강사언은 눈이 뒤집혔다.
  그는 정각을 내버려두고 만시운을 죽인 자에게 달려들었다. 그러나 그 전에 밀승 둘이 들이닥쳤다. 그들은 곧장 강사언을 포위하고 장력을 발출했다. 입으로는 여전히 음사한 주문을 외우고 있었다.
  강사언의 대처는 실로 훌륭했다. 옆으로 활짝 펼친 손에서 끈끈한 기운이 흘러나와 강맹한 밀승들의 장력을 끌어당겨 충돌시켰다. 교묘한 수법에 말려들어 서로를 치고 휘청거리는 밀승들에게 지풍을 쏘아대는 강사언의 솜씨는 과연 천산파 장문인이란 감탄이 나올 정도였으나, 만시운을 죽인 자가 가세하자 어쩔 수 없이 후퇴해야 했다.
  강사언이 빠지자, 수쿠라라마는 위기에 빠졌다.
  정각은 그의 손목을 쳐 비수를 떨어뜨리게 만든 후, 그의 겨드랑이에 손을 껴 어깨로 넘겨버렸다.
  쿵
  머리부터 거꾸로 떨어진 라마는 어질한 가운데서도 나려타곤을 시전해 옆으로 굴렀다.
  장문인을 빼고 모두 죽어버리자, 야율목은 더 이상 사사로운 원한에 집착할 수 없었다. 밀승들에게 그마저 죽으면 천산파는 이제 담소철의 손아귀에 떨어지게 될 판이었다. 담소철의 도움을 많이 받은 것은 사실이지만, 마적 따위에서 문파를 넘길 수는 없었다.
  문파가 흥할 수도 있고 쇠할 수도 있지만, 정신이 뿌리까지 썩은 문파는 잠시 반짝하다가도 다시 쓰러지기 마련이었다. 그때가 되면 절대로 일어서지 못한다. 해서 그는 장문인을 데리고 이 자리를 뜨기로 마음먹었다.
  ‘그 전에.......’
  정각을 죽일 수는 없겠지만, 또 다른 원흉까지 살려둘 수는 없었다. 그의 칼이 어둠을 가르며 떨어졌다. 수치스럽게 나려타곤을 시전하며 어질어질한 정신을 수습하려는데, 공간을 찢어발기며 사정없이 짓쳐드는 검이 있었다.
  라마의 신형이 팽이처럼 핑그르르 돌았다. 그리고 납작 엎드린 상태에서 허리춤에 숨겨져 잇던 비술르 뽑았다. 그리고 정신을 차리지 못한 것처럼 낑낑거리며 그는 몰래 비수를 던졌다.
  서걱
  라마의 팔이 어깨에서 떨어져 날아갔다.
  야율목의 검이 그의 팔을 절단하는 순간, 그가 던진 비수가 야율목의 배에 박혔다. 라마의 팔이 잘려나간 부위를 서둘러 지혈했고, 야율목은 배에 박힌 비수를 잡고 숨을 골랐다.
  그 사이, 정각은 크게 심호흡하며 뒤로 물러섰다.
  천산파에서 나온 사람들과 라마는 죽거나 치명적인 부상을 입어서 더 이상 덤벼들 수 없었다. 그럭저럭 한 고비 넘긴 셈이었다.
  ‘이제 밀승들만 처리하면 되겠군.’
  정각은 선 채로 운기하며 떨어진 체력을 회복했다. 곧 들이닥칠 밀승들과의 격전에 대비해서.

  
  
   
  
  
   
     

  
 
