1. 도서명 : 신승10권
2. 지은이 : 정구
3. 옮긴이 : 없음
4. 펴낸이(곳) : (주)랜덤하우스중앙, 북박스
5. 출판사 : (주)랜덤하우스중앙, 북박스
6. 출판년도 : 2004년 8월 27일
7. 봉사자 : 이영민

8. <지은이소개 / 정구>
  영남대 경제학과를 졸업하고, 판타지 소설을 쓰고 있다. 2002년 판타지 소설 <엘란>을 내놓으며, 일약 스타덤에 올랐다. 저서로 <엘란>, <신승>, <불의 왕>, <박빙> 등이 있다.

9. <옮긴이소개 / 역자명>
  없음

10. 차례
무공전수
주발의 늦바람
기막힌 연극
비급쟁탈전
삼안마군과 지옥의 왕
새로운 세상
워던트와 영혼의 불꽃
신성제국으로
세컨드 웨이브



11. <소개 글, 서평>
  베스트셀러 ‘엘란’의 작가 정구가 선보이는 오리엔탈 판타지 무협소설 제10권. 
  무림신승이 되는 꿈에 부풀어 소림에 간 개똥이. 소림제자가 되어 정각이란 이름으로 버젓이 다시 태어나는데 웬걸, 학승이다. 서장어, 고대어 따위를 배우고 불경이며 무공서적을 번역하는 일을 평생 해야 하는 것이다. 아미파에서 부탁한 금강경 번역을 하던 그는 탁발을 빙자해 소림을 도망칠 각오로 강호로 나간다. 그러나 우연히 전설적인 황금신공의 비밀을 알고 부랴부랴 소림으로 돌아온다. 그가 번역하던 책 속에 그 비밀이 있었는데......



12. 본문
무공전수

  좋지 않은 느낌이 피부를 타고 기어올랐다.
  마치 송충이가 기어오르는 것 같아 팔을 내려다보았더니, 솜털이 
모조리 곤두서 있었다. 공손영은 진저리를 치며 입을 열었다.
  “어쩐지 기분이 안 좋아."
  소음희가 말했다.
  “나도 그래요. 혹시 쟤들 때문 아닐까요?"
  소음희는 수군거리는 오대세가와 팔파일방의 무인들 그리고 이
제는 하나로 합쳐진 마두의 무리를 싸잡아 가리켰다.
  공손영이 말했다.
  “저 사람들 때문은 아닌 것 같은데......."
  조두가 말했다.
  “난 기분 좋은데."
  소음희가 말했다.
  “넌 원래 둔하잖아. 향원, 넌 어때?"
  “글쎄요, 이런 컴컴한 지하에 적대적인 놈들과 함께 갇혀 기분이 
좋다면 그게 오히려 이상한 것 아닐까요?"
  공손영이 말했다.
  “아냐, 그것 하고는 달라. 뭐랄까, 기이한 감각이 발바닥을 뚫고 
올라오는 느낌이랄까....... 하여튼 뭐 그런 기분이 들어."
  “이봐!"
  그때 점혈된 채 바닥에 놓여 있던 송춘명이 버럭 고함을 질렀다.
  화들짝 놀란 공손영은 하마터면 혀를 깨물 뻔하였다.
  송춘명이 말을 계속했다.
  “정각은 부상이 심각하다. 누구든 그를 죽이는 자에게 이곳을 빠
져 나갈 수 있는 비밀통로를 가르쳐주겠다."
  숨 돌릴 틈도 없이 말을 토해낸 송춘명은 짧은 숨을 들이쉬고 다
시 말을 이어나갔다.
  “잘 생각해 보시오. 정각을 죽일 기회는 이번뿐이오. 누구든 나
서서 천하제일인을 죽였다는 빛나는 영예를 차지해 보시오. 그렇
게 하면 전 무림의 추앙을 받을......읍."
  송춘명은 말을 끝맺지 못했다.
  향원이 그의 입을 야무지게 후려쳤기 때문이다.
  “죽고 싶지 않으면 입 닥쳐."
  향원이 위협했다.
  그러나 송춘명은 전혀 아랑곳하지 않았다.
  자신의 생사여탈권을 쥐고 있는 것은 정각이었다. 그리고 그는 
지금 운기요상 중이다. 결국 이 상황에서 향원이 자신을 해치리라
고는 생각하지 않았지만, 위로 치켜든 그의 주먹은 충분히 위협적
이었다.
  그래서 송춘명은 한마디 하고 싶었지만, 애써 욱신거리는 입술을 
다물었다. 혀로 슬쩍 이빨을 밀어보니 앞니 두 개와 아랫니 두 개가 
한꺼번에 흔들렸다.
  피맛까지 느껴졌다.
  ‘내가 너를 그냥 두면 사람이 아니다.'
  그는 속으로 향원에게 저주를 퍼부었다.
  그때, 주변 분위기가 요상하게 돌아갔다. 송춘명이 던진 떡밥 탓
이다. 천하제일인, 그것도 무림 공적이 된 대마두를 처치할 수 있는 
절호의 기회!
  그것은 대단히 유혹적이었다. 만약 정각을 죽일 수만 있다면 엄
청난 부와 명예를 거머쥘 게 확실했다. 머리를 맞대고 쑥덕거리던 
산동이괴는 오대세가와 마두들 그리고 팔파일방의 무리들을 슬쩍 
일별한 후 정각 일행에게 다가갔다.
  심상찮은 공기에 잔뜩 경계심을 품고 있던 소영의 날선 목소리가 
그들을 막았다.
  “더 이상 다가오면 출수하겠다!"
  박과리는 두 손을 들어올려 싸울 의사가 없음을 내비쳤다.
  그가 송춘명을 가리키며 말했다.
  “저자에게 몇 가지 질문을 하고 싶은 것뿐이오."
  향원이 딱 잘라 거절했다.
  “허락할 수 없소."
  똑같이 두 손을 들어올리고 있던 추만영이 차갑게 말했다.
  “하지만 저자가 비밀통로 운운했는데, 그게 무엇을 뜻하는 것인
지 들어야겠소."
  팔을 내린 그는 지하공동을 훑어보았다.
  그 눈빛은 이 지랄 맞은 곳에서 한시도 더 있고 싶지 않다고 말하
는 듯했다.
  “밖의 사람들이 언제 화약을 터뜨릴지 모르오."
  소영이 말했다.
  “저기 저 송춘명이라는 자는 천성이 악한 자로, 입밖에 나오는 것 
중에 믿을 것이라곤 침과 하품밖에 없소. 그밖에 대부분은 타인을 
해하려는 수작에 불과하니, 이자의 요설을 믿지 마시오."
  산동이괴가 어찌할까 눈빛을 교환하고 있는데, 비돈 요미림이 도 
곽을 대동하고 다가왔다.
  “대화만 하겠다는 데 막는 이유가 뭐죠?"
  “거짓말에 속아 넘어가 생길 불상사를 미연에 방지하기 위해서
요."
  “우리가 저 자의 거짓말에 속아 넘어갈 정도로 멍청해 보이나
요?"
  “그런 것은 아니요."
  “흥!"
  요미림은 코웃음을 흘리며 바람소리가 들리도록 획하고 돌아
섰다.
  그때, 요미림을 호위하듯 곁에 서 있던 도곽이 갑자기 검을 빼들
었다. 화들짝 놀란 공손영이 그 앞을 막아서자, 요미림이 오른손을 
겨드랑이 사이로 밀어 넣고 엄지와 검지를 튕겼다.
  피핏
  옷에 구멍을 내며 은자가 튀어나왔다.
  전혀 예측하지 못한 곳에서 튀어나온 은자는 조두 등이 짜고 있
던 보호망을 뚫고 정각에게 쏘아졌다. 기겁한 공손영의 머리가 은
자 조각의 자취를 좇아 빠르게 회전했다.
  그러나 은자는 이미 정각의 배에 부딪힌 뒤였다.
  팅
  은자는 초기의 기세가 허무할 정도로 맥없이 튕겨져 나갔다. 조
두가 휘두른 주먹에서 발산된 경력이 은자에 실린 파괴력을 대부
분 무산시켜 버린 탓이다.
  공손영은 안심하고 이마에 솟은 식은땀을 소매로 문질러 닦았다.
  그러나 안심하기에는 일렀다.
  지하광장 안 모든 눈들은 정각 일행과 그들이 벌이는 실랑이에 
시선을 집중하고 있었고, 은자가 정각의 몸에 부딪혔다 떨어지는 
것을 목격했다.
  이로써 명확해졌다.
  목숨을 노리는 위협에 무방비 상태로 노출될 만큼 정각의 부상은 
심각한 것이다.
  이것으로 충분했다. 다들 정각을 죽일 역사적 사명을 띠고 태어
난 사람들처럼 분연히 떨치고 일어섰다. 협객이 삿된 무리를 처치
하기 위해 나서는 것처럼 의기양양했다.
  그러자 요미림과 도곽은 다가드는 마교 토벌단의 무인들과 엇갈
려 원래 자리로 물러섰다.
  향원과 소영은 자신들의 등에 식은땀이 나는 상황을 만들어놓고 무
책임하게 뒤로 빠지는 둘을 죽일 듯이 노려보았다. 성질 같아선 단
매에 죽이고 싶지만 그럴 여력이 없었다.
  공손영이 나지막하게 말했다.
  “우리와 적대시하지 않는 것만도 다행이에요."
  마두들은 덤벼들 생각이 없는 듯했다. 그들은 강 건너 불구경하
듯 자리를 잡고 앉아 이곳을 지켜보았다. 따지고 보면 마두들은 정
각과 싸울 하등의 이유가 없었다. 어쩔 수 없는 상황에서 구렁이 담
넘듯 방주가 되었지만, 어쨌거나 명색이 그는 방주였다.
  그에 앞서 동질감을 느낀 적은 단 한 번도 없었지만 형식상으로
는 환희궁의 궁주였다. 결국 이래저래 해코지할 이유가 없었고, 또
한 도와줄 필요성도 느끼지 못했다.
  송춘명의 말에 한때나마 솔깃한 것은 사실이었으나 비밀통로 
운운하는 것을 믿기도 어렵거니와, 설사 정각을 처치했다 하더라
도 정파에서 그동안의 잘못을 용서하고 받아들여줄 것 같지도 않
았다.
  요미림은 정각 일행을 포위한 무인들을 지켜보며 차가운 웃음을 
머금었다.
  그녀가 정각에게 암기를 날린 것은 악의적인 호기심 때문이었고, 
그 호기심이 충족된 것만으로도 그녀는 꽤나 만족스러웠다.
  ‘내가 뚱뚱해서 싫고, 못생겨서 싫다고 했겠다!'
  그녀는 정각의 말을 잊지 않고 있었다. 가슴에 비수처럼 틀어박
힌 그 말들은 죽을 때까지 잊혀질 것 같지 않았다.
  그녀는 정각이 죽어버렸으면 좋겠다고 생각했다.
  주혜란은 화유성의 소매를 당겼다.
  그리고 전음을 보냈다.
  [성급하게 공격하지 말고 뒤로 물러서요.]
  [왜 그러시오?]
  [정각은 본디 음흉한 자입니다. 조심해야 합니다.]
  [뒤로 물러나서 눈치를 본다면 사람들이 화산을 비웃을 겁니다.]
  [그게 죽는 것보다는 나아요.]
  정파의 협사를 자처하는 자들이 포위만 하고 공격하지 않자 추만
영이 역정을 냈다.
  “구경만 할 거요?"
  누군가 맞고함을 질렀다.
  “그럼 당신이 먼저 손을 쓰시오."
  막상 손을 쓰려니 꺼림칙했다.
  결국 그는 한풀 꺾인 음성으로 말했다.
  “이대로 시간이 흐르면 정각에게 당할 수도 있다는 것을 명심하
시오."
  새겨들어야 할 충고였다.
  이가장주의 동생 이세기는 오대세가를 대표해서 상관욱에게 말
을 걸었다.
  “열을 센 후, 동시에 공격합시다."
  이세기가 상관욱에게 제의한 것은 그를 팔파일방의 대표로 인정
했기 때문이다.
  운학으로서는 배알이 꼴리는 일이었다.
  그러나 상황이 좋지 않은지라 그는 잠자코 있었다.
  상관욱이 말했다.
  “화산과 곤륜은 어찌 생각하시는지?"
  육정진이 대답했다.
  “생각할 것도 없소. 정각이 살아나가서 제2의 신명방이라도 만
들어내면 강호에 피바람이 불지도 모르오."
  향원이 급히 반박했다.
  “누차 말했다시피 신주제일마를 비롯한 우리들은 강호를 은퇴하
고 초야에 묻혀 살 예정입니다. 그러니 쓸데없이 피를 흘리는 일은 
없었으면 합니다."
  상관욱이 물었다.
  “화형은 어찌하겠소?"
  화유성은 상관욱의 채근 섞인 물음에 쉽게 결정을 내리지 못하고 
가부좌를 트고 앉아 있는 정각을 복잡한 눈길로 쳐다보았다.
  ‘저자와 난 복잡한 상황에서 자주 마주치는군.'
  화유성의 대답을 기다리는 잠깐의 침묵은, 공기를 베어가는 서늘
한 소리에 깨어졌다. 두 자루 비수가 어둠 속에서 기어 나와 모닥불
을 반사하며 번들거렸다.
  향원과 소영 사이를 파고들던 비수는 소영이 쏘아낸 천마지에 부
딪쳐 바닥에 떨어졌다. 딸그락거리는 소리가 채 가시기도 전에 다
시 두 자루 비수가 번갯불처럼 튀어나왔다. 그리고 그 뒤를 빠르게 
따르는 인형이 있었다.
  소년처럼 보이는 작달막한 사내.
  채동하의 동글동글한 얼굴에는 평소에 보기 힘든 살기가 서려 있
었다.
  정각과 친분을 과시하듯 대화를 나눴던 그가 갑작스럽게 공격하
자, 향원은 의외라는 생각이 들었다. 그러나 가슴 속에서 긴장을 한 
가득 담아두고 있었으므로 오른발을 한 걸음 내딛어 그를 막아선 
후 주먹을 내뻗었다.
  잔뜩 모아두었던 기가 주먹을 거쳐 호호탕탕 밀려나갔다.
  상대는 던질 비수가 더 이상 없는 것인지 양장을 휘둘러 정면에
서 마주쳤다. 둘 사이에 꽉 압축된 공기가 한순간 파열하며 아래
위로 퍼져나갔다.
  향원은 두 걸음 물러서며 숨을 골랐다.
  속이 답답해졌다.
  그때 뒤쪽에서 홍안귀가 고함을 질렀다.
  “잘한다, 난쟁이 이겨라!"
  비난하듯 상관욱을 힐끗 바라본 이세기가 오른손을 번쩍 들어올
렸다 힘차게 내리며 성큼성큼 걸어 나갔다. 그리고 정각과 어느 정
도 거리가 좁혀지자, 크게 도약하며 검을 뽑아 휘둘렀다.
  빨랐다. 그의 동작은 물 흐르듯 유연하면서도 어찌나 빠른지 도
약, 발검, 격검이 동시에 이루어진 것처럼 느껴졌다.
  폭포도 단숨에 끊어버릴 것 같은 거침없는 검격(劍擊)이었다.
  그러나 그것은 한 대의 지풍에 의해 저지되었다.
  띠잉
  검끝이 미세하게 흔들렸다.
  손목을 살짝 흔드는 것으로 천마지의 충격을 흘린 이세기는 지풍
을 쏜 소영을 향해 덤벼들었다. 한 자루 검에 실린 거침없는 살기가 
무방비 상태로 보이는 소영의 손바닥을 금방이라도 관통할 것 같
았다.
  그러나 그때, 천둥치는 소리와 함께 소영의 손바닥에서 막대한 
장력이 발출되었다. 둘은 그렇게 한참을 어울렸다. 조금의 틈새라
도 헤집어 기어이 방어막을 돌파하려는 검과 어떻게든 정각의 앞
을 막아내려는 소영의 치열한 대결을 보며 상관욱은 검을 치켜들
었다.
  무방비 상태로 있는 자를 협공한다는 것이 내키진 않았으나 어쩔 
수 없었다. 강호의 도리를 따지기에 정각은 너무나 무서운 자였다.
  상관욱은 미안함을 실어 말했다.
  “공격하겠으니 대비하시오."
  소음희가 침을 뱉으며 말했다.
  “쳇, 놀리는 거야 뭐야."
  조두는 불만을 터뜨리는 그녀를 옆으로 밀며 말했다.
  “쟤는 내가 맡을게."
  생사를 건 대결은 시간이 갈수록 치열해졌다.
  채동하가 향원을 거칠게 몰아붙이고, 이세기가 밀리자 가세한 모
용강이 그와 손을 잡고 소영을 물고 늘어졌다.
  조두는 힘에 겨운 기색이 역력한 가운데서도 버텨나갔다. 그 질
기고 튼튼한 살가죽 곳곳에 칼자국이 생기고 피가 흘러나왔지만, 
그는 결코 물러서지 않았다. 정각을 죽이려거든 나를 먼저 밟고 지
나가라고 온몸으로 절규하는 듯했다.
  공손영은 손에 맺힌 땀을 연신 문질러 닦으며 정각을 살폈다.
  만약 반각 안에 그가 몸을 추스르지 못하면 모두가 죽을 것 같았
다. 그러나 그 반각의 시간은 금세 반으로 줄었다. 남궁설민이 그
녀에게 달려들고 종리염이 채동하 편에 가세했던 것이다.
  곤륜의 육정진도 관전을 끝내고 싸움에 끼어들었다.
  소음희는 무시무시한 광망을 뿜어내는 육정진의 눈을 바라보며 
질 수 없다는 듯 가슴을 내밀었다. 도발하듯 튀어나오는 젖무덤에 
육정진이 낯을 찡그렸다.
  채동하는 종리염의 가세로 손발이 어지러워진 향원이 왼쪽으로 
파고들었다. 주변의 상황을 아는지 모르는지 미동도 하지 않는 정
각의 목을 향해 채동하가 달려들었다.
  정각의 목줄기를 잡기 위해 뻗어가는 집게처럼, 벌려진 그의 엄
지와 검지 사이에서 살벌한 기운이 흘러나왔다.
  채동하를 시작으로 포위망이 느슨해지자 기회를 노리고 있던 추
만영과 박과리도 그 즉시 몸을 날렸다.
  “안 돼!"
  향원의 다급한 부르짖음이 터지는 순간, 하복부에 곱게 올려져 
있던 정각의 손이 믿기 어려울 정도의 빠른 속도로 올라갔다.
  그 손이 채동하의 손목을 잡았다.
  빠득
  뼈 부러지는 소리가 섬뜩하게 울렸다.
  고통을 참느라 이를 악문 채동하가 정각에 의해 강제로 무릎이 
꿇려지자, 뒤를 이어 들이닥치던 산동이괴의 주름진 얼굴에 경악
이 떠올랐다.
  부릅떠진 정각의 눈에서 섬광이 번뜩였다.
  “헉!"
  놀란 산동이괴가 상체를 뒤로 젖히고 다리에 힘을 줘 억지로 몸
을 세웠다.
  눈을 뜬 정각은 경기 들린 사람처럼 딸꾹질을 하는 추만영의 추
레한 얼굴을 살펴보았다. 낯이 설게 느껴질 정도로 그는 늙어 있
었다.
  그 옆에 있는 박과리 역시 노인 티가 완연했다. 본격적인 노화
가 시작되고 있었던 것이다. 새로운 차원으로 도약하지 않는 한 노
화는 가속화될 것이고, 무공 또한 차츰 퇴보할 것이다.
  뼈 부러지는 소리와 함께 그들은 그대로 얼어붙었다. 비단 그들 
뿐만이 아니었다. 싸움에 가담한 사람은 물론 멀찍이서 구경하던 
사람들까지 못 박힌 듯 서서 정각의 눈치를 살폈다. 기세등등하던 
모습은 천리만리 날아가 버리고 곤혹만이 그들을 사로잡았다.
  “으윽."
  채동하가 흘린 신음이 영원히 계속될 것 같은 침묵을 깨뜨렸다.
  정각은 거친 숨을 몰아쉬는 향원 등에게 미소를 보냈다. 힘에 겨
운 듯 털썩 주저앉는 조두의 입에도 웃음이 떠올랐다.
  정각은 시선을 돌려 채동하를 보았다.
  “왜 나를 죽이려고 하지?"
  채동하는 칼날 같은 시선으로 정각을 노려보기만 할 뿐, 선뜻 대
답하지 않았다.
  “정체가 뭐냐?"
  정각은 재차 묻다 말고 피식 웃었다.
  그가 말했다.
  “하긴, 나 죽이려는 사람이 천하에 모래알만큼 많은데 알아서 뭐 
하겠냐."
  정각은 그를 놓아주고 벌떡 일어섰다.
  붉은 기가 감도는 혈색은 보기 좋았고, 행동도 경쾌한 것이 부상
에서 완전히 회복된 것처럼 보였다. 정각이 그를 내버려두자 그의 
표정이 잠시 멍해졌다가 독기를 품고 일그러졌다. 그리고 버럭 고
함을 질렀다.
  “너 같은 개 잡종은 살아갈 가치가 없다!"
  정각은 그를 여전히 무시했다.
  그는 어색하게 검을 쥐고 서 있는 상관욱에게 다가갔다. 무당의 
제자들이 그를 보호하듯 에워싸며 검을 겨누었다.
  정각이 말했다.
  “오대세가는 원래 그런 놈들이라 치고, 무당에게 정말 실망했소
이다."
  상관욱은 입맛이 썼다.
  운기요상을 틈타 떼거지로 덤벼들었으니 입이 열 개라도 할 말이 
없었다. 그러나 그런 생각을 하는 무당 문하는 그가 유일했다. 대
부분은 강호의 대마두를 척살하려면 어떤 더러운 수단도 마다하지 
않아야 한다고 믿고 있었다.
  운학은 반박하려다 멈칫했다.
  상관욱이 정각에게 당하는 것이 보고 싶었던 것이다.
  그러나 정각은 그를 지나쳐 화유성에게 다가갔다. 주혜란은 남
편의 손을 끌어당겨 검을 집어넣게 만들었다.
  정각은 그녀와 그녀의 남편에게 잇몸을 드러내 보이며 짓궂은 웃
음을 지었다. 기회주의자라고 비난하는 것 같기도 하고 현명하다
고 칭찬하는 것 같기도 한 괴상망측한 미소였다.
  최소한 그녀는 그렇게 느꼈다.
  “전주님의 원수는 반드시 갚겠다."
  뒤에서 채동하가 고함을 질렀다.
  오대세가의 인물들과 마두들을 일별한 정각은 몸을 돌려 채동하
에게 다가갔다. 잠시 움찔거리던 그는 오기가 치미는지 부러진 손
을 들어 외설적인 손짓을 해보였다. 비정상적인 각도로 꺾인 손이 
온전한 손과 어우러져 무척이나 야비하게 보였다.
  화가 난 공손영은 달려가 성한 손마저 분질러버릴까, 생각하다 
정각이 다가가자 기대를 가지고 둘을 바라보았다.
  ‘입을 뭉개 버려. 목을 비틀어 버리던가.'
  그러나 그녀의 속내를 아는지 모르는지, 정각은 채동하 옆을 그
냥 지나쳤다.
  동네 개가 짖어도 이런 반응을 보이지는 않으리라.
  정각이 없는 사람 취급을 하자 그는 부러진 팔을 부여잡고 달려
들었다. 그리고 정각의 뒷발차기에 채여 나가떨어졌다.
  끙끙거리며 일어서는 그를 향해 정각이 말했다.
  “전주님의 원수 운운한 것을 보면 밀전이 강호에다 심어놓은 정
탐꾼인 모양이지? 황궁에서 거덜이 난 줄 알았더니, 아직 돌아다니
는 걸 보면 꽤 뿌리가 깊은 조직인 것 같네. 하긴 벽력대제 그 친구 
음흉해서 첩자들을 조직하는 데는 능란할 거야. 그 아들놈인 잠룡도 
마찬가지고."
  “더러운 놈! 감히 누구를 친구라 칭하는 것이냐?"
  격한 반응을 보고 정각은 짐작이 옳았음을 깨달았다.
  “첩자면 첩자답게 눈치나 보고 있다가 혹시 살아남거든 잠룡에
게 가서 보고나 해. 지금처럼 주제넘게 나서지 말라고. 보아하니 
밀전 소속도 몇 명 안 남은 것 같은데, 목숨을 귀히 여겨야지."
  정각은 그를 손 좀 봐주려다가 벽력대제 서장도에 대한 충심이 
가상해 그냥 내버려 두었다.
  정각은 채동하를 지나쳐 그 뒤에 누워 있는 송춘명을 내려다보
았다.
  “끊임없이 말썽을 불러일으키는구나."
  송춘명은 겁에 질려 소리쳤다.
  “날 해치면 이곳에서 빠져나가는 길은 영영 사라지고 맙니다."
  “기관이 폐쇄되었다면서?"
  “기관이야 부수고 나가면 됩니다. 이곳을 벗어나면 폐쇄되지 않
은 기관이 나타날 겁니다."
  정각이 그의 배를 향해 발을 들어올렸다.
  끊임없이 애원의 눈빛을 보내던 송춘명이 질끈 눈을 감았다. 수
차례 경고를 무시하고 꼼수를 부리던 자의 돌변한 애원은 웃음거
리가 될 만했다.
  다행히 주변에 아무도 없어 그의 비굴한 모습을 속속들이 본 사
람은 없었다.
  보폭을 넗힌 정각의 발이 그를 타넘자, 그는 안도의 한숨을 내쉬
었다.
  그때, 정각은 뒤꿈치로 그의 옆구리를 걷어차 버렸다.
  넉 자나 떠오른 그의 몸이 사 장을 날아가 바닥에 처박혔다. 점혈
이 된 상태였던 지라 몸을 가눌 수 없었던 그는 팔이 접질려 비명을 
질렀다.
  정각이 말했다.
  “허락하기 전에 입을 열면 혓바닥을 뽑아버려."
  조두는 송춘명의 머리맡에 쪼그리고 앉아 강제로 턱을 벌리고 혓
바닥을 잡아당겼다. 공포에 질려 파르르 떠는 혀의 떨림을 감지하
며 조두가 말했다.
  “지금 잘라버릴까?"
  “나중에."
  기절할 듯 놀란 송춘명은 정각의 만류에 겨우 마음을 안정시켰
다. 그리고 이를 갈았다.
  ‘두고 보자.'
  정각은 기관을 움직여 주발과 구대도가 들어가 있던 밀실의 문을 
열었다.
  문이 열리고 축 늘어진 구대도를 안고 나온 주발이 성질을 냈다.
  “문 열어 달란 지가 언젠데 이제 열어!"
  고함을 지르던 그는 어색하게 서 있는 사람들을 보며 눈살을 찌
푸렸다.
  “뭔 일 있었소?"
  “아니, 별일 없었다."
  미심쩍게 넘겨다본 주발은 장로의 시신을 바닥에 내려놓고 눈을 
꼭 감더니, 비 맞은 중이 혼잣말하듯 중얼거렸다. 가만히 들어보니 
구대도가 가르쳐준 구결을 외우기 위해 복기하는 것 같았다.
  갑자기 중얼거림이 멎었다.
  실눈을 뜨고 정각을 째려본 주발은 소리를 내지 않고 입을 달싹
거리기 시작했다.
  강호에는, 한눈에 척 보고 무공의 근원까지 파악해 내서는 그것
을 똑같이 흉내 내 펼쳐 보였다, 라는 고수들의 이야기가 횡횡한다. 
그리고 한번 읽은 것으로 비급을 암기하고 한번 듣는 것으로 구결
을 완벽하게 암송한다는 이야기들도 곧잘 나돈다.
  그러나 그건 이야기일 뿐, 현실은 달랐다. 제아무리 천재라도 한 
번 보고 들은 것을, 그것도 짧은 구결이 아닌 한 권에 달하는 긴 자
구를 암기하는 것은 불가능했다.
  애석하게도 주발은 천재가 아니었다.
  근골은 아주 좋았지만 머리는 좋게 봐줘야 평균을 겨우 웃도는 
수준이었다. 하여 밀실 안에서 한 시진 동안이나 구결을 들었지만, 
다 외우지 못했다.
  항마십오장이 심오한 무학의 이치를 담고 있는 데다, 처음 접해 
본 생소한 구결들인지라 그의 머리로는 역부족이었다.
  정각은 가끔 불편하게 흠흠 거리는 그의 헛기침에도 불구하고 그 
옆에 붙어 서서 흥미로운 눈길로 그를 주시했다. 갈수록 그의 이마
에 맺히는 땀이 늘어났고 중얼거림이 빨라졌다.
  한눈에 보기에도 그는 악전고투하고 있었다.
  달싹거리는 입술의 움직임이 분주해질수록 구결을 외우는 것이 
아니라 잊어먹고 있는 것 같았다. 한동안 그렇게 구결을 외우던 주
발은 돌연 눈을 뜨고 고함을 질렀다.
  “저리 가! 네가 지켜보고 있으니깐 안 되잖아."
  “남 탓하지 말고 네 머리가 나쁜 것을 탓해라."
  “내 머리가 왜 나빠?"
  “평소 하는 짓을 보면 머리 좋은 편은 아니지."
  “흥!"
  자존심이 상한 주발은 밀실로 걸음을 옮겼다.
  ‘저 자식만 보면 재수가 없어.'
  그는 평소에 자신이 머리 좋은 사람이라고 굳게 믿고 있었다. 다
만 구결이 잘 안 외워지는 것은 얄미운 정각 때문이라고 생각했다.
  정각이 없는 밀실 속에서 외우면 잘 외워질 것 같았다.
  그런데 정각이 딴죽을 걸었다.
  “주발, 그곳은 내가 써야겠다."
  “여기가 네 집이야?"
  “내 집은 아니지만 내가 잡아온 송춘명이 연 곳이고 또 여기서 내
가 가장 세니깐 내가 사용하고 싶으면 사용하는 거야. 왜 불만 있
나?"
  불만이 있더라도 신주제일마가 눈을 부라리는데 불만을 토로할 
수는 없었다.
  정각이 말했다.
  “향원, 안으로 들어와."
  향원이 의아해 하며 걸음을 옮길 때 추만영이 말했다.
  “어서 여기를 나가야 하지 않겠소? 지금 노닥거릴 시간 없소이
다."
  “누가 나가지 말라고 했나?"
  한때는 자신에게 무공을 배웠던 자가 시건방지게 반문하자, 추만
영은 속에서 천불이 났다. 그러나 때가 때인지라 성질을 죽이며 사
정하듯 말했다.
  “여기서 저 철문을 부술 수 있는 사람은 자네가 유일하지 않은
가? 자네가 문을 열어야 밖으로 나가던지 할 것 아닌가?"
  “그럴 잘 아는 놈들이 나를 암습했나?"
  “그거야 저 간악한 송춘명이 나가는 길을 알고 있다고 호언장담
하는 바람에 그리된 것이지....... 문을 열기 싫거나 아니면 열 수 없
거든 저놈을 고문하는 건 어떻겠나? 정말 비밀통로를 알고 있을지
도 모르잖아? 내가 할까?"
  “아니, 기다려봐."
  퉁명스럽게 대꾸한 정각은 향원을 데리고 안으로 들어간 후, 소
영을 시켜 문을 닫게 했다.
  쿵쿵
  엄청난 소리가 문을 통해 밖에까지 고스란히 전해졌다.
  운학이 중얼거렸다.
  “안에서 뭘 하는 걸까요?"
  청산이 말했다.
  “무공을 가르치는 것 같은데."
  “미친 놈! 무덤 같은 곳에서 무슨 무공을 전수한다고."
  운학은 천하제일인에게 무공을 배우는 향원이 부러웠다.
  그래서 그 반작용으로 격한 욕을 한동안 퍼부었다.
  문이 열리고 정각이 나오자 질투 어린 시선이 향원에게 쏟아졌다.
  정각이 말했다.
  “일일이 가르칠 시간이 없어."
  정각은 아직도 송춘명의 혀를 잡아당기고 있는 조두를 손짓으로 
불렀다. 그리고 절세신마가 그에게 했던 것처럼 느닷없이 조두를 
공격했다. 그가 손을 젓자 노란 기가 뭉쳐져 손 모양 그대로 밀려나
갔다.
  마치 팔이 늘어난 것처럼 보였다.
  그 기의 덩어리가 조두의 목을 꽉 잡고 조였다. 컥컥거리던 조두
가 사지를 활짝 펼치며 고함을 질렀다.
  퍼석
  기가 부서졌다.
  대부분의 시선이 싸우다 멈추고 싸우다 멈추고 하는 둘에게 쏠려 
있었다. 그러나 추만영만은 저것 보라는 뜻으로 박과리의 옆구리
를 힘껏 찔렀다. 산동이괴는 뿌듯한 얼굴로 가슴 위에 손을 올리고 
있는 향원을 곁눈질했다.
  산동이괴는 음모를 꾸미는 것처럼 마주보고 앉아서 쑥덕거렸다.
  그 사이 정각과 조두의 한바탕 대련이 끝났다.
  둘은 한 식경이 지나도록 마주 보고 서서 가만히 있었다.
  주발이 질문을 던졌다.
  “뭐 하는 거야?"
  정각이 말했다.
  “무공 전수하는 거야."
  “전음으로?"
  “당연히 전음으로 전수하지."
  조두에게서 공손영을 향해 돌아선 정각은 옆에 있는 소영까지 
들을 수 있도록 전음을 보냈다. 절세신마가 가르쳐준 천마신공에 
그의 깨달음을 섞어 들려주었다. 소영과 공손영은 이미 배웠던 것
이지만, 절세신마와 궤를 달리하는 정각의 해석에 강한 흥미를 느
꼈다.
  둘은 집중해서 들으며 간간이 질문을 던졌다.
  정각은 좋은 스승이었다.
  불친절하게 구결만 불러주던 절세신마와는 다르게 최대한 풀어
서 설명해 주었고, 어리석다 싶은 질문에도 친절히 답하며 그들에
게 무학의 새로운 세상을 보여주기 위해 노력했다.
  질문이 끊기자 정각은 저들이 그들만의 생각에 골몰해 있음을 알
았다.
  소음희가 자기 차례라는 듯 손을 들며 다가왔다.
  소음희가 전음을 보냈다.
  [스승 격이라고 떠들어댔으니 나한테도 가르쳐 줘야 돼.]
  그녀는 정각이 가르쳐주지 않으면 어쩌나 싶어 조바심을 쳤다.
  정각은 그녀의 손목을 잡아당기며 한가락 진기를 실어 보냈다. 
명주실처럼 가느다란 기가 그녀의 경락을 따라 흘렀다. 처음에는 
미약하기 그지없던 황금기가 점차 커져갔다.
  십이정경(十二正經)을 두루 주천하는 뜨거운 기 때문에 그녀는 내
부가 타들어가는 것 같은 열기를 느껴야 했다.
  저절로 입이 벌어졌다.
  그때 정수리를 때리는 듯한 정각의 전음이 들렸다.
  [입 벌리지마.]
  온몸이 타들어가는 것 같았다.
  벌겋게 달아오른 석탄 덩어리를 목구멍으로 넘긴 것처럼 내부가 
뜨거웠다. 금방이라도 불길이 몸을 휘감고 올라 머리털을 태워버
릴 것만 같았다.
  그러나 그녀는 이를 악물고 참았다.
  그녀는 정각을 믿었다.
  자신이 다가가자 밀어내기는 했지만, 기본적으로 애정을 가지고 
있을 것이라고 그녀는 생각했다. 그 믿음은 큰 대가로 돌아왔다. 
정각의 기는 타인의 기를 흡수하는 과정에서 불순해진 그녀의 사
이한 기를 태워버렸다.
  그렇게 순수한 기만 남긴 정각은 손을 떼고 전음을 보냈다.
  사막을 돌아다니는 동안, 정각은 그녀에게 무공을 전수했었다. 
황금신공을 전수한 것은 아니고 그녀가 음희에게서 배운 월음신공
의 사이하고 편벽한 점을 고쳐준 정도였다.
  정각은 지금 그동안의 깨달음을 담아 월음신공을 새로운 무공으
로 탈바꿈시키고 있었다. 채양보음의 사이함은 반선음양공의 순후
함으로 대치시켰고, 거기에 역근경의 일부를 첨가하고 황금신공의 
심득까지 일부 심어두어 가히 신공이란 명칭이 부끄럽지 않을 무
공으로 바꾸어버렸다.
  그녀는 휘휘 손을 휘두르며 무아지경에 빠졌다.
  손발에서 흘러나온 기가 지하공동을 뒤집어 엎어버릴 것처럼 사
납게 소용돌이쳤다.
  주발이 부러움을 담아 말했다.
  “쳇, 나도 좀 가르쳐주지."
  “원한다면 가르쳐줄 수도 있다."
  주발의 눈이 동그랗게 변했다.
  “정말이냐?"
  “정말이다."
  주발은 정각이 번복할까 얼른 고함을 질렀다.
  “그럼 황금신공을 가르쳐줘!"
  정각은 너무 어이가 없어 한동안 헛헛거렸다.
  “너도 참 뻔뻔하다. 어떻게 남의 독문무공을 욕심 내냐. 반드시 
복수할 거라고 이를 갈아댄 구대도 장로가 저기 바닥에 누워 있는
데 말이야."
  낯 두꺼운 주발도 얼굴을 붉혔다.
  그가 볼멘소리를 냈다.
  “그럼 가르쳐 주겠다는 건 뭐야?"
  “일반적인 가르침이지."
  정각은 전음으로 바꿔 말했다.
  [구 장로가 불러준 구결은 다 외웠냐?]
  주발은 아픈 곳을 찔린 사람처럼 움찔거렸다.
  밀실 안에서는 다 외웠다고 생각했다. 그런데 나오고 보니 이할 
정도가 생각나지 않았고 그 후에 또 일할을 더 잊어버렸다. 그렇듯 
삼할 가량을 잊어 버렸으니 앞으로 수련하기 곤란할 정도였다. 과
도한 심력을 소비한 탓에 골치가 지끈지끈 아파왔다.
  주발은 신경질적으로 말했다.
  [못 외웠다면 어쩔래?]
  [어쩌긴 뭘 어째.]
  심드렁하게 대꾸한 정각은 목소리를 바꿔 은밀히 제의했다.
  [수련하기 곤란할 정도로 많이 잊어버렸지? 이렇게 하자. 내가 모
자란 부분을 메워 쓸만하게 만들어줄 테니 구대도의 뒤를 이어 개
방의 장로가 되거든.......]
  정각은 정신 나간 것처럼 멍하니 서서 천장을 쳐다보고 있는 향
원과 조두 그리고 춤추듯 움직이며 내력을 쏟아내는 소음희, 가만
히 서서 천마신공을 되새김질하는 소영과 공손영을 가리켰다.
  [저들을 비호해줘.]
  ‘내 주제에 그런 위치까지 갈 수 있을까?'
  주발은 스스로에게 물었다.
  차기 방주로 유력한 왕발과는 그다지 사이가 좋지 않았다. 곰곰
이 생각해보니 따논 당상처럼 여겨지던 장로자리를 차지할 수 있
을지마저도 확신이 서지 않았다.
  ‘방에서 밀리면 무공이라도 강해야........'
  주발은 침을 삼켰다.
  정각의 제의는 너무나 유혹적이었다.
  그러나 승낙하기가 망설여졌다. 그 요구를 들어줄 수 있을지 자
신이 서지 않았던 것이다. 일단 그러마고 승낙한 후에 모른 척하면 
된다는 생각도 떠올랐지만, 평소 멸시하던 낙양야색에게 새빨간 
거짓말을 늘어놓을 수는 없었다.
  정각은 주발의 감정상태를 흥미롭게 읽고 있었다. 생각이 얼굴
에 고스란히 떠올라 있었으므로, 어렵지 않게 주발의 심정을 파악
할 수 있었던 것이다.
  [주발, 고민할 것 없다. 네 능력과 위치가 그들을 도와줄 수 없을 
정도라면 어쩔 수 없는 것으로 치마. 네 목숨이 위태롭지 않은 한도
내에서 도와주는 것으로 하자. 어떠냐?]
  주발은 그들을 곁눈질했다.
  과히 소문은 좋지 않았지만 직접 만나보니 나쁜 사람들 같지는 
않았다.
  [좋아, 승낙하지.]
  개방의 비전절학을 외인에게 발설하는 것 같아 꺼림칙한 느낌이 
없지 않았지만, 후에 항마십오장에 대해 입도 뻥긋하지 않겠다는 
정각의 약조를 믿고 주발은 자신이 기억하는 구결을 읊어주었다. 
항상 앙앙불락하던 둘의 관계가 묘한 곳에서 이상한 계기를 시발
로 변하기 시작했다.
  주발이 세 번째로 구결을 읊어주자 정각은 됐다는 뜻으로 손을 
들어 흔든 후 잠시 명상에 들었다. 무학 대종사의 위엄이 그의 몸에
서 발산되었다.
  처음 접해본 그의 장엄한 모습에 주발은 넋을 빼앗겼다.
  부러웠다.
  ‘나도 저 경지까지 발을 디뎌보았으면........'
  그러나 가장 부러운 것은 그가 가진 황금신공도, 천하제일의 무공
도 아니었다. 낙양야색이라는 별호가 붙은 그의 성적 편력이었다.
  주발은 이제는 얌전히 서서 간간히 손을 휘젓는 소음희를 힐끗 
보았다. 그러다 그녀의 눈길이 그에게 향하자 화들짝 놀라서 고개
를 틀었다. 마치 보지 않은 것처럼 딴전을 피우던 그는 다시 그녀를 
곁눈질했다.
  어느새 그녀는 가부좌를 틀고 앉아 있었다.
  주발은 정각을 보았다.
  무공을 배운다는 벅찬 기대는 사라져 버리고 심통이 솟아올랐
다. 그때 정각이 눈을 떴고 주발은 놀라서 헛바람을 삼켰다. 그가 
이상하게 쳐다보자 주발은 고개를 외로 꼬고 휘파람을 불었다.
  어색하기 그지없었다.
  정각이 말했다.
  “너 속으로 내 욕했지?"
  “흠흠, 생사람 잡지 마시오."
  “생사람 잡는 게 아닌 것 같은데."
  “엄한 사람 잡지 말고."
  주발은 전음으로 바꿔 말했다.
  [어서 무공이나 가르쳐 주시오.]
  꽤나 공손한 음성이었다.
  정각은 계속 물고 늘어지려다 시간이 촉박해 그냥 넘겼다. 그런
데 나중에 그냥 넘기길 잘했음이 밝혀졌다. 주발의 암기력은 예상
보다 한참 못 미쳤다.
  정각은 혀를 찼다.
  분타주 쯤 되는 위인이 이렇듯 암기력이 떨어질 줄은 미처 몰랐
던 것이다. 시간만 많았더라면 이때까지 쫓아다니며 헛소리를 늘어
놓은 분풀이로 새대가리라고 면박을 주었을 텐데, 그럴 여가가 없
는 것이 아쉬웠다.
  정각은 세 번째로 구결을 불러주며 외우라고 지시한 후, 향원과 
조두에게 다가가 질문에 답하고 대련도 하면서 무공을 가르쳤다. 
그리고 다시 주발에게 다가가 학동이 숙제를 해왔는지 검사하는 
시골훈장처럼 꼼꼼하게 확인했다.
  역시 전부 외우지 못했다.
  다행이라면 그 전에 구대도에게 비운 것을 외우려고 한참을 씨름
한 덕에 (정각은 구대도가 가르쳐준 항마십오장의 전반부 오장에 자신의 
깨달음을 섞어 가르쳤는데, 원래 자구에서 고쳐진 것은 채 일할이 넘지 
않았다) 상당한 양을 외우고 있었다.
  그걸 위안으로 삼았다.
  그러나 말은 험악하게 나갔다.
  “돌대가리 같으니라구. 도대체 몇 번을 불러줘야 하는 거냐!"
  “이봐! 그깟 것 좀 못 외운다고 돌대가리라고 할 건 없잖아."
  “입은 살아서..... 물에 빠지면 주둥아리만 둥둥 뜰 게다."
  정각은 구결을 다시 불러준 후, 소영과 공손영을 점검하고 소음
희도 한동안 가르쳤다.
  괴상한 곳에서 때 아닌 배움의 열풍이 몰아쳤다.
  중인들은 언제 산이 무너질지 모른다는 위기감도 잊고 분주히 돌
아가며 무공을 익히는 그들을 시기 섞인 시선으로 바라보았다.
  정각은 그들을 가르치는 와중에 자주 주발에게 들러 확인하고 틀
린 곳을 바로잡아 주었다. 정 못 외우는 구절은 찢어진 옷에다 주발
의 피로 써주기까지 했다.
  그 분량이 전체의 이할을 넘었다.
  정각이 말했다.
  “새대가리."



주발의 늦바람

  홍안귀 황탁은 스스로의 성격을 화통하다, 혹은 호탕하다고 생각
했다. 그러나 그의 속은 결코 넓다고 할 수 없었다. 오히려 속 좁고 
성격이 급한 편이었다.
  황탁의 급한 성질을 가라앉혀 줄 수 있는 인물은 걸핏하면 그를 
두들겼던 음마가 유일했는데, 그 음마가 죽고 난 이후로 그를 제대
로 통제할 수 있는 인물이 없었다. 열이 뻗치면 얼굴 전체가 절정에 
이른 단풍처럼 변하곤 했는데, 지금이 바로 그랬다.
  사실 그로서는 상대의 무지막지한 무공 때문에 대단히 오래 참은 
것이었다. 불유쾌하게 목을 반쯤 돌리다 벌떡 일어선 그는 뛰듯이 
달리며 고함을 질렀다.
  “지금이 한가하게 그 따위 놀이나 할 때인가!"
  그런데도 정각이 주발의 자세를 바로 잡아줄 뿐 그에게 눈길 한 
번 주지 않자 홍안귀의 음성은 천둥이 치는 것처럼 커졌다.
  “몸이 나았으면 여기서 나갈 궁리를 해야 되잖아."
  정각은 손을 털고 조금 떨어진 자리에서 주발의 자세를 살피며 
말했다.
  “내가 왜 그래야 되는데."
  “왜 그러다니, 그럴 능력이 있는 유일한 사람이 당신이니 당연히 
책임을 져야지."
  홍안귀는 손가락을 세워 엄숙하게 선언했다.
  “능력에는 반드시 책임이 뒤따르는 법이다!"
  그 말에 정각이 빈정거렸다.
  “놀고 있네. 여기 모여 있는, 혹은 신명방을 공격했던 놈들 중에 
능력에 걸맞게 책임 진 놈이 있었던가? 전부 권리만 향유하고 책임
은 지지 않는 이기적인 놈들뿐이야."
  느끼지도 못할 사이에 황탁 가까이 접근한 정각은 그의 겨드랑이 
사이로 손을 넣어 뒤로 날려버렸다.
  “게다가 날 죽이려고 공격하던 놈들인데 뭐가 예뻐서 구해줄 궁
리를 할까."
  바닥에 떨어져 공처럼 두 번 퉁퉁 튀기던 홍안귀가 씩씩거리며 
일어서더니, 멧돼지처럼 돌진했다. 그러거나 말거나 정각은 소음
희 쪽으로 다가가며, 뒤로 손을 내밀어 홍안귀의 손목을 꺾고 한 바
퀴 돌렸다.
  쿵
  홍안귀는 바닥에 패대기쳐진 개구리처럼 쫙 뻗었다.
  그러나 곧 벌떡 일어서 눈을 부라렸다. 그러다 정각이 고개를 돌
리자 찔끔해서 목을 움츠리며 물러섰다.
  주혜란의 목소리가 그의 곤란한 상황을 모면시켜 주었다.
  “어차피 당신이나 당신이 가르치는 사람들의 목숨을 구하기 위
해 여기를 나가야 하지 않나요? 무슨 배짱으로 여유를 부리는지 모
르겠지만 시간이 없어요."
  “그렇긴 하지."
  정각은 버림받은 것처럼 홀로 누워 있는 송춘명에게 다가가 해혈
한 후 그를 걷어찼다. 그가 삼장쯤 떠올랐다가 떨어지자 정각은 다
시 걷어차 버렸다.
  그러기를 십여 차례, 송춘명이 게거품을 물었다.
  “여기서 나가려면 어느 쪽 문을 부수는 게 제일 유리할까?"
  정각은 여전히 그를 공처럼 차대며 물었다.
  “끄끄끄."
  “대답하기 싫으면 하지 마. 이거 꽤나 재밌는데."
  “끄으윽, 끅"
  송춘명은 말을 제대로 하지 못했다. 겨우 손가락을 내밀어 마두
들과 오대세가 무인들 사이의 문을 가리켰을 뿐이다.
  그러나 그 검은 문은 절대 열리지 않을 것처럼 튼튼해 보였다.
  바닥에 떨어진 그가 헐떡거리는 사이 정각은 명령을 내렸다.
  “자기가 고수라고 생각하는 사람들, 저 문을 두들겨 부숴."
  주혜란이 말했다.
  “이미 해봤어요. 우리들 능력으로는......."
  정각은 말을 잘랐다.
  “돌아가면서 계속 두들겨. 그래도 열리지 않으면 내가 손을 쓰
지."
  주발은 주혜란이 입을 여는 순간부터 홀린 듯한 시선으로 그녀를 
바라보고 있었다. 야박하게 말을 끊고 돌아선 정각은 노골적인 주
발의 모습에 실소를 흘렸다.
  가까이 다가간 정각은 힘주어 주발의 옆구리를 찔렀다.
  갈비뼈가 부러지는 듯한 통증이 느껴졌으나, 주발은 억지로 비명
을 삼켰다.
  정각이 말했다.
  “유부녀를, 그것도 남편이 바로 옆에 있는데 그렇게 노골적으로 
보면 어떻게 해. 쯧쯧쯧, 누가 거지 아니랄까봐."
  “여기서 거지가 왜 나와. 내가 거지되는데 뭐 보태준 거 있어?"
  “저기 봐, 화유성이 째려보잖아."
  그를 힐끗 본 주발은 계면쩍게 우물거렸다.
  “너무 예뻐서 나도 모르게 눈이 돌아간 거야."
  “주혜란이 예쁘긴 예쁘지."
  동정적인 듯한 정각의 음성에 용기를 얻은 주발이 간절하게 말
했다.
  “너는 내 사정 잘 알지? 그래서 하는 말인데......."
  그는 사춘기 소녀처럼 낯을 붉혔다. 그리고 뒤가 마려운 것처럼
발을 교차시켜서 꼬고 매운 걸 먹은 것처럼 상체를 비틀며 정각을 
응시했다. 간혹 입술을 삐죽이 내밀어 특정 방향을 가리키는데 거
기에 소음희가 있었다.
  소개시켜 달라는 말 같았다.
  정각은 큰 소리가 나도록 그의 어깨를 쳤다.
  “용감한 자만이 미인을 얻는다."
  별로 와 닿는 충고가 아니었다. 그가 원한 것은 한껏 칭찬을 곁들
인 정각의 소개였지, 시중에 떠도는 개똥철학(?)이 아닌 것이다.
  우물쭈물하는 그에게 정각이 말했다.
  “진지하게 충고하는데 그렇게 살다가는 평생 숫총각 신세 면치 
못하고 늙어 죽을 수도 있다. 세상에서 제일 무서운 게 총각귀신 처
녀귀신이란 소리는 들어봤겠지? 그렇게 살다가는 것이 얼마나 한
이 쌓이는 일이면 그런 말이 나돌겠냐."
  주발의 간담을 서늘하게 만드는 말이었다.
  정각의 말대로 그리 살 수는 없었다.
  “나 같은 중년 거지한테 그녀가 반할까?"
  당연히 반할 턱이 없다.
  일찌감치 꿈 깨라고 말해야 정상이건만 정각은 용기를 북돋워주
었다.
  “중후한 매력을 좋아하는 여자도 있지."
  그의 몰골은 중후하기는커녕 추레했으므로 새빨간 거짓말이었
다. 말도 안 되는 거짓말을 하려니 속이 느글거렸다.
  결국 정각은 바삐 향원에게로 가버렸다.
  용기를 얻은 주발은 아랫배에 힘을 주고 소음희에게 다가가 말을 
걸었다.
  “저, 소음희 소저."
  “왜 그러죠?"
  “에...... 그러니까 말이죠...... 때와 장소가 좋지는 않지만."
  “뭐죠?"
  거지가 다가와 말을 거는 상황이 짜증스러웠다.
  그녀의 불쾌한 반응에 주발의 용기가 금세 사그라졌다. 어깨가 
축 늘어지고 허리가 구부정하게 구부려졌다. 그의 모습은 시어머
니에게 구박받는 며느리가 분풀이하느라 걷어차 버린 강아지처럼 
불쌍하게 보였다.
  그것이 안돼 보여서 소음희는 짜증을 풀고 약간 부드럽게 물었다.
  “왜 그러죠?"
  주발은 아첨꾼처럼 손을 비볐다.
  “여기서 나가면 따로 만날 수 있을까요?"
  그녀는 기가 찼다.
  볼품없는 거지새끼까지 자신을 넘볼 줄이야.
  뭐 마려운 강아지처럼 와서 낑낑거릴 때까지도 설마 했다. 그런데 
그 설마가 사실일 줄이야. 꽉 쥔 주먹이 분노를 담아 푸들거렸다.
  그녀가 말했다.
  “뭐 이런 개 같은 경우가 다 있어."
  그녀는 화산이 폭발한 것처럼 뜨거운 반응을 보였다.
  자신이 거지새끼가 넘볼 정도로 형편없어 졌나 싶기도 하고 쉬운 
여자로 보이는가 싶기도 해서 가슴이 다 아파왔다.
  인생이 비관적으로 느껴질 지경이었다.
  ‘정각과 안면이 있는 것을 구실로 치근거리는 걸까?'
  주발은 두 걸음이나 물러서서 뺨을 가로지르는 땀을 닦았다. 가
뜩이나 가슴 졸이던 심장은 완전히 오그라들어 콩알만해졌다.
  소음희가 차갑게 말했다.
  “거지 주제에 어디 와서 집적대는 거야. 너 어디서 굴러먹던 개 
뼈다귀야?"
  주발은 대꾸도 못하고 자라목이 되었다.
  그녀가 더 독한 말을 퍼부어주려고 할 때, 정각의 전음이 들렸다.
  [주발이라고 낙양 분타주야.]
  그녀의 목이 삐지나 않을까 걱정될 정도로 홱 돌아갔다.
  [네가 찍어 붙인 거야?]
  [그건 아니고, 걔가 너한테 반한 거야.]
  거지가 자신에게 반한 것 자체가 재수 없었다.
  [죽여 버릴까?]
  [나쁜 놈은 아니니 죽이지는 마.]
  잠시 뜸을 들인 정각은 조심스럽게 말을 이었다.
  [그렇게 싫어? 일말의 여지도 없는 거야?]
  [없어. 너 정말로 날 도매금으로 넘긴 거 아니지?]
  [아니긴 한데, 흥분하지만 말고 곰곰이 생각해봐. 머리가 좀 떨어
지기는 하지만 몸은 좋아. 너 몸 좋은 남자 좋아하잖아?]
  [그래도 거지는 싫어.]
  [그냥 거지가 아냐. 물 좋다는 낙양의 분타주야. 그리고 호법장로 
구대도의 후계자로 여기서 나가면 새로운 호법장로가 될 거야. 호
법장로라면 방주를 제외하고 개방에서 세 손가락 안에 꼽히는 요
직이야. 
  전국의 수많은 거지들을 하인처럼 부릴 수 있고, 들어오는 재물
도 쏠쏠하지. 웬만한 거상은 갖다댈 수도 없을 만큼 치부할 수도 있
지.]
  과장이 많이 섞인 말이었다.
  여행을 하다보면 밟히는 게 거지라 하인처럼 부릴 자들이 많은 
것은 사실이나 치부는 꿈도 꿀 수 없었다. 뒷구멍으로 치부해 거부
(巨富)로 탈바꿈한 경우가 없진 않지만, 주발의 주변머리로는 전혀 
불가능한 일이었다.
  그러자 소음희가 새삼스럽게 주발을 보았다.
  돈 많고 부하가 많은 건 좋은데 나이가 너무 많았다. 사실은 그녀 
나이도 만만치 않았지만, 겉보기로는 이십대로 보이는지라 그녀는 
자신을 스물 두서넛 된 처자로 여기고 있었다.
  [어휴, 불쾌해.]
  그녀는 눈을 흘겼다.
  [저런 거지는 질색이니깐 갖다 붙이지 마.]
  정각은 잘 생각해 보라고 권유한 후, 은근슬쩍 갖다 붙였다.
  [산전수전 다 겪은 것처럼 보이지만 사실은 숫총각이야.]
  [뭐?]
  [숫총각. 여자 손목도 한번 못 잡아본 아주 순결한 놈이야.]
  [신체적 결함이 있는 건 아냐?]
  [아냐. 여자는 좋아하는데 숫기가 없어서 그래. 지금도 봐, 뒤 마
려운 놈처럼 몸을 꼬고 있잖아.]
  마침 그녀와 시선이 마주친 주발의 볼이 홍시처럼 붉어졌다.
  정각이 전음을 이었다.
  [너도 숫총각이랑 자본 적은 없지?]
  이때까지 관계를 맺은 남자들은 대부분 그렇고 그런 놈들이었
다. 정각은 괜찮은 남자이긴 했으나(속궁합이 기가 막히게 잘 맞았다) 
낙양야색이라 불릴 정도로 그 방면에선 대가였다. 해서 주발이란 
남자에 대해 호기심이 일었다.
  정각이 말했다.
  [한번 따먹어봐.]
  잠시 생각하던 그녀가 말했다.
  [그럴 생각 없어. 설사 있다 하더라도 사람들 다 쳐다보는 곳에서 
그럴 수야 없지.]
  [마음만 있다면 일은 저 밀실 안에서 치르면 되지.]
  정각이 자꾸 권하자 그녀는 기분이 이상해졌다.
  손에 꼽을 만큼 많은 수도 아니고 마지막 방사도 오래전 일이지
만, 어쨌든 그녀는 그와 관계를 맺었다. 그래서 주발과 이어주려는 
듯한 저 태도가 이해되지 않았다.
  ‘왜 저러지?'
  문득 스치고 지나가는 생각이 있었다.
  ‘떠나려고 하는구나.'
  갑자기 정각이 투명한 사람처럼 느껴졌다.
  다시는 볼 수 없는 먼 곳으로 갈 사람처럼 보였다.
  ‘그래서 날 밀어냈구나.'
  [떠나려는 거지?]
  정각은 대답하지 않았다.
  그저 씁쓸하게 서서 이마를 긁을 뿐이었다.
  [떠나지 마. 같이 살자.]
  [짐만 될 거야. 평생 쫓겨 다니거나 숨어서 사는 것보다는 주발
같은 남자와 정 붙이고 사는 게 나을 거야. 쥐고 살기 딱 좋을 타입
이거든.]
  [도망 다닐 생각 말고 거슬리는 놈들은 모두 죽여 버리면 되잖
아.]
  [도망가지 않으면 싸워야 하고 그럼 상하는 사람들이 많이 나올 
거야. 팔파일방이나 오대세가의 요인들을 몽땅 죽여서 아예 덤빌 
엄두를 못 내도록 만들 수도 있겠지. 하지만 그러고 싶지 않아. 사
람을 죽인다는 게 내키지 않아. 황제도 걸리고.]
  [황제가 귀찮게 굴면 그를 처리하고 네가 황제를 해.]
  [절세신마는 몰라도 나는 불가능해. 사람들은 나를 너무 높게 보
는 것 같은데 사실 그와 나 사이는 수준 차이가 커. 황궁에 쳐들어 
가 황제를 죽이기는 역부족이야. 설사 성공하더라도 나도 죽을 위
기에 처할 거야.]
  [그럼 부하들을 모아.]
  [사람들을 모아서 정파나 관군에 대항하면 전쟁이 벌어질 거야. 
수십만, 아니 수백만의 사람들이 고통을 받고 죽겠지. 앞에서도 말
했다시피 난 사람들이 죽는 걸 원하지 않아.]
  [평생 도망만 다닐 거야?]
  [다행히 도망치면 아무도 잡을 수 없을 정도의 능력은 되니까, 돌
아다니면서 즐겁게 살 거야. 나 따라다니면서 살 수 있어?]
  그녀는 고개를 흔들었다.
  그녀도 이제는 방탕한 생활을 접고 정착하고 싶었다. 가능하면 
아이도 낳고 따뜻한 가정을 일구고 싶었다.
  슬픔이 복받쳐 가슴이 아려왔다. 볼을 타고 흘러내린 눈물이 꼭 
깨문 입술을 타고 넘었다.
  [헤어지면 다시는 못 만나는 거야?]
  [아니, 네가 자리를 잡고 살면 가끔 방문할게. 물론 몰래 가야 되
겠지.]
  [주발하고 살면 널 도울 수 있을까?]
  [개방의 호법장로라면 도움이 되겠지.]
  도움이 되지 못할 게 뻔했지만 정각은 거짓말을 했고 그녀는 믿
는 척했다.
  그녀가 말했다.
  [내 덕 볼 날이 올 거야.]
  [그땐 잘 봐줘야 해.]
  [하는 거 봐서.]
  그녀가 주발에게 말했다.
  “이리 와!"
  오랫동안 침묵하다 느닷없이 말을 걸자 주발은 놀라서 펄쩍 뛰
었다.
  “저 말입니까?"
  “그래, 따라 와."
  그녀는 기가 죽어 고개도 못 드는 주발을 꼬리처럼 달고 밀실 안
으로 들어갔다.
  정각이 문을 닫았다.
  주혜란이 다가와 물었다.
  “이제는 뚜쟁이 일까지 하나요?"
  침착한 그녀의 모습을 보며 정각이 말했다.
  “원하는 게 뭐야?"
  “철문을 부수는 일 이외에 제가 당신에게 원하는 게 뭐 있겠어
요? 하나 더 있다면 정파의 협사에게 요녀를 붙여서 타락시키지 말
라는 충고를 하고 싶을 뿐이죠."
  정각은 걸걸 웃으며 말했다.
  “협사 다 얼어 죽었다. 주발이 무슨 놈의 협사야, 제 머리도 못 깎
는 어리석은 중생이지."
  “당신은 어때요? 제 머리를 잘 깎나요?"
  “나야 원하는 건 얻는 편이지. 죽을 고생을 해서 탈이지만."
  “좋겠네요. 신명방의 방주도 원해서 얻은 건가요?"
  “변죽은 그만 울리고 내 주변에 맴돌면서 말을 거는 이유를 말
해. 당신 말마따나 시간 없으니깐."
  그녀는 말하기가 어려운지 혀를 약간 내밀어 메마른 입술을 적셨
다. 그렇게 박제된 듯한 어설픈 미소를 짓고 있더니, 가까이 다가와 
속삭였다.
  “주발을 가르쳤다면 제 남편도 가르칠 수 있겠죠?"
  그녀의 입김이 거북살스럽게 느껴졌다.
  정각은 물러서며 놀리듯 빙글거렸다.
  “남편을 위해 대마두에게 배움을 청하다니, 이거 인세에 다시없
을 열녀가 나셨네."
  “놀릴 생각은 하지 말고, 싫으면 관두세요."
  “싫다고는 안 했어."
  정각은 그녀에게 떠오른 기쁨의 빛을 보며 말을 이었다.
  “대신 조건이 있어."
  기쁨의 미소가 빠르게 사라졌다.
  그녀가 말했다.
  “주 분타주에게는 조건 없이 무공을 전수해...... 이런, 멍청한 소
리를 했군. 그에게 조건을 달았군요?"
  “당연하지. 주발이 좋아서 가르쳤을 것 같아?"
  “그렇게 된 거군요. 주 분타주가 받아들일 만한 조건이면 저도 
받아들일 수 있을 거예요. 조건을 말해봐요."
  “어려운 건 아니야. 여기서 나가거든 일 년간 내 동료를 절대 해
치지 마."
  정각이 내건 조건은 주발에게 내건 것과는 달랐다.
  “일 년?"
  “천하제일인에게 배움을 얻는 대가치고 너무 싼 것 같은데."
  그녀도 그렇게 생각했다.
  그러나 그 조건은 응낙하기가 어려웠다.
  정각은 잠시 생각할 시간을 주었다. 미간을 잔뜩 찌푸린 모습도 
예쁘다는 생각을 하는데, 그녀가 입을 열었다.
  “어려울 것 같군요. 사문의 어른들이 당신들을 쫓으라고 명령하
면 쫓지 않을 도리가 없어요."
  “누가 쫓지 말래. 쫓는 척하면 되잖아. 그리고 저들은 잠적할 테
니 그런 일은 벌어지지 않을 가능성이 커."
  “만일을 대비한다는 건가요?"
  “맞아, 이제야 종남일지 같군."
  “화산만으론 안 될 거예요."
  “그렇겠지. 당신이 은밀히 몇몇을 설득해. 그들만 방관하면 오대
세가나 나머지 떨거지들이 달려들어도 내 동료를 해칠 수 없을 정
도로 양 세력에 균형을 잡아줘."
  정각은 향원에게 무공을 지도하면서 무당과 곤륜, 아미, 청성을 
차례로 방문하는 그녀를 아무도 모르게 살펴보았다. 그녀와 말을 
하며 이쪽을 힐끗거리는 그들에게서는 억제하기 힘든 욕망이 느껴
졌다. 욕망은 흥분과 뒤범벅되어 공기를 탁하게 만들었다.
  공개적으로 무공을 가르친 것이 그들의 무공에 대한 욕구를 마구 
부풀려 놓은 탓에, 일은 그가 의도하는 대로 풀리는 것 같았다.
  그때였다.
  쾅쾅
  문 두드리는 소리가 들렸다.
  정각은 밀실의 문을 열어주었다. 믿기 어려운 경험을 한 탓일까. 
주발은 환희에 젖어 있었다. 어찌나 행복해 보이는지 지하공동 안
이 그의 만족감으로 터져나가는 것처럼 느껴질 정도였다.
  소음희는 부끄러운지 안에서 나오지 않았다.
  정각이 다가가 부르자 주발은 천 년쯤 묵힌 듯한 고리타분한 미
소를 지었다.
  주발이 말했다.
  “끝내줬어."
  “당연하지. 그쪽 방면으로는 그녀만한 전문가도 없으니깐."
  “정말 대단한 여자야. 훌륭한 여자야. 멋진 여자야."
  주발은 그녀의 칭찬을 끝도 없이 늘어놓았다.
  가만히 두었다가는 늙어 죽을 때까지 중얼거릴 것 같았다. 끝없
이 이어질 것 같던 칭찬이 점점 잦아들었다. 그는 벅찬 숨을 몰아쉬
며 말했다.
  “역시 뭐든지 전문가가 최고라니깐."
  말을 해놓고 보니 유쾌하게 볼 것마는 아니란 생각이 들었다.
  돌연 불쾌한 감정이 솟구쳤다.
  ‘전문가라고 다 좋은 게 아니잖아.'
  놀라운 미모에 눈이 뒤집어진 데다, 갇혀 있다 여기서 죽을지도 
모른다는 불안 때문에 대수롭지 않게 여겼던 그녀의 과거가 갑자
기 눈에 밟혔다.
  ‘음희의 제자로 아무렇게나 몸을 굴리던 음녀였잖아.'
  그녀에게 정을 뺏기고 죽은 사람이 많을 거라는 생각도 들었다.
  ‘따먹힌 건가?'
  전에는 한번도 소중하게 생각하지 않았고, 수치스럽게만 여겼던 
순결이 갑자기 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 것으로 여겨졌다.
  ‘젠장, 닳고 닳은 여자에게 소중한 순결을 강탈당하다니.'
  그녀의 꾐에 빠져 돈으로는 환산하기 어려운 소중한 것을 빼앗겼
다는 생각이 뇌리를 떠나지 않았다. 그녀의 연기에 속아 완전히 당
한 것 같았다.
  그가 정각을 보는 시선에 불쾌함이 섞였다.
  ‘저놈도 그녀와.......'
  불쾌하기는 정각도 마찬가지였다.
  정각은 그의 감정 변화를 정확하게 읽어냈고 그래서 기가 찼다.
  ‘나도 남자지만 사내새끼들은 저래서 안 돼.'
  평생 숫총각으로 살다 초라하게 늙어 죽을 불쌍한 인생을 고절한 
무공가지 가르쳐주며 좋은 여자와 연까지 맺게 해 주었더니, 이제
와서 원망이라니.
  ‘화장실 갈 때와 나올 때가 다르다더니.'
  주발이란 인간에게 환멸이 느껴졌다.
  주제를 파악하라고, 네 주제에 저런 훌륭한 여자가 가당키나 하
냐고 쏘아붙여 주려다가 억지로 참았다.
  ‘덜 떨어진 새끼!'
  정각이 말했다.
  “뭐가 불만이야?"
  “내가 전문가한테 당한 거지?"
  “당하긴 뭘 당해."
  “소중한 순결을 잃었잖소."
  “순결 좋아한다. 순결도 젊었을 때 얘기지 사십이 다 된 늙다리
가 순결은 무슨 얼어 죽을 순결이야."
  “그래도 닳고 닳은 여자한테 당한 것 같다는 생각을 지울 수가 없
소."
  주발은 불안하게 밀실을 곁눈질하며 혼잣말하듯 말했다.
  “혹시 내 양정(陽精)을 뺏어간 건 아닐까.'
  “소음희는 그런 여자 아니야. 좋은 여자야."
  “음희의 제잔데?"
  ‘이 한심한 놈을 어떻게 할 것인가?'
  정각은 떼쓰듯 말하는 그를 찬찬히 뜯어보았다.
  그녀의 과거가 걸리거든 처음부터 싫다고 했어야 정상 아닌가!
  지가 먼저 나서서 소개시켜 달라고 조른 처지에 볼일 다 봤다고 
야료를 부리면 어쩌자는 것인지 한심하기 짝이 없었다.
  멍청한 데다 두껍기 그지없는 낯짝을 보고 있자니 말로 설득해서
는 안 되는 놈이란 생각이 들었다.
  정각은 대뜸 손을 뻗었다. 옷자락을 살짝 흔드는 봄날의 수줍은 
바람처럼 주발의 품속으로 스며들어간 손이 피 묻은 천을 끄집어 
냈다.
  요결을 적어둔 바로 그 천이었다.
  “어!"
  주발이 멍청한 소리를 냈다.
  정각이 말했다.
  “내가 가르쳐준 구결 읊어봐."
  왜 이러나, 하는 불안한 표정을 지으며 주발이 떠듬떠듬 입을 열
었다.
  역시 외우지 못했다.
  정각은 대뜸 지청구를 먹였다.
  “도대체 몇 번을 가르쳐줘야 외울 수 있겠냐, 이 멍청한 화상아?"
  그가 볼멘 소리를 했다.
  “너무 어렵잖아."
  “저기 찌그러져서 다시 한 번 생각해봐."
  정각은 돌대가리라고 불러 그를 의기소침하게 만들어 놓은 후 밀
실 안으로 들어가 소음희와 한동안 속닥거렸다. 정각은 절대로 입 
밖에 꺼내지 않겠다는 맹세를 깨뜨리고 그녀에게 자신이 수정한 
항마십오장의 전오장 구결을 불러주고 가르쳤다.
  요결이 적힌 천도 그녀에게 주었다.
  그녀가 외우지 못하자 이미 적힌 구결의 두 배도 넘는 양을 새로 
적어주었다.
  이게 다 어처구니없는 주발 때문이라고 생각했으므로 마음에 걸
리는 것은 손톱만큼도 없었다. 오히려 유쾌한 기분이 들었다.
  밖에서 주혜란이 불렀다.
  나가보니 주목받고 있는 신진고수들 열 댓 명이 그를 기다리고 
있었다. 무공전수는 비록 거래의 형식을 띠고 있기는 했지만 사실
상 정각이 베푸는 입장이었다. 여기서 나가게 해주는 것만 해도 큰 
시혜인 것이다.
  정각은 그들과 일일이 눈을 맞추었다. 자신을 죽이려고 들 때는 
언제고, 이제 와 아무 거리낌도 없이 배움을 청한단 말인가.
  염치좋은 놈들이란 생각이 들었다.
  정각이 말했다.
  “조건은 다 숙지한 건가?"
  운학이 말했다.
  “그렇소."
  상관욱이 말했다.
  “오대세가의 인물들도 있는데, 왜 우리에게만 그런 제의를 한 것
이오?"
  그때 오대세가의 구성원 중 한 명이 고함을 질렀다.
  “강호의 공적에게 배움을 청하다니, 부끄러운 줄 아시오."
  정각이 말했다.
  “솔직히 말해봐. 부러워서 그러지?"
  “헛소리 그만 두시오."
  손가락을 까딱거려 거치적거리는 운학 등을 옆으로 치운 정각은 
기지개를 켜듯 손을 올렸다 내리며 소리를 지른 자에게 휘둘렀다. 
금빛 휘황한 기운이 손 모양으로 뭉쳐져 긴 꼬리를 남기며 빠져나
갔다.
  두 번 휘어져 사람들 사이를 빠져나간 기운이 그의 입을 후려쳤다. 
  나자빠졌다 일어서는 자의 입술이 터졌다. 침을 뱉자, 부러진 앞
니 두 개가 피와 섞여 바닥에 떨어졌다.
  이세기가 소리쳤다.
  “무슨 행패요?"
  정각이 말했다.
  “운기요상하고 있을 때 죽이려고 한 것도 너그러이 용서해줬다. 
이제부터는 용서고 뭐고 없다. 조금이라도 비위에 거슬리는 놈이 
있으면 묵사발을 만들어 놓을 테니깐 언동에 특히 조심해."
  이세기는 찍 소리도 못하고 물러섰다.
  행패를 부리는 것은 둘째치고 여기서 자기들만 나갈까 두려웠기 
때문이다. 그는 정각에게 떨어져서 눈치를 보고 있는 송춘명을 살
폈다.
  ‘정말 나가는 길을 알고 있을까?'
  다시 무공전수가 시작되었다.
  배우는 자들의 소속과 익히고 있는 무공이 각기 달랐다. 그러니 
한데 모아 가르칠 수도 없었다. 각파의 비전절기를 공개할 수 없었
기 때문이다.
  그래서 무공 전수는 특이한 방식으로 이루어졌다.
  누군가 평소 궁금해 하던 무학상의 이치에 대해 물으면 정각이 
쉽게 설명해주고 응용할 수 있는 몇 가지 동작도 가르치는 식이었
다. 물론 대련도 벌였다. 그 바람에 질문을 한 본인이 큰 도움을 받
는 것은 물론 타인의 질의응답에서 어부지리로 깨달음을 얻는 자
도 속출했다.
  반면에 아무것도 얻을 수 없는 자들도 있었다.
  이유는 간단했다. 일방적으로 전수하는 방식이 아니었기 때문
이다. 무공 전수가 질의응답을 통해 이루어진 탓에, 평소에 열심
히 수련을 해온 자들은 정체기를 지나 새로운 경지로 나아가는 돌
파구를 마련할 수 있었다. 반면 수련을 등한히 해온 자들은 그렇
지 못했다.
  그 대표적인 경우가 바로 무당의 운학과 아미의 영호식이었다.
  운학은 희열에 찬 상관욱을 보며 생각했다.
  ‘젠장, 처음부터 이상했어. 좋은 인연으로 엮이지 않은 정각이 
나한테 무공을 가르칠 리 없지.'
  그는 정각이 건성으로 가르치며 몇몇 마음에 드는 자들만 전음으
로 유용한 가르침을 내리고 있다고 생각했다. 대부분은 들러리로 
세운 것이 분명하다는 생각이 들자 화가 머리끝까지 치밀었다.
  ‘개새끼, 처음부터 상관욱만 불러다 가르칠 것이지.'
  어느 장소에 가든 항상 중심에서 생활했던 그는 주변에서 겉도는 
듯한 지금의 상황이 견디기 어려웠다. 모멸감마저 느껴졌다.
  ‘두고 보자.'
  그는 속으로 이를 갈았다.
  주발은 잠시 정각의 무공전수를 지켜보다 밀실 쪽으로 향했다. 
지하공동 안에서는 그 누구도 정각의 이목을 벗어날 수 없었다.
  정각은 유령처럼 그의 뒷덜미를 낚아챘다.
  정각은 거두절미하고 물었다.
  “싫다면서?"
  주발은 정각의 손아귀에서 빠져나오며 눙쳤다.
  “아니, 그냥, 대화나 좀 나눠 볼까 하고."
  ‘대화 좋아한다.'
  정각은 불룩한 상대의 바지 앞섶을 보며 코웃음을 쳤다.
  꼴을 보아하니 소음희를 욕정의 배출구로만 여기는 것 같았다.
  정각이 말했다.
  “정식으로 혼례를 올리고 살 생각이 아니라면 그만 둬."
  “혼인!"
  주발의 눈썹이 이마를 지나, 날아갈까 염려될 정도로 치켜 올라
갔다.
  슬그머니 내려온 눈썹이 제자리를 찾을 때, 그의 입에서 축 처진 
음성이 흘러나왔다.
  “꼭 혼인을 해야 해?"
  “원하는 것 모두를 얻을 수는 없어. 하나를 선택하면 하나를 포
기해야 해. 그게 세상 이치야."
  주발은 웃기는 소리라고 생각했다.
  소음희 같은 여자와 혼인 따위는 하고 싶지 않다고, 호기롭게 소
리치고 싶었다. 그러나 생애 처음으로 맛본 즐거움은 너무나 유혹
적이어서 떨쳐버리기가 쉽지 않았다.
  정각은 고민하는 주발을 바라보았다.
  어떤 결정을 내릴지 눈에 뻔히 보였다.
  고뿔 걸린 사람처럼 끙끙거리던 주발이 말했다.
  “하면 되지."
  여기서 죽으면 다시는 운우지락을 나눌 수 없다는 위기감이 결정
에 큰 영향을 미쳤다. 그는 생각했다.
  ‘일단 급한 불부터 끈 연후에 여기서 나가게 되면 도망치면 되
지.'
  주발은 정각을 돌아 밀실로 걸음을 옮겼다.
  정각이 말했다.
  “너무 무리하지 마라."
  사납게 돌아선 그가 화난 목소리로 말했다.
  “무리하지 말라고? 내가 무리 안 하게 생겼어! 헛되이 낭비한 시
간이 얼마나 많은데."
  그는 머리털을 뽑아 그 속에 포함된 흰머리를 들어 정각의 코앞
에 들이댔다.
  “첫경험을 사십이 다 되어 한 사람이다. 너희 같은 색마 놈들 횟수
를 따라잡으려면 얼마나 노력해야 되는지 네가 생각이나 해봤어!"
  주발은 억울해서 죽을 것 같았다.
  허파가 다 벌렁거렸다.
  “내가 칠십까지 산다고 가정했을 때 너 같이 복 많은 놈 근처에라
도 가려면 매일 일곱 번씩 하는 수밖에 없어. 보통 사람들을 예로 들
더라도 마찬가지야. 열다섯에 장가를 갔다고 가정하면 사십까지 
이십오 년 동안 그러니깐 하루에 한 번 했다고 치고 삼백육십오 곱
하기 이십오를 하면 구천백이십오 번, 최소한 그 숫자 채울 때까지
는 부지런히 해야지."
  정각이 말했다.
  “매일 일곱 번씩? 너 죽으려고 환장했구나. 그 짓을 어떻게 매일 
하냐?"
  “넌 할 수 있잖아?"
  “나야 반선음양공이란 전문적인 음공을 익힌 데다 원래부터 정력
이 셌고, 게다가 젊잖아. 지고한 경지에 들어 신체도 재구성됐고."
  억울하다는 듯 불만스럽게 입을 내민 그를 보며 정각은 말을 이
었다.
  “처음엔 하루 동안 열두 번도 할 수 있겠지만 그렇게 매일 하는 
건 불가능해."
  “그럼 나는 어떻게 너를 따라잡겠냐?"
  주발이 희한한 경쟁의식을 드러냈다.
  정각은 자신을 경쟁상대로 여기는 주발의 사고방식에 어이가 없
었다.
  ‘네가 나한테 상대가 되냐?’
  정신 상태가 의심스러웠다.
  ‘이 새끼, 이거 정상이 아냐.'
  주발이 말했다.
  “넌 매일 하지?"
  “넌 내가 방탕한 생활을 했다고 생각하는 모양인데, 낙양에서 기
녀들과 논 것을 빼면 사실 나도 여자 경험이 별로 없어. 또래의 사람
들보다 훨씬 수가 적을 거야."
  “거짓말 마."
  “소림에서 살 때 경험을 할 수 없다는 것에는 동의하지?"
  주발은 고개를 끄덕였다.
  정각은 청아, 홍아를 회상하며 말을 이었다.
  “소림을 떠나 신명방에 정착할 때까지의 즐거웠던 시간을 제외
하면 손가락으로 꼽을 정도야."
  “누가 속을까봐?"
  “신명방에 와서 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 지냈다. 마지막으로 언
제 했는지 기억도 잘 안날 정도야."
  주발은 여전히 믿지 않았다.
  “믿고 싶지 않으면 관둬라.'
  정각이 걸음을 옮기자 주발이 따라붙으며 말했다.
  “저기, 반선음양공이란 거 가르쳐주면 안 돼?"
  아주 간절했다.
  항마십오장이랑 바꾸자고 하면 좋다구나 하고 바꿀 것 같았다.
  정각이 말했다.
  “음공을 배우고 싶거든 소음희한테서 배워. 그녀가 최고 전문가
니깐."
  희희낙락해 달려가는 주발의 뒷등을 보며 정각은 중얼거렸다.
  ‘꿍꿍이속이 있는 모양인데 너 소음희에게서 절대로 못 벗어날 
거다. 욕정을 이기지 못하는 한.'
  공손영에게 다가가는 정각을 보며 채동하는 결의를 다졌다.
  ‘너를 죽이는 것이 불가능하다면, 내 목숨을 바쳐서라도 네가 소
중히 여기는 사람들을 죽일 것이다. 반드시.'


  
기막힌 연극

  소중한 시간들이 흐르는 땀 사이로 사라져갔다.
  정각의 동료나 상관욱 같은 정파의 기대주들은 무공을 배우고 있
어서 시간의 흐름을 잊고 있었지만, 홍안귀나 음희 등은 애가 타서 
미칠 것 같았다.
  홍안귀가 외쳤다.
  “이제 나갑시다, 제발."
  정각이 말했다.
  “그러는 게 좋겠군."
  그리고는 손을 까닥거려 송춘명을 불렀다.
  ‘그럼 그렇지, 내가 필요하지 않을 리 없지!'
  그런 생각으로 거들먹거리며 다가오는 송춘명을 정각이 노려보
았다. 맑게 가라앉은 눈동자 안에 위험한 살기가 어려 있었다.
  송춘명은 소름이 끼쳐 진저리를 쳤다.
  정각이 말했다.
  “어느 쪽 문을 부수고 나가는 게 네가 말한 비밀통로와 가장 가깝
고 위험도 적을까?"
  음성에는 마음을 옥죄는 사이한 힘이 깔려 있었다.
  송춘명은 전처럼 수작을 부리지 못하고 한 곳을 가리켰다. 그 방
향이 전과는 달랐으므로, 정각은 혀를 내둘렀다.
  ‘진짜 음흉한 놈이네.'
  정각이 그 문 쪽으로 걸어가자 동료들이 따라붙었다.
  공손영이 말했다.
  “소음희에게 대충 들었어. 나중에 어디로 와야 되는지 알지?"
  그녀는 대답도 듣지 않고 전음으로 부친과 소영이 마련한 비밀장
원의 위치를 말해주었다. 소음희가 말하기 전에 향원은 밀실 안에
서 정각의 행동으로 이미 그 사실을 짐작하고 있었다.
  향원은 다정한 손길로 정각의 어깨를 두들겼다.
  수련의 들뜬 분위기는 사라지고 침울한 기운이 그들을 사로잡았
다. 오직 조두만이 상황을 제대로 파악하지 못하고 히죽거렸다.
  정각은 침묵으로 작별을 고하고 공동 안의 사람들을 향해 소리
쳤다.
  “이제 나갈 시간이다. 떠날 준비를 하도록."
  몸만 일으키면 될 뿐, 준비랄 게 없었다.
  분분히 일어난 그들이 정각 뒤에 도열했다.
  쿵
  정각은 철문을 한 번 두드려 본 후 오른손을 들어올렸다.
  장심에서 튀어나온 강기가 손바닥 다섯 배만한 크기로 부풀더니, 
납작하게 눌려 쟁반처럼 변했다. 끝이 잘 갈아놓은 칼날처럼 테두
리가 변해갔다. 그것은 슬쩍 만지기만 해도 손이 베일 것 같은 기운
을 뿜어냈다.
  그는 철문의 오른쪽으로 다가간 후 손을 어깨 높이 정도로 올렸
다. 문에 그것을 갖다대자 놀랍게도 절원강이 회전을 시작했다.
  기이이잉
  물레방아처럼 돌아가는 절원강이 철문을 자르기 시작했다.
  역한 금속성이 귀청을 때리고, 벌겋게 달아오른 숯을 두드릴 때 
날아오르는 불티처럼 불똥이 사방으로 흩날렸다.
  “세상에!"
  잘려지는 철문을 보며 청산은 혀를 내둘렀다.
  위에서 아래로 철문이 잘려져 줄이 생겼다.
  정각은 왼쪽으로 옮겨 같은 길이로 문을 잘랐다. 그리고 양 종선
의 위아래를 맞춰 옆으로 철문을 잘라나갔다.
  가가가각
  쇳덩이가 잘려나가며 토해내는 소음이 요란하더니, 서서히 잦아 
들었다. 그리고 이윽고 철문 안에 반듯한 사각형 문이 생겼다.
  정각은 양손을 문에 대고 앞으로 밀었다.
  그그그
  절대 열리지 않을 것 같던 철문이 한 인간의 손에 맥없이 무너
졌다.
  입구가 생기자 마두들이 환호하며 손뼉을 쳤다.
  일순 힘주어 밀던 정각이 멈칫했다. 그리고 당기기 시작했다. 
밖으로 밀어낼 경우 빠져나가는데 걸림돌이 될 수도 있었기 때문
이다.
 상승의 공부로 철문을 안으로 끄집어낸 그는 쇳덩이를 뒤로 날려
버렸다.
  쿵
  쇳덩이가 땅에 처박히자 산동이괴는 즉시 달려가 살펴보았다.
  두께가 무려 세 자에 달했다.
  마주보는 둘의 눈은 이글거리는 탐욕으로 불타고 있었다. 마두
들이 출구로 몰렸다. 그러나 먼저 나갈 생각을 하지 않고 송춘명을 
바라보았다.
  동굴 속으로 들어왔다 된통 혼이 난 탓에 안내인을 앞세우고 싶
었던 것이다.
  정각이 말했다.
  “맺고 끊는 것이 분명한 것 같으니, 자네가 이놈을 맡게."
  그는 송춘명을 잡아 양팔을 사용하지 못하도록 점혈한 후 상관욱
에게 밀었다.
  상관욱이 말했다.
  “심계가 깊은 자 같은데, 나보다는 그대가 통제하는 것이 좋지 않
겠소?"
  “난 따로 나갈 생각이다."
  “무슨 소리야?"
  “무슨 꿍꿍이속이야?"
  음희와 홍안귀가 동시에 소리쳤다.
  따로 나간다니 더럭 의심이 생겼던 것이다.
  정각이 말했다.
  “삼안마군 좀 만나보려고. 우화등선에 관련해 물어볼 것도 있
고."
  우화등선 얘기가 나오자 그들의 눈이 화등잔만해졌다.
  정각은 의심 많은 저들에게 진실을 말하기보다는 거짓을 말하는 
게 더 잘 먹힐 것이란, 사실을 알고 있었다.
  그런데 반응은 엉뚱한 곳에서 튀어나왔다.
  정파 쪽에서 더 흥분한 것이다.
  운학이 말했다.
  “삼안마군이 절세신마의 우화등선과 관련이 있나?"
  정각은 집단적으로 보이는 그들의 반응이 재밌었다.
  “관련이 있지. 둘이 죽이 맞아서 오랫동안 쑥덕거린 것도 다 그
쪽 관련의 일 때문이지. 이 웃기는 건축물도 마찬가지고."
  주혜란이 말했다.
  “신선이 되는 것에는 관심이 없다면서 굳이 삼안마군을 만날 이
유가 있나요?"
  “강달에게 말할 때는 그랬는데 지금은 관심이 생겼어. 지옥의 문
이 어쩌고 저쩌고 지랄하는 것을 보면 삼안마군도 뭔가 아는 것이 
있을 것 같거든."
  정각은 양손을 비비며 선언하듯 소리쳤다.
  “나도 신선 한번 되어 보자."
  홍안귀가 고개를 돌리고 조용히 말했다.
  “미쳤군."
  정각이 말했다.
  “이제 나가라."
  그의 재촉에도 불구하고 움직이는 사람이 없었다.
  홍안귀, 비돈, 음희가 의심을 떨치지 못하고 정각의 눈치를 살피
는 탓에 마두들의 발이 묶였고, 길안내를 담당해야 할 송춘명을 움
켜쥔 상관욱이 미간을 찌푸리며 정각만 바라보자 정파의 발도 묶
여버렸다.
  향원 같은 정각의 동료도 헤어지는 것이 아쉬워 머뭇거렸으니, 
아까운 시간만 덧없이 흘러갔다.
  정각이 동료들 모두에게 전음을 보냈다.
  [어서 나가. 조용해지거든 비밀장원으로 찾아갈 테니 거기서 만
납시다.]
  공손영이 눈에 맺힌 눈물을 닦으며 말했다.
  [정말이지?]
  [정말입니다.]
  소음희가 말했다.
  [꼭 와야 해.]
  [꼭 갈 거야. 이건 노파심에서 하는 말인데 혹시 주발과 살림을 
차리거든 손아귀에 꽉 틀어쥐고, 사흘에 한 번씩 들들 볶아버려. 그
래야 인간이 될 놈이야.]
  [알았어.]
  향원은 말없이 다가가 정각을 안았다.
  잠시 후 떨어지자 소영이 다가와 포옹했다.
  [그간 여러 가지로 고마웠네.]
  [저도 고마웠습니다.]
  홍안귀가 그 모습을 보고 말했다.
  “놀고들 있네."
  분위기에 젖은 조두도 다가와 꼭 끌어안았다.
  “혹시 신선이 되거든 나한테 꼭 와야 한다."
  “그럴게."
  그와 떨어진 정각은 공동 중앙으로 걸어가서 고개를 들었다.
  장난기가 발동한 그는 소리쳤다.
  “나는 신선의 길을 간다."
  그는 계단을 밟듯 허공으로 다리를 올렸다.
  한 발 두 발, 위로 천천히 상승하는 그의 머리에 금빛 찬란한 기
운이 어리기 시작했다. 눈이 부실 정도의 광휘였다. 그이 몸이 오 
장 정도 떠오르자 성결한 그 서기가 전신으로 퍼져나갔다.
  순간 아래쪽은 벌집을 쑤신 듯 시끄러워졌다. 감탄과 놀람, 경악
이 섞인 웅성거림이 지하공동 안을 꽉 채웠다.
  ‘정말 우화등선하는가!'
  상관욱은 눈꼬리가 찢어질까 걱정이 될 정도로 눈을 치켜떴다.
  절세신마의 정수리에서 뽑혀 나온 기운이 하늘로 떠올라가던 것
과 정각의 모습이 겹쳐지면서 심장이 격렬하게 뛰었다. 그의 격동
은 운학과 청산에게 고스란히 전해졌다.
  화유성은 주혜란의 손을 꼭 쥐었다.
  “정각이 정말 등선하는 것일까?"
  그녀는 고개를 흔들었다.
  “모르겠어요. 워낙 속임수에 능한 사람이라......."
  산동이괴는 향원을 힐끔거렸다. 그리고 생각했다.
  ‘저놈의 무공을 배울 수만 있다면 어쩌면 나도 신선이 될 수 있
다.'
  영호식은 생각했다.
  ‘저 모습으로 여자를 꼬드기면 모조리 다 넘어올 텐데.'
  육정진과 정해연은 정각에게 배운 것을 잊을세라 되새김질해 보
았다. 새삼 그의 가르침이 소중하게 느껴졌다.
  청성옥검 양혜림과 그녀의 남편 팽가섭도 마찬가지였다. 금빛 
서기를 뿜어내는 정각의 모습에서 경탄과 존경을 느꼈고, 그에게 
배운 자신들이 행운이라는 생각이 들었다.
  정현사태는 제자의 소매를 당겨 눈을 들여다보았다.
  “숙정아, 그에게 얼마나 배웠느냐?"
  “모르겠어요."
  정현사태는 탄식하듯 말했다.
  “허허, 좋은 기회를 날렸구나."
  강숙정이 야무지게 말했다.
  “걱정 마십시오, 사부님. 제가 불민하여 깨달음을 얻지는 못했으
나 정각이 행한 문답은 기억하고 있습니다."
  이세기는 화가 치밀어 주먹을 꽉 쥐었다.
  알량한 자존심 때문에 정각에게 다가가 배움을 청하지 못한 자신
이 미웠던 것이다. 손톱이 손바닥을 파고들어 피가 맺혔다.
  종리염은 팔파일방의 인물들을 쏘아보며 머리를 굴렸다.
  ‘정각이 저들에게만 가르침을 베푼 것은 무슨 이유가 있을 것이
다. 잘 감시해야겠어.'
  그는 오대세가의 동료들에게 자신의 생각을 전음으로 전했다.
  부러운 시선으로 정각을 올려다보던 주발은 갑자기 떠오른 생각
에 달려 나가며 고함을 질렀다.
  “이봐, 천은 주고 가야지!"
  문득, 새로운 항마십오장의 일부가 적힌 천을 돌려받지 못한 것
이 떠올랐다. 그 천은 이미 소음희의 손에 들어가 있었는데, 그는 
그 사실을 알지 못했던 것이다.
  홍안귀가 중얼거렸다.
  “나쁜 새끼! 저토록 높은 무공을 갖고 있으면 동료 마두들에게 
가르침을 내려야지 저따위 정파 나부랭이들에게 무공을 전수해. 
의리 없고, 싸가지 없는 놈."
  모든 마두들의 생각도 그와 같았다.
  그러나 정작 정각은 힘이 들어 죽을 지경이었다.
  전력으로 호신강기를, 공중에서 그것도 눈이 부실 정도의 금빛을 
발산하며 장시간 뿜어댄다는 것은 그로서도 힘겨운 일이었다. 괜
히 시작했다 싶은 후회가 물밀 듯이 밀려왔다.
  하지만 볼품없이 끝을 낼 수는 없었다. 밑의 반응이 너무 열렬해 
실망을 안겨주기가 싫었던 것이다.
  천장이 눈에 들어오자 그는 기력을 쥐어짜 한꺼번에 기를 뿜어냈
다. 순간, 그의 신형에서 섬광이 번뜩였다. 동시에 빛이 사라지면서 
그의 몸이 어둠에 휩싸였다.
  정각은 천장에 착 달라붙어 어둠에 녹아들었다.
  컴컴한 지하공동, 모닥불이 닿지 않는 천장에서 정각이 마지막 
섬광을 토하고 사라지자, 밑에 있는 사람들의 눈에는 그가 암흑에 
쌓인 벽을 뚫고 지나가 버린 것처럼 느껴졌다.
  홍안귀가 소리쳤다.
  “사라졌다!"
  비돈이 멍청하게 중얼거렸다.
  “설마, 등선한 걸까?"

                *           *           *

  서군산은 더 이상 기다릴 수 없다고 마음의 결정을 내렸다.
  독섬이나 쾌도는 그들 부친이 나오기 전에는 절대로 화약을 터뜨
릴 수 없다고 주장하고 있지만, 그건 가당찮은 요구였다. 서군산은 
은휘린에게 전음을 보냈다.
  그가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
  은휘린은 폭발하면 십리 밖에서도 똑똑하게 보이는 신호탄을 가
지고 있었다. 그가 신호탄을 쏘아 올리면 산을 빙 둘러가며 매설한 
백이십 군데의 화약이 한꺼번에 불을 뿜을 것이다. 그리고 이내 산
이 주저앉으리라.
  산이 무너지지 않아도 상관없었다. 일 년 동안 파내도 출입구를 
발견할 수 없도록 무너지기만 하면 되는 것이다.
  그는 소변이 마려운 것처럼 바지춤을 잡고 움직였다.
  그에게서 감시의 눈을 떼지 않고 있던 문운종이 앞을 가로막으며 
말했다.
  “어딜 가시오."
  “소피보러 갑니다."
  그는 자연스럽게 문운종을 지나쳐 걸었다.
  그러나 양발을 연달아 물리며 상체를 비트는 곳으로 교묘하게 진
로를 방해한 문운종은 정중히 포권하며 말했다.
  “소변을 보러 가시려거든 신호탄을 저에게 맡기고 가시죠."
  “허허 이 사람들이, 우리를 그렇게 못 믿겠소?"
  “믿고 안 믿고의 문제가 아니지요."
  “그럼 무슨 문제요?"
  “사느냐 죽느냐의 문제지요. 주시죠."
  “기분 나빠서라도 줄 수 없소. 비키시오."
  그러나 문운종은 비키지 않았다.
  소매가 부풀어 오르는 것이 손을 쓰는 것도 불사할 것 같았다. 위
험한 기운이 문운종의 전신에 어렸다. 이건 자존심 이전에 생사가 
걸린 문제라는 결연한 의지가 내비쳤다.
  그때 곱게 늙은 노인이 둘을 향해 다가왔다. 바짝 접근해 짚고 있
던 지팡이를 놓고 허리를 쭉 펴는데, 키가 두 배는 더 커진 것 같은 
느낌을 문운종에게 주었다.
  ‘위험한 노인이다. 처음 보는 사람인데 누구지?'
  둘 사이로 파고든 그는, 문운종이 정체를 물으려하는 순간 어깨
를 잡아챘다.
  ‘밀전 소속이구나.'
  문운종은 일단 판단이 서자, 은휘린의 앞을 막았을 때처럼 허리
를 비틀고 어깨를 흔들어 노인의 손길을 피하고 은휘린을 잡아갔
다. 은휘린은 노인을 방패막이로 삼아 그 뒤로 돌며 품속에 손을 
넣었다.
  신호탄이 잡혔다.
  노인의 무공은 놀라울 정도로 강했다.
  문운종은 낭패스러웠다. 더 이상 은휘린을 견제할 수 없게 되어 
버렸기 때문이다. 결국 은휘린이 품속에서 신호탄을 꺼내려는 찰
나, 격한 고함이 고막을 두들겼다.
  “누가 문을 두들깁니다!"
  유일하게 폭파되지 않은 출입구를 누군가가 두들기고 있었다. 
그 소리가 극히 미약한 것이 부상이 심각한 것 같았다.
  서군산이 은휘린에게 당분간 신호탄을 터뜨리지 말라는 손짓을 
했다. 은휘린의 손이 품에서 나오고 노인이 물러서자 문운종이 물
었다.
  “노인장은 뉘시오?"
  “너도 늙었으면서 노인장이란 말을 함부로 쓰는군."
  노인은 처음 나타났을 때처럼 허리를 구부리고 멀어져갔다.
  “밀삼호 초두용이라 한다."
  밀전의 비밀스런 행사를 감안할 때, 명확히 신분을 밝히는 것은 
의외였다.
  ‘앞으로는 공개적으로 행세하겠다는 건가?'
  하지만 지금은 한가하게 밀전에 대해 생각할 여가가 없었다.
  문운종은 허리를 흔들어 잠깐의 의문을 털어버렸다. 그리고 은
휘린을 따라 출입구로 향했다.
  출입구는 삼안마군 측에서 막은 그대로 철문으로 닫혀 있었다. 
문 주변을 돌아가며 매설한 화약의 일부가 땅 위로 비죽이 고개를 
내밀고 있었다.
  쿵쿵
  미약한 소리였다. 꼭 네 살배기 아이가 때리는 것처럼 힘이 없었
다. 무인의 민감한 귀가 아니라면 듣기 어려웠을 것이다.
  문 주변에는 강호를 호령하는 고수들이 모여 있었다.
  독섬이 명령했다.
  "문을 열어라!"
 모용도가 제동을 걸었다.
  “잠깐만 기다리시오. 정각이 뒤에서 문을 두드리고 있을 수도 있
소."
  쾌도가 반박했다.
  “정각 정도라면 단번에 문을 부술 수 있을 텐데 두드릴 필요가 있
겠소?"
  “부상을 입었겠지요."
  학우자가 말했다.
  “신중해야 할 거요."
  서군산이 말했다.
  “깨끗하게 무너뜨려 버립시다."
  풍청림이 말했다.
  “정각 같지는 않군요. 안에 들어간 자들이 많으니, 그 중 한 명일 
가능성이 큽니다. 안의 사정이 궁금하니 일단 문을 부숴봅시다."
  모용도가 서군산에게 물었다.
  “어떻게 생각하시오?"
  “좋소, 문을 열어봅시다. 낌새가 조금이라도 이상하면 화약을 터
뜨리면 그만이니깐."
  그들은 물러서서 문 주위를 둘러쌌다.
  혹시 정각이 나오면 바로 출수해서 숨통을 끊어버릴 심산이었다.
  전문적으로 화약을 다루는 자들이 나서서 대부분의 화약을 덜어
냈다. 산 전체를 주저앉힐 목적으로 매설한 것들이라 문만 부수기에
는 양이 너무 많았던 것이다.
  “잠깐!"
  막 심지에 불을 붙이려는 찰나, 독섬이 제지하고 나섰다.
  그는 문으로 다가가 두들기기 시작했다.
  쿵쿵쿵쿵
  화약을 터뜨리니 위험을 피해 물러서라는 뜻이었다. 이쯤하면 
알아들었겠다고 생각한 그가 물러서자 즉시 심지에 불이 붙었다.
  콰아앙
  철문의 하단 일부가 폭발에 깨어져나갔다.
  긴장한 중인들이 만일의 사태에 대비해 내력을 끌어올릴 때, 구
명 속에서 피가 말라붙어 검불게 보이는 손이 빠져나왔다.
  세월의 주름이 잡힌 손.
  적어도 중년 이상은 됨직한 사내의 손이었다.
  바닥을 긁는 손가락을 보며 서군산이 말했다.
  “정각은 아니군."
  독섬은 친히 다가가 문을 두들겼다.
  그의 손에서 검은 빛이 발산될 때마다 구멍이 넓어졌다. 폭발의 
충격으로 약해진 철문은 쉽게 부서졌다. 사람 하나가 나올 정도로 
파손부위가 커지자 지푸라기처럼 푸석푸석한 머리칼이 보였다.
  산발한 머리카락이 나오고 어깨가 나왔다.
  그의 정체를 알아차린 쾌도가 급히 다가가 그의 겨드랑이에 손을 
넣고 끄집어냈다. 쾌도의 손에 잡혀 나온 자는 화염도 반경평이었
다. 쾌도가 거칠게 잡아뺀 덕분에 상처 부위가 벌어진 그는 인상을 
찡그렸다.
  쾌도가 다그치듯 말했다.
  “어찌 되었느냐?"
  반경평이 말했다.
  “원주님은 정각의 손에 돌아가셨습니다."
  “그럴 리 없다!"
  쾌도는 믿을 수가 없었다.
  하늘이 두 쪽으로 갈라져도 놀라지 않을 철석간담의 부친이, 정
각 손에 유명을 달리했다고는 믿고 싶지 않았다.
  쾌도는 부지불식간에 멱살을 잡고 끌어올렸다.
  반경평은 나오는 길에 삼안마군의 제자들과 부딪쳤고, 그 와중에 
몸이 크게 상했다. 제정신을 차리기도 힘들었는데 숨통까지 막혀 
오자 정신이 혼미해질 지경이었다.
  독섬이 다가가 쾌도의 손을 잡았다.
  “진정하시게."
  쾌도가 멱살을 놓자 반경평은 쓰러지듯 주저앉았다.
  힘겨운 숨을 몰아쉬며 그가 말했다.
  “독왕도 개방의 방주 평상도 모두 정각의 손에......."
  까무룩 혼절하는 바람에 반경평이 말을 모두 끝맺지 못했으나, 
그 뒷말이 뭔지 모르는 사람은 아무도 없었다.
  ‘절대 강자 셋을 해치우다니.'
  음산한 공포가 등줄기를 휘어잡는 것을 느끼며 모용도가 발작적
으로 외쳤다.
  “화약을 터뜨려!"
  콰아앙
  폭음이 두려움에 사로잡힌 사람들 고막을 사정없이 두들겼다. 
그것이 시작이었다. 연쇄 폭발로 바위가 떨어지고 먼지가 구름처
럼 일어났다.
  화약은 오대세가와 관에서 나온 자들이 관리하고 있었다. 모용
도가 공포에 질려 명령을 내리자, 엉겁결에 오대세가의 화약 기술
자들이 화약에 불을 붙였고 그 결과 귀를 찢는 폭발음이 터져 나온 
것이다.
  “그만 해!"
  은휘린이 고함을 질렀다.
  ‘이런 식으로는 곤란하다.'
  점화는 신호탄에 의해 하기로 한지라 모용도의 목소리가 미치지 
않는 곳과 관군에서 관리하는 화약에는 점화가 되지 않았다. 그 바
람에 근처에서만 폭발이 일어났고, 산은 무너지지 않았다.
  단지 근처만 폐허가 되었을 뿐이었다.
  서군산이 명령을 내렸다.
  “화약을 다시 매설하라. 한꺼번에 터뜨린다."

                *           *           *

  산은 무너지지 않았지만, 폭발의 여파는 산 속 깊숙한 곳까지 미
쳤다. 산 전체가 진동하고 열린 문 안 쪽에서 탁한 공기가 뿜어져 
나왔다.
  “산이 무너진다."
  겁에 질린 마두 한 명이 고함을 질렀다.
  그것으로 안은 공황상태에 빠졌다.
  정파 소속의 무사들은 상대적으로 침착했으나 낭패한 기색은 감
출 수 없었다.
  운학이 말했다.
  “나갑시다."
  주혜란은 화산문하를 챙겼다.
  이산산이 보이지 않았다.
  “동생!"
  급히 달려간 그녀는 강달을 안고 있는 이산산을 붙들었다.
  “어서 나가요."
  대답이 없었다.
  그녀는 넋이 나간 사람처럼 강달을 안고 있었다. 그가 움직여야 그
녀도 움직일 것 같았다. 주혜란은 그를 안아들려고 손을 댔다가 불
이라도 만진 것처럼 손을 움츠렸다. 강달은 싸늘하게 식어 있었다.
  죽은 지 이미 오래된 것이다.
  정각이 베푸는 가르침에 정신이 빠져 그와 그녀를 잊어버리고 있
었다는 자책감이 물밀듯이 밀려왔다. 싸한 아픔이 가슴 한구석을 
건드렸다.
  주혜란은 그녀를 안고 말했다.
  “미안해요, 정말 미안해요."
  “여보, 빨리 와요!"
  상관욱을 선두로 밖으로 나가는 사람들의 무리 뒤에서 화유성이 
소리쳤다.
  “신경 못 써줘서 미안해요."
  다시금 사과한 그녀는 넋을 놓고 있는 이산산의 혼혈을 짚은 후 
쓰러지는 그녀를 안아들었다.
  어둠 속에 은신한 정각은 마지막 사람까지 빠져나가는 것을 지켜
보았다. 그는 누구보다도 민감하게 진동을 느꼈고, 폭발이 일어났
다는 것을 가장 먼저 알았다.
  ‘시간이 없어.'
  반각 정도 기다린 정각은 천장에서 떨어져 허공을 밟고 섰다.
  양손에 휘황한 기운이 운집되자 금빛 수강이 손 전체를 감싸고 
빛났다. 그리고 그 즉시 손을 떠난 빛이 천장을 쳤다. 텅 빈 공동 안
을 폭음이 메웠고, 돌 부스러기들이 바닥으로 떨어졌다. 깊게 패인 
천장 속으로 손을 넣어 깨진 천장을 만져본 그는 손바닥을 밀착시
키고 내력을 방사했다.
  잠시 후 일장 정도 내려간 그는 전력을 기울여 장력을 쳐냈다.
  우지직
  금이 간 천장이 갈라지며 무너져 내렸다.
  금방이라도 천장 전체가 무너져 내릴 것 같았으나 붕괴는 곧 진
정되었다. 정각은 넓게 뚫린 천장 속으로 몸을 던졌다.
  안으로 들어가자 암흑 속에서 동전만한 것들이 날아들었다. 바
삐 옆으로 몸을 눕힌 그가 양손을 당기자 마치 물 속에서 헤엄치는 
것처럼 그의 몸이 옆으로 밀려났다.
  그 바람에 날아든 암기는 그를 맞추지 못한 채 그가 뚫어놓은 구
멍 속으로 허무하게 사라졌다.
  바닥에 내려선 정각은 주변을 둘러보았다.
  천장에 붙어 있을 때의 느낌이 맞았다. 지하공동 위에 또 다른 공
동이 있었다. 그가 두리번거릴 때 두 번째 공격이 가해졌다. 첫 번
째 공격의 실패를 만회하려는 것인지 사방에서 쏟아졌다.
  정각은 피하지 않고 호신강기를 끌어올려 튕겨냈다. 그리고 곧
장 땅을 박차고 날아올랐다. 사장 쯤 도약한 그는 벽에 뚫린 구멍 
속으로 몸을 밀어 넣었다.
  기다렸다는 듯 그 구멍 속에서 불길이 뿜어졌다. 기름 냄새와 더
불어 열기가 확 밀려나왔다. 내력을 뿜어내 열기를 막고 들어가려
는데, 차단막이 내려왔다.
  그는 부수고 들어가려다 말고 밖으로 나온 후 위로 솟구쳤다.
  천장을 만져본 그는 자신의 짐작이 맞았다는 것을 알 수 있었다. 
입술이 양쪽으로 올라가더니 이윽고 웃음만큼이나 환한 빛이 양손
에 생성되었다.

                *           *           *

  종횡으로 그려진 괴상한 문양들이 빛을 발했다.
  강부풍은 삼안마군을 중심으로 둘러쳐진 동심원 안으로 들어가
지 못하고 밖에서 말했다.
  “사부님, 정각이 두 번째 저지선을 돌파했습니다. 곧 이리 올라 
올 것 같습니다."
  삼안마군은 반응이 없었다.
  미친 듯이 주문을 외우며 귀신들린 사람처럼 몸을 들썩거릴 뿐이
었다. 머리에 쓴 관은 그 와중에 날아가버려 바닥에 뒹굴고 있었
다. 뼈다귀처럼 앙상한 팔뚝이 풍성한 소매 밖으로 빠져나와 빽빽
한 수레바퀴처럼 삐걱거렸다.
  “사부님!"
  제자가 다급하게 불렀으나 삼안마군은 여전히 대답하지 않았다.

                *           *           *

  송춘명은 좌우로 부산하게 움직이는 눈알만큼이나 머리도 빠르
게 돌고 있었다.
  정각이라면 몰라도, 신명방이라면 자다가도 이를 가는 정파의 무
인들은 그의 존재가치가 없어지는 순간, 그를 죽이려 들 것이다.
  결국 살길은 오직 도망치는 길뿐이었다.
  그는 호시탐탐 달아날 기회를 노렸다. 그러나 상관욱은 호락호
락한 상대가 아니었다. 그래서 전략을 수정했다.
  ‘일단 숫자부터 줄여놓자.'
  그는 통로의 기관들이 폐쇄되지 않았기를, 폭발로 기관이 손상당
하지 않았기를 소망하며 그들 사형제만 아는 바닥의 돌기를 힘껏 
밟았다.
  소리없이 작동된 기관이 아비규환의 참상을 연출했다.
  바닥이 꺼지고 천장에 뚫린 구멍에서 강침이 쏟아졌다.
  “으아악!"
  바닥에 떨어져 죽창에 꽂힌 자들의 비명이 통로를 뒤흔들었다.
  바늘에 맞은 자들은 사지가 마비되어 쓰러졌다. 부들부들 떨며 
거품을 물어대는 것이 바늘에 극독이 묻어 있는 것 같았다.
  바닥이 꺼지는 순간, 땅을 박차고 올라 목숨을 건진 향원이 한숨
을 내쉬었다.
  “휴, 황천길로 들어설 뻔했네."
  소영이 외쳤다.
  “누가 기관을 발동시킨 것인가?"
  어떻게 된 것인지 아는 자는 거의 없었으므로 대답을 하는 자도 
없었다.
  대부분 지옥 같은 이곳으로 올 때 그랬던 것처럼 그들 중 일부가 
실수로 기관을 발동시킨 것으로 간주했다.
  그러나 상관욱은 이상한 낌새를 느꼈다. 그래서 잡고 있던 송춘
명의 팔을 놓아주고 앞으로 밀었다. 송춘명은 움직이고 싶지 않았
으나, 상관욱의 힘을 당해낼 수 없었다. 그가 두 걸음 밀려나자 상
관욱은 바닥을 살폈다.
  그가 밟고 있던 것의 문양이 다른 곳과는 달랐다. 다른 통로에는 
장방형의 깎인 돌이 깔려 있는데, 그곳만 원형이었다. 그리고 움
푹 들어갔다.
  보나마나였다. 원래 튀어나와 있던 그것을 송춘명이 밟은 것이
다. 송춘명이 수작을 부린 것이 분명하다고 판단한 상관욱은 지체
없이 검을 뽑았다.
  서늘한 검 끝이 천장에 붙을 정도로 올라가는가 싶더니 이내 아
래로 떨어졌다. 숨통을 틀어막는 서늘한 살기가 검날을 타고 흘러 
송춘명의 팔에 꽂혔다.
  서걱.
  변명할 새도 없이 바닥에 떨어진 팔이 마치 살아 있는 생물처럼 
퍼덕거렸다.
  상관욱의 검은 빠르고 깨끗했다.
  절단면에는 피 한 방울도 내비치지 않았다. 원래부터 팔이 없었
던 것처럼 보였다. 그때 피가 스며 나왔고 핏줄기가 뿜어졌다. 그
리고 송춘명의 입에서 비명이 터져 나왔다.
  “으아악."
  그 비명을 무자비하게 자르며 으스스한 음성이 귀신의 호곡성처
럼 울렸다.
  “한번 더 기관을 발동시켜 봐라. 다음엔 오른팔을 잘라버릴 것이
다."
  주혜란이 나서서 피를 멎게 점혈한 후 두어 명의 옷을 찢어 만든 
붕대로 친친 감아주었다. 금세 붕대가 빨갛게 물들었다.
  상관욱이 차갑게 말했다.
  “가자."
  추만영은 가슴을 쓸어내리는 향원의 뒤로 바짝 접근했다. 언제
나 함께 하는 박과리가 그 옆에 있었다.
  마두들은 제일 끝에 선 탓에 가장 많은 피해를 입었다.
  홍안귀가 불만을 터뜨렸다.
  “젠장, 우리가 앞장서겠다."
  “그래, 우리가 먼저 가겠다."
  마두들이 분분히 고함을 질렀다.
  상관욱이 말했다.
  “좋도록 하시오."
  그래서 행렬의 순서가 바뀌었다.
  홍안귀를 비롯한 마두들이 가장 앞에 서고(물론 홍안귀는 마두들
의 가장 뒷부분에 자리를 잡았다) 그 다음은 구파일방, 오대세가가 섰
다. 기타 문파가 그 뒤를 따랐으며 향원 등은 그 뒤에 섰고 맨 뒤는 
산동이괴가 위치했다.



비급쟁탈전

  화르륵
  벽과 천장에 부착된 부적들이 저절로 불타올랐다.
  바닥의 기하학적인 문양들이 섬광을 토해내고 회오리바람이 일어
나 삼안마군을 중심으로 휘돌았다.
  강부풍은 믿기 어려운 기사(奇事)에 놀라서 뒤로 물러났다.
  벽이 등에 닿자 저릿한 통증이 느껴졌다. 깜짝 놀라 튀어나오는
데 빛을 발하던 문양들이 허공으로 떠올라 엉켜들기 시작했다. 그
리고 정적.
  부적도 모조리 불타버리고 문양의 빛도 사라졌다.
  소슬한 바람만이 가끔 옷자락을 흔들 뿐이었다.
  충격적인 굉음이 들린 것은 바로 그때였다.

                *           *           *

  “다 와가나?"
  초조한 듯 연신 입술을 핥는 운학을 힐끗 쳐다보며 송춘명은 질
문을 무시했다.
  운학이 재차 물었다.
  “출구에 도착하려면 얼마나 걸리겠나?"
  그러나 송춘명은 대답하지 않았다.
  운학의 굵은 검미가 꿈틀거렸다.
  “다 와가냐고 묻잖아!"
  여전히 대답이 없다.
  분노한 운학의 손이 검병을 잡아가자 상관욱이 제지하며 입을 열
었다.
  “얼마나 더 가야 하나?"
  그제야 송춘명이 대답했다.
  “조금만 더 가면 됩니다."
  사소한 듯 보이는 일이지만, 상관욱을 경쟁자로 여기고 있던 운
학은 자존심이 팍 상했다. 그는 송춘명의 성한 팔을 잡고 저음으로 
위협했다.
  “한 번만 더 내 질문을 무시하면 오른팔을 잘라버리겠다."
  그래도 송춘명은 가타부타 말이 없었다.
  직접적인 위협이 무시당하자 운학은 모멸감을 느꼈다. 살아가면
서 참는 법을 제대로 배우지 못한 그는 손아귀에 힘을 주었다.
  “크헉!"
  송춘명은 신음을 흘리며 주저앉았다.
  팔이 잘려나가는 것처럼 고통스러웠던 것이다.
  상관욱이 말했다.
  “그만하시게."
  운학이 말했다.
  “상관하지 마시오."
  “놓아주시오."
  “내 이놈의 버릇을 고쳐줘야겠소."
  고통이 심해지자 송춘명은 격하게 반응했고, 그 바람에 지혈해놓
은 왼팔의 상처가 터지며 피가 흘러나왔다. 중간에서 이쪽저쪽으
로 가라고 지시를 내리던 송춘명이 멈춰 서서 비명을 질러대자, 마
두들은 화가 나서 고함을 질렀다.
  “못살게 굴지 말고 내버려둬."
  “빌어먹을, 그냥 놔둬. 그래야 빨리 나갈 것 아냐!"
  송춘명이 탈이 나서 길안내를 할 수 없게 될까 염려한 그들은 운
학을 위시로 한 자들에게 욕설을 퍼부었다. 좁은 통로를 긴 시간 오
가며 끓어오른 불안과 공포가 비등점을 향해 치닫기 시작했다.
  작은 불티만 떨어져도 폭발이 일어날 것 같은 분위기였다.
  시간도 없는데 마두들과 칼부림을 할 수도 없는 노릇 아닌가.
  그리하여 위기감을 느낀 상관욱이 날이 선 목소리로 호통을 쳤다.
  “멍청한 새끼! 놓아주란 말 못 들었어."
  그에게서 폭풍 같은 기세가 피어올랐다.
  당황한 운학이 팔을 놓고 물러섰다.
  순간적으로 겁에 질렸다는 사실이 자신에 대한 혐오감으로 변하
자, 그 반작용으로 운학은 고함을 지르며 송춘명을 잡아갔다.
  “놓아주지 않으면 어쩔 건데."
  뒤에서 주혜란이 소리쳤다.
  “싸우려면 나가서 싸워요!"
  똥오줌 가리지 못하고 설치는 운학에 대한 증오심이 들끓어 올
랐다. 할 수만 있다면 송춘명이 아니라 그의 팔을 잘라버리고 싶
었다.
  주혜란의 뾰족한 음성을 신호 삼아 송춘명은 바닥을 굴렀다.
  “엇!"
  당황한 운학이 발로 그를 밟으려 드는데, 벽에 부딪친 그의 몸이 
갑자기 사라져버렸다. 부딪치는 순간 벽이 열렸던 것이다.
  후미의 마두가 그 꼴을 보고 고함을 질렀다.
  “송춘명이 도망갔다!"
  홍안귀의 분노한 음성이 그 뒤를 이었다.
  “빨리 잡아!"
  “개새끼, 이게 다 너 때문이야!"
  무당 문하의 검에 얼굴이 베여 긴 흉터가 생긴 마두가 그 분을 풀
고자 무식하게 생긴 칼을 휘둘렀다.
  나대다 송춘명을 놓친 꼴이 된 운학은 경멸에 찬 눈총을 받으며 
어쩔 줄 몰라했다. 그때 날아온 칼은 타인의 혐오를 다른 곳으로 돌
릴 수 있는 좋은 기회로 여겨졌다.
  운학의 검이 뽑혀 나와 그 날렵한 자태를 뽐내었다.
  상관욱이 외쳤다.
  “멈춰!"
  일단 싸움이 시작되면 사태는 걷잡을 수 없이 흘러갈 것이기 때
문에 어떻게든 말려야 했다. 그러나 운학의 검은 이미 마두의 목을 
긋고 있었다.
  머리가 뒤로 날아가고 피가 솟구쳤다.
  친구의 머리를 든 마두가 고함을 지르며 철퇴를 휘둘렀다.
  퍽
  운학의 사제인 운성의 얼굴이 짓이겨졌다.
  운학이 철퇴를 휘두른 자를 겨누고 내력을 끌어올리는데, 차가운 
기운이 그의 등을 엄습했다. 뒤에서 공격해올 것이라고는 짐작하
지 못했던 그는 변변히 대항도 못해보고 제압당했다.
  운학을 제압한 상관욱이 외쳤다.
  “싸우면 모두 공멸합니다."
  마두들을 떨치며 홍안귀가 고함을 질렀다.
  “병기를 내려!"
  반은 무기를 거두었으나, 반은 여전히 무당의 무인들을 겨누고 
있었다. 상관욱은 다짜고짜 운학에게 다가가 그의 뺨을 후려쳤다.
  마두들에게 보이려고 하는 행동이었으나 얼마간은 감정도 섞여 
있었다.
  “못난 새끼! 어리광은 밖에 나가서 부려."
  운학의 핏발선 눈에 독기가 차올랐다.
  “굴러온 돌이 박힌 돌을 뽑는다고 어디서 굴러먹던 자가 들어와
서 행패야!"
  “행패? 상종 못할 놈이로군."
  때릴 가치도 없었다.
  마두들은 뺨을 맞고 길길이 날뛰는 (점혈당해서 입으로만 떠들 수밖
에 없었다) 운학을 놀려댔다.
  “주둥아리만 살아서는 천둥벌거숭이처럼 날뛰는구나."
  소영은 정파 무사들을 헤치고 나와 운학의 엉덩이를 걷어찼다.
  “비켜!"
  상관욱의 몸이 날래서 운학의 소매를 붙들었기에 망정이지 뻣뻣
하게 굳어 있던 운학은 통나무처럼 쓰러질 뻔했다.
  상관욱이 사납게 눈을 치켜떴다.
  같은 무당문하인 그가 손을 쓰는 것과 외인이 손을 쓰는 것은 차
원이 달랐던 것이다.
  소영은 콧방귀도 뀌지 않고 말했다.
  “거치적거려서 말이지. 당신도 좀 물러서시오. 홍안귀 당신도."
  그들은 소영의 말대로 물러서서 제법 널찍한 공간을 만들어 주
었다.
  소영은 송춘명이 들어간 부분을 손으로 두들겨 보기도 하고 반대
편 벽과 바닥을 살펴보기도 했다. 그곳이 어쩐지 눈에 익었다. 삼
안마군이 이곳에 똬리를 틀기 전에 방주와 와본 적이 있었던 것 같
았다.
  아울러 오래된 기관에 대해서도 들은 기억이 났다.
  안을 좀 안다고 장담했다가 길을 찾지 못해서 향원에게 지청구를 
먹었는데, 이제 면목이 좀 설 것 같았다.
  “여기가 송춘명이 주저앉았던 곳이란 말이지."
  소영은 상관욱의 설명을 듣고 그와 똑같은 자세로 앉았다. 그리
고 내력을 운용해서 무게를 늘리고 그 자리를 누른 후 옆으로 굴렀
다. 벽에 부딪치자 놀랍게도 벽이 열리고 그를 받아들였다.
  잠시 후 나오는 소영의 손에는 송춘명이 들려 있었다.
  소영이 징계를 내린 것인지 왼쪽 귀가 잘려나가고 없었다.
  지켜보고 있던 향원이 말했다.
  “다음에는 왼쪽 눈을 파내면 되겠군."
  조두가 튀어나와 송춘명의 머리를 잡았다.
  “그것은 내가 하게, 내가!"
  그는 응석을 부리듯 연신 고함을 질렀다.
  순간 송춘명의 얼굴에서 핏기가 완전히 가셨다.
  “제발 이 멍청이 좀 떨어뜨려 주시오."
  약삭빠른 자에게는 우직한 자가 쥐약이었다. 금방이라도 눈알을 
뽑을 것처럼 구는 조두를 소음희가 당겨 말렸다.
  송춘명이 재빨리 떨어져 나와 소리쳤다. 괜히 뻗대다가는 크게 
당할 것 같은 흉흉한 분위기가 그를 옥죄인 탓이다.
  “십장 앞으로 전진한 후 갈림길이 나오면 왼쪽으로 도시오."
  그들은 다시 움직였다.
  운학이 일으킨 소동 때문에 향원 등은 팔파일방 무리 속에 포함
되었고, 집요하게 향원을 쫓는 산동이괴도 그 속에 있었다.
  일각후, 그들은 막다른 골목에 다다랐다.
  향원이 말했다.
  “송형, 조두한테 눈알 뽑히고 싶소?"
  송춘명이 급히 말했다.
  “다 온 거요. 문만 열면 밖이오."
  이제야 해혈해준 상관욱을 노려보던 운학은 다른 곳에다 화를 터
뜨렸다.
  “당장 열어!"
  송춘명이 볼멘소리를 냈다.
  “여기서는 열 수 없소. 출구를 여는 기관이 십장 앞에 있소."
  “가자."
  상관욱이 그를 떠다밀었다.
  나가고 싶은 마음이 간절했던 마두들은 분분히 길을 터주었다. 
홍안귀는 그가 또 다른 수작을 부릴까 염려되어 경각심을 돋우었
다. 홍안귀의 시선이 시종일관 그의 등판을 따라다니며 떨어지지 
않았다.
  상관욱은 경고의 의미를 실어 맹수와 같은 살기를 뿜어냈다.
  뒤통수가 뚫릴 것 같은 뜨거운 기운을 느끼며 송춘명은 오른쪽 
벽으로 붙었다. 돌을 잘라 쌓아올린 벽면은 거친 질감을 자아냈다. 
그는 키보다 한자 정도 높은 곳의 돌을 밀었다.
  껄끄러운 마찰음을 남기며 돌이 밀려났다.
  “어서 받칠 것을......."
  그가 운을 떼자마자 홍안귀가 가장 가까운 곳의 마두를 잡아 그
의 발치에 강제로 엎드리게 했다. 송춘명은 그를 밟고 올라서서 돌
이 들어가고 생긴 구멍 속으로 손을 집어넣었다.
  강렬한 시선들이 무언가를 조작하는 것 같은 그에게 쏟아졌다. 
그 밑에 깔린 마두는 시선이 부담스럽기도 하고 껄끄럽기도 해서 
어서 일이 끝났으면 하고 빌었다.
  그런데 예상외로 시간이 오래 걸렸다.
  홍안귀는 슬슬 불안해졌다.
  ‘아무 것도 모르면서 살고 싶어서 뻥친 거 아냐.'
  마두가 꿈틀거리자 송춘명은 왼발을 강하게 굴러 경고했다.
  “가만히 있어."
  내력을 실어 밟았으므로 마두는 척추가 부러지는 것 같은 충격을 
받았다. 벌떡 일어나 죽여 버리려는데, 홍안귀가 발로 마두의 머리
를 밟았다.
  “문이 안 열리면 내가 저놈 목을 꺾어 버릴 테니깐 잠깐만 참고 
있어라."
  홍안귀의 손에 운집한 진기가 밖으로 흘러나오며 지직하는 소리
를 만들었다. 경고의 의미였다.
  “걱정 마시오."
  송춘명은 호언장담하며 손을 뽑아냈다.
  그러나 아무런 변화도 없었다.
  여러 사람들이 화가 났고 그들은 살벌한 기운을 흘리며 다가들었
다. 그러자 송춘명은 기다리라는 뜻으로 하나 남은 손을 펴 앞으로 
내밀더니, 모두가 들을 수 있도록 목청이 터져라 외쳤다.
  “곧 문이 열릴 것이오. 기관이 오래되어 곧 닫힐지도 모르니 서
둘러 나가시오!"
  말이 끝나자마자 돌이 마찰되는 소리와 쇳소리가 섞여서 들리더
니 벽이 갈라지는 듯한 소리가 들렸다.
  그러나 열린 곳은 없었다.
  운학이 말했다.
  “왜 문이 열리지 않느냐?'
  송춘명은 벽에 달라붙으며 대답했다.
  “위장포로 덮여 있어서 열리지 않은 것처럼 보일 뿐 문은 이미 열
렸소."
  그리고는 목청을 높여 말을 이어나갔다.
  “소리가 들린 곳으로 몸을 던지시오! 밖으로 나갈 수 있을 것이
오."
  성질 급한 마두 하나가 앞뒤 가리지 않고 몸을 던졌다.
  그 즉시 벽에 부딪치며 피를 토하고 튕겨 나왔다.
  선두의 마두와는 이십여 장의 거리가 있는 데다 사람들로 붐벼서 
보이지는 않았지만, 부딪치는 소리와 그 뒤를 따르는 욕설로 대충 
상황을 짐작한 향원이 혀를 차댔다.
  “쯧쯧쯧, 저래서 무식하면 몸이 고생이야. 손으로 밀어보거나 칼
로 찔러봐서 들어가는 곳이 있거든 그곳으로 몸을 던져."
  “여기다!"
  칼이 쑥 들어가는 곳을 발견한 마두가 소리를 질렀다.
  주변의 마두들까지 합세해 칼을 휘두르자 돌과 똑같은 색상과 질
감으로 교묘하게 위장하고 있던 막이 찢겨져 나가고 횃불과는 차
원이 다른 태양빛이 어둠을 헤치며 스며들었다.
  송춘명이 친절하게 다시 경고를 발했다.
  “어서 나가시오. 곧 문이 닫힐지도 모르오."
  그의 말로 혼란이 가중되었다. 문이 닫힐지도 모른다는 공포, 다
시 안에 갇힐지도 모른다는 공포가 공황상태를 야기한 것이다.
  한꺼번에 마두들이 몰리자 출구가 혼잡해졌다.
  욕지기가 난무하고 칼을 휘두르는 자까지 있었다. 출구가 열리
자 홍안귀는 솥뚜껑 같은 손을 휘두르며 돌진했다. 부하고 뭐고 
없었다. 걸리는 족족 호불호를 가리지 않고 두들겨 패서 길을 열
었다.
  곧 문이 닫힌다는 송춘명의 고함은 아무래도 수작 같았다. 혼란
을 일으켜서 몸을 빼내려는 의도가 분명했다.
  향원이 외쳤다.
  “조두, 저놈 좀 꼭 잡고 있어."
  바라던 바였다. 조두는 즉시 달려들어 양손으로 그를 안고 숨 쉴 
여유만 주고는 힘껏 조였다.
  향원이 소리쳤다.
  “문은 닫히지 않으니 진정하고 질서를 지키시오.'
  그러나 질서는 잡히지 않았다. 오히려 그 말은 마두들뿐만 아니
라 뒤편의 무인들에게도 영향을 미쳐 향원을 밀치고 달려가는 자
들이 속출했다.
  사람 수에 비해 통로가 좁았으므로, 향원은 이리 밀리고 저리 밀
렸다. 내력을 뿜어내 그들을 밀어내고 벽에 붙으려는데, 예사롭게 
여길 수 없는 섬뜩함이 가슴에 느껴졌다.
  향원의 상체가 본능적으로 젖혀졌다.
  시퍼렇게 번뜩이는 비수가 그의 앞섶을 가르며 지나갔다. 베어
진 옷 사이로 두툼한 책자 하나가 떨어졌다. 야생마처럼 질주하는 
인파를 피해, 향원의 맞은 편 벽에는 운학을 비롯한 무당의 문하와 
화유성을 비롯한 화산의 문하가 붙어 있었다.
  향원의 앞섶에서 떨어지는 책자와, 그 즉시 날렵한 손길로 그것
을 채어가는 추만영과 여전히 비수를 휘두르는 박과리를 보며 운
학이 외쳤다.
  “비급? 설마 황금신공!"
  소리가 너무 컸다.
  운학의 외침은 통로를 따라 퍼져나갔다.
  주혜란은 향원을 밀실로 데리고 들어가 오랜 시간을 보낸 정각의 
행태를 떠올렸다.
  ‘무공을 전수했구나.'
  다른 정파무인들에게 그들이 가진 무공에 대한 보충수업조로 강
론하는 것과 달리 황금신공을 가르친 것이 분명했다. 그의 깨달음
을 실어 비급까지 전해준 것이리라. 어쩌면 절세신마의 천마신공
과 그 심득까지 전수했을지도 몰랐다.
  참을 수 없는 탐욕이 모두의 눈에 떠올랐다.
  그 탐욕은 전염병처럼 퍼져나갔다.
  운학의 외침은 막 밖으로 나가던 홍안귀까지 불러들일 정도의 엄
청난 파장을 불러왔다.
  정각의 엄청난 가르침. 두께가 세 자에 달하는 철문마저 간단히 
잘라버리던 경악할 만한 무공. 뿐이랴, 광휘를 뿌리며 하늘로 올라
가던 그 장엄한 모습.
  갈망으로 그것을 보고 느꼈던 모든 이들은 욕망을 주체하지 못
했다.
  향원이 말했다.
  “조두, 어서 저 책을 뺏어."
  다급하게 지른 고함은 마치 울부짖는 것처럼 들렸다. 그것이 사
람들의 욕심을 더욱 부채질했다.
  정각이 남긴 비급이다!
  그들은 확신했다.
  조두는 향원의 말이 떨어지는 즉시 송춘명을 놓고 추만영에게 달
려들었다.
  추만영은 땅을 치고 싶었다. 밀실에서 나와 뿌듯한 표정으로 가
슴을 어루만지던 향원의 모습에서 비급을 받았다는 것을 유일하게 
직감한 것까지는 좋았는데, 일을 너무 급하게 처리한 것 같아 후회
가 치밀어 올랐다.
  ‘너무 조바심쳤어.'
  향원이 밖으로 나가면 다시는 만나기 어려울 것이란 걱정, 시간
이 갈수록 급격하게 떨어지는 근력에 대한 불안, 자신의 실력으로 
는 뺏기 어려울 것이란 우려가 겹쳐져 출구가 열리는 순간의 혼란
을 노렸는데, 아무래도 판단착오 같았다.
  송춘명은 그의 의도대로 혼란이 발생하자 쾌재를 불렀다.
  출구의 혼잡을 틈타 슬쩍 사라지려는데, 의도를 간파한 향원의 
흉계로 조두에게 붙들리고 보니 맥이 탁 풀렸다. 그러나 조두가 떨
어져나가고 모두의 관심이 비급에 쏠린 지금, 도망칠 수 있는 절호
의 기회가 아닐 수 없었다.
  그럼에도 불구하고 그는 도망치지 않았다. 이유는 간단했다. 절
세신마와 신주제일마가 남긴 것으로 추정되는 비급 때문이다. 그
는 거기서 잠시도 눈을 뗄 수가 없었다.
  그는 다른 모든 이들처럼 상황을 주시하며 횡재가 떨어지기를 기
다렸다.
  산동이괴가 전성기의 무공을 가졌더라도 조두를 당해낼 수는 없
었다. 향원에게도 역부족일 텐데, 기력이 급속도로 쇠잔해가는 지
금은 말할 것도 없었다.
  추만영은 상체와 하체를 반대방향으로 비틀었다.
  옆구리를 훑어오는 장력은 피할 수 있었지만, 밑에서 후려쳐오는 
다리는 피할 수 없었다. 호되게 걷어차인 추만영이 뒤뚱거리며 물
러섰다.
 조두가 기세를 올리며 다가들었다. 이제 두 치만 손을 뻗으면 추
만영을 잡아챌 수 있는데, 갑자기 뒤에서 비수가 튀어나왔다.
  채동하의 솜씨였다.
  내내 벼르고 있던 그가 이제야 기회를 잡고 뛰어든 것이다. 동귀
어진의 자세로 베어오는 비수를 상대하는 것은 까다로운 일이었다.
  조두는 단시간에 그를 어찌할 수 없었다. 한숨 돌린 추만영이 뒤
로 물러설 때, 예리한 지풍이 날아와 그의 어깨를 지졌다.
  “으헉!"
  뼛골까지 시려오는 차가운 고통에 추만영은 신음을 흘렸다.
  향원을 견제하던 박과리는 급히 물러서 그의 뒤를 막았다. 등을 
기대고 선 그들은 흉악한 이리들에게 둘러싸인 것 같은 착각에 빠
졌다.
  지풍을 날려 추만영의 어깨에 구멍을 뚫어버린 종리염이 또박또
박 말했다.
  “비급을 내놔라!"
  추만영이 말했다.
  “무슨 비급 말이냐?"
  “네가 품속에 넣은 것."
  향원이 말했다.
  “그건 내 거야."
  대충 짐작은 했지만 공손영은 확실히 하고 싶었다.
  “그거 정각이 준 거 맞아?"
  대부분의 눈과 귀가 향원에게 쏠렸다.
  속으로 눈치 없는 공손영을 욕하며 향원은 대답하지 않았다.
  ‘젠장, 여기서 그런 질문을 던지면 어떻게 하자는 거야.'
  막대한 심적 부담을 느끼며 그가 말했다.
  “아닙니다. 제가 개인적으로 가지고 다니는 책자입니다."
  추만영이 말했다.
  “그럼 내가 가져도 되겠네."
  쨍
  여전히 싸우고 있던 조두가 채동하의 비수를 날려버렸다.
  채동하는 비수를 떨어드린 즉시 새로운 것을 꺼내들고 조두에게 
집어던지는 척하다가 향원에게 던졌다. 갑작스런 기습에 향원은 
장력을 발출하며 옆으로 돌았다.
  그 즉시 추만영에게 다가갔다. 회피와 공격의 재간을 동시에 선
보인 것이다. 뒤에 있는 박과리 탓에 뒤로 물러설 수도 없던 추만영
은 전력을 다해 장력을 쳐냈다.
  다친 어깨가 시큰거렸다.
  퍼어엉
  부딪쳐 파열된 경력이 좁은 장소와 밀집된 사람들을 스치고 흘러
갔다. 상대의 장력을 이기지 못한 추만영이 뒤로 밀리면서 박과리
까지 덩달아 떠밀렸다.
  기회를 놓치지 않으려고 내미는 향원의 손이 그의 품을 헤집으려
는 순간, 운학의 검이 섬광을 토했다. 그대로 손을 내밀었다가는 잘
려나갈 것이 뻔했다.
  향원은 일도양단의 기세로 베어오는 검을 피해 팔을 움츠렸다.
  수직으로 떨어지던 검이 수평으로 변해 옆쪽으로 흘렀다.
  사아악
  박과리가 향원에게 했던 것처럼, 추만영의 앞섶이 베어져 벌어졌
고 책자가 굴러 떨어졌다. 운학은 오른발을 내밀어 발등으로 책을 
받으려 들었다.
  그러나 그때, 채동하를 제압한 조두가 그의 목덜미와 허리춤을 
쥐고는 책자를 향해 던져버렸다. 운학의 발등에 책지가 안착하는 
순간, 채동하의 머리가 금방이라도 부딪칠 듯 다가왔다. 운학의 발
등이 책자를 툭 하고 차올렸다. 그리고 발목을 돌려 발꿈치로 채동
하의 안면을 두들겼다.
  퍽
  뼈 부러지는 소리가 들렸다.
  안면이 함몰된 채동하는 비명을 지르며 상처를 매만졌다.
  운학이 채동하를 그렇게 처리하고 공중에 뜬 책자를 잡으려고 손
을 뻗을 때, 추만영이 크게 한걸음 내딛었다. 채동하의 머리통을 발
판으로 삼아 밟고 떠오른 그의 손이 운학보다 빨랐다. 그 반작용으
로 채동하의 안면이 바닥에 처박힐 때, 그의 손이 책자를 낚아챘다.
  그 손목을 운학이 잡았다.
  “어딜!"
  그때 멀리서 부드럽게 휘어지며 다가오는 끈이 있었다.
  비돈의 뚱뚱한 허리를 묶고 있던 허리띠였다.
  허리띠는 마치 채찍처럼 방해하는 자들의(비급을 향해 손을 뻗는 
자들) 손목을 때리고 들어가 추만영의 손목을 운학의 손등과 함께 
묶여버렸다. 비돈이 그 띠를 낚아채자 둘의 손이 휙 꺾였고, 추만영
의 손을 떠난 비급이 더 높이 솟구쳤다.
  또 다른 허리띠가 뻗어와 책자를 휘감았다.
  비돈이 분노하여 소리쳤다.
  “다 잡아 놓은 고기에 누가 손을 대느냐?"
  나찰녀 서인옥은 냉소로 응대하고 허리띠를 당겼다.
  비급을 휘감은 허리띠는 빠르게 물러가며 홍안귀의 손에 떨어지
려 했다.
  그때, 소영은 발을 굴러 공중으로 떠올랐다. 그리고 머리 위로 지
나가는 띠를 잡아챘다. 띠가 풀어지며 비급이 소영의 머리 바로 위
에서 낙하했다.
  밖으로 나가려는 자들을 헤치고 다시 들어와 이제야 겨우 비급에 
다가든 홍안귀는 방해하는 소영을 향해 장력을 쳐냈다. 소영은 떨
어지는 비급을 머리로 받아 뒤로 보내며 홍안귀의 장력에 맞서 천
마장을 내갈겼다.
  비급은 공손영의 손에 떨어지는 듯 보였다.
  그러나 하필이면 그때 삼안마군과 강부풍을 격동시켰던 충격적
인 굉음과 진동이 통로를 뒤흔들었다.

                *           *           *

  정각은 두 번째 천장도 부수고 올라가 세 번째 지하광장을 둘러 
보았다.
  안은 어두워 제대로 볼 수가 없었다.
  그가 투덜거렸다.
  “무슨 놈의 지하광장이 이렇게나 많아."
  삼안마군 밑으로 천문학적인 거금이 들어간 이유를 알 것 같았다.
  자연적인 공간을 가공했다고는 하지만 이토록 복잡하고 크게 가
공하려면 억만금이 들지 않을 도리가 없었을 것이다.
  돌이 마찰되는 소리가 들렸다.
  오장 위의 벽에서 입구 열 개가 동시에 열리는 소리였다. 그는 곧 
암기가 쏟아지거나, 화염, 혹은 독물이 떨어질 것이라 예상하며 열 
개의 입구 중 어느 쪽으로 갈까 머리를 굴리는데, 피비린내가 코끝
에 진동을 했다.
  순간 점액질의 액체가 바닥으로 떨어지는 소리.
  피가 쏟아지는 소리가 분명했다.
  뒤이어 둔탁한 소리가 들려왔는데, 사람의 육체가 바닥에 떨어지
며 만들어내는 소리였다. 대부분 머리가 잘리거나 손목이 잘린 시
체들이었다. 가끔 신음을 흘리거나 꿈틀거리는 자도 있는 걸 보면 
산 채로 끔찍한 짓을 당한 듯했다.
  정각은 꿈틀거리는 사람에게 다가갔다.
  양 손목이 잘려 있었고 배에는 끔찍한 상처가 입을 벌리고 있었
다. 한 번 본 적이 있는 자로 환희궁의 마두였다.
  정각은 지옥의 문 운운하는 것이 정말 열릴 것인가에 대해 회의
적인 시각을 가지고 있었다. 하지만 삼안마군이 저지른 끔찍한 짓
거리를 보면 어쩌면 그럴 수도 있겠단 생각이 들었다.
  “미친 새끼!"
  정각은 땅을 박차고 올라 가장 가까운 문으로 들어갔다.
  나무통에 든 피를 쏟아내려던 자가 놀라 뒷걸음질치다 텅 빈 나
무통에 발이 걸려 넘어졌다. 독하게 손을 쓰려던 정각은 명령받은 
대로 움직이는 자들보다는 명령을 내리는 머리를 치는 것이 합당
한 일이란 생각을 하며 바닥에 뒹구는 통을 걷어찼다.
  한바퀴 돌려 날아간 나무통이 그자의 이마를 때렸다. 기절하는 
그를 내버려두고 정각은 밖으로 나와 공중으로 떠올랐다.
  “이곳 위에도 또 지하광장이 있는가 한번 보자."
  위쪽에 삼안마군이 도사리고 있을 것만 같은 예감을 느끼며 그는 
천장에 달라붙었다. 그리고 내력을 발출해 구멍 낼 준비를 갖췄다.
  그때, 진동이 느껴졌다.
  전에 느낀 것과는 질적으로 달랐다.
  등골이 오싹해졌다.
  산이 그대로 주저앉을 것만 같았다.
  ‘결국 화약을 터뜨렸구나.'
  소름이 등줄기를 타고 치달렸다.
  정각은 온 힘을 모아 천장을 쳤다.

                *           *           *

  멀찍이 떨어졌는 데도 불구하고 발치까지 날아온 돌멩이를 보며 
학우자는 아릿한 아픔을 느꼈다.
  무당의 동량이 저 속에 있었다.
  비슷한 아픔을 느끼며 풍청림이 말했다.
  “아이들이 살아 있을 가능성이 있을까요?"
  “어쩌면 살아 있을 수도 있겠지요. 산을 날려버리지 않는 이상 
무너지지 않은 공간이 있을 테고 운 좋게 그 속에 있다면 살 수 있
겠죠. 결국은 죽겠지만."
  “그렇게 비참하게 굶어 죽는 것보다 압사당하는 게 차라리 나을 
수도 있겠군요."
  학우자는 쓸쓸히 고개를 끄덕이며 일을 이 지경으로 만든 정각을 
저주했다.
  그의 무공이 조금만 낮았더라면, 그가 그저 평범한(?) 천하제일
인에 그쳤더라면, 명숙들에게 공포를 심어주지만 않았더라면, 만
약 그랬더라면 수만 근의 화약을 한꺼번에 터뜨리는 일은 없었을 
것이다. 
  둘은 씁쓸함을 곱씹으며 하늘로 솟아올라 터지는 신호탄을 보
았다.
  속속 올라와 하늘을 물들이는 신호탄들이 빨간색 연기를 뿜어냈
다. 그 중 한 개가 파란색 연기를 뿜었다.
  풍청림이 말했다.
  “불발로 그친 곳이 있군."
  서군산이 급히 손짓하자 새 신호탄이 하늘로 솟아올랐다.
  그 신호탄은 검은 연기를 뿜었다.
  재장전을 해서라도 반드시 터뜨리라는 신호였다.

                *           *           *

  진동은 아직도 잦아들지 않았다.
  산이 마치 폐병에 걸려 걸걸한 숨을 몰아쉬는 것 같았다. 삼안마
군의 음성이 까마귀 울부짖는 소리처럼 변해갔다. 주문이 점점 빨
라지는 그의 어깨 위로 돌 부스러기가 떨어져 내렸다. 천장이 금방
이라도 무너질 것만 같았다.
  “열려라, 지옥의 문이여. 나타나라, 지옥의 왕이여!"
  삼안마군은 마지막 말을 토해내고는 힘겨운 듯 휘청거렸다.
  “사부님!"
  여전히 동심원 밖에 서서 걱정스럽다는 듯 강부풍이 외쳤다.
  삼안마군은 손을 아래로 까딱거려 진정하라는 신호를 하고 빠르
게 명령을 내렸다.
  “위험하니, 사제들을 데리고 밖으로 피신하라."
  “기다리겠습니다, 조심하십시오."
  오체투지한 그는 마지막이 될지도 모를 인사를 남기고 결연한 동
작으로 몸을 일으켜 밖으로 빠져나갔다.
  삼안마군은 초조한 듯 두 손을 맞잡았다.
  “와라, 지옥의 왕이여!"
  발밑에서 쿵쿵 두드리는 소리가 들리자 그의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  ‘이렇게 약한 반응이 일어나서는 안 되는데.......'
  그는 걱정스럽게 바닥을 만졌다.
  ‘결국 실패란 말인가?'
  그때 그가 허리를 굽히고 있는 삼장 옆이 터져나가며 인형(人形)
이 튀어나왔다.
  정각은 위로 솟구치는 순간, 몸을 친친 휘어감는 사이한 기운을 
느꼈다. 아주 불쾌한 느낌이었다. 그리고 사람의 기척도 느껴졌다. 
허리까지 빠져나왔을 때 상대와 시선이 마주쳤다.
  엉거주춤 허리를 굽히고 있던 삼안마군이 불같이 노화를 터뜨
렸다.
  “이놈, 여기가 어디라고 감히 그 더러운 발을 들이는 것이냐!"

                *           *           *

  폭음과 진동!
  하나뿐인 출구로 떨어져 내리는 바위라 불러도 전혀 손색이 없을 
만큼 큰 돌멩이들은, 비급에 눈이 멀어 있던 인간 군상들의 간담을 
서늘하게 하기에 충분했다.
  지진이 일어났다고 울부짖는 자들도 있었다.
  비급보다는 목숨이 중하다고 생각하는 자들이 많았고, 그들은 일
시에 출구로 몰렸다. 넘어진 자들은 발에 밟혀서 뼈가 부러지고 재
수 없는 자들은 숨까지 끊어졌다.
 마치 여진(餘震)이 일어나는 것처럼 작은 진동이 이어졌다. 그것
은 마치 산이 겁에 질려 몸을 떠는 것처럼 느껴졌다. 그런데도 비급
을 단념하지 않으려는 자들도 많았다.
  공손영 역시 산의 흔들림에 경악하면서도 비급을 잡는 손길을 결
코 늦추지 않았다.
  그런데 먼저 잡아채는 자가 있었다.
  송춘명이었다.
  완벽한 기회를 잡아낸 송춘명이 바닥을 굴렀다.
  무슨 수작을 부린 것인지 벽이 열리며 새로운 통로가 다섯 개나 
열렸고, 바닥이 꺼지는 곳도 생겨 사람들을 경악케 했다.
  운학은 조금의 틈만 생겨도 끊임없이 사고를 치는 송 뭐시기를 
반드시 죽여 버리겠다고 이를 갈았다. 주위의 사람이 다치거나 말
거나 크게 휘두르는 검에서 서릿발 같은 검기가 죽 밀려났다. 가차
없이 쳐들어간 검기는 그의 팔꿈치 위를 삼분의 이나 자르며 지나
갔다.
  뿌려지는 핏방울과 함께 비급이 구멍 속으로 떨어졌다.
  “안 돼!"
  경악성을 지른 송춘명은 비급을 향해 곧 잘려나갈 것 같은 팔을 
내밀며 구멍 속으로 몸을 던졌다. 누군가 횃불을 구멍 속으로 던졌
다. 범인이라면 죽거나 뼈가 부러질 정도의 깊이였으나, 무림인에
게는 그저 무난하다고 느껴질 정도의 깊이였다.
  비돈이 외쳤다.
  “깊지 않아."
  점점이 뿌려진 핏방울이 구멍 속에서 오른쪽으로 길게 이어지고 
있었다. 밖을 힐끗 본 그녀는 잠시 고민하더니 입술을 꼭 깨물고 구
멍 속으로 몸을 던졌다. 정각, 혹은 절세신마가 남긴 것으로 추정되
는 비급이 주는 유혹을 도저히 떨쳐버릴 수가 없었던 것이다.
  향원은 구멍 속으로 내려가는 산동이괴의 뒤를 따라 바로 뛰어내
리려 했다. 그러나 팔뚝을 잡아채는 강인한 힘에 막혀 하체만 구멍 
쪽으로 달려가는 이상한 모양새를 연출하고 말았다.
  그가 조두에게 말했다.
  “놔, 책을 찾아야 해. 그렇지 않으면 정각 부단주님을 볼 면목이 
없어."
  조두의 손은 세상에서 제일 조이는 힘이 강한 집게처럼 꼼짝도 
하지 않았다.
  “나가자."
  조두가 가리키는 출구의 반은 무너진 흙더미에 의해 가려져 있
었다.
  소영은 이러지도 저러지도 못한 채 고민을 거듭하고 있었다.
  그런 그를 연신 당기며 공손영이 외쳤다.
  “오라버니, 어서 나가요."
  주발은 에잇 하고 소리치며 구멍으로 달려들다 소음희에게 목덜
미를 잡히고 점혈까지 당하는 치욕을 맛봤다.
  소음희가 뒤도 돌아보지 않고 내달리며 소리쳤다.
  “곧 입구가 막힐 것 같아요. 어서 가요."
  소영은 구멍 속으로 뛰어든 홍안귀, 도곽, 구검비, 서인옥 등의 
마두를 보며 떨어지지 않는 발길을 억지로 돌렸다.
  “나갑시다.'
  소영과 공손영이 몸을 돌리자 향원도 고개를 젓고는 출구로 몸을 
날렸다.
  상관욱은 들썩거리는 운학을 보며 명령을 내렸다.
  “어서 나가자."
  운학은 그 말을 뒷등으로 흘리며 홀린 듯 구멍에서 시선을 떼지
못했다.
  “명령이다!"
  상관욱의 차가운 말이 그의 충동에 불을 질렀다.
  운학은 명령이란 말에 격한 반발심이 생겼고 그 때문에 구멍 속
으로 몸을 던졌다.
  “안 돼!"
  상관욱은 운학을 따르는 사제들을 보며 손을 뻗었지만, 그들의 
움직임이 더 빨랐다.
  주혜란은 운학을 따라 몸을 던지려하는 화유성을 가까스로 붙들
었다. 그리고 그의 고개를 당겨 강달의 시신을 안고 있는 이산산 쪽
을 보게 했다.
  “산매를 죽일 건가요?"
  한숨을 푹 내쉰 화유성은 강달의 시신을 대신 안아들고 밖으로 
향했다. 안도의 숨을 내쉰 주혜란은 이산산과 화산문하, 그리고 아
직 살아남은 종남의 제자들을 이끌고 밖으로 달렸다.
  상관욱은 그런 그들에게 부러움을 느끼며 달려 나갔다.
  나가는 사람이 훨씬 많았지만 부나방처럼 구멍 속으로 뛰어드는 
자도 끊이지 않았다.
  이세기는 그것을 보며 갈등했다.
  ‘어찌할 것인가?'
  종리염이 말했다.
  “운학이 들어갔네. 오대세가에서도 누구나 들어가야 되지 않겠
나?"
  모용강은 내키지 않았다.
  그가 말했다.
  “입구가 막히면?"
  “입구가 막히면 뚫으면 되지."
  “그럼 자네가 들어가게나.'
  “좋아, 내가 들어가지. 하지만 비급을 차지하자면 한둘이 들어가
서는 되지 않아. 강한 자들이 많아야 하니깐."
  아직도 구멍 속으로 뛰어드는 자들을 가리키며 종리염이 말을 이
었다.
  “그러니 자네도 같이 들어가세."
  남궁설민이 말했다.
  “이렇게 하세. 이형만 나가고 우리들은 안으로 들어가서 비급을 
찾는 것이 좋겠네. 비급을 차지한 연후에 이형이 세가원을 이끌고 
와 무너진 출구를 파낼 때까지 기다리는 거야."
  종리염은 즉시 동의하며 몸을 날렸다.
  “좋아."
  그가 뛰어들자 남궁설민도 뛰어들었다.
  모용강도 뛰어들지 않을 도리가 없었다.
  이세기가 말했다.
  “모용형, 내키지 않거든 내가 들어가겠소."
  “아니, 내가 들어가리다. 뒤를 부탁하겠소."
  모용강은 즉흥적으로 같이 남을 수하와 나갈 수하를 가렸다. 
  그가 말했다.
  “너희들은 나가 여기서 있었던 일을 자세히 보고해야 한다. 어서 
나가라."
  이세기는 나갈 수하를 먼저 보내고 구멍 속으로 들어가는 모용강
을 송별하며 출구로 향했다.
  그때 최후의 폭음과 진동이 통로를 덮쳤다.
  불발에 그쳤던 화약이 터진 것이다.
  통로의 천장이 통째로 무너지기 시작했다.
  이세기는 어정거린 자신을 저주하며 미친 듯 달렸다. 떨어지는 
돌에 머리가 깨진 자가 속출하고 짓이겨진 자들은 비명도 지르지 
못한 채 황천길로 직행했다.
  이세기의 발이 밖으로 한 걸음 나서는 순간, 천장이 완전히 무너
져 버렸다. 그 바람에 통로 안에 있던 자들은 모조리 깔려서 죽고 말
았다. 구멍이 아니라 벽의 통로로 겨우 기어들어간 채동하만 빼고.



삼안마군과 지옥의 왕

  만날 것이란 기대는 하고 있었지만 직접 대면하고 보니 무엇을 
묻고, 어떤 행동을 해야 할지 판단이 서지 않았다.
  몸을 뽑아 올린 정각은 어색하게 웃으며 아직도 허리를 굽히고 
있는 삼안마군을 향해 입을 열었다.
  “성공했소?"
  “성공? 암, 해야지."
  삼안마군은 뭔가가 목에 막힌 것 같은 목소리로 말했다. 그리고 
허리를 쭉 펴더니 분노를 폭발시켰다.
  “그런데 바로 네놈 때문에 평생의 염원이 물거품이 될 뻔했다."
  “될 뻔했다라...... 그럼 아직 가능성은 있다는 말이군."
  주변을 맴도는 사이한 기운이 물에 젖은 옷처럼 살에 척척 감기
는 것이 불편했다. 정각은 손가락을 마치 가위처럼 만들어 끈적끈
적하게 늘어지는 기운의 맥을 하나둘 끊어나갔다.
  “그만두지 못할까!"
  벼락같이 외친 삼안마군은, 살을 발라놓은 뼈처럼 보이는 손을 
내밀어 갈퀴로 바닥을 긁듯 정각의 얼굴을 긁었다.
  메뚜기처럼 폴짝 뛰어 피한 정각은 추혼선강을 뽑아내 휘둘렀다.
  공간을 수박 베듯 베어가는 추혼선강이 상대의 어깻죽지로 파고 
들었다.
  “이큰부리닷!"
  그는 알아듣기 힘든 소리를 외치며 옆으로 뛰었다.
  쾅
  잔상을 자르며 떨어진 강기가 바닥을 때려 긴 홈을 남겼다. 그런
데 공교롭게도 불발했던 화약이 폭발한 것도 그때였다.
  우르릉
  진동을 느낀 정각은 바짝 긴장하며 벽으로 이동했다.
  산이 곧 무너질 것만 같았다.
  그러나 산은 무너지지 않았다.
  바깥쪽은 무너졌을지 몰라도 이 안쪽은 최소한 건재했다. 바닥
이 울리기 전까지는. 발바닥에서 전해지는 진동은 밖에서 유발된 
진동과는 본질적으로 달랐다.
  격렬하게 느껴졌다 사그라지는 것이 아니라 맥박이 뛰는 것처럼 
일정한 주기로 되풀이되고 있었다. 그리고 바닥에 그려진 문양이 
은은한 빛을 발했다.
  삼안마군이 저지른 짓이 이러한 반응을 유발한 것 같았다.
  정각은 추혼선강을 발출하여 괴상하기 짝이 없는 바닥의 문양
을 두들겼다. 바닥이 깨어지고 홈이 파이면서 문야의 빛이 흐려져 갔다.
  삼안마군이 외쳤다.
  “나를 보라!"
  까마귀 우짖는 소리처럼 거칠하면서도 사이한 음성에는 사람의 
이목을 잡아당기는 마력이 담겨 있었다. 그의 유혹에 이끌렸다기
보다는 무슨 짓을 할까 궁금해 정각은 고개를 돌렸다. 컴컴한 지하
광장 안에 세 개의 동그란 눈동자가 붉은 빛을 발했다.
  “세 개?"
  눈이 세 개 있을 리가 없다.
  정각은 황금신공을 운용 흔들리지 않는 부동심으로 제3의 눈으
로 보이는 부분을 살폈다.
  삼안마군은 정각이 걸려들었다고 생각했다.
  ‘무공은 높을 줄 몰라도 사술에 대항하기는 어려울 것이다.'
  정각은 생각했다.
  ‘점이었군.'
  세 개의 붉은 눈동자 중 중간의 것은 미간에 박혀 있던 점이 모종
의 사악한 술법에 의해 변한 것 같았다. 희한하게도 중간의 것이 가
장 선명했다.
  그것은 마치 어둠 속에서 빛을 발하는 맹수들의 눈 같았다.
  ‘저래서 삼안마군이라는 별호가 붙은 모양이군.'
  정각이 말했다.
  “지옥의 문은 왜 열려는 건데?"
  상대의 평온한 음성에 삼안마군은 적이 놀랐다.
  그는 사이한 울림이 달린 주문을 나직하게 외워나갔다. 유혹하
는 듯한 음성이 무겁게 바닥에 깔리고 세 개의 눈동자 주위로 안개
처럼 붉은 기류가 피어올랐다.
  “꿇어라, 위대한 암흑의 제왕 앞에 무릎을 꿇어라."
  “이봐, 삼안마군. 나한테는 안 통하니깐 힘 빼지 말고 물음에나 
대답해. 지옥의 문은 왜 열려는 건데?"
  붉은 눈동자에서 멍한 기운이 읽혀졌다.
  삼안마군이 외쳤다.
  “왜 걸리지 않는 거냐?"
  “절세신마의 제혼안이 너보다 훨씬 고명해. 내가 그놈한테 얼마
나 당했는데 그보다 수준이 훨씬 떨어지는 너한테까지 당하겠냐?"
  정각의 비웃음에 삼안마군이 침중한 신음을 흘렸다.
  그가 물었다.
  “이곳은 왜 기어들어온 거냐?"
  “계획적으로 들어온 건 아니고 어떻게 하다 보니깐 그렇게 됐다. 
이젠 내 질문에도 답 좀 해주지."
  삼안마군의 눈에서 붉은 빛이 꺼져갔다.
  중간의 눈은 다시 점으로 변했고 양쪽의 혈안도 평상시의 칙칙한 
노안으로 돌아갔다. 다만 동공 깊숙한 곳에서 일렁거리는 광기만
은 변하지 않았다.
  저런 광기는 사람을 섬뜩하게 만든다. 무공의 높고 낮음을 떠나 
정각은 솜털이 곤두서는 불안을 느꼈다. 고기를 구워먹을 때 냄새
가 옷에 배듯 삼안마군이 발산하는 불길한 냄새가 온몸에 배어 코
를 찌르는 것 같았다.
  갑자기 목욕이 하고 싶어졌다.
  얼음장처럼 차가운 계곡 물에 몸을 담고 거친 천으로 몸을 문지
르고 싶었다.
  삼안마군이 말했다.
  “가만히 앉아 오지 않을 미륵을 기다릴 순 없었다. 지상에 낙원
을 건설해 불쌍한 중생들을 구제하기 위해서는 엉망진창인 세상을 
뒤엎을 수밖에."
  “너 정말 미쳤구나."
  “나의 위대한 사상을 그런 식으로 폄하하다니. 모자란 놈, 세상
을 대국적인 견진에서 보거라. 고통뿐으로 가득한 세상, 그 세상이 
너는 좋으냐?"
  “그래서 지옥의 왕을 불러내 생지옥을 만드시겠다?"
  정각은 한껏 비아냥거렸다.
  “대책 없는 놈이군."
  삼안마군이 말했다.
  “파괴 없이는 새로운 세상을 건설할 수 없다. 창조적 파괴에 의
한 기득권 세력의 몰살만이 새로운 세상의 촉매가 될 것이다."
  “좋아. 십분 양보해 지옥의 왕이 세상을 쓸어버렸다고 치자. 새
로운 세상은 어떻게 창조할 건데?"
  “후대의 일은 후 세대가 만들어가야 한다."
  “너무 무책임한 것 아냐?"
  “무릇 세상일이란 계획대로 되는 것이 아니다. 세상에서 내가 할 
일은 파괴에 국한되어 있다. 창조는 피의 대가를 치름으로써 그 소
중함을 알게 될 후대의 몫이다. 그리하여 세상은 진보할 것이다."
  “쓰레기를 버리는 놈하고 줍는 놈하고 다른 건 공정하지 못해. 
네가 더럽힌 세상 네가 치워야 되잖아."
  “난 겸손한 사람이다. 역사에서 내 역할은 여기까지고 더 이상의 
욕심은 내지 않는다."
  “겸손? 겸손이 다 얼어 죽은 모양이다. 네가 이런 일을 해서 얻게 
되는 게 도대체 뭐냐?"
  “얻게 되는 게 뭐냐고?"
  삼안마군의 음성은 꿈꾸듯 몽롱하면서도 그 속에서는 끈적끈적
한 욕망의 덩어리들이 둥둥 떠다녔다.
  “나는 새로운 세상을 열어젖힌 사람으로 영원히 역사에 기록될 
것이다."
  정각은 기가차서 그를 바라보았다.
  공명심, 과대망상, 명성에 대한 집착, 유아적인 명예욕, 사악한 
마공에 영항을 받은 병든 영혼.......
  이런 것들이 복합적으로 영향을 미쳐 저런 괴이쩍은 생각에 빠진 
것 같았다.
  “너 어렸을 때 성적으로 학대받고 컸냐? 그래서 미친 거냐?"
  삼안마군은 자신만의 세계에 빠져 다시 부르짖었다.
  “사업을 세우는 사람과 향유하는 사람은 다르다. 나는 다만 새 
시대를 열기만 하면 된다. 누천년 동안 나는 새 시대를 열어젖힌 사
람으로 역사에 기록될 것이다."
  “지옥문을 열면 미친놈으로 기억이야 되겠지. 그러나 그렇게는 
안 될걸. 아마 넌 두더지처럼 산 속에서 땅이나 파다가 화약이 터지
는 바람에 매몰되어 죽은 불쌍한 늙다리로 기억될 것이다."
  “아니, 이미 문은 열렸다."
  말이 끝나자마자 벽 쪽에 붙은 작은 공간을 제외한 바닥이 부서
지며 무너졌다. 거대한 정에 두들겨 맞은 것처럼 쪼개져 떨어진 바
닥이 아래의 바닥을 쳤고, 그 바닥은 무게를 이기지 못하고 깨지며 
추락했다.
  두 개 층의 바닥이 합쳐져 세 번째 바닥을 쳤고, 역시 똑같은 상
황이 되풀이되었다. 그 밑에는 바닥이 없었다.
  정각은 믿기 어려운 광경에 눈을 비볐다.
  아래쪽은 한 치 앞도 가늠키 어려운 칠흑 같은 암흑이었다.
  그런데 일반적인 암흑과는 달랐다.
  칠흑 같은 어둠은 살아 숨쉬며 소용돌이치고 있었다. 무시무시
했다. 위에서 내려다본 지하광장은 세상 끝까지 파들어 간 거대하
고 컴컴한 우물 같았다. 물론 물은 출렁거리지 않았다. 대신 공포
가 벽을 타고 빙빙 맴돌고 있었다.
  귀신들의 호곡성 같은 소리가 그 속에서 빠져나왔다.
  “와라, 지옥의 왕이여. 너의 이름으로 파멸을 행하라."
  삼안마군의 외침에 오한이 든 듯 몸이 떨려왔다.
  아래를 내려다보고 있던 정각은 고개를 들었다.
  세상 끝까지 관통한 듯한 우물이 자신을 잡아당기는 듯해서 계속 
보고 있을 수가 없었다. 우물의 흡인력은 대단했다. 황금신공을 운
용하지 않았다면 속절없이 끌려들 정도로 인력(引力)이 강했다.
  삼안마군은 이미 공포의 우물에 매혹당한 듯 보였다. 귀여운 아
기를 부르듯 무릎을 꿇고 이리 오라고 손짓하고 있었다.
  정각은 뭘 부르나 싶어 다시 고개를 숙여 안을 들여다보았다.
  뭔가 달랐다. 그저 검게만 보이던 거대한 구멍 속에서 꿈틀꿈틀 
움직이는 것이 있었다. 애벌레처럼 꿈틀거리던 그것은 마치 고치
가 된 듯 움직임을 멈추더니, 곧 숨을 쉬는 것처럼 주기적으로 크기
가 커졌다 작아졌다 하며 착실하게 덩치를 불렸다.
  그 모습이 태어나기를 기다리는 자궁속의 태아 같아 보였다.
  고치 속에서 튀어나온 칠흑보다 더 검은 기운이 암흑의 장막을 
찢었다. 고치 같은 것이 기지개를 켜며 뛰어올랐다. 그것은 마치 
탈피하는 것처럼 보였다.
  암흑 속에서 테두리의 움직임만 보이던 것이 또렷한 형체를 갖
추었다. 그것에서 고오오 하는 소리가 흘러나오고 시뻘건 기류가 
안개처럼 뿜어졌다. 연기 덩어리가 뭉쳐지고 선명한 빛을 발하며 
마침내 모습을 드러냈다. 지옥까지 이어진 듯한 암흑의 통로를 뚫
고서.
  그것은 뱀이 연상될 정도로 길었다.
  오장을 기어 나왔는데 아직도 다 나오지 못했다.
  정각이 말했다.
  “허리 하나 더럽게 기네."
  삼안마군은 당황한 듯 보였다.
  지옥의 왕이라 불리는 자들 중 가장 유명한 이는 염라대왕이었
다. 허나 기어 나오는 그것은 상상이나 전설 속에서 전해지는 지옥의 왕
의 모습과는 완전히 달랐다. 마치 지옥의 왕이 아니라 지옥의 
짐승같았다.
  정각이 말했다.
  “지옥의 왕이 아니라 괴물을 불러냈군."
  그것의 대가리가 빛도 없는 암흑 속에서 이상하게 번들거렸다.
  도마뱀처럼 미끈한 머리에는 두 개의 뿔이 달렸고, 귀까지 길게 
찢어진 눈에서는 푸른빛이 연무처럼 흘러나왔다. 코는 보이지 않
았는데 입은 괴상할 정도로 커서 눈 아래가 전부 입으로 보였다.
  “구역질나게 생겼다. 어이 괴물 팔 다리는 없냐?"
  삼안마군이 외쳤다.
  “지옥의 왕이시다. 괴물이라 부르지 마라."
  그의 목소리가 애처롭게 들렸다. 아무리 봐도 밑에서 올라오기 
위해 용을 쓰는 그것은 지옥의 왕으로 보이지 않았다. 그 스스로도 
회의적으로 보는 것이 분명했다.
  정각이 이죽거렸다.
  “그래, 지옥의 왕 해라."
  손가락질까지 하자 삼안마군의 화가 폭발했다. 일이 꼬인데 대
한 실망과 허탈이 정각에 대한 분노로 돌변한 것이다.
  “지금 괜한 사람한테 화풀이하겠다는 거냐?"
  정각이 옆으로 이동하자 그가 있던 자리에 구멍이 생기며 돌 부
스러기가 떨어졌다.
  “지풍이 제법 매섭네."
  정각은 계속 빈정거리며 이동했다.
  너무 화를 돋우는 것이 아닌가 하는 생각이 잠깐 들었지만, 욕을 
먹어도 싼 놈이란 생각이 더 강했다. 정각은 나이 값도 못하는 미친 
늙다리라는 둥, 헛다리만 짚는 얼간이라는 둥 계속 놀려댔다.
  입을 열심히 놀리며 맞상대하지 않고 피하기만 하자, 삼안마군의 
능력으로는 정각을 잡을 길이 없었다.
  일생의 과업이 실패했다는 상실감이 그의 이성을 마비시켰다.
  단단한 바닥을 박차고 뛰어 오른 그는 겉옷을 벗어 집어던졌다. 
장포는 날아가면서 불이 확 붙었다. 불길 속에서 입을 벌린 용이 튀
어나와 정각에게 달려들었다.
  소림에서 내려온 후 위험한 비무로 날을 샌 정각이다. 그는 당황
하지 않고 장심에 어린 강환을 뿌렸다. 쏜살같이 날아간 강환이 용
의 입속으로 처박혔다. 그리고 꼬리를 자르고 튀어나와 불 붙은 옷
을 관통햇다.
  “끼아악!"
  용이 괴성을 지르며 박살났다.
  정각은 두 걸음 오른쪽으로 이동하며 삼안마군의 후속공격을 기
다렸다. 헌데 후속공격이 이어지지 않았다. 파상적인 후속공격, 사
술을 사용한 기기묘묘한 공격을 기대했던 정각은 다소 실망감을 
느끼며 이제 끝을 보리라 결심했다.
  삼안마군 정도는 이십 초 이내에 굴복시킬 자신이 있었다.
  강환을 쏘아내려던 정각은 헛바람을 들이키며 벽에 몸을 붙였
다. 암흑의 동굴, 그곳에서 강력한 흡인력이 발생해 무자비하게 그
를 끌어당긴 것이다. 그것은 감각까지 이상하게 왜곡시켰다.
  삼안마군이 공격을 중단한 이유도 그 때문이었다.
  그는 무너지지 않은 곳에 매달려 버둥거리고 있었다. 거기서 쉽
게 벗어나지 못하는 것도 밑에서 끌어당기는 거대한 힘 때문인 듯
했다.
  괴물의 길이는 이제 십장이 넘어서 있었다. 흡입력은 암흑의 동
굴 밑바닥에서 비롯되는 듯했는데, 괴물이 버둥거릴 때마다 더욱 
강력해졌다. 괴물의 몸과 그것이 뚫고 나오는 암흑의 틈이 벌어질 
때마다 강해지고 있었다.
  벽면의 튀어나온 바위가 가공할 흡력을 이기지 못한 채 뜯겨져 
아래로 떨어졌다. 바로 아래 위치한 정각은 급히 옆으로 이동했다. 
그리고 길게 안도의 한숨을 내쉬었다. 하마터면 자리를 옮기다 아
래로 끌려들 뻔한 것이다.
  바위, 돌, 흙덩이, 온갖 부스러기들이 떨어져 내리고 공기마저도 
흡력을 이기지 못하고 끌려갔다.
  헌데도 괴물은 그 힘을 이기고 착실하게 기어 나오고 있었다.
  “끄아아."
  그것은 듣기 괴로운 괴성까지 질렀다.
  정각은 벽에 손을 박아 넣었다.
  그러나 그때 발판 역할을 하던, 일부 남아 있던 바닥까지 무너져 
암흑 속으로 떨어졌다.
  “아이고."
  정각은 양손을 박아 넣어 몸을 지탱했다.
  하지만 삼안마군은 무너진 바닥과 함께 아래로 추락했다.
  “이봐, 이 구멍 막을 방법 없어?"
  지랄 같은 구멍을 열었다면 닫는 방법도 알고 있지 않을가 싶어 
물었다.
  그러나 삼안마군은 대답할 처지가 아니었다.
  우물이 문제였다.
  그 빌어먹을 것을 그냥 두었다가는 온 세상을 모두 집어삼킬 것 
같았다. 정각은 내키지 않았지만, 양발을 벽에 박아넣고 오른손을 
벽에서 뽑아냈다. 서릿발 같은 추혼선강이 오른손에서 뽑혀져 나
와 구명줄처럼 떨어졌다.
  휘리릭
  늪에 빠진 것처럼 허우적거리는 삼안마군의 목을 추혼선강이 휘
감았다.
  너무 빨리 떨어지는지라 급히 되감고 보니 목이었다. 정각은 조
심조심 강기의 줄을 당겼다. 흡력이 너무 강한 데다 하필 감은 곳이 
목이라 더 힘이 들었다.
  힘의 분배를 조금만 잘못해도 목이 잘릴 것 같아서 식은땀이 다 
났다.
  ‘힘들 것 같군.'
  그가 외쳤다.
  “삼안마군! 말은 할 수 있을 테니까 어서 말해봐, 이 구멍 어떻게 
닫나?"
  삼안마군이 뭐라고 중얼거렸는데 잘 들리지 않았다.
  목에 추혼선강이 감긴 탓도 있지만, 그보다는 흡력이 목소리까지 
끌어당겨 집어삼키는 것 같았다.
  “크게 말해!"
  정각은 벽에다 손발을 박아 넣었다 뺐다 하면서 아래로 내려갔
다. 자칫하면 떨어질 판이라 살얼음을 걷는 것 같았다.
  삼안마군이 외쳤다.
  “모른다."
  “너 정말 무책임하다. 열쇠를 만들어놓고 자물통을 만들라는 말
도 못 들어봤냐? 이 멍청한 인간아, 닫는 방법을 알아낸 후에 일을 
벌였어야지!"
  “혹시, 지옥의 왕을 돌려보내면 우물이 닫힐지도......."
  그는 자존심 때문에 끝까지 지옥의 왕이라 불렀다.
  정각이 말했다.
  “그럴지도 모르겠군."
  밑져야 본전이란 생각이 들고, 구역질나게 생긴 괴물도 꼴 보기 
싫어서 정각은 왼손으로 강환을 만들었다. 오른손에서 튀어나온 
추혼선강은 삼안마군을 잡고 있고, 왼손은 강환을 만드느라 벽에
서 뽑혀져 나온 탓에 가중한 압력을 받은 두 발이 뼛속까지 저려 
왔다.
  “이거나 처먹어라."
  정각은 아픔을 실어 강환을 뿌렸다.
  암흑 속으로 뛰어든 강환은 흡력까지 더해져 빛살처럼 빨랐다.
  펏
  금빛 강환이 괴물의 밋밋한 대가리를 정확하게 두들겼다.
  껍데기가 벗겨지고 핏방울 같은 것이 몇 방울 뿌려졌다.
  그뿐이었다.
  정각은 하나를 더 뿌렸다.
  괴물이 고개를 약간 돌렸고 방금 난 상처 바로 옆에 강환이 부딪
쳤다. 역시 껍데기가 벗겨지고 피라 짐작되는 액체가 튀는 정도에 
그쳤다.
  “정말 튼튼한 놈이네."
  강환 정도로는 어림없겠다고 판단한 그는 절원강을 만들었다. 
강환보다는 만드는 데 시간이 걸렸고, 그 사이 괴물이 반격을 가해
왔다. 귀밑까지 찢어진 혐오스러운 입이 벌어지면서 조금 전에 피
를 삼킨 듯한 시뻘건 혀를 길게 늘어뜨리며 암흑을 거슬러 올라 삼
안마군의 발목을 감은 것이다.
  “헉."
  두 손이 무게를 지탱할 수 없는 처지에 있는 데다 절원강을 만드
느라 내력을 동원하고 있었던 탓에 정각은 괴물이 당기는 힘이 버
거웠다. 결국 그의 상체가 급격하게 기울었다. 기우뚱한 몸이 금방
이라도 아래로 떨어질 것만 같았다.
  정각은 벽 속에 박힌 발가락을 오므렸다.
  힘을 모을 때 자연적으로 일어나는 동작이기도 했고, 구부린 발
가락으로 벽을 잡아 끌려가지 않으려는 의도에서 행한 일이기도 했
다. 
  그러나 버티기가 쉽지 않았다.
  괴물은 삼안마군의 발이 뽑혀도 상관없다는 식으로 무자비하게 
당기고 있었지만, 정각은 그의 목이 잘릴까봐 조심해야 했다.
  그런데다 괴물의 힘이 갑자기 강해졌다.
  몸이 많이 나올수록 힘이 세지는 것 같았다.
  정각도 힘을 더했다.
  그 순간 괴물이 힘을 줄였다.
  써억
  살 베어지는 소리가 소름끼치게 울리고 목이 잘려나갔다.
  머리를 잃은 삼안마군의 몸뚱이가 아래로 떨어졌다.
  동시에 정각의 몸도 기우뚱거렸다.
  한 발이 뽑히자 다음 발이 뽑히는 것은 금방이었다. 정각은 벽에
서 떨어져 나와 아래로 떨어졌다.
  귓전을 스쳐지나가는 웃음소리가 들렸다.
  으흐흐
  정각은 용천혈로 기를 뿜어내고 양손을 아래로 당겨 위로 올라가
려 했다. 그러나 허공에 떠서 힘을 쓰는 것에는 많은 제약이 따랐다.
  헛헛한 느낌만 들 뿐 몸은 여전히 떨어지고 있었다.
  괴물의 웃음이 다시 들리는 듯했다.
  정각은 괴물을 향해 눈을 부라렸다.
  삼안마군의 몸뚱이를 입에 물고 있는 그것의 입은 꽉 닫혀 있었
으므로 웃음소리를 흘릴 형편은 아니었다. 그런데도 비웃는 듯한 
소리가 끊임없이 이어졌다. 단순히 환청으로 치부할 수도 없는 그 
소리가 신경을 적잖이 갉아서 골치가 다 아파왔다.
  그는 추혼선강을 채찍처럼 휘둘렀다.
  “이것도 가져가라."
  아직도 추혼선강에 달려 있는 삼안마군의 머리가 포환처럼 날아
가 그것의 단단한 대가리를 쳤다.
  퍽
  강환에도 끄덕하지 않던 대가리가 인간의 머리에 흠집이 날 리는 
없었다.
  그러나 바위에 던져진 계란이 바위를 부술 수는 없지만 더럽힐 
수 있는 것처럼 두개골과 뇌수, 피가 그것의 대가리를 더럽혔다.
  그것이 대가리를 털었다.
  무지하니 찝찝해 하는 것 같았다.
  정각은 걸걸 웃으며 절원강을 쏘았다.
  “뒈져라, 괴물아!"
  움직임을 예측할 수 없는 기기묘묘한 움직임을 보여주려 했으나, 
가공할 흡력 때문에 절원강의 진로가 방해를 받았다. 해서 절원강
은 그가 의도했던 신묘한 움직임을 다 보여주지 못하고 수수한 곡
선을 이룬 채 괴물의 목을 노리고 날아갔다.
  절원강이 방해를 받았다면 괴물도 방해를 받기는 마찬가지.
  괴물이 고개를 숙여 목을 보호하려 했으나 우아한 곡선을 이루며 
들어간 절원강이 목젖 언저리에 틀어박혔다.
  “크악."
  괴물이 처음으로 비명이라 할 만한 괴성을 질렀다.
  분노에 겨워 벌어진 입에서 삼안마군의 몸뚱이가 떨어져 나갔
다. 목은 대가리만큼 튼튼하지 못한 것인지 살이 크게 벌어지며 피
로 짐작되는 푸른빛 액체가 뿜어졌다.
  목을 뎅강 잘라버렸으면 하는 생각으로 정각은 절원강을 하나 더 
날렸다.
  괴물의 신체는 대가리만 빼면 몸은 전반적으로 뱀처럼 생겼다. 
그 몸통의 지름이 최소한 사장쯤 되어 뱀이라기보다는 용의 몸통
이라고 보는 것이 더 타당할 수도 있었지만, 세상을 망쳐버리겠다
는 듯한 마기를 뭉클뭉클 흘리는 고약한 그것에게 신령스런 영수
(靈獸)를 갖다 붙일 수는 없었다.
  지금 그 몸통에서 적을 만난 고슴도치의 털이 일어나는 것처럼 일
어나는 것이 있었다. 처음에는 비늘이 곤두서는 것이라 생각했다. 
  하지만 아니었다.
  길고 뭉툭한 것이 (몸길이에 비해 뭉툭하다는 것으로 길이가 삼장이 
넘었다) 팔로 짐작되었다. 그 팔이 절원강을 튕겨냈다. 가공할 속도
로 튕겨져 나간 절원강이 암흑의 벽에 상처를 남겼다.
  몸통에서 팔이 나오자, 정각은 절원강을 튕겨내고 그 즉시 강환
을 쏘았다.
  양손을 떠난 강환 두 개가 괴물의 눈을 노리고 날아갔다.
  괴물의 반응은 신속했다. 그것은 상식적으로 생각하면 당연한 
대응이었지만, 사람하고만 싸워본 정각으로서는 전혀 예측하지 못
한 일이었다.
  괴물은 그저 눈을 감기만 했다.
  사람이라면 눈을 감아봐야 강환에 뚫리는 횡액을 면할 길이 없지
만, 애석하게도 그것의 눈꺼풀은 질기고도 질겨서 강환은 소기의 
목적을 달성할 수 없었다. 눈꺼풀을 찢는 것에 그친 강환이 맥없이 
튕겨졌다.
  ‘끝까지 목을 노려야 하나.'
  정각은 강환포(강丸砲)를 준비했다.
  삼십 개의 강환이 괴물과 정각의 사이에서 생성되었는데, 흡력 
때문에 아래로 떨어지고 있었다. 괴물이 눈을 뜨는 즉시 수십 발의 
강환이 쏘아졌다. 그것의 눈을 어지럽히고 관심을 그쪽으로 돌린 
정각은 추호선강을 발출, 튕겨진 절원강에 맞아 벌어진 암흑의 벽
에다 박았다. 그리고 그것을 동아줄처럼 당겨 위로 이동했다.
  취리릭
  삼안마군을 죽음의 구렁텅이로 몰아넣었던 혀가 그것의 입에서 
빠져나와 정작의 발목을 휘감았다. 괴물이 실패 감듯이 혀를 감아 
대자 발이 뽑혀져 나갈 것만 같았다.
  구멍의 흡력에 괴물의 혀가 당기는 힘까지 가세하자, 그의 몸은 
금방이라도 낙엽처럼 떨어져 내릴 것 같았다.
  그러나 정각은 삼안마군이 아니었다.
  오른손으로 추혼선강을 잡아 버티고 왼손을 아래로 내린 정각은 
강기를 비수처럼 만들어 발목 아래로 던지듯이 쏘았다.
  괴물의 혀는 썩은 동아줄 끊어지듯 끊어졌다.
  “끄어."
  고통에 겨워 사방을 휘젓는 끊어진 혀가 암흑의 벽을 채찍처럼 
두들겼다.
  정각은 마지막이란 심정으로 절원강을 만들어 괴물의 목을 향해 
쏘았다.
  괴물은 팔로 목을 가렸고 그 위에 절원강이 떨어졌다.
  퍽
  괴물의 몸이 움찔거리더니 아래로 기어들어가기 시작했다.
  그리고 그때였다.
  갑자기 위쪽이 닫히기 시작했다.
  삼안마군이 열어놓은 문이 이제야 닫히는 것 같았다.
  그런데 위쪽이 닫힐수록 흡력이 한층 높아졌다. 괴물까지 견디
지 못하고 오그라드는 것 같았다.
  “큰일이다."
  정각은 다급해졌다.
  가공할 흡력 때문에 위에까지 가기는 불가능할 것 같았다. 게다
가 흡력에 대항하면서 괴물과 씨름하느라 과도한 내력과 체력을 
소모한 나머지 그 자리에서 버티는 것도 힘에 겨웠다.
  “젠장!"
  추혼선강을 양손으로 잡고 등산하는 것처럼 기어 올라가려는데, 
벽에 박힌 강기의 줄이 벽의 틈새를 벌리며 미끄러졌다.
  “안 돼!"
  거의 닫혀가는 위를 보며 정각은 모든 내력을 일시에 폭발시켰
다. 추혼선강을 당겨 반발력을 얻은 그의 몸이 흡력을 뿌리치고 붕 
떠올랐다.
  그때 같이 죽자는 심산인지 괴물이 입을 벌렸고, 물을 들이키는 
것처럼 숨을 들이마셨다. 그 들이키는 힘이 흡력에 못지않았다. 곧 
속으로 빨려들고 말 것 같았다.
  더 이상 밖으로 빠져나오는 것은 불가능해 보였다.
  정각은 냉정하게 상황을 파악했다.
  설사 죽더라도 괴물과 같이 이곳에서 뼈를 묻고 싶지는 않았다. 
하여 그는 진로를 돌려 절원강이 상처를 내고 추혼선강이 그 틈을 
크게 벌린 암흑의 벽으로 이동했다. 그리고 벌어진 틈을 잡았다.
  그 속에 뭐가 있는지는 모르지만, 최소한 이곳보다는 나을 것 같
았다. 그러나 기어들어가기에는 틈이 너무 좁았다. 그는 억지로 틈
을 벌리고 그 속으로 몸을 우겨넣었다.
  그의 몸은 산모의 자궁에서 아기가 쑥 빠져나오듯이 암흑의 우물
을 빠져나가 틈 속으로 빠졌다.

                *           *           *

  먼지가 자욱하게 일었다.
  향원은 마치 계곡처럼 길고 깊게 푹 꺼진, 비밀통로를 바라보며 
안도의 한숨을 내쉬었다. 이곳뿐만 아니라 산의 곳곳이 이런 식으
로 파괴되어 있었다.
  안에 있는 사람이 나오려면 족히 백년은 돌과 흙을 치워야 할 것 
같았다.
  “이건 완전히 생매장이로군."
  소음희가 말을 받았다.
  “정각이 정말 등선했어야 하는데."
  등선하지 못했다면 갇혀서 굶어 죽을 것이 분명하기 때문이다.
  이세기는 폭삭 주저앉은 통로를 보며 안에 남은 동료들이 걱정되
어 고개를 내저었다. 입구를 내서 구해주겠다고 했는데, 적어도 이
삼 년간은 대단위 공사를 해야 가능할 것 같았다.
  ‘저 속에서 많은 사람들이 생활하고 있었으니, 분명 많은 식량이 
저장되어 있을 거야.'
  그는 그러기를 빌었다.
  허나 식량이 저장되어 있더라도 양이 적을 수 있고, 식량창고가 
무너졌을 수도 있으며 동료들이 그것을 찾지 못할 수도 있다. 그리
고 썩어서 먹지 못하게 될 수도 있는 것이다.
  ‘최대한 빨리 공사를 해야 한다.'
  위안이 되는 일은 하나밖에 없었다.
  그가 말했다.
  “그래도 정각은 죽은 것 같으니 불행 중 다행이군."
  공손영이 말했다.
  “말 다했어?"
  “아니, 덜했다. 정각도 없으니 당신들을 처리해야 할 것 같은
데......."
  이세기는 화약을 터뜨렸던 기술자들이 엄폐물 뒤에서 나오는 것
을 보며 자신감을 북돋웠다. 그가 검을 잡아갔다.
  소영이 말했다.
  “그건 우리가 해야 할 말인 것 같은데, 여기서 싸우면 누가 죽
을까?"
  소영을 포함한 그들 모두가 여유만만이었다.
  이세기는 일이 잘못 돌아간다고 여기며 각 세력의 힘을 재어보았
다. 자신들이 유리했다.
  “뭘 믿고 그러지?"
  “일단 마두들은 곧 쫓아올 마교토벌단을 피해 도망갈 테니깐 계
산에서 제외하고, 그럼 오대세가와 팔파일방, 기타방파가 남는 
데...... 다시 한번 생각해봐. 너희들이 유리할 것 같나?"
  소영의 말이 떨어지자마자 천우신조의 보살핌으로 살아남은 마
두들이 콩 튀듯 사방으로 튀어 달아났다.
  소영은 그들을 보며 말을 이었다.
  “개방은 주발을 빼고는 모두 죽었지. 다른 팔파도 우리를 적대시
할 것 같지는 않고, 다른 방파는 아예 싸울 여력도 없는 모양인
데...... 종리염, 남궁설민, 모용강 등이 떨어져 나간 마당에 별 볼일 
없는 수하들을 믿고 덤빌 텐가? 설마 저자들을 믿고 나대는 건 아
니겠지.”
  폭발전문가들은 엉거주춤 서서 눈치를 살피고 있었다.
  어리둥절한 것 같았다.
  이세기는 싸움에 염증이 난 듯 맥빠진 모습으로 흩어져 있는 무
인들을 보며 고함을 질렀다.
  “일어나서 마두들과 싸웁시다."
  공명심에 눈이 먼 몇몇 무인들을 빼고는 호응하는 자가 없었다. 
특히 꼭 필요한 팔파에서 반응이 전혀 없었다.
  분노가 치밀어 올랐다.
  “명문정파의 구성원들이 그깟 고생에 지쳐서 싸움을 포기...."
  그는 바보가 아니었다. 화가 치밀어 소리를 지르다 머리를 때리
는 깨달음을 얻고는 입을 eke았다.
  세상에 공짜는 없다. 정각이 갑자기 선심이 동하여 팔파의 제자
들에게 무공을 가르친 것은 아닐 것이다. 거래가 오고 간 것이 분명
했다. 그래서 저들이 그의 호소를 묵살하는 것이리라.
  그들을 싸잡아 비난하려던 그는 상황이 불리함을 깨닫고 조용히 
물러섰다.
  힘이 될 만한 오대세가의 고수들은 고스란히 안에 남았다. 타문
파의 묵인 하에 소영 일행이 덤벼들 경우 그는 죽은 목숨이었다.
  등골을 타고 위기감이 치달렸다. 어서 빠져나가야 한다는 생각
을 억누르며, 침착해야 한다고 스스로 타일렀다. 비급이 근처에 
있을 만한 자리는 반드시 외워놓아야 했다.
  그는 지형을 숙지하며 명령을 내렸다.
  “여기를 지키고 있어라."
  수하들이 자리 잡는 것을 보며 그는 전력으로 경공을 전개했다.
  그의 뒷모습을 보며 향원이 말했다.
  “없애버릴 걸 그랬나요?"
  소영이 대답했다.
  “이장주의 동생이네. 없앴다가는 훗날 귀찮아질 수도 있으이. 거
기다 다른 사람들의 체면도 생각해 줘야 하지 않겠나."
  팔파의 입장을 헤아려야 한다는 말 같았다.
  향원은 곧 이해하고 고개를 끄덕였다. 싸우지 않을 수는 있지만, 
이세기가 죽는 것을 손놓고 지켜볼 수는 없으리라.
  소음희가 말했다.
  “이제 가죠."
  공손영이 머뭇거리며 말했다.
  “정각은 어떻게 됐을까?"
  소음희는 단호하게 말했다.
  “봤잖아요. 등선하는 거. 설사 등선하지 못했다 하더라도 정각이 
죽었을 것 같지는 않아요. 아마 몇 년 후에 아침에 놀러갔다 저녁에 
들어오는 사람처럼 아무 일 없었다는 듯 시치미를 떼고 등장할 거
예요."
  향원이 말했다.
  “일단 여기는 떠나야 될 것 같습니다. 이세기가 곧 사람들을 몰
고 돌아올 것입니다."
  조두가 말했다.
  “너희들 안 가?"
  향원은 조두가 가리키는 사람들을 바라보았다.
  안에서 빠져나온 사람들 중 마두들과 이세기를 빼고 아무도 움직
이지 않았다.
  소음희가 말했다.
  “정말, 쟤들은 왜 안 가지?"
  머리를 갸웃거리던 향원은 곧 이유를 깨달을 수 있었다.
  “그렇군. 비급이 욕심나서 움직이지 않는 거야. 사문에 이곳을 
보고해야 하니까 지형을 숙지하는 거겠지."
  주혜란이 참견했다.
  “더 기다려 줄 수 없어요. 어서 가세요."
  소영이 말했다.
  “갈 거요. 자 갑시다."
  그들은 사람들을 남겨놓고 길을 떠났다.
  하오문에서 축출되었다는 한종인이 그 뒤를 쫄래쫄래 따라왔다.
  주발은 소음희가 떠나며 남긴 전음, 파문이 가라앉거든 찾아갈 
거란 전음을 곱씹으며 기쁜 듯도 하고 슬픈 듯도 한 오묘한 표정을 
지었다.
  그들이 산모퉁이를 돌아 눈에서 보이지 않게 되자, 주혜란은 신
호탄을 두 개 꺼내 하늘을 향해 쏘았다. 상관욱도 무당 특유의 신호
탄을 쏘았고, 대문파들은 모두 비슷한 방식으로 사문의 어른들에
게 자신들의 무사함을 알리고 화급한 일이 있으니 어서 이리로 오
라는 뜻을 알렸다.

                *           *           *

  흐릿하던 풍청림의 눈에 생기가 돌았다.
  떨리는 목소리로 그가 말했다.
  “살아 있었구나."
  화산의 신호탄 뒤로 종남의 신호탄이 터졌고, 그 뒤를 무당의 신
호탄이 따랐다.
  학우자의 음성도 반가움을 담고 있었다.
  “다행이다, 천만다행이야."
  그러나 반가워하지 않는 사람들이 더 많았다.
  미래의 경쟁자들이 살아나왔다는 것 때문만은 아니었다. 그들
이 살아서 나왔다면 정각도 분명 살아서 빠져나왔을 것이기 때문
이었다.
  자연 모용도의 음성이 퉁명스러워졌다.
  “이게 모두 당신들 때문이오. 억지를 부려 일을 방해한 탓에 정
각이 살아나지 않았소."
  비난조의 시선은 독섬과 쾌도를 향하고 있었다.
  독섬이 말했다.
  “정각이 꼭 살아 있다는 보장은 없소."

                *           *           *

  이제 그만 제 갈 길을 갈 때도 되었건만 한종인은 넉살좋게 계속 
따라붙었다. 가라고 눈총을 쏘아도 무시하고 따라붙자 공손영이 
단도직입적으로 쏘아붙였다.
  “네 갈 길로 가!"
  한종인은 공손히 포권하며 말했다.
  “갈 것입니다. 그 전에 한 가지 제의할 것이 있습니다."
  “뭐지?"
  “제가 하오문에서 쫓겨난 건 다 아실 겁니다. 제가 문주의 자리
를 차지할 수 있도록 도와주십시오."
  “문주? 도와주는 수하도 하나 없이 단기필마로?"
  “제가 다행히 문도들에게 인심은 잃지 않았습니다. 살아서 돌아
가면 따르는 사람들이 많을 겁니다."
  “그렇다면 우리 도움도 필요 없을 것 아냐?"
  “그건 아닙니다. 하오문의 문제점을 꼽으라면 여러 가지 꼽을 수 
있지만, 가장 큰 문제는 고수가 없다는 거죠. 결정적인 순간에 현 
문주를 밀어내려면 절대적인 고수의 도움이 필요합니다."
  소영이 끼어들었다.
  “밀어내는 것이 아니라 죽이는 거겠지."
  한종인은 바로 시인했다.
  “그렇습니다."
  공손영이 딱 잘라 거절했다.
  “우린 그런 짓 안 해. 딴 데 가서 알아봐."
  “저의 지금 처지로는 알아 볼 데가 없습니다. 여러분들은 사실상 
제가 구할 수 있는 유일한 고수들입니다."
  향원이 말했다.
  “하오문의 집안일에 끼어들라는 말인데, 내키지 않는 걸."
  “성공했을 때 얻을 수 있는 대가를 생각해 보십시오. 하오문주의 
평생 친구로 대접받을 수 있으실 겁니다."
  “친구? 그래서 얻는 게 뭔데?"
  “하오문의 정보를 제가 살아 있는 한은 공짜로 얻을 수 있습니
다. 신주제일마의 행방이라든가, 비급이 들어 있는 산의 동태라든
가...... 여러분들이 알아야 할 일들이 무궁무진할 것 같습니다만."
  자신의 말이 먹히고 있다는 것을 확인한 그는 참기름을 친 듯한 
매끄러운 어조로 부드럽게 말을 이었다.
  “여러분들 입장에서는 정보를 얻으려고 돌아다닐 형편은 안 될 
듯합니다만."
  공손영이 말했다.
  “어쩌죠?"
  잠시 고민하던 향원이 말했다.
  “급한 일 아니지?"
  “당장 일을 벌일 형편은 아니니 급한 일은 아니죠."
  한종인은 구질구질 사정하는 듯한 태도를 버리고 호인의 풍모를 
보였다.
  “힘을 기르려면 시간이 필요한 법이죠."
  공손영이 결정을 지었다.
  “좋아. 나중에 상황을 봐서 결정하지."
  한종인은 꼬질꼬질한 바지춤을 뒤져 할머니들이 치마 속에 넣고 
다닐 법한 돈지갑 비슷하게 생긴 것을 꺼냈다. 구린내가 풍겼다.
  주둥이를 연 그는 화살촉을 하나 꺼내 공손영에게 건네주며 말
했다.
  “될수록 북쪽에서 만나는 게 좋겠죠. 돈황에 가면 사월객잔이라
고 있습니다. 식사를 하실 때 탁자 위에 이 화살촉을 놓으시면 제 
수하가 다가갈 것입니다. 조심해서 가십시오."
  막 볼일을 본 사람처럼 홀가분한 표정을 짓던 그는 상체를 숙이
며 질문을 던졌다.
  “신주제일마께서 팔파일방의 정영들에게 무공을 가르친 것은 훗
날을 위해서입니까?"
  소영이 낯을 찡그렸다.
  “훗날? 무슨 소리지?"
  향원이 끼어들었다.
  “동굴을 나선 후 적대하지 말라는 조건을 건 것은 자네도 짐작할 
텐데?"
  한종인은 손가락을 흔들었다.
  “꼭 그것 때문은 아닌 듯해서요. 어쨌거나 모르신다면 됐습니
다."
  공손영이 짜증을 냈다.
  “은근슬쩍 넘어가지 말고 말을 꺼냈으면 끝을 내요."
  “향후 무림은 어떻게 될 것 같습니까?"
  한종인은 뜬금없는 질문을 꺼내더니, 시간이 없는 듯 곧바로 답
을 이어 붙였다.
  “마교의 내, 외원과 손을 잡은 오대세가와 부귀장이 강호를 장악
할 겁니다. 그래서 신주제일마께서는 그들을 견제하려는 목적으로 
팔파일방의 무인들에게 무공을 가르친 게 아닌가 하는 생각이 언
뜻 들었습니다. 그뿐입니다."
  용건을 다본 그는 지체 없이 몸을 돌려 제 갈 길을 갔다.
  향원 등은 그의 말을 음미하느라 한동안 잠자코 있었다.
  소영이 말했다.
  “난사람이군."
  공손영이 말했다.
  “사람을 사귈 때는 난사람 보다 된사람과 사귀라는 말이 있는데, 
손을 잡아도 괜찮을까요?"
  “그의 말대로 그 일은 나중에 생각합시다. 그보다 향원, 한가지 
물어보세. 그 책자 안에 무엇이 적혔나?"
  향원의 낯빛이 침중해졌다.
  “황금신공입니다."
  그가 말을 잇자 소영과 공손영도 침통해했다.
  “천마신공도 적혀 있다고 했습니다."
  소음희가 다짐하듯 말했다.
  “꼭 찾아야겠군."
  “그래야 하긴 한데."
  소영이 말했다.
  “쉽지 않겠군."
  향원은 바지춤을 내려 엉덩이에서 책자를 하나 꺼냈다.
  “차라리 이걸 잊어버렸다면 좋았을 텐데."
  “그게 뭔가?"
  “그에게 받은 비급은 두 갭니다. 이건 철피내원공을 뜯어고친 겁
니다."
  “왜 따로 보관한 건가?"
  “계란을 한 바구니에 담지 말라는 말도 있지 않습니까?"
  “만약의 사태에 대비한 거군. 잘했네."
  “잘하긴요. 천하제일인의 무공이 적힌 책자를 빼앗겨 버렸는데
요."
  뜸을 들인 그가 입술을 깨물며 물었다.
  “회수할 수 있을까요?"
  향원의 질문에 아무도 대답하지 않았다.


  
새로운 세상

  탈진상태에서 깨어나 보니 온 삭신이 쑤셨다.
  “꽤나 불편한 자세를 취하고 있었군."
  정각은 중얼거리며 머리를 바닥에 처박은 웅크린 자세에서 몸을 
뒤집었다. 공기가 차고 맑았다. 그것만으로도 그 지랄 같은 곳에서 
용케 빠져나왔음을 알 수 있었다.
  키 큰 나무들이 달빛 아래 촘촘이 서 있었다.
  문득, 혼절한 상태에서 꾼 꿈이 뇌리를 스쳐갔다.
  지옥 불에 떨어져 비명을 질러대던 꿈.
  바닥이 무척 뜨거웠다. 이글이글 타오르는 철판에 서 있는 느낌
이었다. 그는 서둘러 경공을 전개했다.
  그러나 어림도 없었다. 어찌나 넓은지 벗어날 가망이 전혀 안 보
였다. 발바닥에 물집이 잡혔다 터지기를 여러 차례 반복하더니, 발
바닥이 바닥에 쩍쩍 달라붙었다. 급기야 발바닥에 불이 붙어 손으
로 쳐대던 기억까지 났다.
  그는 발을 가슴 쪽으로 바짝 당기고 신발을 벗었다. 발바닥을 만
져보았다. 물집은 커녕 각질도 없이 아기 피부처럼 보드랍다.
  그는 신발을 도로 꿴 다음 일어나 주변을 둘러보았다.
  허리가 우두둑거렸다.
  “요사이 너무 고생을 해서 그런지 상태가 영 안 좋단 말이야. 허, 
이제 달까지 두 개로 보이는군."
  무심코 하늘을 올려다보며 중얼거리던 정각은 고개를 흔들었다. 
그리고 하늘이 무너질까봐 겁을 내는 사람처럼 조심스레 고개를 
들었다.
  순간, 그의 입에서 괴성이 터져 나왔다.
  “응, 진짜 두 개잖아!"
  그는 눈을 비비고 또 비볐다.
  여전히 두 개다.
  악랄한 사술에 현혹된 것일 수도 있다는 생각으로, 그는 즉시 가
부좌를 트고 앉아 황금신공을 운기했다. 그렇게 한동안 신체를 강
건히 하고 마음을 가다듬은 후, 내력을 잔뜩 끌어올린 채 고개를 들
었다.
  그러나 달은 역시 두 개였다.
  그는 양손으로 창백한 얼굴을 문질렀다.
  ‘어떻게 된 거지? 여기는 어디야?'
  분명 중원은 아니었다.
  그렇다고 지옥도 아니다. 그가 서 있는 곳은 울창한 숲속인데, 청
명하기 그지없어 잠시나마 여기서 집 짓고 살았으면 좋겠다는 생
각을 할 정도였다.
  그런데 이런 곳이 지옥일 리 없다.
  ‘그것이 기어 나오던 곳일까?'
  흉측하게 생긴 그 괴물과 상큼한 숲의 냄새로 가득한 이곳을 연결 
시킨다는 것이 쉽지 않았지만, 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.
  ‘삼안마군이 연 것이 지옥이 아니라 이곳과 연결하는 통로였던 것
은 아닐까? 그리고 이곳에 사는 괴물이.......'
  그러나 아닌 성싶었다.
  삼안마군이 부른 것은 괴물이 분명했다. 그 미치광이가 지옥의 
왕이라 착각한 그것은 영락없이 괴물이었다. 그런데 그 흉측한 괴
물이 이런 곳에 살고 있을 리가 없지 않은가.
  그럼 뭐지?
  굽이굽이 맴돈 정각의 생각은 결국 답을 찾지 못하고 엉뚱한 데
로 모아졌다.
  ‘어떻게 돌아가지?'
  한참을 고민하고 있는데, 배에서 꼬르륵 소리가 났다. 심한 허기
가 몰려왔다. 그러고 보니 며칠 사이에 먹은 것이 하나도 없었다.
  심한 갈증이 났다.
  “물부터 찾아야겠군."
  정각은 한껏 청력을 높였다.
  촬촬촬
  물 흐르는 소리가 분명했다.
  앞쪽이었다.
  그는 곧장 물소리를 따라 움직였다.
  얼마쯤 가자 계곡물이 나타났다. 구절양장처럼 굽이진 계곡을 
따라 흐르던 물길이 바위를 끼고 돌면서 다소 급하게 변하는 지점
이었다.
  정각은 손으로 물을 조금 떠 입을 축인 후, 잠시 기다렸다가 고개
를 박고 물을 들이켰다. 이가 시릴 정도로 차가운 물이 갈증을 깨끗
하게 날려버렸다.
  그는 도랑을 따라 아래로 이동했다.
  생물은 필시 물이 있는 곳에 모이기 마련이다. 사람이든, 먹을 수 
있는 동물이든 뭐든 어서 만났으면 좋겠다는 생각을 하며 그는 부
지런히 걸음을 재촉했다.
  그러기를 한 식경 정도 지났을까?
  갑자기 풀을 스치는 소리가 들려왔다.
  정각은 걸음을 멈추고 촉각을 곤두세웠다.
  일단 사람은 아닌 것 같았다.
  거기다 하나도 아니다. 어지러운 발자국소리로 보아 대여섯쯤이 
무리를 지어 올라오는 중인 것 같았다. 멧돼지였으면 좋겠다는 생
각을 하며 그는 나무 위로 뛰어올랐다. 생전 처음 보는 나무였는데, 
잎이 넓적한 데다 무성하기까지 해서 숨기에는 안성맞춤이었다.
  곧 소음의 원인을 제공한 생물이 모습을 드러냈다.
  멧돼지도 아니고 사람도 아니었다.
  오척을 약간 넘긴 듯한 작은 키에, 팔다리는 물론 얼굴 전체가 온
통 털로 뒤덮여 있었다. 이야기 속에서나 나오는 키 작은 원인(猿
人)같았다.
  총 다섯이었다.
  그 중 넷은 가죽조끼와 무릎이 다 나오는 짧은 가죽바지를 입고 
있었는데, 중원에서는 보기 어려운 커다란 양날 도끼를 들고 있었
다. 그리고 나머지 하나는 머리를 빼고 모두 가려지는 치렁치렁한 
옷을 입고 있었다.
  그들은 알아들을 수 없는 자기들만의 언어로 대화를 나누고 있
었다.
  입고 있는 옷과 들고 있는 무기, 그리고 언어까지 사용하는 것으
로 미루어 고등생물임을 알 수 있었다.
  ‘이곳에서 주인행세를 하는 자들이 바로 저 키 작고 털 많은 생물
인가 보군.'
  정각은 그들과 접촉해 보기로 했다.
  갑자기 하늘에서 인간이 떨어져 내리니, 어찌 놀라지 않을까?
  그가 나무에서 뛰어내리는 순간, 위대한 모루의 아들 킨가워드가 
즉시 도끼를 휘둘렀다.
  재빨리 뒤로 물러나며 도끼를 피한 정각의 놀라움도 사뭇 컸다.
  보자마자 도끼부터 휘두르다니?
  잔인한 종족이란 생각이 강하게 뇌리를 점령했다.
  그는 항복한다는 뜻으로 양손을 머리 위로 들어 올리고 손가락을 
쫙 폈다.
  킨가워드는 인간이 항복하자 도끼를 거두고 훈계했다.
  “여기는 드워프의 영역! 허락 없이 인간들이 들어올 수 없는 곳
이다."
  전신을 천으로 가린 자, 파블란드가 킨가워드의 등을 가볍게 찔
렀다.
  “어떻게 들어올 수 있었는지 먼저 불어봐야 하지 않을까?"
  “그렇군. 너, 어떻게 이곳까지 들어왔느냐?"
  정각은 털 많은 생물의 말을 전혀 알아듣지 못했다. 다만 분위
기와 어조를 통해, 이곳이 자기네 땅이라고 주장하는 것임을 짐
작할 뿐.
  정각이 말했다.
  “너희들의 땅을 침범하려고 한 것은 아니고, 길을 잃었어. 먹을 
것 좀 없을까?"
  킨가워드는 그의 말을 알아들을 수 없었다.
  마지막 동작, 손가락을 입으로 가져가는 것을 보고 뒤의 말은 짐
작할 수 있었다.
  “무슨 말이지?"
  파블란드가 대답했다.
  “인간들 공용어는 아냐. 변방 사투리 같아."
  “촌놈이군."
  “하지만 촌놈이 이곳까지 들어온 게 이상하지 않아?"
  “듣고 보니 그렇군. 거짓말을 하고 있는 걸까?"
  “일단 위대한 모루에게 데려가는 게 좋겠어."
  킨가워드는 인간을 포박할까 하다 무기도 없고, 근육도 별로라서 
그만두었다. 그는 손짓으로 정각을 부른 후 등을 밀었다.
  앞장서라는 말 같아 정각은 천천히 걸어 나갔다.
  산 아래쪽으로 내려가는 것이 주거지로 향하는 듯했다. 일단 배
를 채울 수 있을 것 같아 반가웠다. 물론 목을 자르려고 들 수도 있
겠지만, 그것은 그 어떤 상황에 처하건 도망칠 수 있는 그가 걱정할 
문제는 아니었다.
  엄청난 인력(引力)이 작용하는 곳에서 엄청난 괴물과 실랑이도 
벌였는데, 뭔들 못하랴.
  그러나 그들 거주지, 아니 거대한 도시의 입구에서 정각은 그대
로 얼어붙어 버렸다.
  두 개의 달 아래 커다란 탑들이 우뚝 솟아 있고, 우아하면서도 섬
세한 조각상들이 도시 전체를 덮고 있었다. 그 장엄한 아름다움에 
대단하다는 말조차 나오지 않았다.
  도시에 방문한 인간들이 놀라 입을 다물지 못하는 것을 익히 보
아온 드워프들은 정각이 감탄할 시간을 충분히 준 후, 등을 살짝 
밀었다.
  정각은 돌을 깎아 만든 도로를 따라 내려갔다.
  늦은 시간이라 그런지 도시 깊숙이 들어가도 드워프들은 좀체 눈
에 띄지 않았다. 그는 등 떠밀려 중앙광장의 분수를 끼고돌았다. 
그러자 높으면서도 위압적이지 않아 소박한 아름다움을 풍기는 탑
이 나타났다.
  고풍스런 맛을 풍기는 문은 숨길 것이 없다는 듯 활짝 열려 있었
다.
  문 옆에 책상이 두 개 놓여 있었는데, 정각은 그 뒤에 앉아 팔짱
을 끼고 졸고 있는 안내원, 혹은 경비원이라 짐작되는 자를 눈여겨 
보았다.
  책상 옆으로 삐져나온 치마 때문이었다.
  ‘암컷인 모양이군.'
  그는 수컷으로 짐작되는, 그를 인도해온 생물과 앉아서 조는 암
컷을 비교해 보았다.
  체격, 털, 생김새 등은 거의 흡사했다. 옷으로 가려진 부분은 다
를지 몰라도 (정각은 분명히 다를 것이라 짐작했다) 치마를 입은 것을 
빼면 겉은 똑같았다.
  ‘성별을 구별하려고 치마를 입나?'
  치마만 빼면 성별을 알 수 없으니, 그럴 듯한 유추 같았다.
  그러나 개구리나 물고기, 날짐승 같은 생물도 사람이 봐서는 성
별을 구별할 수 없지만, 저희들끼리는 짝짓기를 잘해서 번식하지 
않는가.
  정각은 개처럼 킁킁거렸다.
  ‘아, 냄새가 다르구나.'
  암컷에게서는 우유가 약간 상했을 때 나는 시큼한 냄새가 약하게 
풍겼다.
  그때, 킨가워드는 정각의 행동을 변태적인 것으로 간주하고 도끼
로 찍어버릴까 순간적으로 고민했다. 여성 드워프의 치마와 다리
를 게슴츠레하게 훑어보더니, 코를 벌름거리며 냄새까지 맡는다.
  인간 남성이 구역질나는 짓을 일삼는다는 것은 익히 알고 있었지
만, 여성 드워프에게 흑심을 품었다는 말은 금시초문이었다.
  헌데 오늘 그런 괴상한 놈을 만난 것이다.
  기분이 좋지 않았다.
  ‘이놈은 변태다.'
  그렇게 결론을 내린 그가 도기를 거꾸로 쥐고 자루로 훈계(?)를 
내리려는 찰나, 어느새 놈이 손을 들어 간단히 그것을 막아냈다. 정
신이 번쩍 나도록 한 대만 때릴 요량이었는데, 놈이 손쉽게 막아내
자 킨가워드는 분노가 치밀었다.
  정각도 화가났다. 가만히 있는 사람 머리를 도끼자루로 후려치
려고 해서 막았더니, 적반하장도 유분수라고 원숭이 같이 생긴 놈
이 거친 콧김을 뿜어내며 씩씩대고 있지 않은가.
  정각이 말했다.
  “왜 가만있는 사람을 공격하느냐?"
  그러나 킨가워드는 그 말을 알아들을 수 없었다.
  그래서 일단 입에서 나오는 대로 외치며 도끼를 바로 쥐고 치켜 
들었다.
  “털도 변변찮은 인간 주제에 감히 드워프를 넘보다니!"
  킨가워드는 대뜸 정각의 가슴을 향해 도끼를 내리찍었다.
  그러나 허사였다.
  도끼날 아랫부분을 잡아챈 정각이 말했다.
  “왜 이러는지는 모르겠지만 이쯤에서 그만두자."
  남의 세계에 와 그곳을 지배하는 것으로 짐작되는 생물과 싸워봐
야 득 될 것이 하나도 없었다. 고픈 배라도 채우려면 그 털복숭이의 
선심을 얻어야 하는지라 더욱 그랬다.
  정각은 사람 좋게 웃었다.
  그런데 그 웃음이 문제였다.
  가볍게 도기를 잡아챈 정각의 그 웃음이 그에게 이것밖에 안 되
느냐는 비웃음으로 다가온 것이다.
  결국 그는 인간을 노려보며 팔에 힘을 더했다. 그렇듯 목에 핏대
를 세우며 얼굴을 붉히는 킨가워드에 맞서 정각도 힘을 보탰다.
  ‘어라 제법이네.'
  난쟁이 똥자루만한 키에 비해 털복숭이의 힘은 대단했다. 모름
지기 탄탄한 목과 떡 벌어진 어깨, 굵은 팔뚝, 튼실한 하체에서 그
런 힘이 나오는 것 같았다.
  ‘일류까지는 아닌 듯하고 이류고수보다는 센 거 같은데, 원래 이 
생물들이 힘이 센가.'
  킨가워드의 안면부를 덮고 있는 털이 마치 적을 만난 고슴도치처
럼 빳빳하게 섰다.
  그리고 졸고 있던 여성 드워프가 눈을 뜬 것도 바로 그때였다.
  아타르라인은 깜짝 놀라 벌떡 일어섰다.
  펴진 오금에 밀린 의자가 긁히는 소리를 내며 밀렸다 넘어갔다.
  그녀가 말했다.
  “킨가워드, 무슨 일이에요? 이 인간은 누구예요? 왜 여기서 싸우
고 있죠?"
  파블란드가 설명했다.
  “우리 땅을 무단으로 침범한 놈입니다. 그리고 싸우는 이유
는......."
  모욕적인 이야기가 될 것 같아 말을 흐리던 그는 그녀의 눈빛 종
용을 받고 말을 이었다.
  “아타르라인께 흑심을 품었기 때문입니다."
  “어머, 추잡한 인간이군요."
  킨가워드는 자존심이 상했다. 인간 하나 꺾지 못하고 끙끙대는 
모습을 동료들에게 보인다는 것이 가슴 아팠다. 한계치까지 힘을 
쓰던 그는 결국 양손으로 자루를 잡고 도끼를 찍어 눌렀다.
  그러나 도끼는 일 센티미터도 전진하지 못했다.
  정각은 도끼를 맞잡은 상태로 계속 어찌 할까를 고민했다.
  ‘이제 그만했으면 좋겠는데.......'
  허나 자존심에 상처를 입은 킨가워드는 그만둘 생각이 전혀 없었
다. 기합까지 지르며 밀어붙이는 통에 정각은 난감했다. 이러다가
는 날이 새도록 끝이 나지 않을 것 같았다.
  ‘할 수 없지. 내가 끝내자.'
  손목을 비틀어 킨가워드의 힘을 뒤로 흘린 정각은 제 힘에 못
이겨 비틀거리는 그의 손에서 간단하게 도끼를 뺏어들고 빙빙 돌
렸다.
  “그만하자."
  그가 비온 날 당근 뽑듯 간단히 도끼를 쑥 뽑아가 버리자, 킨가워
드는 믿기 힘들다는 듯 주먹을 쥐었다 폈다 하며 도끼를 보았다.
  정각은 무기를 빼앗겼으면 그만 둘 줄 알았다.
  하지만 큰 오산이었다.
  상처 난 자존심에다 소금까지 팍팍 뿌려진 꼴로 전락한 드워프는 
이내 육탄으로 돌격해왔다. 킨가워드가 어깨를 앞세운 채 다가오
자 정각은 도끼를 책상에 박아버리고 똑같이 어깨로 응수했다.
  몸을 맞대고 드잡이하는 것을 좋아하지 않아서 그렇지, 중원에서 
어깨를 사용하는 수법은 다양하고 많았다. 정각도 어깨로 공격하
는 고명한 수법을 만히 알고 있었지만, 털북숭이에게 그런 고급기
술을 쓰는 것이 왠지 반칙 같아 우직하게 부딪쳐간 것이다.
  퍽
  둘의 어깨가 부딪치는 순간, 묵직한 소리가 울렸다.
  킨가워드는 뒤로 나뒹굴며 눈을 동그랗게 떴다.
  어떻게 인간과의 힘 대결에서 질 수가 있을까?
  도무지 믿을 수가 없었다.
  “아앗!"
  나가떨어지는 킨가워드를 보고 아타르라인이 소리를 질렀다.
  동시에 킨가워드의 동료가 도끼를 휘두르며 달려들었다.
  정각은 탁자에 꽂힌 도끼를 뽑아 달려드는 놈들  도끼머리에 걸어 
당겼다. 날이 엉킨 도끼가 딸려왔다. 그렇게 셋의 도끼를 모조리 
빼앗아 책상 위에 일렬로 박은 정각은 치렁치렁한 옷을 걸친 털북
숭이 쪽으로 눈길을 주었다.
  놈은 통통하고 뭉툭한 손가락을 내밀어 수인(手印)을 그려나갔다.
  정각이 신기한 듯 바라보고 있을 때, 중후한 목소리가 끼어들었다.
  “신성한 장소에서는 마법을 쓰는 것이 아니다."
  동시에 수인을 그려나가던 드워프의 움직임이 그대로 멈췄다.
  정각은 소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다.
  눈가와 입 주변에 잔주름이 자글자글한 털북숭이가 서 있었는데, 
수염이 하얗게 샌 그는 순박한 시골촌장을 연상시켰다.
  파블란드가 고개를 숙였다.
  “죄송합니다. 생각이 짧았습니다."
  위대한 모루 도룬워드는 아들을 보며 물었다.
  “무슨 일이냐?"
  “저 인간이 아타르라인에게 불순한 마음을 먹었습니다."
  “불순한 마음이라니?"
  “음심(淫心)을 품은 듯합니다."
  “정신병자인 게로구나."
  돌아가는 분위기로 보아 시골촌장은 꽤나 높은 지위의 사람인 것 
같았다. 그런데, 아무래도 자신한테 당한 놈이 자신을 모함하는 것 
같았다.
  정각은 앞으로 나가며 말했다.
  “저놈 말을 믿지 마십시오."
  도룬워드가 정각을 보며 말했다.
  “어디서 왔느냐?"
  말이 통하지 않으니, 여간 답답한 것이 아니었다.
  하지만 이가 없으면 잇몸으로 산다고 했던가. 정각과 시골촌장
은 손짓발짓을 다 동원해 서로의 뜻을 주고받았다. 쉽지 않았지만 
정각은 열심이었다.
  손가락으로 바닥에다 커다란 원을 그리는 시늉을 하고 그 속에 
들어간 후, 숨을 크게 들이마셔 그 속에서 작용하는 인력(引力)을 
설명했다. 그리고 머리 위에 손가락을 세우고 괴성을 질러 뿔 달린 
괴물을 표현했다.
  엎치락뒤치락 싸우는 설명을 이어붙인 정각은 정신을 잃고 쓰러
지는 흉내를 내고 곧 일어나서 어리둥절한 표정을 지은 후 털북숭
이를 가리켰다.
  거기까지 보고 도룬워드가 말했다.
  “사악한 마법사에게 잡혀 마법실험에 사용된 것 같구나."
  마법이야기가 나오자 파블란드가 눈을 빛냈다.
  “마법실험이라면 어떤 걸 말씀하시는 겁니까?"
  “마법진에 대한 실험 같구나."
  “마법진이라면 대단히 위험한 분야라고 하던데 용케 멀쩡하군
요."
  킨가워드가 끼어들었다.
  “정상은 아니야. 드워프에게 침을 흘리는 인간이 정상일 리 없
지."
  파블란드가 말했다.
  “뇌에 이상이 생겨서 그런 것일까?"
  “그럴지도 모르지."
  “해부를 해봤으면 좋겠군."
  “그게 좋겠어."
  이야기가 요상한 쪽으로 흘러가는 줄도 모르고 정각은 좋은 인상
을 심어주기 위해 한껏 웃음을 머금었다. 드워프들의 눈에는 바보
같아 보이는 웃음이었는데, 어쨌든 효과는 그것으로 충분했다.
  정각을 나쁜 사람은 아니라고 판단한 도룬워드가 제동을 걸었다.
  “사악한 마법사에게 당한 이를 그렇게 대우할 수는 없다."
  킨가워드가 볼멘소리를 했다.
  “일족의 땅을 무단 침입했습니다. 게다가......."
  “그만!"
  도룬워드가 말했다.
  “아타르라인, 그를 여관으로 데려가서 묵게 해라."

                *           *           *

  식당에 앉아, 스프라는 음식에 빵을 찍어먹고 있는데 드워프 꼬마 
세 명이 창문으로 고개를 내밀었다. 정각과 시선이 마주치자마자 
창밑으로 숨어버리더니, 잠시 후 창턱에 손을 올리고 턱을 괴었다. 
정각이 신경을 끊고 먹는 데만 열중하자 저희들끼리 쑥덕거렸다.
  “정신병자라더니, 멀쩡하네."
  “곱게 미치면 겉으로는 정상인처럼 보인데."
  “아타르라인 누나를 눈독 들였다면서?"
  “우리 형이 그러던데 덮치려고 그랬데."
  “우와, 정말 미친놈이구나."
  “돌아다니면서 못된 짓 못하도록 밤에는 문을 잠근데."
  “쫓아내버려야 되는 거 아냐?"
  “머리가 좀 모자라서 말도 못하고 글도 못 쓴데....... 도룬워드님
께서 불쌍하다고 말을 가르치라고 했던 모양이야."
  “인간이 미치면 몽둥이가 약이라는데, 우리가 손 좀 봐줄까?"
  정각은 드워프 꼬마들의 말을 전혀 알아듣지 못했다.
  내용을 알아듣지 못해도 재잘거리는 것이 시끄러워 기를 뿜어냈
다. 그가 밀어낸 기가 나무창을 확 닫아버렸다.
  타당
  창에 안면을 얻어맞은 꼬마들이 넘어지며 투덜거렸다.
  “어, 이상하다. 바람도 안 부는데 창이 왜 닫히지?"
  걸걸한 목소리가 아이들을 쫓아냈다.
  “이놈들 저리 못 가."
  후다닥거리는 소리가 들리더니, 잠시 후 문이 열리고 호탕한 웃
음이 정각을 향해 몰려왔다.
  “하하하하, 자네가 그 변태 인간이로군."
  알아듣지 못할 말을 지껄이는 그를 정각은 마뜩찮은 시선으로 보
았다.
  처음 보는 드워프였다.
  삼 층짜리 석조건물 안에 갇혀 이다시피 해서 드워프를 자주 접
한 것은 아니지만, 그래도 넉 달 정도를 대면하다 보니 어느 정도 
식별이 가능했다.
  그 드워프는 먹으라는 말도 하지 않았는데 의자를 끌어내 앉더니 
넉살좋게 빵을 찢어 입 안에 넣었다. 머리털이 적은 반면에 콧수염
은 무성해서 인간으로 치면 대머리 털보라고 불릴 만한 자였다.
  정각이 말했다.
  “이제부터 당신이 말을 가르칠 건가? 이봐, 전에 선생은 쓰지도 
않는 말만 가르치던데 자네는 쓸 수 있는 말을 가르치지 그런가?"
  “쓸 수 있는 말? 그게 무슨 소린가. 자네 지금 말하고 있지 않은
가?"
  “아니 선생들이 쓰는 말 말고, 조금 전의 꼬마 드워프들이 하던 
말. 그러니까 드워프들이 쓰는 말을 가르쳐 달라고."
  “정신이 좀 이상하다더니 정말이군. 인간이 드워프 말은 배워서 
뭐하게? 아니 사대종족어의 하나니까 배워두면 좋긴 하지만, 공용
어도 모르는 주제에 앞뒤가 바뀐 거 아냐?"
  “드워프말? 공영어? 사대종족? 무슨 소린지 도통 모르겠군. 인간
이란 말이 드워프를 가리키는 것 아니었어?"
  드워프는 손을 들어 정각의 앞에다 대고 좌우로 흔들었다.
  “이거 몇 개로 보이냐?"
  “세 개."
  “눈은 멀쩡하네. 왜 드워프를 인간이라 생각하지?"
  잠시 멍한 표정을 짓던 정각이 벌떡 일어나 춤을 추며 환호했다.
  “이야, 그렇구나. 어쩐지 좀 이상했어. 인간은 인간을 의미하는 
말이었어."
  빵을 던지듯 내려놓은 드워프는 한참을 물러서서 정각을 바라보
았다.
  “이봐, 미치광이! 발작을 일으키는 거냐?"
  기쁨에 겨워 춤추는 자신을 미친 놈 보는 듯해서 다시 조신하게 
의자에 앉았다.
  “사대종족이라고 하는 걸 보니깐, 지능을 가진 생물이 네 종족 있
는 모양이지. 인간, 드워프, 나머지 두 종족은 뭐지?"
  질문이 어딘지 요상했다.
  이런 것도 모르는 걸 보면 미친 게 아니라 노망이 난 것일 수도 
있겠다는 생각을 하며 드워프가 대답했다.
  “엘프, 골간."
  “인간, 드워프, 엘프, 골간. 이 세계는 네 종족이 사는군."
  정각은 깊은 숨을 몰아쉬며 마음을 진정시켰다. 그리고 부정이 
탈세라 아주 조심스럽게 질문을 던졌다.
  “인간은 어떻게 생겼지? 나와 같이 생겼나?"
  이어지는 질문도 이상했다.
  드워프는 초롱초롱한 인간의 눈을 보며 고개를 흔들었다.
  ‘눈은 맑은데, 불쌍하군. 젊은 놈이 치매라니.'
  드워프가 고개를 흔들자 정각은 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다.
  ‘고개를 흔드는 걸 보니 이상하게 생겼나 보구나. 젠장, 여자들
이 드워프들처럼 온몸에 털이 난 건 아니겠지?'
  드워프는 생각했다.
  ‘왜 저렇게 긴장하지? 혹시 뒤가 마려운가?'
  정각은 생각했다.
  ‘걱정스런 눈초리군. 왜 걱정스런 표정을 짓지? 혹시 인간이 멸
종 위기에 처한 것은 아니겠지?'
  “그러니까......."
  “인간은 말이지."
  둘은 동시에 입을 열었다가 상대가 말하자 뒷말을 기다리며 입을 
닫았다.
  “먼저 하지."
  “아니 자네가 먼저."
  정각이 다시 말했다.
  “아니야, 먼저 말하지."
  “인간은 인간처럼 생겼다. 그러니깐 자네 같이 생겼단 말이지. 
세부적으로 들어가면 좀 다르지만."
  세부적이란 말이 화살처럼 날아와 가슴에 꽂혔다.
  정각이 물었다.
  “세부적이란 건 무슨 뜻이지?"
  “피부 색깔이 좀 다르지. 자네보다 밝고 흰색에 가까운 자들도 
있고 반대로 검은 빛깔을 가진 자들도 있다. 눈 색깔도 청색, 갈색, 
황색 등 다양하지."
  정각은 안도의 숨을 내쉬었다.
  ‘색목인하고 묵인이 산다는 말이군. 다행이다.'
  드워프란 생물을 알고 난 후부터 느꼈던 절망, 혼자라는 외로움, 
소외감에 다시는 여자를 안을 수 없다는 상실감까지 겹쳐서 괴로
웠는데 이제 살맛이 났다.
  그는 빵을 크게 떼어 바닥을 드러낸 접시의 스프에 문질렀다. 그
리고 빵을 입에 가져가며 말했다.
  “당신은 나에 대한 편견이 없는 것 같아 다행이오."
  그 말에 드워프가 멋쩍게 웃었다.
  그 역시 미친 놈, 혹은 성도착자란 선입견을 가지고 있었던 것
이다.
  정각은 선생 대접을 해주기로 하고 말을 약간 높였다.
  “뭘 가르칠 거요?"
  “가르치다니?"
  “새로 온 선생 아니오?"
  “아니네. 난 이 여관주인일 뿐이야."
  “여관? 네 달 동안 손님은커녕 종업원도 한 명 못 봤는데 여기가 
정말 여관 맞아요?"
  “맞네. 겨울과 봄에는 문을 닫았다가 여름과 가을에만 문을 여
네."
  “그래서 장사가 되오?"
  “제법 짭짤하지. 하지만 돈을 벌려고 하는 일은 아니네."
  “그럼 왜 하는 것이오?"
  “인간들이 묵을 곳이 있어야 하니깐."
  “인간? 인간들을 상대로 장사를 하시오. 난 한 번도 본 적이 없는
데."
  “이 친구 정말 아무 것도 모르는군. 자네 딴 세상에서 왔나?"
  딴 세상 얘기가 나오자 정각은 속이 뜨끔했다.
  그는 얼른 에둘러댔다.
  “오지에만 살았더니 세상물정에 좀 어둡소."
  “좀 어두운 게 아니라 많이 어두운 것 같은데."
  의심스럽기는 했지만 드워프는 대충 넘어갔다.
  “네 종족은 각자 자신들 영역을 가지고 있고, 서로 영역을 침범
하지 않는다는 협약을 맺은 바 있다. 원칙적으로 서로 왕래할 수
도 없지만 인간들이, 원체 빨빨거리며 싸돌아다니기를 좋아하는 
데다 물욕이라면 제 부모는 물론 죽은 조상까지도 팔아먹을 작자
들이지. 
  그들이 교역을 청하며 애원하고 빌어 승낙을 했지. 그래서 여름
과 가을에만 교역이 이루어진다."
  “그럼 엘프와 골간은 어디서 묵소?"
  “그들은 오지 않아. 교역을 청원한 자들은 인간이 유일하다네. 
따라서 인간들만이 세 종족을 왕래하며 장사를 하네. 엘프와 골간
과의 교역은 인간을 통해 간접적으로 이루어지네."
  정각은 섭섭한 마음이 들었다.
  그가 말했다.
  “난 정각이오."
  이름을 밝힌 그는 드워프도 이름 밝히기를 기다렸다.
  말과 글을 가르친 드워프는 과묵한 데다 시종일관 멸시하는 듯한 
시선을 던질 뿐이어서 말을 걸기마저 껄끄러웠는데 이 드워프는 
스스럼이 없어서 마음에 들었다.
  드워프가 말했다.
  “어운델트라고 하네."
  그 이름을 몇 번 되풀이해 입에 익힌 정각은 인간들이 언제 오는
지 물어보려다 갑자기 떠오른 궁금증에 얼굴을 찡그렸다.
  처음 드워프와 마주친 그날, 곧장 이곳으로 옮겨진 후 자신에게 
말과 글을 가르친 드워프 말고는 그 누구와도 대화를 나눈 적이 없
었다. 식사까지도 문 밖에 놓아둘 정도로 다들 그와의 접촉을 꺼려
했다.
  그렇더라도 낯선 인간이 들어와 살았으니 어떤 식으로든 화제
에 오르지 않을 수가 없었을 테고, 그러자면 그를 뭐라고 칭했을 
것이다.
  정각은 한 번도 자신의 이름을 말해준 적이 없다는 사실을 상기
하며 물었다.
  “날 뭐라고 불렀소?"
  어운델트는 빵을 뜯어먹으며 시간을 끌었다.
  정신병자, 변태, 성도착자라고 불린다는 사실을 말해주기가 껄끄
러웠던 것이다. 그러나 그는 원래 거짓말을 좋아하지 않는 데다 둘
러대거나 얼버무리는 재주도 없어 사실대로 말했다.
  “정신병자, 변태, 얼간이 등으로 불리고 있네."
  예상외의 대답이었다.
  이 세상에 대해 아는 것이 전무한 상황이니 얼간이는 그럭저럭 
이해할 수도 있었다. 십분 양보해 정신병자까지도 넘길 수 있었다.
  그런데 변태라니?
  “내가 왜 변태요?"
  “여성 드워프를 보고 침을 흘렸다면서."
  정각은 그 말을 액면 그대로 받아들였다.
  “침? 내가 언제 드워프를 먹고 싶다고 그랬소?"
  “아니, 그 침이 아니라 욕정을 품었다는 말이네."
  “욕정?"
  정각은 너무 어이가 없었다.
  털북숭이에게 욕정이라니!
  단지 상상하는 것만으로도 속이 느글거렸다.
  “누가 그따위 거짓말을 합니까?"
  “치마 속을 훔쳐보고 개처럼 냄새도 맡았다면서."
  여성 드워프라면 첫날 한 번 밖에 만나지 못했다.
  정각은 그날 일을 떠올리며 혀를 차댔다.
  ‘그래서 여관에다 고립시켜 놓았군. 나다니지도 못하게 하고, 또 
선생은 그렇게 불친절한 것도 모자라 경멸조로 쳐다보았군. 그나
저나 이 오해를 어떻게 풀지?'
  오해란 생길 때 바로 풀어야지 시일이 지나면 그만큼 풀기가 어
렵다. 그런데 그 오해가 생긴 지 이미 넉 달이 지났으니 쉽지 않을 
듯했다.
  ‘젠장, 일단 만나서 얘기할 수 있어야 오해를 풀든지 말든지 하
지.'
  구시렁거리는 그를 물끄러미 쳐다보며 빵을 먹던 어운델트가 넌
지시 제의했다.
  “내가 하는 일 좀 도와주지 그래."
  “나보고 여관 종업원을 하라는 말입니까?"
  “그래, 임금은 넉넉하게 주겠네. 자네도 인간 세상으로 나가서 
살려면 돈이 필요할 것 아닌가? 이때까지 내 집에서 공짜로 살았으
니, 집세를 낸다고 생각해도 좋고."
  반가운 제의였다.
  돈도 돈이지만 이 세상 인간들과 부대끼며 경험을 쌓는 것이 중
요했다. 사람 사는 곳은 어디든 다 똑같다는 말이 있지만, 이곳은 
드워프라고 하는 희한한 생물이 사는 곳이니만큼 다른 구석이 많
을 것 같았다.
  그래서 그는 쾌히 승낙했다.
  “좋습니다."
  “잘 생각했네."
  “임금은 어느 정도 예상하고 있습니까?"
  “먹여주고 재워주고 월급으로 4딜머 주지. 파격적인 대우야."
  “4딜머..... 그 돈의 가치는 어느 정도죠?"
  “자네 세상물정 정말 모르는군. 딜머는 가장 많이 통용되는 화폐
단위야. 금화 한 개라고 하면 되겠군."
  “순금입니까?"
  “순금은 아니야. 금이 삼십 프로 정도만 들어 있어. 돈 자체의 신
용 때문에 가치는 같은 무게의 순금 오십 프로 정도는 되네."
  “그보다 작은 화폐단위는 없습니까?"
  “있지. 세머, 도머가 있네. 그것은 각각 은전, 동전으로 생각하면 
이해가 쉬울 거야."
  그날부터 정각은 어운델트 여관의 종업원이 되었다.
  특이하게 드워프 사회에는 그들을 위한 여관이 없었다. 모든 드
워프가 집과 별장을 가지고 있어 필요가 없었기 때문이다.
  그렇다면 다른 도시에서 온 손님들은?
  크게 문제될 것이 없다. 손님들은 보통 친척이나 친구 집에 묵는 
것이 관례인데, 친척의 범위가 워낙 넓은 데다 (좁게 해석하는 가계도 
이십 촌 정도는 되는 듯했다) 친구의 범위도 넓어서 (친구의 친구도 친
구로 쳤다) 웬만하면 친척이요, 친구였다.
  간혹 연고자가 없는 손님들까지도 마을의 공동 관사에서 훌륭한 
대접을 받았으므로, 여관에 들 이유가 없었다.
  따라서 어운델트의 여관은 인간 전용 여관인 셈이었다.
  어운델트가 그 여관을 맡아 경영하게 된 이유도 특이했다. 특정 
직업에 얽매여 사는 것이 싫어 전 대륙을 누비고 돌아다닌 끝에, 결
국 다른 드워프들이 하기 싫어하는 여관을 떠맡게 되었다는 것이
었다.
  “그때는 이렇게 될 줄 꿈에도 몰랐지."
  어운델트가 흰 앞치마에 물기가 묻은 손을 닦으며 말했다.
  “후회되세요?"
  “글쎄."
  어운델트가 살짝 웃으며 어깨를 으쓱했다.
  그것으로 충분한 대답이 되었다.

  어운델트가 온 다음날부터 정각을 가르친 드워프는 바쁘다는 핑
계로 더 이상 나타나지 않았다. 그래서 어운델트는 정각의 상사 겸 
선생이 되어 여관 업무와 세상일들을 함께 가르쳤다. 사실 책상 앞
에 앉아 있는 것을 무지하게 싫어하는 그다지 좋은 선생은 되
지 못했다. 그렇다고 해도 끝내 이름도 가르쳐주지 않았던 전번 선
생보다는 나았다.
  한 달이 지난 후, 눈에 익은 드워프가 문을 열고 들어왔다.
  파블란드였다.
  정각은 그를 손가락으로 허공에 그림을 그리다만 드워프로 기억
하고 있었다.
  정각이 공용어로 물었다.
  “날 보러 왔나?"
  “아니."
  짤막하게 대답한 그는 카운터 바로 앞의 책상에 자리를 잡고 앉
았다.
  “어운델트를 만나러 왔나?"
  “아니."
  ‘그럼 왜 왔지? 어운델트의 말대로라면 여관에 묵는 드워프는 아
무도 없다고 했잖아.'
  그때 다시 문이 열리고 또 다른 드워프가 들어왔다.
  생전 처음 보는 자였다.
  ‘아, 쟤를 만나러 왔구나.'
  그러나 새로 들어온 드워프는 엉뚱하게도 그의 옆 탁자에 털썩 
주저앉더니 아무 말도 없었다.
  정각은 종업원으로서의 소임을 다하기 위해 내키진 않지만 그들
에게 다가갔다.
  “뭐 드시겠습니까?"
  새로운 드워프가 신기한 동물 구경하듯 요모조모 뜯어보았다.
  이윽고 그가 말했다.
  “오, 당신이 그 정신병자로군. 사악한 마법사의 실험 마법진을 
통해 우리 땅으로 들어왔다면서? 뭐 기억나는 것 없나?"
  “기억나지 않습니다. 뭐 시키실 것 없습니까?"
  “뭐가 있나?"
  “마실 거로는 커피, 우유, 맥주가 있고 식사로는......."
  “맥주 한 잔 주게. 여기 이 친구도 한 잔."
  맥주를 내오는데 어운델트가 들어왔다.
  “어, 이게 누군가. 파블란드, 생스데인 아닌가? 오랜만이군. 아
차, 내 정신 좀 봐. 자네들 서로 모르지? 자, 인사하게."
  생스데인이 파블란드 탁자로 자리를 옮겼다.
  둘은 정식으로 인사를 나누었다.
  누구누구의 친척이고 누구누구의 친구라고 일일이 거명하는데
만 족히 십 분은 거리는 듯했다.
  어운델트는 정각을 위해 간단한 설명을 덧붙였다.
  “파블란드는 유명한 마법사이고, 생스데인은 학자라네."
  둘을 소개시킨 그는 의자를 하나 차지하고 앉아 말했다.
  “정각, 나도 맥주 한 잔 주게. 소시지도 좀 내오고."
  정각은 생소한 드워프식 이름이 영 귀에 설었다.
  헌데 어운델트는 이름을 두어 번 연습해 보더니 정각이라고 아주 
또렷하게 발음했다.
  정각이 맥주와 안주를 내려놓자, 생스데인이 다시 물었다.
  “잘 생각해보게. 기억나는 것 없나?"
  “없습니다."
  파블란드가 말했다.
  “이동하는 와중에 뇌의 일부가 소실된 듯하니, 기억나는 것은 없
을 겁니다. 보아서 알겠지만 모자라는 데다 변태입니다."
  정각은 파블란드가 마법사라는 걸 방금 어운델트의 말에서 알
았다.
  마법과 마법사에 관해선 어운델트가 일전에 대강 설명해 줬는데 
정각은 대충 술법이라고 이해했다. 삼안마군의 옷에서 용모양의 
화염이 쏘아지듯 그런 걸 하는 놈들이라고.
  그러자 삼안마군에 관한 기억 때문인지 마법사도 영 마음에 안 
들었다. 거기다 파블란드는 그를 모함하기까지 하고 말도 싸가지 
없게 하지 않는가.
  그가 말했다.
  “왜 뇌의 일부가 소실되었다고 여기지?"
  “공간이동 마법진은 마법 분야 중에서도 극히 까다롭고 어려운 
부분이다. 다시 말해서 미개척 분야란 말이지. 요즘 붐을 이루고 
있어서 많은 마법사들이 달려들어 연구를 거듭하고는 있지만, 아
직 안전성이 검증되지 않았어. 팔이나 다리가 따로 텔레포트되는 
경우도 있는 등 대단히 위험해. 나무가 있는 자리로 이동이 되어 섞
이는 바람에 죽기도 하고. 알겠어? 너도 텔레포트 되는 와중에 뭔
가 이상이 생겼을 거야."
  공간 이동 운운 하는 것도 믿기 어렵지만 팔다리 운운은 더 믿기 
어려웠다.
  “그건 단순한 추측이잖아?"
  “인간, 너의 형태를 보면 알 수 있어."
  “나도 엄연한 이름이 있으니 인간이라고 하지 말고 정각이라고 
불러주게. 아님 남들처럼 점원이라고 부르든지."
  사실 언어상으로만 보면 점원보다는 인간이라고 불리는 게 나
았다.
  그러나 인간이라는 말 속에 포함된 은근한 경멸의 어조는 소림시
절을 연상시켜 좋게 받아들이기 어려웠다.
  파블란드는 인간, 정각, 점원 중 어느 것으로도 부르지 않았다.
  그는 정각을 무시하고 맥주잔을 집어 들었다.
  어깨를 으쓱거린 정각은 카운터 뒤에 가서 앉았다. 그리고 안 듣
는 척하면서 그들의 대화에 귀를 기울였다.
  어운델트는 정각을 배려하는 의미에서 인간들의 공용어로 말
했다.
  “길비드 상단 사람들을 만나러 왔겠지?"
  생스데인이 말했다.
  “그래."
  “재미있는 사람이 포함되어 있다던가?"
  “마법사가 포함되어 있다고 하더군."
  “그래서 파블란드가 모습을 드러냈구먼."
  어운델트가 싱긋 웃으며 그의 팔뚝을 툭 쳤다.
  파블란드가 말했다.
  “고위 마법사였으면 좋겠습니다. 배울 게 아주 많은."
  파블란드가 배움 운운하자 정각은 놀랐다.
  드워프들은 기본적으로 인간을 자신보다 열등한 생물로 생각하
고 있었다. 엘프나 골간까지 낮게 보고 있으니 단순히 종족적 자부
심의 발로라고 볼 수도 있겠지만 정각은 전혀 근거 없는 생각은 아
니라고 보았다.
  길지 않은 시간이고, 아주 제한된 경험이었지만 그가 본 드워프 사
회는 인간 사회보다 확실히 뛰어났다. 우선 신분에 따른 차이가 
없고, 빈부의 격차도 크지 않았다. 범죄도 거의 없었으며 고아나 
장애인 같은 사회적으로 약한 자들은 공동책임으로 여기고 돌봐 
주었다.
  그 모든 게 드워프들 입에서 나온 소리이니만큼 얼마쯤 허풍이 
섞였다는 것을 감안하고 보아도 그가 살던 명나라와는 비교할 수 
없었다. 곳간에서 인심 난다는 말도 헛소리로, 지주들 광에서 곡식
이 썩어나가는 데도 소작농들이 굶어죽는 일이 비일비재한 명나라
와는 근본적으로 달랐다.
  그곳보다는 백 번 나았다. 비단 먹고 사는 문제만이 아니다. 체계
적으로 기술을 전수하는 이곳의 교육이, 공자왈 맹자왈 하는 관념
적인 헛소리에 매달리는 명나라보다 훨씬 나았다.
  어디 그뿐이랴. 개개인의 육체적 능력도 드워프가 압도적으로 
우수했다. 개인적 편차는 있겠지만, 보통 두 배 정도는 강하고 빨랐
다. 단지 생김새, 특히 여성 드워프의 용모가 실망스러웠으나 그것
은 어디까지나 정각의 관점일 뿐이었다.
  그렇듯 인간을 낮게 보는 드워프가, 특히 자존심 강해보이는 파
블란드가 인간에게서 배우고 싶다는 뜻을 노골적으로 표현하자 정
각은 궁금증이 치밀었다.
  “인간 마법사에게 마법을 배우려고 온 건가? 왜지? 드워프 마법
사에게 배우는 것이 낫지 않을까?"
  파블란드는 봐라 내 말이 맞지 않느냐는 뜻으로 생스데인에게 눈
을 찡긋거렸다.
  생스데인이 말했다.
  “그렇군. 뇌는 몰라도 기억은 정말 소실된 것 같군."
  정각이 바보 취급당하자, 어운델트는 어색한 듯 헛기침을 했다. 
하지만 곧 자신이 정각의 선생임을 상기하며 대신 대답했다.
  “마법을 연구하고 발전시킨 것은 인간이네. 엘프나 골간이 발전
에 기여한 건 사실이지만 인간의 노고가 컸지. 대부분의 드워프는 
마법을 익히지 않아."
  그는 맥주를 마저 들이켜고 말을 이었다.
  “파블란드는 상단을 보호하려고 들어온 마법사에게 마법을 배웠
다가 흥미를 느껴 마법사의 길로 들어섰네. 그래서 인간이 들어오
면 매년 만나러 오지. 마법서를 구하기 위해."
  자신에 대해 얘기하는 것이 마뜩찮은지 파블란드는 자리에서 일
어나 창가로 갔다.
  어운델트가 화제를 돌렸다.
  “그리고 여기 이 친구는 인간 풍속을 연구하려고 왔네."
  정각은 생각했다.
  ‘술법을 부리는 털북숭이라.......'
  억지로 모습을 떠올려 봐도 털을 고르는 장면만 상상될 뿐 술법
을 부리는 모습은 떠오르지 않았다.
  맥주를 네 잔째 가져다줄 무렵 말울음소리와 발굽소리가 멀리서 
들렸다.
  ‘이제 오는군.'
  그간 하는 일도 없이 월급만 받아 챙긴 것 같아 미안했는데, 소리
를 통해 짐작한 바로는 상단 규모가 아주 커서 오줌 누고 그것 내려
다볼 시간도 없을 듯했다.
  정각이 말했다.
  “일손이 모자랄 것 같은데요."
  어운델트가 말했다.
  “매년 일해 주는 사람들이 따로 있으니 걱정 말게. 손님이 오면 
올 거야."
  그가 말한 사람들은 드워프들을 의미했다.
  그것을 알면서도 익숙하지 않아 늘 들을 때마다 헷갈렸다.
  창밖을 내다보던 파블란드가 말했다.
  “옵니다."
  어떤 마법사가 올지 기대가 되는지 잔뜩 흥분한 얼굴이었다.
  정각은 밖으로 나가 손님을 맞았다.
  짐을 잔뜩 실은 마차가 가장 먼저 당도했다. 정각이 안내를 하려
는데 전에도 와본 듯 익숙하게 마차를 여관 뒤로 몰고 가 짐을 부리
고 말을 마차에서 떼어 마구간에 넣었다.
  그것을 시작으로 마차 행렬은 줄줄이 이어졌다. 정각은 그들 
사이를 오가며 말에게 여물과 물을 주고 불편해 보이는 말을 돌
봤다.
  그 일을 대충 마무리 지었을 때, 식사준비가 한창인 듯 굴뚝으로 
허연 연기가 무럭무럭 올라가고 있었다. 여관 맞은편 공터에는 부
려놓은 짐을 지키려는 것인지, 주인과 한데 묵기가 껄끄러워서 그
런지 일꾼들이 천막을 치고 있었다.
  어찌나 능숙한지 천막 이십여 개가 금세 세워졌다. 짐작했던 것
보다 상단 규모는 훨씬 커 일꾼들만도 물경 이백을 헤아릴 지경이
었다.
  빈 여물통을 다시 채워준 정각은 숙사로 들어갔다.
  안은 이미 만원이었다. 탁자마다 손님들로 꽉꽉 들어차 있었는데, 
정각의 눈에 유독 붉은 머리칼이 인상적인 여자가 눈에 들어왔다.
  뒷모습만으로도 가슴이 떨렸다.
  문득, 소림시절이 떠올랐다.
  지객당을 청소하고 있을 때 붉은 치마를 입고 돌아다니던 그 이
름 모를 소녀. 마치 꼬리를 남기고 사라지듯 담을 휘돌아 사라지던 
그 붉은 치마.
  그날 그는 한숨도 자지 못했다.
  그런데 그 붉은 치마가 점점 붉은 머리칼로 변해가고 있었다. 기
분 좋은 두근거림을 실감하며 정각은 붉은 머리 쪽으로 다가갔다. 
말이라도 걸어볼 요량이었는데, 결정적인 순간에 어운델트가 그를 
불렀다.
  “고용인들이 식사할 수 있도록 창고의 탁자와 의자를 빈 터로 옮
기게."
  그러나 정각은 다섯 달 만에 본 여자 곁을 떠나고 싶지 않았다.
  “식사는 같이 하는 게 좋지 않을까요?"
  그 말에 손님들의 시선이 그에게 쏠렸는데, 모욕을 당한 듯 잔뜩 
찌푸린 얼굴들이었다.
  순간 정각은 말실수 했다는 걸 깨달았다.
  중원에서도 지위에 따라 숙식이 달라지기는 하지만, 적어도 표사
들이 표행을 할 때 식탁은 달리해도 식사는 한곳에서 하는 것이 보
통이다.
  그런데 이곳에서는 보다 철저하게 신분을 따지는 것 같았다.
  상행의 책임자인 러드션은 정각은 훑어보더니 어운델트에게 말
했다.
  “처음 보는 자인데 누굽니까?"
  “일손이 딸려서 임시로 고용한 친구야. 인간을 상대하는 장사니 
종업원 중에 인간이 한 명 정도 끼어 있으면 좋을 것 같아서."
  “차라리 없는 게 나을 것 같은데요."
  어운델트는 동감한다는 듯 정각을 보며 짓궂게 웃었다.
  “나도 그렇게 생각하네. 그렇지 않아도 올해만 넘기고 해고할 생
각이네."
  러드션 옆의 젊은이가 불쾌한 듯 말했다.
  “다른 건 몰라도 낯짝 하나는 정말 두껍군요."
  정각은 붉은 머리 미녀를 계속 쳐다보고 있었다.
  눈은 가을 하늘처럼 파랬고, 코는 우뚝하게 솟아 있다. 머리만큼
이나 붉은 입술은 시원하게 빠져 정열적으로 보였다. 같이 여행 다
니면 재밌을 것 같은 여자였다.
  정각은 쏟아지는 눈총을 무시하고 말을 건넸다.
  “대륙에서 본 여자 중 아가씨가 제일 예쁩니다."
  이곳에 온 후 처음 보는 여자였으니, 거짓말은 아니었다.
  진심임을 알았을까.
  아가씨가 밝게 웃었다. 그러자 가지런한 이가 드러났는데, 잇몸
도 건강한 붉은색이었다.
  보다 못한 젊은이가 벌떡 일어나 한마디 쏘아붙였다.
  “종업원이면 종업원답게 처신해!"
  정각이 그를 보니, 붉은 머리 아가씨한테 반한 것 같았다.
  정각은 단도직입적으로 말했다.
  “우리 페어플레이합시다."
  뻔뻔할 정도로 솔직한 말에 러드션은 마시던 포도주를 뿜어냈
다. 반면에 어운델트는 특유의 호탕한 웃음을 선보였다.
  젊은이가 말했다.
  “무슨 뜻인가?"
  “이 어여쁜...... 아가씨, 실례가 안 된다면 이름을 물어도 될까
요?"
  그녀가 말했다.
  “카샬이라고 불러주세요."
  “카샬, 아름다운 이름이네요. 그러니깐 카샬이 좋거든 당신은 당
신 나름대로 접근하시오. 난 내 나름으로 접근할 테니깐. 그렇게 
건전하게 경쟁하자 그런 소립니다."
  “감히 여관 고용인 따위가 나랑 경쟁하자는 것이냐?"
  “웬만하면 앙보하고 싶소만 나도 사정이 급한지라...... 당신이 
좋아한다고 순순히 포기하기엔 너무 미녀잖소?"
  어운델트는 탁자까지 치며 웃었다.
  괴상한 놈이란 생각은 했지만 이처럼 웃기는 놈일 줄은 몰랐다. 
마음에 들었다. 이번 장사 철이 끝나면 돈을 듬뿍 줘 밖으로 내보낼 
생각이었는데, 계속 데리고 있고 싶을 정도였다.
  그러나 파블란드의 생각은 또 달랐다.
  그는 할 말이 많았다. 그런데 엉뚱한 놈이 나서서 대화의 맥을 끊
고 이상한 곳으로 화제를 끌고 갔다.
  화가 난 그는 몰래 정각의 발을 밟았다.
  “손님에게 버릇없이 굴지 말고 가서 네 할 일이나 해라."
  “뭐 그러지. 아가씨, 나중에 봅시다."
  러드션이 말했다.
  “허참, 어디서 저런 괴상한 종업원을 구했습니까? 길비드 상회의 
후계자와 여자를 사이에 두고 경쟁을 하겠다니?"
  정각은 창고로 가다 돌아서서 그를 다시 보았다.
  길비드 상회라면 모르는 사람이 없을 정도로 큰 상단이지만, 정
각이 알리 없었다. 그가 돌아본 이유는 은근히 재력을 과시해 그
에게는 헛수고하지 말라는 충고를, 여자에게는 돈에 대한 유혹을, 
젊은이에게는 노련한 아부를 한꺼번에 하는 능란한 말솜씨 때문이었다.
  ‘교역의 책임자는 중년남이지만, 실세는 젊은이다 이거군. 소주
인이 경험을 쌓기 위해 상행에 포함된 모양이군.'
  정각이 말했다.
  “아첨꾼."
  그 한마디로 러드션의 얼굴이 소태 씹은 것처럼 변했다.
  정각은 뒷문을 통해 탁자를 옮겼다.
  스무 명 정도는 한꺼번에 먹을 수 있을 듯한 탁자 위에는 스무 개 
남짓한 의자가 포개져 있었다. 그런데도 힘든 기색 하나 없자 일꾼
들은 입을 다물지 못했다.
  짧은 소매 밖으로 울퉁불퉁한 팔뚝이 드러나는 주먹코의 사내가 
말했다.
  “힘 좋은 친굴세."
  정각은 탁자를 천막 앞에 내려놓고 의자를 꺼내 그 밑에 밀어 넣
었다.
  “잠시만 기다리세요. 곧 식사를 가져오겠습니다.'
  주먹코가 말했다.
  “난 존이라고 하네. 흔한 이름이지. 자네 이름은?"
  “정각이라 합니다."
  “저언강......, 발음하기 어려운 이름이군. 내 밑에서 일해보겠
나?"
  정각의 힘이 욕심나는 모양이었다.
  정각은 짐꾼이나 마부로 썩을 생각은 없었다.
  “현재 직장에 아무 불만 없습니다."
  부드럽게 거절한 그는 식당으로 돌아갔다.
  주방에는 처음 보는 드워프 셋이 요리를 하고 있었는데, 주방장
은 바지를 입고 있었다. 하지만 그 역시 여자 같았다. 특유의 시큼
한 냄새가 났던 것이다.
  주방장은 바쁜 와중에도 정각을 노려보는 것을 잊지 않았다.
  나한테 까불면 국물도 없다고 선언하는 듯한 눈길이었다. 그녀
를 도와 일을 하는 둘은 드워프 중에서도 체격이 작았다.
  성장기에 있는 소년으로 생각했는데, 나중에 들은 바로는 다 큰 
어른이었다.
  쟁반에 음식을 담아 나르는데, 상회의 후계자라는 자가 이것저것 
시켰다. 난 부유한 손님이고, 넌 여관 종업원에 불과하든 것을 강
조하는 동시에 여자의 환심을 사려는 시도였다.
  한동안 먹고 마시는 즐거운 시간이 이어졌다.
  바빠지자 어운델트까지 소매를 걷어붙이고 나섰다. 식당의 일이 
얼추 끝난 듯하자 정각은 밖의 일꾼들에게 음식을 나르기 시작했
다. 그들 사이에도 차이는 있어서 식탁에 앉아 먹는 자들이 열다섯 
쯤 되었고, 나머지는 그릇을 들고 바닥에 앉아 식사를 했다.
  그가 빈 그릇을 챙겨들고 안으로 들어가니, 식탁은 군데군데 비
어 있었다. 긴 여정에 피곤했는지 아쉽게도 빨간 머리 아가씨도 숙
소로 올라가 버리고 없었다.
  카운터에 앉아 잠시 쉬려는데 이곳저곳에서 주문이 쏟아졌다.
  아무래도 자신을 골탕 먹이려고 러드션이란 놈이 시킨 것 같았다.
  ‘속 좁은 놈!'



워던트와 영혼의 불꽃

  고된 일과가 끝나고 모두들 숙소로 들어간 밤에 정각은 머리를 
매만지고 옷매무새를 고쳤다. 어운델트가 여행 기념품으로 사 모
은 옷들은 맵시가 전혀 나지 않았다. 하나같이 헐렁해 남의 옷을 빌
려 입은 표시가 역력했다.
  “역사는 밤에 이루어진다."
  스스로를 격려한 정각은 카샬의 방문 앞에 가서 섰다. 그리고 아
직 잠들지 않았기를 바라며 한껏 청력을 높였다.
  자는 기척은 들리지 않았다.
  “좋았어."
  노크를 하려는데 창 열리는 소리가 들렸다.
  그가 아니라면 들을 수 없을 만큼 미약한 소리였다.
  더워서 열었겠지.
  그렇게 넘기려는데 줄이 바닥에 떨어지는 소리가 들렸다.
  그 소리만은 쉽게 넘길 수가 없었다.
  정각은 계단을 내려가 소음을 차단하고 문을 연 후, 벽호공(壁虎
功)으로 벽을 기어올랐다. 지붕을 거쳐 그녀의 창이 있는 곳으로 가
서 처마 밑으로 고개를 내밀었다.
  줄을 타고 내려가는 여자가 보였다. 후드를 쓰고 있었지만 몸매
만 봐도 단번에 여자임을 알 수 있었다.
  ‘양상군자(梁上君子)처럼 보이지는 않는데.'
  일거수일투족마다 몸에 밴 듯 고귀함이 엿보였는데, 정말 뜻밖이
었다.
  그는 그녀의 뒤를 밟았다.
  호기심은 이내 놀람으로 변했다.
  여관에서 멀어지자 그녀의 몸이 돌연 하늘로 떠오른 것이다. 중
원에서 보기 어려운 장면을 젊은 여자가 쉽게 연출하자, 정각은 허
탈해져 따라가는 것도 잊고 잠시 서 있었다.
  절세신마의 경신을 흉내 내기 위해 그가 얼마나 노력했던가.
  기가 막혔다.
  ‘같은 방법은 아닐 것이다.'
  오후에 봤을 때만 해도 무공을 익힌 흔적은 전혀 찾아볼 수 없었
다. 아마 이곳 특유의 어떤 방법을 쓴 것 같았다.
  ‘이런 놓치겠군.'
  정각은 서둘러 몸을 띄워 그녀를 뒤따랐다. 그리고 절세신마에
게서 배운 은신의 재간으로 어둠 속에 몸을 숨기며 명주실처럼 가
느다랗게 기를 뽑아내 그녀의 주변으로 다가갔다.
  공기 속으로 부드럽게 스며들던 실들이 그녀 주변에 가까워지자, 
격류에 휩쓸리는 것처럼 흔들리고 꼬였다.
  ‘공기 자체가 그녀를 떠받친 채 이동하고 있어.'
  엄밀히 말해 그녀를 떠받치고 있는 것은 일반적인 공기가 아니었
다. 그렇다고 기도 아니다. 뭔지 모를 흐름에 몸을 내맡긴 채 그녀
는 은은한 달빛 속으로 야조처럼 밤하늘을 가르고 있었다. 그와 함
께 연한 그림자가 땅바닥에 깔려 이동했다.
  변두리에 위치한 어운텔드 여관을 벗어나, 한동안 주거지와 비주
거지의 사이를 비행하던 그녀가 돌연 방향을 틀어 도시 안쪽으로 
파고들었다.
  끝이 둥글둥글한 두 탑 사이를 빠르게 가로지른 그녀는 그 뒤쪽
의 작지만 소박한 아름다움을 풍기는, 계란을 절반 잘라 세워둔 것 
같은 건물 앞에 내려섰다. 두 개의 탑으로 보호받고 있는 듯한 그 
건물은 한눈에 보아도 중요한 곳 같았다.
  정각은 내려서지 않고 위에서 그녀가 하는 양을 지켜보았다. 그
녀는 망토 속에서 길고 가는 금속 두 개를 꺼냈다.
  그리고 슬쩍 주변을 살핀 그녀가 그 금속 조각들을 자물쇠에 집
어넣었다.
  ‘진짜 도둑이군.'
  금속을 아래위로 움직이자 철컥 하는 소리와 함께 문이 약간 열
렸다.
  슬쩍 주변을 살핀 다음 그녀는 잠깐 숨을 골랐다. 그리고 서둘러 
안으로 들어갔다.
  급히 하강한 정각은 그녀가 문을 닫기 전에 안으로 스며들었다. 
그녀는 바로 옆에 정각이 있었는데도, 전혀 알아채지 못했다.
  정각은 생각했다.
  ‘재주는 많은데 감각은 다소 떨어지는군.'
  안은 더웠다. 한여름 삼복더위를 연상시킬 만큼 후끈했다. 그런
데도 그녀는 마치 자기 집처럼 거침없이 움직였다. 욕심이 날 만한 
아름다운 조각품들이 도처에 널려 있는데도 그녀는 눈길 한번 주
지 않고 지나쳤다.
  어두워 눈에 보이지 않는 것은 아닐까?
  잠시 그런 생각을 해보았지만 그것은 아닌 듯했다. 대전처럼 넓
은 공간 뒤편에서 계단이 위로 뻗어 있는데, 그녀는 거침없이 올라
가 다시 금속조각을 꺼내들었다.
  철컥
  자물쇠가 무장해제 되는 소리가 어둠을 흔들었다.
  기기기
  묵직한 돌문이 열렸다.
  정각은 그림자처럼 그녀에게 바짝 붙어 안으로 들어갔다.
  의외로 안은 밝았다. 어둠에 녹아 있던 정각은 당황해 얼른 벽 쪽
으로 딱 붙었다. 그리고 벽과 동화되어 몸을 은신했다. 소중한 건
물의 이 층에 대장간 같은 것이 있으리라고는 상상도 못했던 그는 
연신 고개를 돌려 호기심을 채웠다.
  높다랗고 넓은 화덕이 한쪽 벽면 전체를 차지하고 있었는데, 화
덕에서는 빛이 뿜어져 나왔다.
  그런데 그 아름다움이라니!
  푸르게 이글거리는 불꽃은 마치 선녀처럼 너울너울 춤을 췄고, 
간혹 쉭쉭하고 숨도 쉬었다. 살아 있는 것 같았다.
  그 바람에 정각은 만지고 싶다는 충동을 겨우 억눌렀다.
  그녀는 불꽃의 요술 같은 유혹에도 전혀 흔들리지 않았다. 관심 
사항 밖으로는 눈도 돌리지 않는 의지와 침착한 행동, 정말 도둑으
로 머물기에는 아까운 여자였다.
  게다가 불빛을 받은 그녀의 자태는 더욱 아름답고 한껏 요염했다.
  잘 타일러 개과천선시킨 다음에 데리고 살까?
  정각은 그녀가 무엇 때문에 이 신비스런 대장간에 침법했나 싶어 
화덕 쪽으로 관심을 돌렸다. 그리고 그녀에게서 잠시도 시선을 떼지 
않았다.
  “......."
  그녀가 나직이 중얼거렸다.
  물론 정각의 민감한 청각에는 다 들렸는데, 공용어가 아니어서 
알아들을 수가 없었다. 어쩌면 공용어로 말했는데 정각의 어휘력
이 부족해 알아듣지 못한 것일지도 몰랐다.
  분위기나 어조로 욕을 한 것 같다는 생각이 들었다.
  그는 그녀의 표정에서 귀찮게 되었다는 기색을 읽었다. 찾는 물
건이 여기 있다고 확신하고 들어왔는데 예상이 빗나간 듯했다.
  잠시 당황하는 것 같던 그녀가 곧 침착성을 되찾았다.
  대장간을 빠져나간 그녀는 대장간에서 십 미터 정도 떨어진 옆방
으로 향했다. 그때부터는 행동이 더욱 조심스러워졌다.
  어찌 보면 계란 위를 걷는 듯한 조심스런 발걸음으로 살금살금 
걸어간 그녀는 문에 귀를 대고 가만히 서 있었다. 지루해 하품이 나려
고 할 즈음, 그녀가 행동을 개시했다. 예의 그 만능열쇠가 튀어나오
고 요술처럼 문이 열렸다. 그가 따라 들어가려고 고개를 들이미는
데 와장창, 하고 깨어지는 소리가 요란하게 들렸다.
  “누구냐!"
  호통이 들리고 날렵한 걸음 소리가 들리더니, 섬광이 문 틈 밖으
로 새어나오고 드워프의 욕지거리가 들렸다. 정각이 서둘러 뒤로 
물러서자마자 문이 열리고 그녀가 튀어나왔다.
  품에 든 것은 망치였다.
  정각은 생각했다.
  ‘뭐야? 망치 하나 훔쳐내자고 그 고생을 한 거야.'
  크기는 일반 망치보다 컸다. 예컨대 메이스라 불리는 무기보다 
조금 더 큰 정도였는데, 그래도 드워프의 조각상보다 가치 있어 보
이진 않았다.
  ‘대장간에서 쓰는 것 같지는 않고, 혹시 그 비싸다는 마법무기 같
은 걸까?'
  그가 생각에 잠긴 사이, 그녀는 그를 지나쳐 아래로 내려가다가 
멈춰 섰다. 아래에는 이미 이십여 명의 드워프가 몰려나와 계단을 
막고 있었다.
  호통소리에 잠이 깬 모양이었다.
  정각은 그녀가 어떻게 나올까 적이 걱정스러웠다. 순순히 잡힐 
것 같지는 않고 분명히 저항을 시도할 것 같았는데, 아무래도 피를 
봐야 할 것 같았다. 드워프의 피든 그녀의 피든 둘 다 내키지 않기
는 마찬가지였다.
  드워프들이 계단을 올라가며 그녀를 위로 몰았다.
  불이 밝혀지자 후드 속에 얼굴을 숨기고 있던 그녀의 턱 부분이 
빛에 드러났다. 턱 선이 예뻤다. 그렇게 턱을 감상하고 있는데 망
치를 도둑맞은 재수 없는 드워프로 추정되는 자가 방에서 나왔다.
  급하게 바지만 입었는지 웃통을 벗고 있었는데, 가슴 부분의 털
이 모조리 타서 오그라들어 있었다. 처음 보는 드워프였는데 눈빛
이 형형한 것이 꼭 무림의 고수를 보는 것 같았다.
  그 드워프가 말했다.
  “인간 여자? 이곳에 인간 여자는 길비드 상단과 동행했다는 그 
여자뿐이니 네가 그 카샬이라는 아이인 모양이구나."
  그는 생긴 것과는 다르게 머리 회전이 빨라서 대번에 정체를 파
악했다.
  “우리 땅을 방문한 것으로 보아 평범한 여자는 아니라고 생각했
다만 마법사인 줄은 몰랐구나."
  정각은 새삼스런 눈으로 그녀를 보았다.
  ‘마법사였다고? 그렇군. 하늘을 떠다닌 것도 마법이었군.'
  정각은 자기의 머리에 꿀밤을 먹였다. 하늘을 나는 것을 보고 당
연히 짐작했어야 했다.
  드워프는 여유가 있었다. 소중한 망치를 도둑맞고 잠결에 한 대 
얻어맞기까지 했지만, 화가 난 기색은 없었다.
  그가 말했다.
  “그게 뭔지 알고 훔쳤느냐?"
  그녀는 대답이 없었다.
  다만 포기할 생각이 없는지 더욱 세게 망치를 안았다. 마치 상처
받기 쉬운 아이를 품고 있는 듯.
  드워프가 말했다.
  “알고 훔쳤구나. 워던트를 돌려주겠나?"
  여상한 태도가 흡사 시장에서 흥정을 하는 것 같았다.
  그녀가 말했다.
  “꼭 필요한 물건이라 돌려드릴 수 없어요. 제가 가질 생각은 없
으니 좀 빌려주시겠어요? 쓰고 난 다음에는 반드시 돌려드릴게
요."
  “밤에 몰래 들어와 훔치다 들킨 사람의 입에서 나온 소리를 믿을
까?"
  “말로 부탁했으면 들어줬을까요?"
  “아마 거절했겠지."
  “그럴 줄 알았어요."
  그녀는 주문을 외우며 계단을 박차고 뛰었다. 연기처럼 그녀의 
몸이 떠올라 입구로 이동했다.
  드워프들도 가만히 있지 않았다.
  그 중 몇몇은 손에 들고 있던 줄을 빙빙 돌렸는데, 그 끝에는 갈
고리가 달려 있었다. 상처를 입힐 생각은 없는지 갈고리에 날은 서 
있지 않았다.
  하여 정각은 다소 안심했다.
  휙
  갈고리가 던져져 그녀의 진로를 방해했다.
  갈 길이 뻔한 데다 위로 올라갈 수 있는 높이도 한계가 있어서 다
리에 갈고리가 걸렸다. 꼼짝없이 잡히게 생겼다는 생각이 들었다. 
몸을 웅크려 갈고리를 벗겨낸 그녀가 뒤로 물러섰다. 그리고 이번
에는 아래로 내려와 계단에 올라선 다음 뒤로 돌아 달렸다.
  처음 들어갔던 대장간 방향이었다.
  눈빛이 형형한 드워프가 당황해 그녀를 뒤쫓았다.
  그림자 속에 숨어 있던 정각은, 불을 피해 천장으로 떠올랐다. 그
는 천장을 따라 이동하며 대장간 안으로 들어갔다.
  그녀는 어느새 화덕 옆에 서서 풀무를 밟고 있었다. 그녀의 다리
에 힘이 들어갈 때마다 화덕 안의 불꽃들이 춤을 추었다. 연료로 무
엇을 쓰는지 연기와 냄새가 전혀 없었다.
  고민하는 듯한 드워프의 몸짓과 위협하는 듯한 그녀의 눈매에서 
정각은 드워프가 곤란을 겪고 있음을 알았다.
  그녀가 말했다.
  “워던트를 빌려주지 않으면 영혼의 불꽃 속에 던져 버리겠어
요."
  “이런 일을 벌이고 무사할 것이라 생각하느냐?"
  “흥, 그런 위협이 통할 것 같나요?"
  “그럼 네 위협은 통할 것 같으냐?"
  무의미한 반문이 이어졌다.
  정각이 보기에는 둘 모두 곤경에 빠져 이러지도 저러지도 못하는 
것 같았다. 어쨌든 여자가 불리해 보였다. 시간이 갈수록 드워프들
이 많아질 것이고, 그만큼 도망갈 확률도 적어질 것이 뻔했기 때문
이다.
  그녀가 다시 위협했다.
  “날 내보내주지 않으면 정말 넣겠어요."
  그녀의 위협이 정각으로서는 이해가 되지 않았다.
  망치는 쇠로 만들어진 것이 분명했다. 쇠가 아니더라도 금속으
로 만든 것은 분명할 터. 불길 속에 던져진다고 해서 망가질 이유가 
없는 것이다.
  ‘저 불길은 망치를 금방 녹여버릴 수 있을 정도로 온도가 높은 것
일까?'
  그런 광경을 보고 싶기도 했다.
  정각은 화덕 쪽으로 이동해 그곳에 바짝 붙었다.
  벽돌을 통해 열기가 전해졌다.
  벽돌을 짚고 거꾸로 내려서다 그는 벽이 끝나는 지점에서 잠시 
멈추고 손을 내려다보았다. 그럭저럭 견딜 만은 했다. 벽에서 떨어
져 아래로 내려섰다.
  순간 등에 불길이 닿았다. 기를 돌려 체온을 낮추고 피부로 한기
를 뿜자, 곧 몸을 태울 것 같던 열기가 사라졌다.
  그는 다섯 걸음 정도 떨어져 등을 돌리고 있는 그녀를 보았다. 그
녀에게는 저 정도 거리가 열기를 견딜 수 있는 최대한의 거리인 것 
같았다.
  드워프는 너무 놀라 심장이 튀어나오는 듯했다. 눈을 깜빡이는 
사이, 보이지 않던 사람이 갑자기 튀어나와 그녀 뒤에 서 있었던 것
이다.
  공기 속에서 빠져나온 것 같았다. 아니, 화덕의 불길 속에서 걸어 
나온 것처럼 보였다.
  그녀가 말했다.
  “이제야 사태를 아셨어요. 제 결심은 굳습니다. 어서 물러나세
요."
  그녀는 정각을 보고 놀란 드워프의 반응을 오해했다.
  헤인워프는 정각이 누군지 알지 못했다. 그래서 그녀의 의기양
양한 태도와 몰래 잠입해 그녀 뒤에 서 있는 그를 보고 한패라고 생
각할 수밖에 없었다.
  헤인워프의 성성한 눈썹이 치켜 올라가는 것을 보고 정각은 손가
락을 세워 입술에 대었다. 그리고 손짓으로 당신과 같은 편이라는 
신호를 보냈다.
  헤인워프는 정각의 반응을 어찌 해석해야 할지 한동안 갈피를 잡
지 못했다. 영혼의 불꽃이 있는 대장간은 신성한 곳으로 아무나 들
어올 수 없는 곳이다. 급한 상황이 벌어져도 들어올 수 있는 자는 
극히 제한되어 있었다.
  그런데 저자가 어찌 이곳에 있단 말인가?'
  그가 그 궁금증을 풀지 못하고 머뭇거릴 때, 대장간에 들어올 자
격을 갖춘 몇 안 되는 드워프들이 안으로 들어섰다.
  “너는!"
  들어서자마자 정각을 본 킨가워드가 날카롭게 소리쳤다.
  “계획적으로 접근했구나."
  처음부터 정각을 탐탁찮게 여겼던 그는 정각이 긴 계획을 세워 
미리 침입했다고 단번에 결론을 내렸다. 그녀도 한패이리라.
  그녀는 새로 들어온 두 드워프가 자신을 보고 하는 말인 줄 알았
다. 뒤에 누가 있는지 몰랐으니 당연했다. 겨우 씨가 먹히는 것 같
았는데, 기세등등한 둘이 새로 등장하자 그녀는 당황했다.
  특히 한 드워프가 적대적으로 나와서 신경이 곤두섰다.
  그녀의 신경을 곤두서게 만든 킨가워드는 정각이 처음 보았을 때 
들고 이던 도끼보다 더욱 커 보이는 대형도끼를 내밀었다.
  “가만두지 않겠다!"
  그녀는 그 드워프가 곧 공격할 것이라 판단했다.
  마법사가 전사에게 거리를 허용하는 것은 목을 내놓는 것과 다를 
바가 없었다. 그녀는 즉시 선제공격에 나섰다.
  망치가 망토 속으로 사라지고 대신 지팡이가 들려졌다. 다른 손
에는 종이뭉치가 쥐어졌는데, 그녀는 대단히 위험한 무기라도 되
는 것처럼 그것을 앞으로 내밀었다.
  “이얍!"
  “안 돼!"
  도룬워드의 제지는 너무 늦었다.
  기합을 지른 킨가워드는 이미 돌진하고 있었다. 전 체중을 도끼
에 실어 휘두르고 있었기 때문에 멈추기도 쉽지 않을 듯했다. 정각
은 그의 도끼질을 냉정하게 바라보았다. 도끼의 궤적 속에 그녀는 
물론 그까지 포함되어 있었다.
  ‘젊어서 그런지 참을성이 부족하군.'
  킨가워드의 나이가 자신보다 훨씬 많았지만, 정각은 그를 아이처
럼 느꼈다.
  ‘다 된 밥에 재 뿌리는군.'
  뒤에서 덮쳐 그녀를 제압하면 되는데 킨가워드가 산통을 깨고 
있었다. 그러나 마법사에 대한 지식이 일천했던 정각은 그때까지
도 그녀가 든 종이뭉치의 위험성을 알지 못했다. 해서 킨가워드의 
소동에도 불구하고 그녀의 행동을 제지할 시간이 충분하다고 믿
었다.
  그것이 그만의 착각이었음이 곧 드러났다.
  “높은 곳의 제왕이여, 나에게 힘을. 샨타르!"
  지팡이의 끝, 루비처럼 붉은 빛을 발하는 보석이 섬광을 토해냈
다. 그리고 휘몰아치는 얼음의 폭풍과 차가운 한기가 대장간의 열
기를 금세 서늘하게 식혀버렸다.
  ‘이게 마법이구나!'
  정각은 내심 감탄했다.
  처음 접한 마법은 예상을 훨씬 뛰어넘는 파괴력을 보여주고 있
었다.
  체온이 뚝 떨어진 탓일까. 킨가워드의 도끼질이 점차 느려졌다. 
저대로 두었다가는 꽁꽁 얼어붙어 버릴 것만 같았다.
  일이 벌어지자 그간 신중한 태도를 보이던 헤인워프는 전광석화
같은 움직임을 선보였다. 얼음의 폭풍을 헤치고 움직이는 그의 수
염에 하얗게 서리가 내렸다.
  하지만 그는 한기에 강한 듯 킨가워드와는 사뭇 달랐다.
  전혀 속도가 떨어지지 않았다.
  여자가 지팡이를 내리고 옆구리에 끼더니, 양손으로 종이를 찢었
다. 하얀빛이 쏟아지고 회오리바람이 사방을 휩쓸었다.
  여자를 중심으로 이 미터쯤 사이를 두고 미친 듯 휘몰아치는 바
람에 휘말려 헤인워프와 킨가워드가 나뒹굴었다.
  그것을 보던 여자의 눈이 빛을 발했다. 미루고 있던 최후의 수단
을 쓰기로 결심한 것이다, 동시에 그녀 몸이 춤추듯 빙글빙글 돌기 
시작했다.
  정각은 보았다. 그 재빠른 그녀의 움직임 속에서 그녀가 반지를 
돌려 바늘을 돌출시키고 그것으로 손가락을 찔러 피를 내는 것을 
놓치지 않았다.
  그녀의 손가락에서 흘러나온 핏방울이 사방으로 흩뿌려지는 것
을 보며 그는 궁금해 했다.
  과연 또 무슨 일이 벌어질 것인가?
  한동안 피는 그녀의 주위를 돌며 떠다니다, 그녀의 주문에 따라 
아래로 떨어져 내리며 그림을 그리기 시작했다.
  도룬워드가 말했다.
  “이동 마법진이다!"
  벌떡 일어선 헤인워프가 돌진했으나 회오리바람에 밀려 다시 튕
겨졌다.
  정각은 이곳에 온 방법과 관련해 이동 마법진이란 소리를 들어본 
적이 많았고, 그 덕에 어느 정도 그것에 대한 사전지식도 갖고 있었
다. 그는 이동 마법진만은 곤란하다고 생각했다. 그녀가 이대로 도
망치면 드워프들 볼 낯이 없지 않은가.
  정각은 화덕을 떠나 황룡농천보를 시전했다.
  간단히 회오리바람을 뚫고 들어간 그가 망토를 잡아채자, 기겁한 
그녀가 털썩 주저앉았다.
  정각은 그녀의 망토를 젖혀 망치를 꺼냈다.
  “아가씨, 오늘은 그만합시다."
  “너는?"
  “예, 저는 어운델트 여관의 전천후 점원이올시다."
  정각은 눈을 찡긋거렸다.
  “다음에 또 놀러 오시면 잘 대접해 드리겠습니다."
  “개새끼!"
  예쁜 입에서 욕설이 튀어나오자 한 겨울에 찬물을 뒤집어쓴 것처
럼 정신이 번쩍 들었다. 정각은 뒤통수를 긁적거렸다.
  “보기보다 입이 거네요."
  그는 그 욕설의 대가라는 투로 보란 듯이 망치를 집어던졌다. 그
녀의 머리 위로 날아간 망치가 아직도 맹위를 떨치는 회오리바람
을 뚫고 헤인워프에게 정확하게 날아갔다.
  그 드워프가 손을 내밀자 망치는 그 위에 안착했다.
  그녀가 이를 갈았다.
  “두고 보자."
  “얼마든지."
  그녀가 찌르듯이 정각을 향해 지팡이를 쭉 뻗었다.
  사로잡으려면 얼마든지 잡을 수도 있었지만 처음 만난 미녀를 자
기 손으로 잡고 싶지 않아 그는 그냥 물러섰다. 드워프들에게 치도
곤을 당할까 염려한 것이다.
  헛손질을 한 그녀는 오기가 치민 듯 지팡이를 바닥에 내동댕이쳤
다. 순간 빛이 그녀의 몸을 감쌌고, 그 빛에 휩싸여 그녀가 사라질 
때쯤 정각은 그 행동이 오기에 의한 행동이 아니라 치밀하게 계산
된 행동이라는 것을 깨달았다.
  마법지팡이의 결정체가 깨지면서 갑자기 바닥이 얼어붙기 시작
한 것이다. 얼음폭풍이 칠 때보다 더 으스스한 한기가 바닥을 따라 
이동했다.
  드워프들이 얼어붙는 바닥을 피해 빠르게 뒤로 물러섰다.
  헤인워프의 놀란 음성이 정각의 가슴에 박혀들었다.
  “불이 꺼지면 안 돼."
  정각은 화덕 앞을 막아선 자세로 쪼그리고 앉아 바닥에 양손바닥
을 밀착시켰다. 양강장력이 노도처럼 밀려나와 바닥을 달구었다. 
얼어붙던 바닥이 양강무학의 정화, 황금신공에 밀려 주춤거렸다.
  치이익
  수증기가 자욱하게 피어오르고 물보라처럼 물방울이 튀어 부서
져 나갔다. 수분이 화덕의 불빛을 받아 무지개처럼 오색의 빛을 
뿌렸다. 그것은 춤추는 불꽃과 어우러져 환성적인 분위기를 연출
했다.
  냉기가 밀려났다.
  조금 더 밀어붙이면 흔적도 없이 소멸시킬 수 있을 것 같은데, 이
상한 느낌이 등허리를 훑고 지나갔다.
  ‘뭐지?'
  불꽃이 마치 자신에게 말을 거는 것 같았다.
  그는 고개를 돌렸다.
  “나에게 무슨 할 말이 있나?"
  순간, 거짓말처럼 불꽃이 수그러들었다.
  “잘못 느낀 건가?"
  고개를 흔든 그는 공력을 배가시켰다.
  곧 한기가 소멸하고 대장간은 원래의 평온함으로 되돌아왔다. 
처음보다 약해진 불꽃을 제외하면 전과 달라진 것이라곤 하나뿐이
었다. 
  끝에 박힌 보석이 깨어진 채 나뒹구는 지팡이.
  그것만이 침입자가 있었음을 증명해 주고 있었다.
  피로 그려진 마법진은 빛에 싸여 그녀가 이동할 때 타버린 것인
지, 아니면 지팡이 끝에 달린 보석이 깨지면서 발생한 한기에 없어
진 것인지 흔적조차 찾아볼 수 없었다.
  헤인워프가 말했다.
  “자넨 누군가?"
  킨가워드가 끼어들었다.
  “그녀와 한팹니다."
  “아니, 한패가 아니다. 그녀에게서 워던트를 빼앗아 주었고, 냉
기까지 막아냈다."
  “아닙......."
  반박하려던 킨가워드는 부친이 어깨에 손을 얹자 조용히 입을 닫
았다. 부친의 손길은 네 판단이 틀렸다고 말하고 있었다.
  위대한 망치와 위대한 모루가 똑같은 판단을 내렸다면 그것은 사
실일 것이다. 킨가워드는 자신의 판단을 수정했다.
  도룬워드가 말했다.
  “왜 전에 한 번 이야기하지 않았나. 정각이라는 인간일세."
  헤인워프가 말했다.
  “말한 것과는 많이 다르군. 좀 모자란다고 들었는데 불길에도 냉
기에도 전혀 영향을 받지 않는군. 기가 막힌 은신술도 그렇고."
  “마법무구를 갖고 있는 것 아닐까?"
  “그냥 낡은 옷일 뿐이야. 마법이 걸려 있지는 않은 것 같군."
  정각은 가만히 그들의 대화를 듣고만 있었다
  그러다 대화가 끝난 듯하자, 그가 말했다.
  “당신이 위대한 망치라고 불리는 헤인워프인 모양이죠?"
  헤인워프가 고개를 끄덕였다.
  그들은 드워프의 지도자를 위대한 망치와 위대한 모루라고 불렀
다. 정각이 처음 그 이름을 들었을 때는 좀 웃기다고 생각했는데, 
드워프들이 어떤 존재들인지 알고 나서부터는 장인들의 왕으로서 
가장 잘 어울리는 이름이라고 생각을 수정했다.
  그는 나란히 서 있는 둘을 자세히 살폈다.
  중원의 황제는 공포, 경멸, 원망의 대상인 반면에 이들은 백성들
에게 존경과 사랑을 받고 있었다.
  헤인워프가 말했다.
  “자네 정체는 뭔가?"
  “몸 움직이는 법을 약간 익힌 인간입니다."
  “몸 움직이는 법을 익혔다고? 그럼 기사인가?"
  “기사가 뭐죠?"
  헤인워프는 도룬워드를 쳐다보았다.
  “자네 말이 영 틀린 건 아니었군. 이 친구, 확실히 머리가 좀 이상
해."
  그리고 그는 기사에 대해 간략히 설명해 주었다.
  정각은 그 얘기를 듣고 기사가 어떤 것인지 대충 이해했다. 무사
와 비슷했지만 상이한 점도 적지 않았다.
  중원에서는 진정한 무사를 찾기 힘들었는데 이곳은 어떨까? 기
사로 전혀 손색이 없는 자들이 과연 얼마나 있을까?
  문득 그런 의문을 느끼며 정각이 말했다.
  “기사는 아닙니다."
  파괴된 곳이 있나 주변을 둘러보던 킨가워드가 놀라서 말했다.
  “아버지, 불이......."
  도룬워드가 다급하게 친구의 허리를 쳤다.
  “영혼의 불꽃이 약해지고 있어."
  세 드워프는 칼침이라도 맞은 사람처럼 화덕 쪽으로 달려갔다. 
불은 금방이라도 꺼질 것처럼 깜빡거렸다. 죽을 날을 받아놓은 노
인이 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 것처럼 보였다.
  도룬워드가 말했다.
  “아직 꺼질 때가 되지 않았잖은가?"
  “그렇지. 기록에 의하면 삼천 년은 간다고 되어 있어."
  “그게 아마 사천 년 전 기록이지."
  “그렇네."
  “그럼 일이 백년은 틀릴 수도 있겠군."
  킨가워드는 곱지 않은 눈길로 정각을 보며 물었다.
  “외인의 침범과 관련이 있지 않을까요?"
  헤인워프가 말했다.
  “화덕 안으로 들어가지만 않으면 상관이 없어."
  도룬워드가 말했다.
  “그 여자의 마법 영향 때문일까?"
  “그럴 수도 있겠지."
  정각은 불꽃이 말을 건 것처럼 느껴지던 때가 있었다고 말해 주
려다 억울한 오해를 살 수도 있겠다 싶어 잠자코 있었다. 아무 상관
도 없다는 듯 선량한 미소를 띠고 꼼짝도 하지 않았다.
  웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는 말도 있지 않은가.
  도룬워드가 말했다.
  “큰일이군."
  헤인워프가 위로하듯 말했다.
  “큰일일 것까지는 없지. 어차피 이백 년 후면 불이 꺼지게 되어 
있으니, 일을 앞당겨 치른다고 생각하면 될 게야."
  정각은 워던트라 부리던 망치에는 신경도 쓰지 않고 불꽃에만 관
심을 쏟은 세 드워프를 보며 고개를 갸웃거렸다.
  ‘망치보다는 저 불꽃이 훨씬 소중한가 보군. 그녀가 망치를 넣겠
다고 위협했을 때 헤인워프가 당혹해한 것도 망치가 상할까봐 그
런 것이 아니라 불꽃을 걱정했기 때문이군.'
  한 가지 의문이 풀린 듯했다.
  그녀가 아마 이 사실을 알았다면 망치를 가지고 무사히 도망칠 
수 있었을 것 같다는 생각이 들었다. 물론 그가 개입하지 않는다는 
단서 하에서.
  그가 물었다.
  “무척 중요한 것인 모양이죠?"
  헤인워프는 뒤도 돌아보지 않고 대답했다.
  “중요하지."
  “워던트보다 더요?"
  “훨씬 중요하지."
  “쇠가 잘 제련되는 모양이죠?"
  “금속 따위를 신성한 곳에 넣지는 않아."
  “그럼 뭘 넣죠?"
  그는 고개를 돌려 정각을 물끄러미 보았다.
  “드워프의 일일세."
  그날 새벽, 해가 뜨자마자 여관은 난리가 났다. 완벽히 무장을 갖
춘 전사들이 여관을 에워싸고 있었기 때문이다.
  정각은 재밌는 구경거리라도 생긴 것처럼 흥분한 얼굴로 그들을 
바라보았다. 하지만 상회의 사람들 반응은 달랐다. 심장마비라도 
걸린 것처럼 창백한 안색으로 창밖의 동태를 살폈다. 불안한 기운
이 안개처럼 퍼져나갔다.
  척 길비드가 말했다.
  “러드션, 드워프들이 왜 저러는가?"
  러드션이 대답했다.
  “모르겠습니다. 아침에 깨어보니 이미 포위당해 있었습니다."
  “포브인 경, 자네는 아는 게 있는가?"
  척의 눈길이 포브인의 얼굴에 닿았다. 포브인은 상단을 호위하
고 있는 길비드 상회 제7자경대의 책임자였다.
  정각은 코 아래가 덥수룩한 수염으로 덥힌 그의 얼굴이 조금씩 
붉어지는 것을 흥미롭게 살폈다. 척의 눈썹이 위로 올라갈수록 그
의 안색은 붉어졌다.
  그가 말했다.
  “모르겠습니다."
  “기사라는 자가 그렇게 둔해서야."
  “죄송합니다."
  “마법사는 뭐라고 하나?"
  “명상 중입니다."
  “망할! 그나저나 어운델트는 왜 보이지 않지?"
  식당 안에 모인 스물두 명의 눈이 정각에게 쏠렸다.
  러드션이 물었다.
  “자네 뭐 아는 거 없나?"
  “주인어른은 두 시간 전쯤에 위대한 망치의 부름을 받고 나갔소
이다."
  “위대한 망치? 그분이 왜?"
  정각은 의뭉을 떨었다.
  “모르겠습니다. 눈치를 보니 엄청 큰일이 생긴 모양입니다."
  그때 이층에서 로브를 펄럭이며 마법사라는 사람이 내려왔다.
  파블란드가 어제 만나러 온 사람으로, 이름이 페블레인드라고 
했다.
  그가 물었다.
  “무슨 일입니까?"
  러드션은 절망적으로 고개를 흔들었다.
  “모르겠습니다."
  그는 탁자위에 팔을 괴고 머리를 쥐어뜯었다.
  길비드 상회가 포피그란드 대륙에서 십대 상회로 손꼽힐 만큼 성
장할 수 있었던 것은 드워프와의 거래를 통해서였다. 그러나 그들 
상회가 점점 덩치를 불리고, 타 상회가 거래에 뛰어들면서 독점적
인 거래도 막을 내렸다.
  하여 예전만큼 돈벌이가 좋지 않았지만, 아직도 총수익의 삼할 
이상이 이곳에서 얻어지는 만큼 드워프들은 결코 무시할 수 없는 
거래처였다.
  그런데 그것을 망쳐 놓았으니 이것으로 출세길이 막힌 것이나 
다름없었다. 출세는커녕 돌아가는 즉시 해고당하지 않으면 다행이
었다.
  척이 다그쳤다.
  “대책을 세워보시오."
  “원인을 알아야 대책을 세울 텐데......."
  동정심 어린 눈길로 힐끔 척을 바라본 러드션이 화제를 돌렸다.
  “그나저나 척님께서는 모아놓은 재산이라도 좀 있습니까?"
  “여기서 재산 얘기가 왜 나와?"
  “장사를 망쳤으니, 아니 망친 정도가 아니라 어쩌면 거래가 영영 
끊길 수도 있으니 나는 물론이요, 척님까지도 상회에서 배척당하
는 신세를 면키 어려울 겁니다. 그래서 묻는 겁니다. 쫓겨나면 살 
방도는 있으신지?"
  뒤탈에 대해 생각해보지 않은 듯 척의 안색이 창백해졌다.
  “아무 잘못도 없는데 내가 왜 쫓겨나!"
  “상회의 원로들이 가만있지 않을 겁니다."
  일이 안 좋은 방향으로 굴러갈 경우, 아무리 그가 회장의 아들이
라 해도 무사할 수 없을 터였다. 거기다 상회의 후계자로 거론되는 
후보들이 열 손가락으로 셀 수 없을 정도로 많은 상황이었다.
  불안해하는 그들을 짓궂제 바라보던 정각이 마법사 쪽으로 시선
을 돌렸다.
  그는 마법지팡이를 오른손에 꼭 쥔 채 창밖을 내다보고 있었다. 
간혹 머리를 내젓는 것이 싸울 생각은 있으나 도저히 엄두가 나지 
않는 듯했다.
  지팡이 끝에는 하얀 보석이 박혀 있었다.
  은은한 광택이 도는 것이 화려하게 반짝이던 카샬의 것과 많이 
달라보였다. 은근슬쩍 다가간 정각은 허물없는 사이인 양 친근하
게 물었다.
  “한 번 만져봐도 될까요?"
  페블레인드는 강도라도 만난 사람처럼 기겁하며 멀찍이 물러섰
다. 그리고 정각이 무안해진 얼굴로 머리를 긁적일 때 그가 외쳤다.
  “뭐하는 놈이냐?"
  “어제 봤잖습니까?"
  정각은 목소리를 깔았다.
  “점원입니다."
  정각을 겨눈 마법지팡이가 파르르 떨렸다.
  마법사가 말했다.
  “죽고 싶은 게냐?"
  “만지는 게 죽을 정도의 죕니까? 아니면 타인이 그것을 만지면 
죽을 정도로 위험한 물건입니까?"
  대답은 다른 곳에서 들려왔다.
  “마법사의 지팡이를 만지는 것은 죽을죄 맞아. 최소한 마법사들
은 그리 생각하지. 그들의 생명과도 같은 것이니깐."
  그때 문을 열고 들어오며 어운델트가 말했다.
  “그리고 지금부터 정각, 자네는 해고야."
  “이건 부당해곱니다."
  정각이 가볍게 항의할 때 열린 문으로 헤인워프와 도룬워드가 들
어섰다.
  어운델트가 말했다.
  “위대한 망치와 위대한 모루이십니다."
  정각을 제외한 모든 인간들이 무릎을 꿇고 예를 갖췄다.
  보통 때였다면 예를 사양하거나 어서 일어나라고 권유했겠지만, 
지금은 그러지 않았다. 척 길비드와 러드션의 머리맡에 의자를 갖
다놓은 헤인워프는 쿵 소리가 울릴 정도로 사납게 워던트를 내려 
놓았다.
  그가 말했다.
  “카샬이라는 여자에 대해 아는 것을 모두 말해라."
  러드션은 그가 짓고 있는 어벙한 표정만큼이나 어눌하게 말했다.
  “카샬, 그 여자를 왜......."
  깨달은 것이 있는지 그의 목소리가 커졌다.
  “그 여자가 사고를 쳤군요?"
  어운델트가 말했다.
  “그것도 대형사고지."
  러드션은 척을 쏘아보았다.
  길비드 상단의 후계자 운운 하는 놈을 그가 그처럼 불손한 시선
으로 쳐다보는 것은 이번이 처음인 듯했다.
 그것을 보고 정각은 알 수 있었다.
  ‘그 여자를 일행에 포함시킨 것이 척인 모양이군. 아마 미모에 
혹했겠지.'
  정각은 드워프들의 심문이 별 소득도 없이 끝날 것임을 예감했
다. 척이 미모에 혹해 그 여자를 일행에 끼워 넣은 것이라면 아는 
것이 있을 리 없기 때문이다. 설사 그 여자에게서 몇 마디 주워들은 
것이 있다하더라도 거짓말일 확률이 높다.
  ‘심문을 용이하게 할 목적으로 여관을 포위한 것도 헛고생이 되
겠군.'
  겁을 주는 데는 성공했지만 아는 것이 없으니, 성과도 없을 터
였다.
  안 봐도 뻔한 심문을 구경하느니, 어운델트와 얘기나 나누는 것
이 훨씬 나을 것 같았다.
  때마침 그가 다가왔고, 정각은 자연스럽게 질문을 던졌다.
  “마법사의 지팡이가 왜 그렇게 중요하죠?"
  “그게 마법을 시전할 수 있게 해주니깐."
  “그럼 지팡이가 없으면 마법을 부릴 수 없다는 건가요?"
  “고위 마법사는 없어도 가능하지만, 대부분의 마법사들은 그래. 
그리고 고위 마법사들도 지팡이가 없으면 고차원의 마법은 시전할 
수 없어."
  “어째서 그렇죠?"
  “설명하자면 긴데......"
  잠시 머뭇거리던 그는 다른 사람들과는 달리(상단의 사람이 아니
라서 드워프의 눈치를 볼 필요가 없었으므로) 예의만 간단히 갖추고 일
어나 구경꾼처럼 드워프들이 심문하는 것을 지켜보는 마법사를 가
리켰다.
  정확히는 그가 들고 있는 지팡이를 가리킨 것이다.
  “저 지팡이에 박혀 있는 보석을 마력석이라고 하는데, 저기에 마
나를 저장하지. 그걸 통해 마법을 발현하는 거야. 마나에 대해서는 
저번에 대충 설명해줬지?"
  “생명의 근원, 세상의 구성 물질."
  “그래, 그게 마나야."
  “그러니깐 마나를 마력석에 저장했다가 필요할 때 꺼내 쓴다 이
거군요."
  “대충 설명하면 그렇지."
  정각은 생각했다.
  ‘그러니깐 마력석이 단전의 역할을 하는 모양이군. 목숨만큼 소
중한 것이긴 하네.'
  중원에서도 단전이 파괴되면 폐인이 되는 무인들이 많았다. 그
것과 비교하니 지팡이의 중요성이 실감나게 와 닿았다.
  그는 감각을 열어 주변의 마나를 느껴 보았다.
  마나는 중원에서 느끼던 대자연의 기운과는 사뭇 달랐다. 그보
다 좀 더 근원적인 것, 가공되지 않은 느낌을 주었다.
  “마나를 어떻게 저 속에 저장하죠?"
  “먼저 느껴야지. 그리고 주문과 정신력으로 마나를 저장하네."
  “무턱대고 저장합니까?"
  어운델트는 대답하지 않고 정각을 빤히 보았다.
  고개를 살짝 꼰 그가 천천히 말했다.
  “자네 멍청한 듯하면서도 날카로운 데가 있어. 아무것도 모르면
서 그건 어찌 알았나?"
  마나는 여러 요소가 하나로 뭉쳐진 덩어리와 같은 느낌 때문에 
그대로는 사용하지 못할 것 같았다. 정각이 느낀 마나는 그랬다. 
그래서 그것을 사용하자면 어떤 형식으로든 섞인 것을 분리해야 
할 것 같았다.
  중원에서 심법을 운용할 때도 그랬다. 대자연의 여러 기 중에서 
필요한 것만 받아들이는 것이 중요했다. 자연의 기에는 좋은 기도 
있고 탁하고 나쁜 기도 있다. 좋은 기운 중에서도 익히는 심법의 특
성에 따라 받아들이는 것이 다를 수도 있었다.
  음한 계열의 무공을 익히는 자는 음기를 더 많이 받아들이고 양
강 계열의 무공을 익히는 자는 양기를 더 중요시했다. 물론 음양 한 
기운만을 받아들이지는 않는다. 특별히 사이한 무공이 아닌 한, 대
개 그랬다.
  좋은 심법이란 대개 천지의 기 중 선기(善氣)를 빨리 그리고 많이 
받아들일 수 있게 하는 것을 의미했다.
  어운델트가 말했다.
  “마나 중에서 필요한 것을 뽑아 마력석에 저장하네. 즉 마나를 
가공해서 저장한다는 말이야. 그래서 마력을 띠게 되지."
  “얼마나 저장할 수 있죠?"
  “마법사의 수준에 따라 틀리지. 마력석의 질에 따라서도 달라지
고."
  “고위 마법사일수록 많이 저장할 수 있겠군요. 소모하면 보충하
는 속도도 빠를 테고, 같은 양으로 발현할 수 있는 마법도 더 위력
적인 것이겠죠."
  “빨리 알아듣는군."
  고수들과 비슷한 데가 많았다.
  정각은 마나 중에서, 선기라 불릴 만한 것을 빨아들여 단전 속에 
밀어 넣었다. 중원의 기와 다를 바가 없었다.
  “지팡이가 없어도 마법을 쑬 수 있는 사람들이 있다고 했죠? 종
이 같은 것을 찢어서 사용하는 건가요?'
  “그건 아니네. 자네가 말한 종이는 스크롤이라고 하는 거야. 스
크롤은 주문과 마나를 종이에 천착시켜 그걸 찢음으로 해서 마법
을 쓰는 것이고 앞에 말한 것은 말 그대로 의지로 마법을 발현하는 
거야. 스크롤이 있으면 마법사가 아니라도 마법을 쓸 수 있지."
  “의지?"
  “그래, 고위 마법사는 자신의 의지로 마나를 재배열하지. 물론 
위력은 지팡이를 사용할 때보다 많이 떨어져. 한계가 있거든."
  정각은 그것을 몸 밖의 기를 사용하는 것으로 이해했다. 그도 할 
수 있는 일이었다. 절세신마가 가르쳐준 강환포의 원리가 그와 비
슷했다.
  무림인들은 신체 내부의 기를 통해 힘을 발휘한다. 싸우는 와중
에 소모된 기를 보충하는 경우 외부의 기를 받아들여 쓰기도 하지
만, 일단 내부로 들어와 단전을 거쳐야 제대로 쓸 수 있다. 그에 반
해 강환포는 기의 일부를 뽑아내 그걸 거점으로 외부의 기를 모아 
성질을 변화시켜 발현한다.
  마법사들은 완전히 외부에서 해결하는 반면 정각은 일단 시발점
이 될 만한 기를 내부에서 내보낸다는 차이점이 있었다. 하지만 그 
위력만큼은 강환포가 훨씬 더 뛰어날 거라고 정각은 확신했다.
  그는 중원에서 외부의 기를 이용하는 대표적인 경우, 은신술에 
대해서 생각해 보았다. 이것은 주변의 기에 자신을 동화시킴으로
써 기척을 숨기는 것이다.
  ‘마법사들하고는 좀 다르군.'
  “저 마법사가 아침에 명상을 했다고 하던데, 그게 마나를 저장했
다는 의민가요?"
  “그렇지. 사용하지 않아도 마나는 마력석에서 조금씩 빠져나가
거든. 그래서 아침마다 보충을 하네."
  “마력석이란 건 어떻게 얻죠? 땅 속에서 캐나요?"
  “원료로는 주로 보석을 사용하는데 때에 따라서는 다른 걸 쓰기
도 해. 어쨌든 그걸 원료로 마법사들이 만들어내는 거야. 보석을 
마력석으로 바꾸는 거지."
  “어떻게?"
  “내가 마법사가 아니라서 잘 모르지만, 마법을 배울 때부터 끊임
없이 주문을 걸고 거기다가 마나를 집어넣음으로써 자신만의 것으
로 만든데. 여행 중에 만난 마법사 하나는 질을 들인다는 표현을 썼
어."
  심법으로 특정 혈(穴)을 단전으로 삼는 것과 비슷했다.
  대개 기해혈을 단전으로 삼듯 주로 보석을 마력석으로 만드는 모
양이었다.
  정각은 어쩌면 나도 마법을 쓸 수 있겠다는 생각이 들었다.
  “딴 사람은 사용할 수 없나요?"
  “사용할 수 있어. 하지만 적응하는 데 시간이 걸리지. 다 같은 듯
이 보여도 마법사의 능력과 성격에 따라 마력석의 성격도 저마다 
다르거든. 어떤 것은 사용금지 주문이 걸려 있어서 그걸 깨지 못하
는 한 절대로 사용할 수 없는 것도 있어."
  “훔쳐서 팔면 비싸게 받을 수 있겠군요."
  정각의 말에 자극을 받은 듯 마법사의 어깨가 미세하게 떨렸다. 
어쩌면 화가 났을지도 몰랐다.
  어운델트가 말했다.
  “비싸지. 보통 마법사와 똑같은 무게의 금값이라고 여겨지네."
  “그럼 만들어 파는 사람들도 있겠네요."
  “드물긴 하지만 있기는 해. 하지만 그런 짓을 하지는 않아. 자신
만의 마력석을 만들고 마력을 높이는 데만도 평생이 걸리거든. 그 
소중한 것을 팔 수야 없지 않겠나?"
  “그렇군요. 저 사람 정도면 수준이 어느 정도죠?"
  어운델트는 화난 듯한 마법사를 힐끗 보고, 정각에게 다가와 귀
엣말을 했다.
  “마법사를 자극하는 건 위험한 짓이야."
  정각도 덩달아 소리를 낮췄다.
  “자극한 적 없는데요."
  “저길 봐. 화난 것 같잖아. 헤인워프님과 도룬워드님 때문에 참
고 있는 거 안 보여?"
  “속 좁은 놈인가 보죠. 화는 왜 내요?"
  “자신 앞에서 마법사 운운하면 기분 좋을 리가 없지. 게다가 지
팡이 가격이 얼마나 나가느냐, 파는 사람 있냐, 저 사람 수준이 어
느 정도냐 자꾸 묻는 건 꼭 내가 빼앗아 팔고 싶다는 것처럼 들리잖
아."
  “화나든 말든 상관없어요."
  수염이 귀를 간질거리자 정각은 고개를 뒤로 젖혔다.
  “수준이 어느 정도죠?"
  “모르지. 그걸 내가 어떻게 아나. 마법 쓰는 것을 직접 본 적도 없
는데."
  “그래요. 그럼 이 여자는 어때요."
  정각은 카샬이 부리던 마법에 대해 정확히 설명했다.
  여관 안에선 조용한 가운데, 대화가 두 갈래로 진행되고 있었다. 
장황한 듯한 정각의 대화가 그 중 하나였고, 헤인워프의 심문이 또 
다른 하나였다.
  드워프의 심문은 정각의 예상대로 성과가 거의 없었다.
  중간에 만난 카샬(본명이 아닐 확률이 높았다)이 드워프 사회를 구
경하고 싶다고 해서 동행했다는 것이다. 그들의 대화는 정각이 
카샬의 마법에 대해 설명할 때 그쳐 있었다.
  러드션은 그제야 왜 심문이 벌어졌는지 대충 감을 잡았다.
  ‘그 망할 년이 워던트를 훔치려고 들었구나.'
  정각의 설명이 끝나자 어운델트는 골똘히 생각에 잠겼다.
  도룬워드는 잠시 기다렸다가 문을 열고 파블란드를 불렀다. 파
블란드는 킨가워드와 어깨를 나란히 하고 안으로 들어왔다.
  정각은 파블란드가 마법사라는 사실을 떠올렸다. 그는 몸 전체
를 감싸고 있는 치렁치렁한 옷을 보며 생각했다.
  ‘마법사들은 모두 저런 비슷한 옷을 입는 모양이군. 안에 무엇이 
들었는지 감추기 위해서일까?'
  마법사들은 모두 음흉한 놈들처럼 보였다.
  그가 말했다.
  “어이, 파블란드! 자네도 마법지팡이 갖고 있나?"
  파블란드는 정각을 무시했다.
  “부르셨습니까, 도룬워드님?"
  도룬워드는 정각과 비슷한 얘기를 반복했다.
  “그녀의 수준이 어느 정도냐?"
  “고위 마법사입니다."
  정각이 물었다.
  “그게 어느 정돈데?"
  파블란드는 여전히 정각의 말을 씹었지만, 어운델트가 대답해 주
었다.
  “예전에는 써클로 수준을 가르곤 했는데, 요새는 워낙 세분화되
어서 잘 쓰지 않아. 할 일 없는 놈들이 마법사 서열을 일일이 매기
곤 하는데 그게 오십 명 정도야. 최고의 마법사들이지. 그녀는 그 
속에 포함될 정도는 아닌 것 같아. 굳이 예상하자면 백 위권 정도."
  “마지막 마법은 대단해 보였는데."
  “그야 마력석을 부수면서 마력을 폭주시켜서 그렇지. 목숨을 포
기하지 않는 이상 마법사들은 그런 짓을 하지 않아."
  죽음의 순간, 잠력을 격발시켜 동귀어진할 때의 위력으로 평소 
실력을 가늠하진 않으므로 충분히 이해가 가는 말이었다.
  그러나 한편으로는 이해할 수 없었다.
  “하지만 그녀는 그랬잖아요?"
  “그래서 내가 처음에 대답을 못한 거네. 그 여자 좀 이상해. 어째
서 그 소중한 마력석을 쉽게 포기했지?"
  정각이 대답했다.
  “마력석이 많았나 보죠."
  “틀렸어. 마법사들은 보통 하나의 마력석만 갈고 닦아."
  “보통 마법사가 아니었던 모양이죠. 아니면 부자라서 그 귀한 마
력석을 살 수 있었던가."
  헤인워프가 무릎을 탁 치며 일어섰다.
  “그렇군. 그 여자 단순한 도둑이 아냐. 뒤를 받쳐주는 세력이 있
을 거야. 어마어마한 세력이."
  도룬워드가 말을 받았다.
  “마력석을 여러 개 대줄 수 있는 세력이겠지. 그렇다면 앞으로도 
끊임없이 워던트를 훔치려 시도하겠군."
  “그렇다고 봐야겠지."
  “귀찮아지겠군."
  정각이 말했다.
  “귀찮을 거야 뭐 있어요. 들어오는 족족 잡으면 되지...... 아, 밖
으로 나가려고 하는군요."
  헤인워프가 말했다.
  “어운델트 말이 맞군. 날카로운 데가 있어."
  칭찬을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 정각은 두 마법사를 번갈아 
보았다.
  “이상한. 마법사들끼리 알아볼 수 있지 않았어? 마력석에 저장
된 마나를 통해서 그녀가 마법사였다는 것을 알 수 있었을 텐데."
  고수가 고수를 알아보는 법. 당연히 마법사도 마법사를 알아 볼 
수 있지 않을까 하는 것이 그의 생각이었다. 보아하니 전부 망토를 
걸치고 있으니, 그것만 보아도 알 수 있을 듯했다. 그런데도 그녀가 
마법사인 것을 몰랐다는 것이 의심스러웠다.
  중원과는 다른 생소한 의복이라 정각에게는 다들 엇비슷하게 보
였지만, 사실 그들이 입고 있는 것은 마법사용 로브로 그녀가 입었
던 것과는 좀 달랐다.
  “날 의심하나?"
  페블레인드가 불쾌한 어조로 쏘아붙였다.
  파블란드가 끼어들었다.
  “함부로 모함하지 마라."
  정각이 보아하니, 같은 마법사라고 편드는 것 같았다. 아니면 어
제 도움을 많이 받아서 빚을 졌다고 느꼈거나.
  “그냥 궁금해서 물었을 뿐이야. 너도 어제 알아보지 못했어??
  “자신을 감추려고 들면 누구도 알아보기 힘들다."
  “왜? 마력을 측정하면 되지 않아? 그런 마법은 없는 건가?"
  어운델트가 설명했다.
  “탐지마법을 거는 데는 마력이 소모돼. 그래서 의심스러운 사람
이 아닌 이상 마법사들은 그런 주문을 함부로 쓰지 않아."
  “왜죠? 마나야 다시 채워 넣으면 되지 않아요?"
  “자넨 몰라서 그래. 마나를 채워 넣는데 시간과 노력이 필요해. 
잔에 물을 담듯 쉽게 담을 수 있는게 아니야. 그래서 마법을 함부
로 쓰는 것을 꺼려해. 거기에는 더 큰 문제가 있지. 만약 마법을 쟀
는데, 상대가 정말 마법사라며 어떻게 되겠어? 상대는 자신을 적대
한다고 생각할 것이고 당연히 싸움을 걸어올 테지. 생각해보게, 타
인이 자신의 실력을 재는데 가만있을 사람이 어디 있어."
  “그런 문제가 있었군요."
  “그리고 탐지 마법이 걸리지 않을 수도 있어. 탐지금지 마법이 
걸린 경우도 있고 마력석의 특성상 알아채기 어려운 경우도 있지."
  “그러니깐 성공하지 못할 수도 있는데 위험부담을 안고 함부로 
탐지마법을 걸 수는 없다는 말이네요."
  “그렇지. 그녀가 의심스러웠다면 모르지만, 자네도 어제 봤다시
피 의심스런 사람은 아니었어. 최소한 겉으로 보기에는.
  “그거야 사람들이 멍청해서 그랬죠."
  “자네도 몰랐잖아. 특히 자네는 그녀에게 반한 것 같으니 더 멍
청한 거 아닌가?"
  “나야 입장이 다르죠."
  “뭐가 다른데?"
  “저야 여자 본 지 오래 됐으니 환장할 만도 하지요. 하지만......."
  정각은 여전히 예를 취한 채로 얼어붙어 있는 자들을 가리켰다.
  “쟤네들은 다르죠."
  척이 소리를 질렀다.
  “함부로 말하지 마라."
  “이봐, 어제는 내가 종업원이어서 존대를 했지만, 지금은 자네들
도 알다시피 해고당한 몸이야. 그러니깐 상관없어. 나한테 존대를 
받고 싶거든 너도 존대를 해."
  심드렁하게 대꾸한 정각은 계속 페블레인드를 잡고 늘어졌다.
  “내가 너였다면 망토를 입은 것만 보고도 대번에 알았겠다."
  페블레인드는 냉소하며 말했다.
  “어떻게?"
  “봐, 마법사란 존재는 모두 그런 옷을 걸쳤잖아."
  어운델트가 킥킥거리며 끼어들었다.
  “자네가 착각한 거야. 망토는 대부분의 인간남자들이 입고 다니
네. 그리고 저들이 입은 건 망토가 아니야."
  정각은 상단 사람들을 둘러보았다.
  “저들은 안 입었는데."
  “지금은 여름이잖나. 특히 이쪽은 더운 지방이고."
  “그런가."
  그 이후 헤인워프가 두어 가지 질문을 던졌지만, 알아낸 사실은 
전무하다시피 했다. 그리고 그렇게 심문은 끝이 났다.
  “일어나 편히 앉게."
  척은 한숨을 내쉬고 일어서다 다리가 저린지 휘청거렸다.
  러드션이 재빨리 의자를 갖다대며 애처롭게 통사정을 했다.
  “저희 상단과 그 여자는 아무런 관련이 없습니다. 제발 화를 푸
시기 바랍니다."
  “거래부터 끝내게."
  “거래라뇨?"
  어리둥절해하는 그를 내버려두고 헤인워프는 밖으로 나가버렸
다. 이어 도룬워드가 말없이 나가버리고 밖에 진을 친 드워프들마
저 철수하자, 그는 한바탕 악몽을 꾼 듯했다.
  종잡을 수 없기는 척도 마찬가지.
  그가 중얼거렸다.
  “도대체 어떻게 돌아가는 거지?"
  정각이 말했다.
  “당신들은 장사가 목적이잖아? 그러니깐 일단 장사나 하란 말 같
은데."
  말이 떨어지기가 무섭게 그들과 십 년 전부터 거래해오던 드워프
가 등장했다.
  러드션은 그를 보게 되자 반가웠다. 그래서 거래인의 손을 꼭 쥐
고 흔들기까지 했다.
  “반갑습니다."
  드워프가 말했다.
  “한시가 급하니 어서 서두릅시다."
  실무적인 이야기가 오갔다.
  러드션은 주판알을 튕길 입장이 아니었고, 드워프는 말 그대로 
시간이 촉박했으므로 상인 특유의 밀고 당기기는 생략한 채 거래
는 일사천리로 이루어졌다.
  구경하는 정각이 맥이 빠질 정도였다.
  “재미없네."
  길비드 상회는 스크롤, 마법서, 가공되지 않은 원석, 포도주, 위
스키 등을 팔고 보석, 공예품, 무기 등을 샀다. 그 모든 거래는 해가 
떨어질 무렵에 끝났다.
  상단은 그 즉시 떠날 채비를 서둘렀다. 거래인은 물론이요, 만나
는 드워프들마다 어서 나가줬으면 좋겠다는 듯한 인상을 팍팍 풍
겼기 때문이다.
  러드션이 어운델트에게 다가가 사정조로 말했다.
  “아무래도 지금은 출발할 수 없을 것 같소. 내일 일찍 가면 안 되
겠소?"
  “왜 안 되겠소. 여관에서 손님이 오래 묵겠다면 당연히 환영이
지."
  “윗분들이 싫어하지 않겠소?"
  “괜찮소."



신성제국으로

  정각은 해고당했음에도 다음날 음식을 나르고 말을 돌보는 일을 
계속했다.
  어운델트는 자기 입으로 해고한 지 하루도 지나지 않았건만 보고
도 못 본 척했고, 정각은 그간 신세 진 것을 갚는 셈치고 열심히 일
을 했다.
  출발준비가 막바지에 이르러 상단에서 서두르고 있을 때, 몇몇 
드워프가 다가왔다. 헤인워프와 킨가워드 그리고 파블란드였다.   
정각은 어제 밤에 불려나가던 척과 러드션을 떠올리며 이미 무슨 
얘기가 오갔음을 알았다.
  보아하니 상단에 끼여 함께 여행하려는 모양이었다.
  ‘꺼져간다는 영혼의 불꽃 때문이겠지.'
  어운델트는 정각에게 일을 시켜놓고 숙박비의 일부로 받은 질 좋
은 포도주 세 상자를 흐뭇하게 바라보고 있었다.
  일이 끝나자 정각은 그에게 다가갔다.
  “위대한 망치가 길을 떠날 모양이죠?"
  “그렇다네."
  상자를 열어 포도주 한 병을 꺼낸 그는 사랑스러워 못 견디겠다
는 듯 어루만졌다.
  “기가 막힌 포도주지."
  “영혼의 불꽃 때문이죠?'
  정각의 질문에 경계심이 드는지 그는 포도주를 내려놓고 심각하
게 대답했다.
  “맞아."
  그와 관련해서는 질문을 던져도 대답하지 않겠다는 표정이 그대
로 드러나 있었으므로, 정각은 얼른 화제를 돌렸다.
  “절 해고한 것은 저 무리에 집어넣기 위함입니까?'
  “눈치 하나는 정말 비상하군."
  “뻔한 일이죠."
  “왜 싫나?"
  “싫을 리가 없죠. 사실 드워프 사회가 훌륭하긴 합니다만, 인간
은 인간하고 살아야죠. 하지만 꼭 저들과 동행할 필요는 없죠. 저
도 성인이니 얼마든지 혼자 움직일 수 있는데, 저 속에 저를 넣으려
는 특별한 이유라도 있습니까?"
  “헤인워프님께서 그러라고 하더군. 어차피 가을에 내보낼 생각
이었으니, 몇 개월 일찍 나간다고 별 상관없지 않나?"
  “그렇긴 하죠."
  “따로 인사는 안 하겠네. 잘 가게."
  “그간 여러모로 고마웠습니다."
  정각은 짜리몽땅한 드워프를 꽉 끌어안았다.
  “나중에 한 번 들르죠."
  “약속했네. 나중에 꼭 와야 해."
  짧으나 정이 흐르는 작별을 고한 정각은 그에게 떨어져 드워프들
이 탄 마차로 걸어갔다. 당나귀 네 마리가 끌고 있는 마차는 주목을 
받지 않으려는 듯 허름했다. 드워프가 만든 것이 아니라 솜씨 없는 
인간이 날림으로 만든 것 같았다.
  정각은 나귀의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
  “이목을 끌고 싶지 않다면 말을 써야하지 않을까요?"
  “말은 왠지 정이 가지 않아서 말이지."
  헤인워프는 당나귀 발굽을 검사하고 있었다. 장거리 여행을 해
도 괜찮을지 살펴보는 것이다.
  정각이 목소리를 낮췄다.
  “중요한 일로 나가는 것 같은데, 저런 애송이들을 데려가도 될까
요?"
  “자네 생각만큼 애송이는 아니네. 그리고 애송이들이라고 언제
까지나 애송이로 있는 것은 아니지."
  “절 데려가려는 이유가 있나요?"
  “어운델트가 그러던가?"
  정각은 말없이 어깨를 으쓱거렸다.
  헤인워프의 눈매 깊숙한 곳에 박혀 있는 녹색의 눈동자가 보석
처럼 반짝였다. 무슨 생각을 하고 있는지 알기 어려운 깊은 눈이
었다.
  잠시 뜸을 들인 그가 말했다.
  “어쩐지 이번 일과 자네가 직간접적으로 관련되어 있는 것 같아
서."
  “제가 그 여자와 한패라고 생각하십니까? 그 얘기는 어제 끝난 
걸로 아는데 아니었나요?"
  “전에도 말했다시피 그녀와 한패라고는 생각지 않아. 하지만 관
련은 있는 것 같네. 자네가 마법진에 의해 우리에게 날아오고 그 다
섯 달 후에 침입자가 생겼어. 공교롭게도 그 여자는 마법사야."
  “그 정도 가지고 연관이 있다고 주장하기에는 관련성이 너무 희
박한 것 아닙니까?"
  “맞네."
  드워프가 순순히 시인하자 정각은 약간 어이없어졌다.
  드워프의 코에 주름이 잡혔다.
  웃고 있는 것이다.
  “관련이 있을 수도 있고 없을 수도 있지만, 상관없지 않나. 자네
는 어차피 나가야 할 사람이니."
  정각은 다시 어깨를 으쓱거리며 마차 쪽으로 걸어가 등을 기댔다.
  킨가워드와 파블란드가 덮개를 손보고 있었다.
  “낡은 물건이 손본다고 새 거 되나."
  킨가워드는 그를 힐끗 쳐다보고는 뚱하니 말했다.
  “당신 일이나 봐."
  “나? 난 벌써 일 끝났는데. 나도 이 마차 타고 가는 건가?"
  “누구 맘대로? 당신은 걸어가든가 인간들 틈에 끼어가든가 내키
는 대로 해. 마차는 절대 안 돼."
  “야박하게 굴 것 없잖아, 킨가워드."
  그러나 킨가워드는 더 이상 대꾸하고 싶지 않다는 듯 묵묵히 제 
일만 해나갔다.
  정각은 잠시 그 둘을 지켜보다 한 줄기 가느다란 기를 뽑아내 마
차 바퀴를 살펴보고 있는 파블란드에게 보냈다. 그의 옷깃 사이로 
파고들려던 기는 그가 돌연 몸을 틀자 움찔해 물러섰다.
  하지만 보이지 않는 데다 워낙 미세해 그는 아무 것도 느끼지 못
하는 듯했다. 잠시 후퇴했던 기가 이내 다시 접근해 구렁이 담 넘어
가듯 옷 틈 사이로 스며들었다.
  마법지팡이에 강한 호기심을 느낀 나머지 부탁했다가 거절당하
느니 몰래 살펴볼 생각이었는데, 결과가 영 신통치 않았다. 옷 속을 
아무리 더듬어도 마법지팡이가 감지되지 않았던 것이다.
  허리춤까지 샅샅이 훑었는데도 느껴지지 않자, 파블란드에게는 
그것이 없나 하는 생각까지 들었다. 하지만 곧 생각을 수정했다.
  마법사에게는 마법지팡이가 필수라 했다.
  고위 마법사는 그것 없이도 마법을 시전할 수 있다고 하지만 파
블란드는 그 수준에 이른 것으로 보이지 않았다.
  ‘어딘가에 있을 거야. 가만, 꼭 지팡이일 필요는 없잖아.'
  정각은 그들과 처음 만난 날 있었던 실랑이를 떠올렸다. 그가 킨
가워드를 눕히고 나머지 드워프의 도끼를 빼앗았을 때, 파블란드
는 수인을 그리는 것처럼 손을 흔들고 있었다.
  기는 옷 틈에서 빠져나와 소매 속으로 파고들어갔다.
  과연 있었다. 팔뚝에 가죽 같은 것이 감겨 있는데 팔꿈치 부분에 
딱딱한, 그러나 기가 접촉하는 순간 물컹한 것을 밟는 듯한 느낌을 
주는 무언가가 있었다.
  ‘마력석이다.'
  정각은 노크를 하는 것처럼 톡톡 두드려보았다.
  두부를 두드리는 것 같은 느낌이 전해졌다.
  보석으로 만들어졌다면 딱딱한 것일 테지만, 기에는 무르게 반응
하는 듯했다. 어쩌면 파블란드 마력석만의 특징일 수도 있었다.
  기가 바늘처럼 마력석 속으로 파고들어갔다. 무르면서도 엉성하
다는 느낌이 들었다.
  역시 짐작대로 그의 수준은 높지 않은 것 같았다.
  ‘다른 사람은 어떨까?'
  기를 회수한 정각은 어슬렁어슬렁 사람들 쪽으로 다가갔다.
  존이라는 짐꾼들의 대장이 반갑게 손을 흔들었지만, 정각은 무시
하고 그를 지나쳤다.
  더위 때문인지 화려한 사륜마차 문이 활짝 열려 있었다.
  그 안에 편한 자세로 앉아 있는 척이 보였다. 그리고 그 앞에 페
블레인드라는 마법사가 앉아 있었다.
  정각은 스스럼없이 마차 안으로 들어갔다.
  마법사는 눈썹을 꿈틀거리는 것으로 싫다는 기색을 드러냈고, 척
은 주먹질이라도 할 것처럼 주먹을 불끈 쥐어보였다.
  척이 외쳤다.
  “여기가 어디라고 올라와!"
  정각이 말했다.
  “길비드 상회의 소중한 도련님, 나도 드워프 사회에 나름대로 끈
이 있으니, 이 사람 너무 괄시하지 마시오."
  척이 자경대를 부르려 할 때, 부리나케 달려온 러드션이 마찬 문
을 붙들고 헉헉거렸다.
  “무슨 일입니까?"
  마법사가 대답했다.
  “이자가 무단침입을 했소이다."
  “위대한 망치께서 같이 동행하자고 부탁한 분이십니다. 척님이 
좀 참으십시오."
  러드션이 달래듯 말했다.
  그는 더 이상의 분란이 생기는 것을 원치 않았다. 그랬다가는 심
장이 멎어버릴 것만 같았다.
  어제의 소동으로 기가 많이 꺾여 있었던 척은 마지못해 의자에 
등을 파묻었다.
  러드션이 일을 보러 가버리자 마찬 안은 불편한 침묵에 휩싸였다.
  정각은 대화를 하러 온 것이 아니었으므로 침묵이 오히려 반가웠
다. 그는 파블란드에게 했듯이 미세한 기를 한 가닥 뽑아 마법사의 
로브 밑으로 보냈다.
  지팡이가 곧 느껴졌다.
  나무의 결을 따라 거슬러 올라가던 기는 마력석 부근에서 부딪쳤
다. 마치 감전된 것 같은 느낌이 기를 타고 전해졌다.
  ‘이게 탐지금지 마법이란 걸까.'
  잠깐 놀라 물러섰던 기는 조심스럽게 전진했다. 파블란드의 마
력석을 파고들 때와는 달리 바늘처럼 찔러 들어가지 않고 표면에 
머리를 갖다댄 채, 넓게 퍼져 천천히 스며들었다.
  단단했다. 이미 마력석 안은 꽉 들어차, 딱딱한 돌 속으로 기를 
집어넣는 느낌이었다. 게다가 단단한 가운데서도 소용돌이치는 것 
같은 느낌이 들었다.
  마력석이 변한 것은 그때였다.
  먼저 미세하나마 온도가 올라간 것이 느껴졌다. 정각은 즉시 기
를 뽑아내 기지개를 켜며 하품을 했다.
  페블레인드가 지팡이를 꽉 움켜쥐었다.
  마력석에 어떤 변화가 감지되었는데, 그것을 느낀 순간 원래대로 
돌아가 버렸다.
  ‘착각한 것일까?'
  두 시간 후, 마차들이 출발했다.
  정각은 따가운 눈총을 무시하고 드워프 마차 안으로 들어갔다. 
킨가워드와 파블란드는 마부석에 앉아 있었으므로 안에는 헤인워
프뿐이었다.
  정각이 말했다.
  “혼자 있으려니 무료하시죠."
  “아이들이 그렇게 싫어하는데도 기어이 들어오는 걸 보면 자네 
정말 염치가 좋아."
  “주발에 비하면 조족지혈이죠."
  “주발?"
  “예, 그런 놈이 있습니다. 신경 쓸 놈은 아니구요. 그보다 우리는 
어디로 가는 겁니까?"
  “로엠느로 간다네. 인간들의 나라로. 신성제국이라 부르지."
  “로엠느? 그곳은 살만 합니까?"
  “글쎄, 인간들의 나라에서 살아본 적이 없어서 잘 모르겠네. 괜
찮다면 그곳까지는 동행을 했으며 하는데, 어때?"
  “그러죠."

                *           *           *

  드워프들 영역이라 여정은 별일 없이 평탄하게 흘러갔다.
  치안이 안정적이라 그런지 길비드 상회측에서는 거액의 상품을 
운반하면서도 불침번조차 세우지 않았다. 아울러 헤인워프에게 극
진한 공경을 표했는데, 정각은 그 이유를 알고 해연히 놀랐다.
  드워프는 하나의 나라를 이루지 않고 각각 일개 도시나 부족 단
위로 작은 국가 형태를 취하는데, 그 지도자를 위대한 모루라 불렀
다. 그리고 그들이 모여 드워프 전체의 수장을 뽑는데 그를 위대한 
망치라 했다. 그러니까 위대한 망치로 인해 드워프 사회는 하나로 
결속되는 것이다.
  워낙 철저하게 자치가 이루어지고 있어서 평상시에는 별다른 권
한을 행사하지 않지만, 각 부족 간에 분쟁이 생기거나 외적이 침략
해올 때에는 헤인워프가 절대적인 권력을 행사할 수 있었다. 그는 
황제와도 같은 위치에 있는 중요한 드워프였던 것이다.
  그런 면에서 수고로이 몸을 움직여 스스로 일을 처리하는 그의 
소탈함은 정각을 감동시켰다.
  헤인워프가 말했다.
  “뭘 그렇게 빤히 보나?"
  “높은 사람답지 않게 겸손해 보여서 쳐다보는 겁니다."
  “어린놈한테 별소릴 다 듣겠군."
  “몇 살이나 된 겁니까?"
  “숙녀한테 나이를 묻는 건 실례야."
  정각은 깜짝 놀라 고함을 질렀다.
  “여성이었습니까?"
  “아니, 농담이었네."
  정각은 입을 딱 벌렸다.
  “농담 참 공격적으로 하십니다."
  “재미없었나?"
  “예, 재미없었습니다. 그것도 굉장히!"
  “이백이십 살이네."
  뒤늦은 대답에 정각은 의외라는 표정을 지었다.
  “생각보다 젊군요. 이백오십쯤 되었을 거라 생각했는데."
  “내가 그렇게 늙어 보이나."
  아직은 청춘이라는 듯 그는 팔을 구부려 알통을 만들었다. 과히 
보기 좋은 장면이 아니어서 정각은 들창을 열어 마부들의 뒤통수
에다 대고 말을 건넸다.
  “다 와가나?"
  “로엠느를 말하는 거라면 아직 멀었고, 우리 땅을 말하는 거라면 
곧 밖으로 나갈 것이다."
  곧 인간 땅으로 나갈 수 있다니 반가웠다.
  정각은 밖으로 나와 마차 지붕 위에 올라앉았다. 반대편에서 지
나가는 드워프들이 그에게 모자를 흔들어 인사했다. 그들은 식량
을 실은 마차를 몰고 있었다.
  국경에서는 주로 식량처럼 가격에 비해 덩치가 큰 물건의 거래가 
이루어지고, 도시 한 가운데서는 보석과 같이 비싼 물건이 거래된
다는 얘기가 떠올랐다.
  “식량도 길비드 상회와 거래하나?"
  파블란드가 대답했다.
  “일부는."
  “생각보다 큰 상회로군. 척이 어깨에 힘주고 다닐 만하군."
  “그래서? 기가 죽나?"
  킨가워드가 끼어들었다.
  “빤질빤질한 인간이 그 정도 일에 기가 죽을 리 없지."
  정각이 말했다.
  “너, 날 너무 부정적으로 본다."
  “그나마 헤인워프님 당부 덕에 인간적으로 대접해주는 줄 알아."
  “예, 퍽도 인간적으로 대우해 주십니다."
  정각은 빈정거리며 도로 마차 안으로 들어가 열린 들창까지 닫아 
버렸다.
  “쟤들 몇 살입니까?"
  “정확하게는 모르지만 오십은 족히 되었을걸."
  자신보다 훨씬 연배가 높았으나, 정각은 그들의 평균수명을 감안
해, 한마디로 정의했다.
  “애들이군."
  곧 나간다는 것이 꼬박 이틀이 걸렸다.
  정각은 인간과 드워프의 영역을 가르는 표식이라고는 아무 것도 
없는 들판에서 두 팔을 들어 옆으로 벌리고 고개를 빙글빙글 돌
렸다. 감개무량했다. 그렇게 한참 감정을 잡고 있는데 척이 일순간
에 깨버렸다.
  “놀고 있네."
  흥이 깨진 정각은 팔을 내리고 마차로 돌아갔다.
  헤인워프는 책상다리를 하고 앉아 그 위에 놓인 망치를 어루만지
고 있었다. 그것이 왠지 궁상맞아 보였다.
  그래서 결국 한마디 하지 않을 수 없었다.
  “국경의 폭이 꽤 넓군요."
  “국경선이라고 불리긴 하지만 정확하게 선으로 그을 수 있는 게 
아니니깐."
  정각은 완충지대라 할 수 있는 들판을 사이에 두고 검은 음영으
로 드리워진 양 숲은 바라보았다. 그리고 인간들의 숲을 가리키며 
물었다.
  “저건 누구 땅입니까?'
  “어느 공작가의 영지라고 들었던 것 같은데, 누구였더라."
  그는 곰곰이 생각하다 결국 포기하고 콧수염을 당겼다.
  “워낙 주인이 자주 바뀌는 탓에......."
  “대륙에 꽤 여러 나라가 있는 것 같은데 통행하는데 지장은 없습
니까?"
  “드워프가 다니는 걸 막지는 않아. 그리고 만약에 생길 귀찮은 
일을 방지하기 위해 상회와 동행하잖나. 길비드 상회처럼 큰 회사
는 각 나라를 지날 수 있는 통행증이 있거든. 그만 자세."
  두 개의 달이 익숙하지 않아서일까.
  잠자리에 누웠지만 잠이 오지 않았다. 두 개의 달은 평생 가도 익
숙해질 것 같지 않았다. 정각은 팔베개를 하고 누워 별을 세기 시작
했다.
  다른 세상이라는 것을 강변하기라도 하듯 별자리는 중원의 그것
과 많이 달랐다. 그렇게 별을 바라보기를 두 시간쯤 지났을까. 까
무룩 잠이 들려는데, 부스럭거리는 소리가 들렸다.
  고개를 살짝 들고 실눈을 떠보니 페블레인드였다.
  다른 사람들이 깰 세라 앞뒤를 번갈아 살피며 조심조심 움직인 
그는 삼십 미터쯤 걸어 숲으로 들어갔다.
  정각은 대변이라도 보려는 모양이라고 생각하고 다시 잠을 청하
려다가 생각을 바꿔 일어섰다. 그가 마법사라는 데 생각이 미친 것
이다.
  정각은 살그머니 일어나 숲으로 향했다.
  마법사가 볼일를 보는 장면을 직접 목격하게 되는 향기롭지 못한 
상황을 미연에 방지하기 위해 감각을 극대화시킨 후, 기를 공기에 
실어 보냈다. 그리고 느꼈다. 좁은 공간에서 폭발하듯 흔들리는 마
나의 격렬한 유동을.
  한 번 느낀 적이 있는 감각이었다. 카샬이라는 여 마법사가 공간 
이동을 할 때 느낀 바로 그 감각이었다. 그때와 비교하며 강도가 약
하긴 하지만 분명했다.
  그가 번갯불처럼 움직이자 나무들이 휙휙 옆을 스쳐 지나갔다. 
이윽고 다람쥐들의 놀이터 같은 곳에서 구부정하게 서 있는 로브
의 사내가 보였다. 몸 밖으로 조금 삐져나와 보이는 마법지팡이의 마
력석이 빛을 발하고 있었다.
  정각은 땅을 걷어차고 고함을 질렀다.
  내력을 실은 소리는 숲을 떠나 들판까지 흘러갔다.
  그가 땅을 차는 순간, 날아간 돌멩이가 페블레인드의 등을 쳤다.
  “큭!"
  짤막한 비명이 들리고 마력석의 빛이 사그라졌다.
  지척까지 접근한 정각은 지팡이를 내밀고 급히 몸을 트는 그의 
가슴으로 뛰어들며 손목을 비틀어 지팡이를 낚아채고 배를 걷어찼
다. 속에 든 것을 게워내며 주저앉는 그의 관자놀이를 발등으로 눌
러 모로 눕히고 정각은 바닥을 내려다보았다.
  지름 일 미터의 동심원이 아직도 은은한 빛을 발하고 있었다.
  마법진은 이미 발동한 후였다.
  정각이 물었다.
  “무슨 짓을 한 거지? 뭘 공간이동 시켰나?"
  “넌 누구냐?"
  “전직 여관 종업원이다."
  “개자식!"
  독기를 품은 그가 벌떡 일어서며 달려들었다.
  정각은 조룡십오수로 간단하게 그의 손목을 꺾어 돌린 후, 오금
을 걷어차 주저앉혔다. 그리고 머리칼을 잡아 당겨 머리를 뒤로 젖
히게 한 후, 그의 코에 얼굴을 대고 으르렁거렸다.
  “험한 꼴 당하기 전에 어서 말해?"
  “뭘 말하란 말인가?"
  코웃음으로 응수한 정각이 다시 물었다.
  “마지막으로 묻겠다. 뭘 공간이동 시켰지?"
  “제발 부탁이니 때리지 마시오."
  “때리긴 누가 때렸다고 그래. 경고하는데 연극하지 마."
  그때 떡갈나무 뒤에서 모습을 드러낸 파블란드가 말했다.
  “내가 보기엔 때린 것 같은데, 어서 놔드려."
  이미 걷어붙인 소매 속에서 마력석이 모습을 드러냈다.
  말을 듣지 않으면 공격하겠다는 뜻을 분명히 하고 있었지만, 정
각은 들은 척도 하지 않았다.
  그가 말했다.
  “쟤를 믿고 우는 소릴 하는 모양인데, 난 어린애는 상대하지 않
아."
  파블란드를 뒤따라 나타난 킨가워드가 발끈해 소리쳤다.
  “누가 어린애란 말이냐?"
  “니들 둘."
  마법사의 머리를 놓아준 정각은 등에 무릎을 대고 두 팔을 꺾어 
당겼다. 팔이 금방이라도 뽑힐 것처럼 우두둑거렸다.
  “이거야 원, 이렇게 약해서야. 몸도 좀 단련하지 그랬나."
  파블란드가 외쳤다.
  “이미 경고했다."
  정각이 말했다.
  “공격할 수 있으면 해봐. 하지만 네가 존중하는 이 마법사도 같
이 당할 거야. 내가 보기엔 넌 수준이 낮아 정확한 조준 공격이 불
가능할 것 같은데 어때?"
  파블란드는 입술을 깨물었다.
  분했지만 사실이었던 것이다.
  “으윽."
  마법사가 신음을 흘리자 정각이 말했다.
  “이건 고문이 아니야. 내가 마음만 먹으면 지옥의 고통도 맛보여 
줄 수 있어."
  “지옥의 고통이라......."
  갑자기 헤인워프가 등장하며 중얼거렸다.
  그 뒤에 엉거주춤 서 있는 척과 러드션의 모습이 보이고, 둘을 보
호하려는 듯 검을 들고 있는 포브인도 보였다.
  헤인워프가 말했다.
  “무슨 일인지 자초지종을 말해보게. 우리를 깨운 소리는 자네가 
질렀나?"
  “예, 제가 질렀습니다."
  “허허, 목청 한번 크구먼."
  “그런 편이죠."
  “일단 그는 놓아주게."
  정각은 그를 놓아주었다.
  마법사가 앞으로 고꾸라져 땅에 얼굴을 처박았다. 그 자세로 잠
시 끙끙거리더니 일어선 그가 삿대질을 하며 거품을 물었다.
  “개 잡종 같은 놈! 왜 무고한 사람을 공격하느냐?"
  정각은 그를 무시하고 파블란드에게 손가락을 까닥거렸다.
  “이리 와서, 이것 좀 봐. 이게 뭐 같나?"
  파블란드는 가까이 다가와서 바닥을 보았다.
  그의 콧잔등의 털이 꼿꼿하게 섰다.
  “이동 마법진."
  정각이 말했다.
  “심야에 도둑고양이처럼 몰래 빠져나와서 왜 이동 마법진을 그렸
는지, 또 무엇을 공간이동시켰는지 나 대신 설명 좀 부탁해봐."
  파블란드는 심각하게 말했다.
  “페블레인드님, 말씀해 보십시오. 설명을 들어야겠습니다."
  “간단한 마법실험을 하고 있었을 뿐이네."
  정각은 냉소하며 끼어들었다.
  “오밤중에?"
  “마법은 원래 비밀스런 것이다. 연습을 타인에게 보여주는 법은 
없다."
  파블란드가 수긍했다.
  “그건 그렇다.”
  그는 페블레인드에게 유용한 조언을 많이 들었고, 그래서 믿고 
싶었다.
  수긍하고 싶어 하는 그와 달리 정각은 전혀 믿지 않았다.
  드워프 영역을 빠져나오기 전에는 한 번도 하지 않았던 짓을 밖으
로 나오자마자 했다는 것만으로도 충분히 의심스런 상황이었다. 
게다가 그 은밀한 행동은 단지 마법실험하는 것을 남에게 보이고 
싶지 않다는 것과는 차원이 달랐다.
  헤인워프가 물었다.
  “무슨 실험이었소?"
  “공간이동을 실험했습니다."
  “그건 마법진을 보면 알 수 있소. 그런 뻔한 대답을 기대하고 질
문한 게 아니라는 걸 알고 있지 않소. 난 자세하게 듣고 싶소."
  “자세하게 설명할 것도 없습니다. 공간이동이 잘 되는지 실험한 
것뿐입니다. 정말입니다. 믿어주십시오."
  정각이 물었다.
  “어디로 보낸 건데?"
  얼핏 당황한 빛이 마법사의 눈동자 깊숙한 곳을 스치고 지나갔다.
  순간 정각은 자신이 제대로 짚었다는 것을 알았다.
  페블레인드는 계속 얼버무렸다.
  “특정한 장소로 보낸 건 아니오."
  “실험을 했다면서? 특정 장소로 보내지 않았다면 어지 그것이 실
험이 되지?"
  “보낼 수 있는지를 실험한 거요."
  “웃기는군. 너 정도의 마법사라면 당연히 보낼 수 있겠지. 아마 
그 정도는 파블란드도 할 수 있을걸. 관건은 정확한 장소로 온전하
게 보낼 수 있느냐 하는 것 아닌가? 거짓말하지 말고 말해. 어디로 
보냈나? 그리고 무엇을 보냈지?"
  정각은 마법지팡이를 거꾸로 들고 땅바닥을 꾹꾹 눌렀다.
  지팡이가 흙 속으로 끝이 들어갔다 나왔다 하자, 마력석의 표면
이 흙과 먼지, 썩어가는 풀들로 더럽혀졌다.
  분노에 질린 마법사의 손가락이 부들부들 떨렸다.
  “그만 둬."
  “그만두면 말할 건가?"
  페블레인드는 대답하지 않았다.
  정각은 러드션에게로 고개를 돌렸다.
  “페블레인드는 어떻게 해서 같이 동행하게 되었지? 그 여자처럼 
드워프 사회를 구경하고 싶다고 그랬나?"
  러드션은 손수건을 꺼내 이마에 맺힌 땀을 닦아냈다.
  당황한 그의 표정에서 정각은 해답을 얻었다.
  “그랬군. 이봐, 다음부터는 일 좀 제대로 처리해. 어떻게 가장 중
요한 거래에 나서면서 어중이떠중이를 데리고 다니나."
  러드션은 급히 변명했다.
  “저자와 동행한 것은 드워프측이 마법사를 원하는 듯해서 그런 
거요."
  “그래서 신원조회도 하지 않고 일행에 포함시켰나?"
  “신원조사는 충분히 했소. 그는 현자의 탑 소속의 마법사요. 신
분증과 증명서를 봤단 말이오."
  “현자의 탑?"
  “마법사 길드요. 길드라는 표현을 천하게 여겨서 현자의 탑이란 
명칭을 쓰오."
  “현자의 탑에 확인해봤소?"
  “신분증은 확실했소."
  파블란드가 중재하며 나섰다.
  “현자의 탑에 연락해서 신분을 확인할 때까지 구금하는 것으로 
합시다."
  정각이 말했다.
  “파블란드, 자네는 제삼자로서 중재를 할 입장이 아니야. 이건 
드워프가 소중히 생각하는 것과 관련된 거란 말이야. 까놓고 말하
면 나하고는 아무 상관이 없단 말이지. 그러니 페블레인드를 끼고 
돌지 말고 무엇이 중요한지 잘 생각해."
  파블란드는 정각의 말을 무시하고 그를 부축해 일으켰다.
  “가시죠."
  정각은 그냥 내버려두었다.
  더 이상 심문할 이유가 없었기 때문이었지만, 드워프들의 일이니 
알아서 결정하라는 마음도 얼마간 있었다.
  헤인워프가 잔뜩 얼굴을 찌푸렸다.
  콧잔등에 난 털이 힘없이 축 늘어진 것으로 보아 꽤나 심란한 것 
같았다.

                *           *           *

  암호를 번역한 곱트는 행여나 놓친 것이 있을세라 세 번이나 정
독했다. 제대로 됐다고 확신한 그는 은쟁반에 원본과 해독본을 나
란히 올려놓았다.
  그는 그 쟁반을 들고 긴 복도를 따라 한참을 걸었다.
  이윽고 위압감을 주는 육중한 문 앞에 도착한 그는, 언제나처럼 
위가 조여드는 듯한 기분에 휩싸여 두어 번 깊게 심호흡을 했다. 
그리고 반지를 문고리 옆쪽의 오목하게 들어간 부분에다 밀어 넣
었다.
  쿠구궁
  큰소리가 났지만, 문은 속살을 보여주기 싫다는 듯 한사람이 간
신히 들어설 수 있을 만큼만 열렸다.
  곱트는 안으로 들어가기 위해 몸을 틀어 옆걸음으로 걸었다.
  안에는 문만큼이나 위압적인 책장이 죽 늘어서 있었다. 안쪽 깊
숙한 곳 흔들의자에 앉아 기분 좋게 한잔 걸치고 있는 스승이 보
였다.
  곱트로서는 스승을 대하는 것이 늘 어려웠다. 열 걸음 떨어진 곳
에 멈춰선 그는 공경스런 태도로 쟁반을 내밀었다. 스승이 손짓을 
하고나서야 그는 종종걸음으로 다가가 쟁반을 대령했다.
  스승 자얼로언의 주름진 손이 해독본을 집어 들었다. 죽 훑어본 
그가 흠, 하는 소리를 낸 후 글을 한 번 더 읽었다.
  “재밌는 일이 생겼구나."
  곱트는 의견을 묻는 것이 아님을 알고 있었으므로 입을 닫고 가
만히 있었다.
  스승은 제자들과 대화를 나누지 않았다. 그가 제자에게 말을 건
넬 때는 오로지 명령을 내릴 때뿐이었다.
  잔을 팔걸이에 올려놓은 자얼로언은 마지못해 일어나는 것처럼 
긴 한숨과 함께 일어섰다. 무릎 관절이 삐거덕거렸다.
  “늙으니 몸이 말을 안 듣는구나.'
  곱트는 팔걸이 밑으로 미끄러져 떨어지는 잔을 얼른 낚아챘다.
  잔 안에서 얼음이 부딪치자 쩡그렁 소리가 났다.
  곱트가 서둘러 물었다.
  “회의 소집을 요구할까요?"
  “그럴 것까지는 없다."
  방을 나선 자얼로언은 어두컴컴해서 우중충하게 보이는 긴 화랑
을 따라 걸었다. 화랑을 오가던 마법사들이 벽에 붙어 예를 표했
다. 그는 답례도 하지 않고 걸음을 재촉했다. 무릎이 팍팍한지 잠
깐씩 멈춰 무릎을 두드리곤 했다.
  이윽고 사자가 양각되어 있는 문 앞에 도착한 그는, 사자 입에 물
려 있는 문고리를 움직여 소리를 냈다.
  쿵쿵
  잠시 후 육중한 소리와 함께 문이 힘겹게 열렸다.
  곧 옷매무새가 흐트러진 시동(侍童)이 고개를 내밀어 그를 보았
다. 그를 알아본 시동은 두려운 듯 눈을 내리깔고 문을 마저 열었
다. 시동의 바지 밖으로 튀어나온 셔츠는 단추도 잠기지 않았고, 가
느다란 발목을 덮고 있는 양말도 짝이 맞지 않았다.
  “잠시 나가 있거라."
  시동을 밖으로 몰아낸 그는 꿈 많은 십오 세 소녀의 방처럼 분홍
색으로 칠해진 타슈의 방을 둘러보았다.
  “나이 값 좀 하고 살아라."
  타슈는 아랫도리만 간신히 이불로 가린 채 이인용 베개 위에 몸
을 뉘이고 있었다. 침대용 식탁으로 손을 뻗은 그는 포도를 한 알 
떼어내 입에 넣었다. 오물거리다 고개를 돌리고 씨와 함께 껍질을 
뱉어낸 그는 다시 한 알 입에 넣고 씹었다.
  그가 우물거리며 말했다.
  “급한 일이 아니면 나중에 찾아오게."
  “시동을 건드리는 일보다는 급한 일이야."
  타슈는 손을 시트에 문질러 닦았다.
  침대 밖으로 빠져나오면 그가 말했다.
  “말해보게."
  “드워프에게 보낸 제자 놈에게서 연락이 왔는데, 흥미로운 사실
이 적혀 있었어."
  자얼로언이 뜸을 들이자 어서 말하라고 재촉하려던 타슈는 자신
이 관심을 보이거나 재촉할수록 듣기가 힘들어진다는 사실을 떠올
리고 잠자코 기다렸다.
  타슈가 관심 없다는 듯 옷을 꿰입자 자얼로언의 말이 빨라졌다.
  “여자 마법사 하나가 워던트를 훔치려고 시도했다더군."
  “워던트를? 그 여자가 누구지?"
  의외의 소식에 타슈는 관심을 나타냈고, 자얼로언은 그럴 줄 알
았다는 듯 의기양양해 했다.
  “어때? 흥미롭지?"
  “흥미롭군. 티스턴을 구해달라는 청부가 들어온 상황에서 워던
트를 훔치려는 사람이 나타났다면 우연은 아닌 것 같군."
  “그렇지. 우리에게 티스턴을 청부한 자가 다른 자에게 워던트를 
훔쳐내라고 청부했거나 아니면 자신들이 직접 훔치려고 시도했던 
것 같네."
  “어느쪽 같나?"
  “확률은 반반일 것 같군."
  “퍼스트 마스터의 생각이 맞았어. 누군가가 사대신기(四大神器)
를 모으려는 모양이야."
  “자네는 사대신기와 관련된 신화를 어떻게 보나?"
  “나는 꽤 신빙성이 있다고 보네. 회의를 소집할까?"
  “아니, 좀 더 두고 보세."
  “이번에는 어쩌면 사대신기가 한자리에 모일 수도 있겠다는 예
감이 들어."
  “모인다면 좋겠군."
  “우리가 슬쩍하면 꽤 재미있을 거야."
  “그렇겠지."

                *           *           *

  평범한 자작가의 시골영지를 지난 행렬은 제법 큰 도시의 관문에
서 처음으로 검문을 받았다. 상회의 표식을 보여주자 짐 검사도 하
지 않고 바로 통과시켜 줘서 사실 검문이라고 말하기도 우스웠다.
  시급히 처리해야 할 안건이 두 개나 있었으므로, 상단은 곧장 길
비드 상회의 지부로 향했다. 상회의 콜른시 지부는 대로변에 위치
한 삼층 목조건물이었다. 대부분의 마차는 따로 떨어져 있는 창고
로 향했고, 볼일이 있는 사람들은 행렬에서 떨어져 나와 지부장의 
영접을 받으며 안으로 들어갔다.
  지부장이 말했다.
  “척님, 러드션 이사님. 수고하셨습니다. 긴 여정에 몸을 건강하
신지요?"
  러드션은 겉치레를 늘어놓을 심적 여유가 없었다.
  그가 말했다.
  “교신 마법사를 불러주게. 급한 일이야."
  머리를 길게 길러 상인이 아니라 음유시인처럼 보이는 지부장은 
치렁치렁한 금발을 긁적거렸다. 결이 거친 머리는 금세 까치집으
로 변했다.
  “무슨 일인지?"
  “알 것 없네."
  “이리로 오시죠."
  그들은 지부장의 안내를 받아 뒤쪽 으슥한 방으로 안내되었다.
  입구에는 덩치가 큰 거한 두 명이 지키고 있었는데, 지부장을 보
고는 머리를 숙이고 문을 열었다. 문 바로 뒤쪽 탁자에는 안경을 낀 
청년이 앉아 있었다. 하지만 책을 읽느라 정신이 없었다.
  지부장이 탁자를 두들겼다.
  “서신을 보낼 것이 있다."
  청년은 지부장 뒤편에 늘어선 여덟 명의 사람들을 훑어보았다.
  “드워프와 거래가 끝난 모양이죠."
  지부장은 쓸데없는 소리 말고 시키는 일이나 하라고 손을 마구 
흔들었다.
  청년은 기분이 상했는지 지부장처럼 머리를 긁적였는데, 결이 고
운지 아니면 손질이 잘 되어 있었는지 헝클어지지는 않았다.
  그는 지팡이를 들고 일어나 방 중앙에 그려진 마법진 옆에 섰다.
  “보낼 물건을 주시죠."
  지부장이 손을 내밀자 작성해야 된다는 뜻으로 손을 저은 러드션
은 탁자에 앉아 필기구를 당겼다. 펜을 들어 잉크를 묻히고 뭐라 쓰
면 좋을까 하는 눈짓을 헤인워프에게 보냈다.
  지부장과 청년은 러드션 이사가 눈치를 볼 정도로 대단한 자가 
누구인지 호기심이 생겨 그를 자세히 살펴보았다. 하지만 드워프
들은 저마다 후드를 깊숙이 눌러쓰고 있어 그들의 존재를 쉽게 알
아채지 못했다.
  헤인워프가 말했다.
  “이 마법진은 본점과 연결되어 있소?"
  “그렇습니다."
  “본점에도 마법길드에 문의해 페블레인드라는 마법사가 소속되
어 있는지, 그의 생김새는 어떤지 문의하도록 하시오. 최대한 빨리 
처리해 달라는 말도 붙였으면 좋겠군."
  “그리하겠습니다."
  러드션이 손을 내밀자 지부장은 목에 걸린 목걸이를 꺼내주었다.
  순간 거래내역서나 장부를 보낼 줄 알았던 지부장은 괴상한 상황 
진전에 당혹감을 느꼈다.
  러드션은 열쇠로 잠긴 서랍을 열고 그 안에서 푸른 종이를 끄집
어냈다. 대지급으로 처리할 일이 발생할 경우에 사용되는 종이였
다. 청년마법사는 그가 이곳에 배치된 이후 지금까지 한 번도 보내
본 적이 없던 푸른 종이가 나오자 깜짝 놀랐다.
  러드션은 단숨에 휘갈겨 쓰고 둘둘 말아서 묶은 후, 이음새에 촛
농을 떨어뜨리고 그것이 굳기 전에 반지를 꾹 눌렀다.
  청년은 마법진 중앙에 서신을 내려놓았다.
  정각이 말했다.
  “저 청년이 교신 마법사인 모양이지. 그러니깐 마법진을 통해 서
신을 주고받는다는 거군. 마법진은 불안하다고 하지 않았나?"
  “이동마법은 급속히 발전하고 있는 분야야. 두 곳의 좌표를 정확
하게 알고 있고 각각의 장소에 제대로 된 마법진이 그려져 있으면, 
공간이동쯤이야 아무 문제없지. 물론 종종 실패해서 사람들이 다
니기에는 위험부담이 있지만, 서신 정도야 쉽지. 실패하면 다시 보
내면 되니깐."
  “그렇단 말이지. 그러니깐 페블레인드가 보낸 것도 서신일 확률
이 높겠군."
  정각은 페블레인드의 덜미를 쥐고 흔들었다.
  “너 정말 스파이 맞지?"
  그의 팔을 쥐고 있던 포브인이 그를 당기며 말했다.
  “그는 현자의 탑 소속이네. 사실로 확정되기 전까지는 함부로 대
하지 말게."
  포브인은 지팡이로 마법진을 가리키고 있는 청년을 곁눈질했다.
  정각이 물었다.
  “쟤도 현자의 탑 소속인가?"
  “대부분 교신 마법사는 현자의 탑에서 고용되네."
  “그럼 페블레인드를 아는지 쟤한테 한번 물어보지?"
  러드션이 짜증 섞인 음성으로 말했다.
  “현자의 탑 구성원이 한둘인 줄 아나. 대륙 전체 마법사의 삼분
의 이가 현자의 탑 소속이다."
  그 말을 듣고 정각은, 그래봤자 중원에서 무공을 익힌 자들만큼 
많을까, 하는 생각을 했다. 하지만 중원의 예닐곱 배가 넘는 넓은 
땅덩이(그 중 상당한 면적이 드워프, 엘프, 골간의 영역이었다)와 열 배
도 넘는 인구수를 감안하면 더 많을 수도 있었다.
  ‘기사들의 수도 감안해야 하니 비슷한 수 정도일까?'
  “수준은 어때? 교신 마법사를 할 정도면 어느 정도지?"
  “천차만별이야. 물론 고위 마법사는 정말 드물지. 교신 마법사는 
수준 높은 마법사라고 할 수는 없네. 보통 어느 정도 마법을 배운 
후 돈을 벌기 위해 밖으로 파견되니깐."
  “왜?"
  “마법을 배우는 데는 돈이 많이 들어. 그래서 학비를 벌기 위해
서 사오 년간은 이런 일을 하네."
  그때 주문을 영창하는 소리가 들리고 마력석에서 흘러나온 정체
된 마나가 주변의 마나와 공명했다. 뒤섞인 마나가 마법진에 내려
앉자 진에서 빛이 흘러나오더니, 보이지 않는 손이 서신을 잡아채
는 것처럼 순식간에 서신이 사라졌다.
  교신 마법사가 말했다.
  “다 됐습니다."
  정각이 물었다.
  “페블레인드라고 아나?"
  청년은 고개를 흔들었다.
  “모릅니다."
  정각은 다소 실망했다.

                *           *           *

  교신 마법사는 푸른 서신을 보자마자 로브를 휘날리며 계단을 뛰
어올랐다.
  서신은 단계를 밟지 않고 바로 일등서기의 손에 들어갔고, 그로 
부터 십분 안에 본점 사장의 손에 떨어졌다. 그리고 정확히 십오 분
후, 정중한 그러나 절대 무시할 수 없는 머리말을 달고 현자의 탑으
로 보내졌다.
  길비드 상회는 막대한 양의 재물을 현자의 탑에 기부하고 있었
고, 많은 수의 마법사를 고용하고 있었으므로 그들의 요청은 즉시 
수용되었다. 여러 사람의 손을 거쳐 내려온 명령서는 최종적으로 
앤의 손에 떨어졌다.
  도서관 사서 앤은 능글맞은 웃음을 머금고 있는 브론을 힐끗 쳐
다보며 명령서를 읽었다.

    페블레인드의 신원을 확인하라! 만약 그가 본 탑의 소속원이거든 
    자세한 신상명세를 작성하여 삼십 분 안에 보내주기 바란다.

      별첨: 최우선적으로 처리할 것

  시간까지 못을 박은 것도 모자라서 별첨까지 한 것을 보면 대단
히 급한 일인 것 같았다.
  그녀가 중얼거렸다.
  “언제나 이런 식이니 급한 일이 아닐 수도 있겠지."
  급하다고 해서 허둥지둥 보고서를 올리면 상관의 책상에 처박혀 
잠자기 일쑤다. 허나 보고서가 잠자든 말든 일은 시키는 대로 처리
해야 했다.
  앤은 급히 일어나 두툼한 책자를 찾아왔다.
  손가락의 감각만으로 책장을 촤르륵 펼치자 P로 시작되는 이름
들이 죽 나열되어 있었다.
  “페블레안...... 페블레아느...... 여기 있네요. 페블레인드. 금발
에 푸른 눈, 키 178, 몸무게는 80, 화염계 마법에 능함."
  그녀는 책자에 적힌 내용을 필사해 브론에게 건넸다.
  브론이 말했다.
  “저녁에 만날까?"
  그녀는 야무지게 책을 덮은 후 책을 들고 서가로 가버렸다.
  명백한 거부의 표시였다.
  브론이 그녀의 등에다 대고 말했다.
  “분명히 후회할 거야."

                *           *           *

  러드션이 회신을 받아든 것은 서신을 보낸 지 정확하게 세 시간이 
흐른 후였다.
  그는 내용을 소리 내어 읽었다.
  파블란드가 비난조로 말했다.
  “금발, 청안, 키, 몸무게. 전부 일치하는군. 이제 만족하나?"
  물론 정각은 만족하지 못했다.
  페블레인드를 잡았을 때 받은 느낌은 그가 떳떳하지 못한 일을 
하고 있다는 것이었고, 전후사정을 헤아려보면 나쁜 목적을 띠고 
드워프 사회를 염탐한 것일 가능성이 컸다.
  카샬과 한패일 수도 있고 아닐 수도 있지만, 그녀만큼 떳떳치 못
한 것만은 분명했다.
  “그가 설사 현자의 탑 소속일지라도 나쁜 놈이 아니라는 것은 성
립하지 않아. 설사 현자의 탑 소속 마법사는 모두 좋은 사람이라고 
우기는 것은 아니겠지?"
  페블레인드가 말했다.
  “억지를 부리는군. 결백이 드러났으니 내 지팡이나 돌려주실
까."
  “왜 하필 그날 교신을 했지? 드워프 영역은 좌표가 제대로 알려
지지 않아 불가능했고, 다음 날부터는 불침번이 있을 테니 그곳을 
벗어나자마자 곧바로 교신을 시도한 것이 아닌가?"
  “이야기를 잘도 만들어 내는군. 좋아, 그렇다고 치자. 그날 교신
한 것이 뭐가 잘못이지?"
  “교신을 하긴 했다는 말이군."
  페블레인드는 그것까지 부인하지는 않았다.
  하지만 토를 달았다.
  “서신을 보낸 건 아니고, 토끼를 잡아 보내본 거네. 여행하는 
동안 깨달은 게 있어서 실험을 해보지 않고는 못 배길 것 같았거
든."
  파블란드가 말했다.
  “이해합니다."
  정각이 충고했다.
  “인간은 드워프와 달라. 인간의 말을 곧이곧대로 믿지 마."
  “너도 인간이야. 인간을 믿지 말라는 말을 믿으면 결과적으로 널 
믿을 수 없게 되니깐, 네 말은 모순이야."
  “나는 빼고."
  “네가 제일 의심스러워. 등장도 그렇고 지금의 억지도 그렇고."
  파블란드는 단호하게 손을 내밀며 어서 마법지팡이를 돌려주라
고 강렬한 눈빛으로 압박했다. 그 정도 눈빛에 흔들릴 정각이 아니
었다.
  그는 고개를 돌려 딴청을 부렸다.
  신원이 확인된 후, 포브인이 팔을 놓아주어 신체의 자유를 되찾
은 페블레인드는 더 이상 참지 못하겠다며 강하게 질책했다.
  “이런 모욕을 당하고도 내가 가만있을 것 같나? 이건 나 혼자의 
문제가 아니라 현자의 탑에 대한 모독이야."
  정각이 말했다.
  “가만 안 있으면 어쩔 건데? 기분 나쁘거든 상대해줄 테니깐 현
자의 탑을 통째로 이끌고 와."
  파블란드가 말했다.
  “광오한 인간이군. 과대망상에 빠진 인간이 많다는 소리는 들었
지만, 직접 보기는 이번이 처음이다."
  “인간을 많이 보지 못해서 그래. 과대망상증 환자보다는 거짓말
쟁이가 훨씬 많지. 자네 옆에 서 있는 자가 대표적인 자일세."
  길비드 상회 콜론지부 교신 마법사 닉은 그들의 대화에서 후드를 
눌러쓴 세 사내가 인간이 아니란 인상을 강하게 받았다.
  목소리는 성인 남자의 것이니 다 자란 게 분명한데, 키는 제일 큰 
자도 백육십을 넘지 않는 것 같았다.
  ‘드워프다.'
  러드션은 무슨 이유에서인지 모르지만 거래가 끝난 후에 드워프
를 대동하고 온 것이다. 공경스럽게 대하는 것을 보면 높은 지위를 
차지하고 있는 드워프이리라.
  마법사를 눈 아래로 내려다보는 피부가 노랗고 머리가 검은 인간
이 어디서 튀어나온 것인지는 모르겠으나, 스스럼없이 구는 것을 
보면 드워프와 친분이 두터운 모양이었다.
  ‘도대체 무슨 일이 생긴 거지?'
  본점으로 보낸 서신의 내용이 무엇인지 궁금해서 허파가 다 가려
울 지경이었다.
  “이 자식이."
  정각이 딴청을 부리자 분노한 페블레인드가 달려들었다.
  이내 터질 화약처럼 위험하게 보여 줄곧 그를 주시하고 있던 헤
인워프는 그의 소매를 낚아챈 다음 재빨리 손목을 움켜잡았다.
  페블레인드가 소리쳤다.
  “놓으세요!"
  헤인워프는 놓지 않았다.
  게다가 무시무시한 힘이었다. 페블레인드는 채집당한 후 핀에 
꽂힌 곤충처럼 꼼짝도 할 수 없었다.
  “진정하게."
  위엄 있는 목소리로 페블레인드의 이성을 찾게 만든 헤인워프는 
정각을 보며 말했다.
  “일단 지팡이는 돌려주게."
  “진심입니까?"
  “나도 자네 말을 믿네만, 명확한 증거도 없이 심증만으로 무작정 
제약을 가할 수도 없지 않은가. 그건 공정하지 못해."
  정각은 페블레인드가 아니라 헤인워프에게 지팡이를 건넸다. 그
것으로 자신은 여전히 페블레인드를 믿지 못하고 있음을 분명히 
한 것이다.
  헤인워프가 팔을 놓아주고 정각에게서 받은 지팡이를 페블레인
드에게 주었다. 얼얼한 손목을 주무르며 안도의 숨을 내쉬는 그에
게 드워프가 속삭이듯 말했다.
  “대신 조건이 하나 있네."
  페블레인드가 눈을 동그랗게 떴다.
  “대단한 것은 아니고 내가 괜찮다고 할 때까지 우리와 동행하는 
것일세."
  계속 저리는 팔을 주무르며 페블레인드가 눈을 굴렸다. 헤인워
프가 위대한 망치가 된 것은 손아귀 힘이 강해서가 아닐까 싶을 정
도로 악력이 대단했다.
  페블레인드는 신음을 흘리지 않도록 주의하면서 겨우 대답했다.
  “좋습니다. 특별한 일이 있는 것도 아니니 약속하죠."
  “정각은 싫을 테니 파블란드에게 자네 감시를 맡기겠네. 상관없
겠지?"
  “원하는 대로 하십시오."
  “좋아, 나가보게."
  파블란드는 페블레인드를 데리고 나갔다.
  정각이 물었다.
  “제 말을 믿는다면 왜 지팡이를 돌려줬습니까?"
  “그가 잡아떼면 방법이 없으니깐."
  “그럼 그놈이 지팡이를 가지게 되면 뾰족한 수가 생깁니까?"
  “힘이 생기면 어떤 움직임이든 보이겠지."
  “실수를 기다리는 겁니까?"
  “그렇다고 할 수 있네."
  “만약 도망가거나 밤에 잠잘 때 암습을 가하면 어쩌죠?"
  헤인워프는 정각을 데리고 밖으로 나가며 귀에다 속삭였다.
  “맨손으로 사로잡은 자네가 있잖나. 한 번 잡았으니 두 번 세 번 
잡을 수도 있겠지. 그리고 밤에 몰래 움직인 그의 기척을 잡아낸 것
을 보면 밤 귀도 꽤나 밝은 것 같고."
  정각은 손가락으로 귓구멍을 팠다. 콧잔등에 돋아난 털이 귓구
멍을 찔러 간지러웠던 것이다
  정각이 볼멘소리를 했다.
  “저한테 전부 떠넘기겠다는 겁니까?"
  “일을 시작했으면 끝을 맺어야지. 안 그러면 찝찝할걸."
  정각은, 그가 한없이 소박하기만 한 드워프가 아님을 깨달았다.
  ‘하긴 저 정도는 되니깐 위대한 망치가 될 수 있었겠지.'



세컨드 웨이브

  머리를 흔들자 반 곱슬머리가 부드럽게 물결쳤다.
  남들은 모두가 부러워하는 모발이지만 그녀는 너무 가늘어서 마
음에 들지 않았다. 평소에 힘이 없어서 푸석하다는 느낌을 갖고 있
었기 때문이다.
  일단 빗질로 모양을 내기가 쉽지 않았다. 머리가 마음대로 만져
지지 않는 날은 기분 나쁜 일이 생기곤 해서 그녀는 더욱 정성스럽
게 빗질을 했다. 묶어 올려도 보고 핀을 꽂아 보기도 했는데, 여전
히 원하는 모양은 나오지 않았다.
  이런 날은 그냥 두는 게 나아.
  약속시간이 다가오자 스스로를 달랜 그녀는 치마를 갈아입고 빙
글 몸을 돌려 거울에 비춰 보았다. 머리만 빼고는 그런 대로 만족스
러웠다.
  문 두드리는 소리가 나자 날듯이 달려간 그녀는 만남을 갈망하고 
있다는 인상을 주지 않기 위해 문 뒤에서 한동안 가만히 서 있었다. 쉬
운 여자라는 인상을 주고 싶지 않았기 때문이다.
  재촉하는 것처럼 다시 문 두드리는 소리가 났다.
  열까지 천천히 센 그녀는 한 시간 동안 연습했던 새침한 표정을 
짓고 문을 열었다. 매력적인, 그러나 결코 호락호락하지 않게 보이
는 미소를 한껏 곁들이며 다소곳이 말했다.
  “제시간에 딱 맞춰서 오셨네요. 들어오세요."
  그는 평소의 칙칙한 마법사용 로브를 입지 않고 평상복에다 중절
모를 쓰고 있었다.
  그녀는 그의 모자를 받아 옷걸이에 걸었다.
  “차 한잔 드시겠어요?"
  “좋습니다. 하지만 설탕은 넣지 마세요."
  그녀는 콧노래가 나오는 것을 억지로 참으며 주전자와 잔을 꺼
냈다. 부엌으로 따라와 식탁에 앉는 그의 기척에 그녀는 기쁨을 
느꼈다.
  ‘조금이라도 떨어져 있고 싶지 않은 걸 거야.'
  그가 말했다.
  “불은 제가 붙이죠."
  마법지팡이를 꺼내 화덕을 가리키고 주문을 외자 장작에 불이 붙
었다. 그녀는 고맙다는 뜻으로 고개를 끄덕이고 주전자를 걸었다.
  그녀가 말했다.
  “페블레인드의 신원을 확인하라는 긴급명령이 내려왔을 때는 정
말 심장이 멎는 줄 알았어요."
  “부탁대로 처리하셨죠?"
  “그럼요. 누구 부탁인데요."
  자신을 믿지 못하는 것 같아 그녀는 잠시 섭섭함을 감추지 못
했다.
  하지만 곧 수다스럽게 입을 열었다.
  “근데 페블레인드가 누구예요?"
  “휴, 비밀은 지켜주셔야 합니다."
  이런 얘기를 해도 될지 모르겠다는 식으로 한숨을 푹 내쉰 그가 
이야기를 시작했다.
  “그분의 사생압니다."
  “어머, 어쩜 그럴 수가!"
  그녀는 믿기지가 않는 듯 입을 딱 벌렸다.
  그러나 내심 놀람과 함께 달콤한 기분이 찾아들었다. 그가 자신
을 믿고 비밀스런 이야기를 하고 있다는 이유 때문이었다.
  ‘날 굳게 믿고 있어. 하긴, 그렇지 않았다면 나에게 그런 부탁을 
하지도 않았겠지.'
  그는 말을 이어나갔다.
  “어릴 때부터 어른 말은 귓등으로 흘리고 삐딱하게만 나가더니, 
지금은 애물단지가 되어 버렸어요. 급기야 현자의 탑 소속 마법사
라고 신분증까지 위조해 행세하고 다니는 통에 여러 사람이 골치
를 썩고 있어요. 그분 체면 때문에 이러지도 저러지도 못하고 있는 
형편입니다."
  “하지만 그대로 둬서는 안 될 것 같네요. 차라리 탑으로 불러들
여서 정식 마법사로 만드는 것이 낫지 않을까요?"
  그는 손을 저으며 곤란하다는 뜻을 표시한 후, 주전자를 들고 잔
에다 끓는 물을 부었다. 그리고 김이 모락모락 나는 잔을 밀어주며 
입을 열었다.
  “그분에게는 적이 아주 많습니다. 사생아 어쩌고 하는 추문이 터
지면 안 됩니다. 뭐 계속 문제를 일으키면 어쩔 수 없이 밝혀지겠지
만, 되도록 그런 일이 생기지 않도록 해야죠."
  그녀는 조심스레 차를 한 모금 마셨다.
  그리고 생각했다.
  ‘거짓말한 것이 들통 나서 곤란하게 되지 않을까?'
  그녀의 생각을 읽은 것처럼 그가 말했다.
  “걱정 마세요. 일이 알려지면 제가 책임지겠습니다."
  그녀는 고개를 흔들었다.
  “그런 소리 하시면 섭섭해요. 제 일은 제가 책임집니다."
  차를 마시는 그녀를 보며 그도 찻잔을 들었다.
  “나중에 책임질 일은 없을 겁니다. 지금 당장 책임져야 할 테니
까요."
  그녀의 눈이 휘둥그레졌다.
  “지금 당장? 그게 무슨 뜻이죠?"
  “어리석음의 대가를 치러야 한다는 뜻이다."
  “점점 더 이해 못할 소리를 하네요, 그게......."
  질문을 이으려는데 복부에서 칼로 찌르는 듯한 화끈한 통증이 올
라왔다.
  “악!"
  그녀가 외마디 비명을 질렀다.
  들고 있던 잔이 떨어져 탁자에 부딪친 후 바닥에 떨어져 요란한 
소리를 내며 깨졌다. 그녀의 로맨스도 그 순간 산산이 부서졌다.
  통증이 가슴까지 올라왔다.
  그녀는 가슴을 움켜쥐고 짧은 숨을 몰아쉬었다.
  결코 아름답다고 말할 수는 없으나 싱그러운 매력을 뿜어내던 그
녀의 얼굴은 핏기 하나 없이 창백해져 꼭 눈 쌓인 벌판을 보는 것 
같았다. 이미 차가운 죽음의 그늘이 그녀의 이마를 뒤덮고 있었다.
  “날...... 속였......."
  “그래, 진심으로 미안하다."
  “그분 사생아라는......."
  “물론 다 거짓말이었지."
  “당신은 누구죠?"
  “세컨드 웨이브."
  대답과 동시에 그녀의 몸이 무너져 내렸다.
  그는 자신의 마지막 말을 알아들었을지 궁금해 하며 잠시 그녀의 
시신을 내려다보았다.
  죽은 그녀는 말이 없었다.

                *           *           *

  건네야 할 물품을 건네고 받을 물건을 챙긴 상단은 몇몇 인원을 
교체한 후 다음 날 바로 출발했다. 페블레인드는 드워프의 마차를 
타고 정각과 헤인워프와 불편한 동행을 시작했다.
  그가 불편해서 자꾸 몸을 비트는 것을 건성으로 보아 넘기며 정
각이 말했다.
  “워던트라는 것을 좀 보여주세요."
  “그러지."
  사대신기의 하나를 대수롭지 않게 건네자, 페블레인드는 새삼 침을 삼
켰다.
  정각은 따뜻한 열기를 주기적으로 발산하는 망치가 신기했다.
  망치를 어루만지며 그가 말했다.
  “뭘로 만든 겁니까?'
  “몰라."
  “금속가공의 신이라 불리는 드워프도 모르는 겁니까?"
  “한 번도 본 적이 없는 금속이야."
  “세상에 존재하는 유일한 금속이란 말입니까?"
  “그건 아니네. 세 개가 더 있지."
  “아, 사대신기니 나머지 세 개가 그럼."
  “그래."
  “신기하네요. 그럼 그것들도 온기를 발산하나요?"
  “그건 아냐. 특이하게도 가더러는 서늘하다 싶을 정도의 기운을 
내뿜고, 티스턴은 차갑다 싶을 정도의 냉기를, 콘타건은 워던트와 
같이 따뜻한 기운을 뿜는다네."
  “같은 금속으로 만들었는데 반대되는 기운을 뿜다니...... 천재 
마법사의 작품인 모양이죠?"
  “전설은 신이 만들었다고 전한다네. 그래서 이름도 사대신기
야."
  “그것들은 누가 보관하고 있죠?"
  “가더러는 검인데 신성제국의 여황(女皇)이, 콘타건은 활인데 엘
프가, 그리고 티스턴은 창으로 골간이 각각 가지고 있지."
  “사대신기를 사대종족이 하나씩 가지고 있다. 우연인가요, 필연
인가요?"
  헤인워프는 대답하지 않고 빙그레 웃었다.
  정각이 말했다.
  “거짓말쟁이 마법사, 네 생각은 어때?"
  마법사도 대답하지 않았다.
  드워프와는 달리 그의 입술에는 경멸이 어려 있었다.
  삼십 분 후 마법사가 말했다.
  “난 우연이라고 생각한다."
  “대답 참 빨리도 한다."
  “나도 만져 볼 수 있을까요?"
  정각은 삼십 분 동안 만지작거리던 것을 넘겨주려다 말고 주인의 
의사를 물었다.
  “만지게 할까요?"
  헤인워프는 고개를 저었다.
  정각이 말했다.
  “안 된다고 하는데."
  드워프는 그를 믿을 수 없다는 의사를 피력한 셈이었다.
  그래서 페블레인드의 기분은 땅 속으로 가라앉았고 표정이 뚱해
졌다.

                *           *           *

  드워프로 추정되는 자들이 방문한 바로 그날, 닉은 퇴근하는 즉
시 밤을 낮 삼아 말을 달렸다. 승마에 익숙하지 않은지라 허벅지와 
엉덩이가 쓰리다 못해 아리고 허리가 부러질 것처럼 아파올 때쯤
에야, 가장 가까운 마법사 길드에 도착할 수 있었다.
  동이 부옇게 터오고 있었다.
  말에서 구르다시피 뛰어내린 그가 거칠게 문을 두들겼다.
  들창이 열렸다 닫히고 쪽문이 신경질적으로 열렸다.
  눈곱이 잔뜩 낀 십대 소년이 하품을 해댔다.
  “제발 새벽에 방문하지 마시고 낮에 오세요. 저도 자야 할 것 아
닙니까, 예!"
  닉은 소년을 밀치고 들어가며 외쳤다.
  “긴급으로 보낼 전문이 있습니다."

                *           *           *

  현자의 탑, 열 명의 화이트 마스터 중 다섯 번째 서열을 차지하고 
있는 에이반은 같은 화이트 마스터인 알라이스에게 서신을 건네며 
말했다.
  “길비드 상회에서 온 회신문이네."
  알라이스는 서신을 다 읽은 후 돌려주며 말했다.
  “겉치레만 가득하군. 페블레인드와 관련된 일은 숨기고 있어."
  “왜 숨기고 있다고 생각하나?"
  “이 전문과 관련이 있겠지."
  알라이스는 새벽에 길비드 상회 콜른 지부의 교신 마법사 닉이 
보낸 전문을 들고 흔들었다.
  “드워프와 관련이 있다면 상회로서는 숨기고 싶겠지. 드워프들
이 숨겨달라고 부탁했을 수도 있고 최고의 거래처와 관련이 되어
서 조심하는 것일 수도 있고, 그것도 아니면 몸을 사려야 하는 실수
를 저질러서 쉬쉬하는 것이거나."
  “닉이라는 청년은 누구 제자인가?"
  “모르네. 이름이 생경한 걸 보면 주목받을 정도로 뛰어난 마법사
는 아닌가 보이."
  “하지만 전문을 보낸 걸 보면 머리는 잘 돌아가는 것 같군. 눈썰
미가 있거나."
  “상을 내려야 하지 않을까?"
  “그래야겠지. 자네 제자로 받아들이는 건 어떤가?"
  “내키지 않아. 솔직히 요새 좀 바쁘거든. 새로 제자를 들여 가르
칠 짬이 나지 않을 것 같네."
  그때 노크소리가 세 번 울리고 문이 열렸다.
  안으로 들어온 브론은 눈에 띄게 당황하고 있었다.
  그가 보고했다.
  “인명록을 다시 확인해 봤습니다. 페블레인드라는 사람은 없습
니다. 서고의 원본과 지역길드까지 훑어봤지만 그런 사람은 보이
지 않았습니다."
  알라이스는 한숨을 내쉬었다.
  “잘못된 결과를 길비드 상회에 보낸 셈이군. 어째서 그런 결과가 
나온 거지, 브론?"
  브론은 입술을 꽉 깨물고 있더니, 이윽고 침통하게 대답했다.
  “사서가 거짓말을 한 것 같습니다."
  “왜?"
  “지금부터 그걸 알아볼 참입니다."
  “그때 근무했던 사서가 누구였지?"
  “앤입니다."
  에이반은 걱정스런 눈길로 제자를 보았다.
  “브론, 네가 좋아한다던 그 여자 아니냐?"
  “맞습니다."
  “네가 심문하기는 곤란할 것 같은데...... 키르츠에게 맡길까?"
  “아닙니다. 기왕 시작한 일, 제 손으로 끝내고 싶습니다."
  “지금은 누가 감시하고 있나?"
  “그게, 그녀가 아직 출근하지 않았습니다."
  에이반의 손에서 전문이 형편없이 구겨졌다.
  그가 말했다.
  “죽었겠군."
  알라이스가 말을 받았다.
  “마법의 총본산에 침입해 사서를 현혹할 정도의 조직력을 갖춘 
세력이라면 누굴까? 뒤처리까지 깔끔하게 하는 냉혹한 세력 말이
야?"
  “최소한 열다섯 군데는 넘을 것 같군."
  “하지만 가장 의심스러운 곳은 하나지."
  브론은 이를 갈며 말했다.
  “세컨드 웨이브!"
  에이반이 말했다.
  “앤의 집에 들르는 길에 교신부에 들러 길비드 상회에 새로운 서
신을 보내라. 페블레인드라는 자는 마법사 길드의 길드원이 아니
며 대단히 위험한 자인 것 같다고."

  대로변을 오가는 사람들도 아랑곳하지 않고 마차는 질주했다.
  길에 나와 있던 아이들이 환호성을 지를 정도로 마차는 빨랐지
만, 브론에게는 느리게만 느껴졌다.
  키르츠가 그를 진정시키려 들었다.
  “진정하게. 앤에게는 아무 일도 일어나지 않았을 거야."
  “아니, 나도 알고 자네도 알아. 그녀는 아마 이 세상 사람이 아닐 
거야."
  “그렇게 생각한다면 밑에 사람을 시키지 꼭 자네가 갈 필요는 없
잖은가."
  “그녀의 마지막을 내 눈으로 꼭 보고 싶네."
  “복수하기 위해서?"
  브론은 마법지팡이를 굳게 움켜쥐며 대답하지 않았다.
  문은 활짝 열려 있었다.
  그것을 본 순간 불길한 예감은 이제 확신으로 변했다.
  침착하자, 침착하자 속으로 천 번도 더 되뇌었건만, 브론의 얼굴
은 무서울 정도로 창백했다. 부엌이었다. 앤은 그곳에 쓰러져 있
었다.
  이미 더러운 똥파리들이 그녀의 주위를, 마치 독수리처럼 의기양
양하게 배회하고 있었다.
  웽웽거리는 소리.
  귀로 들어온 그 소리는 뇌에 칼을 박는 것 같은 섬뜩한 이질감을 
브론에게 선사했다. 그는 그녀의 고개를 안아 들었다.
  뺨에 깨어진 유리가 박혀 있었다.
  뜬 눈을 감기며 그가 나직이 말했다.
  “혼을 팔아서라도 복수하겠다.

                *           *           *

  모두 바쁜 사람들이라 긴급회의는 세컨드 웨이브의 십오 마스터
들 중 여섯 명만이 모인 채 시작되었다. 그 중 말석에 앉아 있던 자
얼로언이 보고서를 돌렸다.
  펠리포가 말했다.
  “티스턴을 빼내달라고 청부한 자와 워던트를 훔쳐내려고 한 자
가 같은 세력을 가능성이 크다고 했는데 확률이 어느 정도지?"
  자얼로언이 말했다.
  “개인적으로 육십 퍼센트 이상이라고 생각하네. 시기가 공교로
울 정도 들어맞고 있어."
  타슈가 거들었다.
  “사대신기를 모으려고 했던 자의 마지막 시도가 팔백 년 전이라
는 걸 감안하면 틀림없을 것 같네."
  펠리포는 처음부터 청부를 받아들인 것이 못마땅했다.
  골간은 억세고 호전적이어서 잘못 건드렸다가는 대욕을 볼 수도 
있었다.
  그가 말했다.
  “청부를 거절하는 걸 신중히 고려해 봐야겠군."
  자얼로언이 말했다.
  “난 반대네. 중차대한 일이 일어날 것 같은 예감이 강하게 드네. 
사건의 중심부에 몸을 담그고 있어야 일이 생겼을 때 이익을 도모
할 수 있는 법이지."
  “골간을 건드리는 건 바보짓이야."
  타슈가 타협안을 내놓았다.
  “청부는 계속 진행시키는 걸로 하세. 하지만 당분간 티스턴의 탈
취에는 나서지 않는 걸로 하지. 청부자가 사대신기를 모두 모으려 
한다면 기다리는 게 좋다고 보네."
  가만히 듣고 있던 조아킨이 결론을 내렸다.
  “타슈의 의견대로 한다. 청부자에게는 늦어질 것 같다는 전문을 
보내도록. 그밖에 알아둬야 할 사항은?"
  자얼로언이 말했다.
  “조아킨님, 페블레인드의 정체가 곧 드러날 것 같습니다."
  “대비책을 이미 만들어놓지 않았나?"
  “그 대비책이 깨졌습니다. 원래 시간을 벌려고 만들어놓은 끈인
데, 교신 마법사 중 한 놈이 드워프 어쩌고 하는 전문을 보내는 바
람에 긴급 재조사 명령이 떨어졌고, 결국 그녀의 죽음이 생각보다 
일찍 발각되고 말았습니다. 게다가 페블레인드의 탈출이 여의치 
않은 듯합니다."
  조아킨이 말했다.
  “그렇다면 페블레인드를 처리할 수밖에 없겠군."
  “이미 손을 써두었습니다."
  “자네가 아끼던 제자가 아니었나?"
  “아닙니다. 제 제자 중 가장 수준이 떨어지는 자입니다. 그래서 
파견한 겁니다. 잃어도 아깝지 않거든요."

                *           *           *

  저녁놀은 세상을 모조리 태워버릴 것처럼 강렬했다. 그 핏빛 낙
조가 떠오르는 달의 누런빛과 어우러지자 알록달록하게 채색된 유
화를 보는 것 같은 착각을 불러일으켰다.
  정각은 마차 지붕에 앉아 넋이 빠진 사람처럼 그 광경을 지켜보
았다.
  다른 것은 모르지만 이 세상의 노을만큼은 정말 일품이었다. 만
약 이곳을 떠나 다시 중원으로 돌아간다고 하면 노을이 가장 그리
울 것 같았다.
  그러나 킨가워드의 뚝뚝 부러지는 음성이 그의 감상을 갉아먹
었다.
  “신경 쓰이니깐 그러지 말고 안으로 들어가."
  “좀 있다가 들어갈 생각이니깐, 신경 끊어. 내가 원래 지붕 위에
서 생활하는 걸 좋아하거든."
  파블란드가 말했다.
  “하여간 희한한 인간이라니깐. 내 평생 저런 인간은 처음 본다."
  “네가 사람 볼 줄 몰라서 그래. 그게 다 인간을 자주 접하지 못해 
생긴 현상인 것 같은데, 난 아주 정상적인 사람이야. 오히려 네가 
신주단지 끼듯 끼고 도는 페블레인드란 놈이 괴상한 놈이야. 척 보
니깐 난 한눈에 알겠던데, 이마에다 악당이라고 척 써붙이고 있잖
아."
  킨가워드가 말했다.
  “위대한 망치님께서도 의심스러워하시니깐, 십분 양보해 마법사
가 나쁜 사람일 수도 있다는 덴 동의한다. 그러나 네가 정상적인 사
람이라는 건 절대 믿지 못하겠다. 천 elf머 아니 만 딜머라도 걸 수 
있다."
  "손님이 오시는군."
  "손님, 무슨 손님?"
  "그거야 내가 알 수 있나."
  할 말이 없어서 헛소리를 한다고 치부한 킨가워드는 그를 무시하
고 마차를 몰았다. 시원스럽게 뻗은 도로변에는 이름 모를 들꽃들
이 밋밋한 색채를 드러내고 있었다.
  오 분 후, 덧없이 스쳐지나가는 통행인들과는 달리 이쪽을 목표
로 말을 몰고 오는 사람이 있었다.
  파블란드가 물었다.
  “저 사람을 말한 거였나?"
  킨가워드가 냉큼 끼어들었다.
  “그럴 리가 없어. 드워프인 우리들도 기척을 느끼지 못했는데 감
각이 떨어지는 인간이 느꼈을 리가 없지."
  “그런가?"
  그 물음에도 정각은 대답하지 않았다.
  그의 관심은 달려오는 여자에게 쏠려 있었다. 로브에 가려 있지
만, 가슴이 봉긋한 것이 여자가 분명했다. 바람에 날려 후드가 뒤로 
젖혀지자 성별은 더욱 분명해졌다.
  그녀의 돌진은 행렬에 혼란을 가져왔다.
  길비드 제7자경대는 도로를 이탈해 방사형으로 진형을 짜 그녀
의 진로를 막아섰다. 그녀의 손에 마법지팡이로 추정되는 것이 쥐
어지자, 그들은 바짝 긴장했다.
  제7자경대장 포브인이 브로드 소드를 뽑아들고 경고했다.
  “더 이상 다가오면 공격하겠다. 신분과 목적을 밝혀라."
  삼십 개의 석궁이 명령만 떨어지면 그녀를 고슴도치처럼 만들기 
위해 대기하고 있었다.
  그녀가 외쳤다.
  “현자의 탑, 도르그 지부 길드장 엘다 트린스바겐입니다. 그쪽을 
대표하는 사람은 누구입니까? 척님입니까? 아니면 러드션 이사님 
입니까?"
  러드션이 고개를 끄덕이자, 자경대는 일사불란하게 움직여 길을 
텄다.
  지나가던 사람들은 흥미 있는 구경거리가 생기기를 바라며 악의 
적인 시선으로 그들을 지켜보았다. 하지만 한참 기다려도 충돌이 
빚어지지 않자, 대부분의 구경꾼들은 갈 길을 찾아 흩어졌다. 할 일 
없는 자들 중에서도 끈기 있는 자들 몇몇만 남아 주변을 서성이고 
있었다.
  페블레인드는 마차 안에서 현자의 탑 운운하는 소리를 똑똑하게 
들었다. 속이 뜨끔해진 그는 곧장 마차 문을 열고 밖으로 나갔다.
  감시자처럼 헤인워프도 마차를 빠져나와 그 옆에 섰다.
  러드션이 엘다를 마차 안으로 불러들이려고 했지만, 그녀는 형식
적인 것을 싫어하는 듯 다짜고짜 본론을 끄집어냈다.
  “상단에 드워프가 포함되어 있나요?"
  비밀에 붙인 일이라 당황스러울 법도 하건만 러드션은 전혀 그런 
기색을 드러내지 않았다. 놀랄 일을 자꾸 겪다 보니 이제는 웬만큼 
대단한 일이 아니면 표정조차 변하지 않았던 것이다.
  그가 말했다.
  “어디서 그런 헛소문을 들었습니까?"
  “아니란 말인가요? 그럴 리가 없을 텐데."
  그녀는 미심쩍은 눈길로 그를 뜯어보았다. 아랫입술이 가볍게 
윗입술을 물고 있는 모습이 빈틈없어 보였다. 그녀는 공격대상을 
바꾸었다.
  “척님, 드워프들 심기를 건드려서 어떻게 해요?"
  “모시고 다니는 동안 오해가 풀......."
  “척님!"
  러드션이 제지했지만 때는 이미 늦었다.
  그는 회심의 미소를 짓고 있는 그녀를 고집스럽게 쳐다보았다.
  “별일이 없다면 돌아가시오."
  “아뇨, 일이 있어요. 전에 드렸던 문의 말인데요. 회신이 틀렸어
요. 페블레인드는 마법사 길드 소속이 아닙니다."
  “젠장, 처음부터 제대로 대답을 했어야지."
  화가 난 러드션은 벌떡 일어서며 고함을 질렀다.
  그녀도 지지 않고 맞고함을 질렀다.
  “상황을 제대로 설명하고 물었으면 저희도 주의를 기울여 처리
했을 테고 사람이 죽는 일도 일어나지 않았겠죠."
  “사람이 죽어? 누가?"
  그때 폭죽이 터지는 듯한 소리가 들렸다.
  정각은 이미 세 개의 불덩이가 하늘로 솟구칠 때부터 주의 깊게 
살펴보고 있었다.
  저것이 파이어 볼이라는 마법이로구나.
  그런 생각을 할 때, 세 개가 갑자기 터지며 불꽃이 사방으로 비산
했다.
  정각이 춘절 때 터뜨리던 폭죽을 생각하며 중얼거렸다.
  “오늘이 명절이라 불꽃놀이를 하는 건가."
  문득 신호탄 대신에 파이어 볼을 터뜨려도 괜찮겠다는 생각이 들
었다. 그때, 신음소리가 들리고 둔탁하게 쓰러지는 소리가 났다.
  페블레인드가 넘어지는 소리였다.
  정각은 바람처럼 마차 지붕에서 내려와 페블레인드 옆에 섰다. 
그는 푸른 거품을 물고 있었는데, 숨이 넘어가기 일보직전임을 한 
눈에 알 수 있었다.
  헤인워프가 말했다.
  “독을 먹었어."
  “막지 뭐 하셨어요?"
  “갑자기 먹는 걸 내가 무슨 수로 막누."
  불꽃이 모두 사그라져 이제는 완전히 자취를 감춘 하늘을 가리키
며 정각이 말했다.
  “파이어 볼이 신호탄이었군요, 자살하라는."
  “그런 것 같아. 사악한 집단이군."
  거칠게 달려오는 발걸음 소리가 들렸다.
  웅성거리는 일꾼들을 헤치고 나온 엘다는 정각을 밀치고 들어가 
숨이 끊어진 페블레인드를 살펴보았다. 파란 거품을 찍어 냄새를 
맡은 그녀는 오만상을 찡그리고 침을 탁 뱉었다.
  헤인워프가 말했다.
  “터프한 아가씨군."
  그녀는 물러서라는 러드션의 경고에도 아랑곳하지 않고 사자(死
者)의 로브와 상의를 벗기고 몸을 뒤집었다.
  척추를 따라 선명한 세 개의 점이 일렬로 찍혀 있었다.
  “예상대로 세컨드 웨이브야."
  척이 고함을 질렀다.
  “세컨드 웨이브!"
  정각이 물었다.
  “그게 뭔데?"
  러드션은 정각이 아니라 드워프들이 들으라고 그가 아는 한도 내
에서 되도록 자세히 설명했다. 같이 동행하던 페블레인드의 신분
이 가짜라는 것이 드러나자마자 자살해버린 것 때문에 볼 낯이 없
었던 것이다.
  “꽤 오래전부터 마법사들은 조직을 이루고 있었습니다. 은밀하
게 마법을 연구하고 그걸 비의로 전승해오는 와중에 서로의 지식
을 주고받았고 그 과정에서 위대한 마법사를 중심으로 뭉쳐져서 
자연스럽게 그리 되었다고 알고 있습니다.
  국가권력에 협력한 왕실마법사들이 다른 한 축을 이루고 그렇게 
마법은 발전해왔습니다. 나중에 그들, 특히 현자의 탑이라 불리는 
마법사 길드에 반발해 뛰쳐나간 사람들이 만든 조직이 세컨드 웨
이브입니다."
  “흥!"
  시체를 바르게 눕혀 옷을 입히고 있던 엘다가 콧방귀를 뀌었다.
  정각이 재촉했다.
  “그래서?"
  그때부터 이어지는 이야기들은 마법사들의 성질을 건드릴 수도 
있는 사안인 만큼 러드션은 불가피하게 축객령을 내리지 않을 수 
없었다.
  “주위를 물리고 사람들을 접근시키지 마라."
  일꾼들을 몰아낸 자경단이 마차를 중심으로 십 미터의 공간을 두
고 사람들의 접근을 차단했다.
  헤인워프가 말했다.
  “얘기하기가 껄끄러우면 마차 안에 들어가서 하게."
  드워프들과 정각, 척, 러드션, 그리고 여자마법사는 마차 안으로 
들어갔다.
  차갑게 식은 페블레인드만이 마차 밖에 외로이 버려졌다.
  언제까지나 길을 막고 있을 순 없었으므로, 마차는 호위를 받은 
채로 천천히 움직였다.
  입술을 축인 러드션은 설명을 이어나갔다.
  “마법사가 되면 부와 명예, 권력이 뒤따릅니다. 현실적인 이득 
이외에도 한 번 빠지면 헤어 나오기 힘들 정도로 흥미로운 분야이
기도 하죠. 그래서 되고 싶어 하는 사람들이 많고 실제로 신분에 상
관없이 문이 열려 있는 점이 매력적이라 무수히 많은 사람들이 마
법 배우기를 열망합니다.
  마법실험 등에 있어서 많은 재물이 소요되기 때문에 현재는 돈이 
있어야 문하생으로 들어갈 수 있지만, 예전에는 재능만 있으면 누
구든 받아들였습니다. 대신에 배우는 과정이 좀 혹독했던 모양
입니다. 가문과 재력이 받쳐주지 못하는 미천한 신분의 아이들은 
대부분 가혹한 대접을 받았던 것 같습니다.
  일례로 청소, 빨래, 설거지 등의 노동을 최소한 삼 년은 해야 마
법을 조금 전수하는 것이 관례처럼 굳어져 있었습니다. 중노동에 
희생되는 아이들도 있었지만, 대부분의 길드가 비슷한 상황이라 
대부분 그냥 그러려니 하고 넘어갔습니다만......."
  말을 끊은 그는 힐끗 엘다 쪽으로 눈길을 주었다.
  “지금은 젊은 마법사들도 제자를 들이지만 그때는 대부분 머리 
희끗한 노인들이 제자를 들였습니다. 꽃다운 청춘을 마법 연구에 
날려버린 그들은 어리고 싱싱한 아이들을 보고 딴 마음을 먹는 경
우가 종종 생긴 모양이었습니다. 대부분은 시중을 들게 하고 희롱
을 하는 경우에 그쳤지만 참혹한 경우에는......."
  그가 차마 말을 못하자 정각이 말했다.
  “아이를 성폭행했다는 말이군."
  “예, 그런 가혹한 상황과 지지부진한 교육이 겹쳐지자 상황은 폭
발직전까지 갔습니다. 특히 재능이 출중한 아이들은 더딘 가르침
에 불만을 품고 스승을 시해하고 마법서를 탈취했죠. 그 아이들 중 
천재라 불릴 만한 아이가 세 명 있었는데 나중에 세컨드 웨이브를 
세웠습니다. 이후 사람들은 그들을 다크 마스터라 불렀습니다. 지
금도 세컨드 웨이브를 지배하는 세 명의 마법사를 다크 마스터라 
부릅니다."
  정각이 말했다.
  “제2의 물결이라, 마법사 길드의 늙다리들을 밀어내겠다는 뜻이 
담긴 것 같군."
  “맞네."
  러드션은 헤인워프를 보며 말을 이어나갔다.
  “그 이후 마법의 역사는 두 세력의 충돌의 역사라고 봐도 무방
합니다. 세컨드 웨이브가 생기자 학대당하던 아이들이 그들 문하
로 속속 집결했고, 그들은 함께 연구하며 음지에서 세력을 확장합
니다.
  태생이 그런지라 그들은 마법사 길드에 적대적이었고, 철저한 상
명하복(上命下腹)이 지배하던 현자의 탑도 스승을 시해한 천인공노
할 만행을 묵과할 수 없었던지라 충돌은 필연적이었습니다. 그 덕
에 마법발전이 앞당겨지긴 했지만 많은 피를 흘릴 수밖에 없었던 
것도 사실이지요."
  정각이 말했다.
  “어쨌거나 마법사 길드가 단초를 제공한 거야."
  엘다가 말했다.
  “처음에는 그랬지. 우리도 그 사실을 인정해. 그러나 그 이후의 
일에는 우리가 훨씬 도덕적 우위에 있다고 생각해."
  러드션은 지금까지 한 말들이 충분히 현자의 탑을 자극할 만한 
이야기인지라 그녀의 말에 동조하고 나섰다.
  “그건 맞습니다. 세컨드 웨이브는 현자의 탑을 따라잡기 위해 너
무도 많은 무리수를 두었습니다. 그 중 하나가 산 사람을 실험에 동
원하는 참혹한 짓을 수도 없이 저질렀다는 겁니다. 그래서 공적으
로 몰리기도 했죠."
  정각이 물었다.
  “지금은?"
  “요즘도 더러운 실험을 한다는 소문이 들린다만 세컨드 웨이브 
쪽에서는 마법사 길드의 모함이라고 주장하고 있네."
  “그들은 어디에 있죠? 현자의 탑처럼 도처에 지부를 내놓고 있
소?"
  “우호적인 국가에서는 드러내놓고 운영하고, 비우호적인 국가, 
특히 현자의 탑의 세력이 강한 국가에서는 보통 지하에 잠적해 있
네."
  “친한 국가와 적대적인 국가가 분명하다는 말 같군. 그럼 세컨드 
웨이브 지부로 가서 따지면 되겠군. 페블레인드란 놈이 왜 신분을 
숨기고 들어와서 염탐을 했는지.
  엘다가 말했다.
  “헛수고일 뿐이야."
  “왜?"
  “당연히 그런 자가 없다고 발뺌할 테니깐."
  “문신이 있잖아?"
  “1딜머만 주면 온몸을 문신으로 도배할 수도 있어."
  그 이야기에 잠자코 귀를 기울이던 엘다가 고개를 돌렸다. 그리
고 불쑥 물었다.
  “드워프이시죠?"
  헤인워프는 후드를 벗어 얼굴을 드러냈다.
  “그렇네. 현자의 탑에서 나왔다고? 페블레인드의 신분이 가짜라
는 걸 알리러 나왔나?"
  “그렇습니다. 그런데 필요 없게 되었군요. 왜 드워프들이 영역 
밖으로 나왔는지, 페블레인드가 무슨 잘못을 저질렀는지 들려줄 
순 없습니까?"
  정각이 끼어들었다.
  “너부터 사실대로 말해준다면."
  낄 데 안 낄 데 천방지축으로 끼어드는 그가 밉살스러웠다.
  그녀가 쏘아붙였다.
  “넌 빠져."
  “신원도 제대로 못 밝혀서 그를 자살하도록 만든 주제에 우리한
테서 정보를 빼내 가시겠다. 그건 곤란하지. 오는 게 있어야 가는 
게 있다고. 틀린 회신을 한 연유와 그걸 알아낸 경위, 두 시간 후면 
도르그 시에 닿을 텐데 부리나케 달려온 이유를 말해봐. 그럼 우리
도 생각해 보지."
  그녀가 드워프를 보며 물었다.
  “그 우리라는 범위에 드워프도 포함되냐?"
  “그래, 우린 한집안 사람이나 마찬가지거든."
  킨가워드와 파블란드가 동시에 마뜩찮은 신음을 흘렸지만 정각
은 무시했다.
  그녀는 한참동안 그를 노려보더니 못마땅하게 팔짱을 끼고는 이야
기를 시작했다.
  도서관 사서 앤이 거짓말을 했다는 것부터 닉의 보고, 재조사, 그
녀의 죽음, 세컨드 웨이브가 관련됐을 거라고 화이트 마스터들이 
짐작하고 있다는 내용까지 솔직히 털어놓았다.
  그것을 듣고 있던 정각이 말했다.
  “화이트 마스터?"
  러드션이 대신 대답했다.
  “현자의 탑 지도자들을 화이트 마스터라 부르네. 모두 열 명이
지. 세컨드 웨이브는 십오 마스터가 있는데 그 중 셋을 다크 마스터
로 부르네. 참고로 각 왕실에 소속된 마법사들은 골드 마스터라 부
르지."
  “골드?"
  정각은 그의 독문무공이 황금신공이라는 아주 단순한 이유에서 
황금을 좋아했다. 해서 화이트 마스터나 다크 마스터보다는 골드 
마스터에 왠지 호감이 갔다.
  “훌륭한 마술사인 모양이지?"
  “아니네. 왕실의 돈에 팔려갔다고 해서 골드 마스터라고 불리
네."
  정각은 적이 실망했다. 그 명칭 속에 숨길 수 없는 경멸의 뜻이 
섞여 있었기 때문이다.
  엘다가 화제를 돌렸다.
  “이제는 제 차롑니다."
  정각은 엘다가 짜증스러워할 정도로 핵심과 동떨어진 이야기를 
아주 장황스럽게 했다.
  “어떤 여자 마법사가...... 빨간 머리가 아주 인상적인 미녀 마법
사였지. 코가 시원스럽게 뻗었고 입술을 적당히 붉었는데, 꽤 컸어. 
환하게 웃을 때는 귀까지 다다르는 듯했는데 보는 사람까지 다 시
원하게 만들었지. 이목구비가 뚜렷한 건강한 미인이었는데 참 아
쉬워.
  키도 늘씬하게 커서 참 보기 좋았는데, 이름은 카샬이라고 했어. 
아마 가명이겠지. 당신은 금발이군. 눈도 코도 입도 그 여자보다 
작네. 그래도 꾸며놓으면 꽤 근사하겠어. 아가씨, 아니 아줌만가? 
자세히 보니 경계선에 서 있는 나이구만. 말이 나왔으니 말이지만 
경계처럼 애매한 것도 없지. 사실을 말하자면 난 아줌마도 좋아
해."
  그리고 끝에 아주 간략하게 핵심을 짚었다.
  “카샬이라는 그 여자 마법사가 워던트를 훔치려고 했어."
  그리고 입을 닫았다.
  엘다는 짐작을 벗어난 사실에 입을 굳게 다물었다. 그리고 방금 
전에 들은 정보를 분석하느라고 머리에 쥐가 날 정도로 뇌를 혹사
시켰다.
  이윽고 그녀가 물었다.
  “페블레인드가 그 일에 관련이 된 건가?"
  “딱 꼬집어서 관련이 있다고 확언할 수는 없지만, 그렇게 보인
다. 자살로써 밀접히 관련되어 있음을 토로한 것이나 마찬가지니
깐."
  “별로 아는 게 없다는 소리군."
  “그래."
  정각은 순순히 시인했다.
  이동 마법진을 통해 의심스런 짓을 하기는 했지만, 그것이 뭔지 
알아내기는 이미 글러버린 것이다. 받은 놈만이 무엇인지 알리라.
  그녀가 물었다.
  “한집안 사람이라고 나대는 당신은 누구지?'
  “대여섯 달 동안 드워프의 식객으로 지냈다."
  “식객?"
  “무위도식했다고 보면 돼. 여관에서 일을 좀 도와주긴 했지만 며
칠만에 해고당했지."
  그녀는 그를 의심쩍은 시선으로 바라보았다.
  그녀를 가장 당혹스럽게 한 건 드워프의 존재확인도 페블레인드
의 돌연한 자살도 아니었다. 드워프들과 친분을 과시하며 대화를 
주도해나가는 정체를 알 수 없는 한 남자였다. 사람들은 마법사라
면 한수 접고 들어가는데, 초장부터 반말로 일관하는 게 영 못마땅
했다. 뿐만 아니라 길비드 상단의 요인들에게도 막 대하는 기색이 
역력했다.
  반발심에 그녀도 반말로 나가긴 했지만 알 수 없는 힘을 품고 있
는 사람처럼 보였다.
  러드션과 척도 가만히 있는 것이 이상했다.
  ‘정체가 뭘까?'
  위험한 냄새가 났다.
  “당신 이름이 뭐지? 어디 출신이지? 피부색이나 머리색을 보면 
초과이 고원 같은데 맞아?"
  “이름은 정각이고."
  정각은 천연덕스럽게 거짓말을 늘어놓았다.
  “초과이 피가 섞이긴 했지만 그곳에서 태어난 것은 아니야."
  “어떻게 드워프들의 영역에서 살게 되었지?"
  “그 얘기라면 그만하자. 내가 당신 취조대상도 아니잖아. 앞으로 
어쩔 거지?"
  “페블레인드도 죽어버렸으니 할 수 있나, 일단 돌아가서 보고서
나 써야지."
  그녀는 홀가분하게 툭툭 털고 일어섰다.
  뒤끝이 없는 여자 같았다. 문을 열고 나가려는 그녀의 로브자락
을 정각이 잡았다. 그녀가 잘라 말했다.
  “관심 없어."
  그러나 정각은 로브자락을 놓지 않았다.
  “뭐가?"
  “당신한테 손톱만큼의 관심도 없으니까 치근덕거리지 마."
  “오해하지 마. 나, 눈 높아."
  정각은 듣는 그녀가 불쾌할 정도로 잔뜩 힘주어 말했다.
  “그럼 이거 놔."
  목소리에 날이 섰다.
  정각은 로브자락을 놓으며 말했다.
  “페블레인드의 마법지팡이는 주고 가야지."
  무안해진 그녀의 얼굴이 붉어졌다. 시치미 뚝 떼고 지팡이를 가
져가려다가 걸려서 그랬는지, 아니면 정각이 그녀에게 반했다고 
착각을 한 자신이 바보스러워서 그런 것인지 헷갈릴 정도로 애매
한 웃음을 지었다.
  둘 중 어느 것일까?
  잠시 머리를 굴리던 러드션은 전자 같다고 결론지었다.
  정각의 말을 무시하고 나가려던 그녀는 헤인워프의 말에 다시 멈
춰 섰다.
  “두고 가시오."
  묵직한 저음에는 항거하기 힘든 권위가 숨 쉬고 있었다.
  결국 그녀는 마지못해 지팡이를 내밀었다.
  정각이 말했다.
  “슬쩍 해서 팔아먹으려 한 거요, 아니면 당신이 고쳐서 쓰려고 한 
거요. 그도 아니면 세컨드 웨이브의 마나 저장법이라도 연구하려
고 한 거요?"
  그녀는 그의 말에 대답하지 않고 헤인워프를 보며 말햇다.
  “도르그에 오시거든 길드에 들려주시겠습니까? 아니면 제가 찾
아갈까요?"
  위대한 망치가 가볍게 움직일 수는 없는 일.
  정각이 대신 대답했다.
  “당신이 와."
  그녀는 드워프를 보고 말했다.
  “그리하겠습니다."
  정각이 물었다.
  “어디로 와야 되는지는 알아?"
  “마법사 길드가 모르는 일은 없다."
  “웃기고 있네. 페블레인드 정체도 몰라놓고서는. 아, 그러니깐 
생각이 났는데 그놈이 소지하고 있던 신분증, 그거 현자의 탑에서 
나온 거지?"
  그녀는 정각의 말을 무시하고 밖으로 나갔다.
  “성깔하고는...... 주혜란은 그래도 성격은 괜찮았는데."
  킨가워드가 물었다.
  “주혜란? 그게 누구지?"
  “그런 여자 있어. 헛똑똑이."
  러드션이 말했다.
  “그럼 나가보겠습니다."
  정각이 말했다.
  “니들도 나가야지."
  파블란드가 물었다.
  “뭐?"
  “나가서 마차를 몰아야지. 인간들한테 계속 맡길 거야?"
  “우리가 네 마부냐?"
  “싫으면 말고."
  위대한 망치가 타고 있는 마차를 인간에게 맡길 수는 없었다.
  허나 정각의 명령에 의해 나가는 것 같은 모양새가 되는 게 기분
이 나빴다. 한동안 노려본 그는 킨가워드가 소매를 당기자 못 이기
는 척 일어나 밖으로 나갔다.
  마부가 바뀌자 마차의 속도가 한층 빨라졌다.
  잠시 눈을 감고 생각을 정리한 정각은 상대의 속이 뜨끔해지는 
묘한 미소를 지었다.
  “솔직하게 털어놓아 보세요. 여행의 정확한 목적이 뭐죠?"
  “자네부터 솔직해진다면 나도 한번 고려해보지."
  “알고 싶은 게 뭡니까?"
  “자네 어디에서 왔나? 초과이 출신이라는 건 거짓말 같아."
  “어디 출신 같습니까?"
  “하늘에서 뚝 떨어진 것 같네. 아니면 땅에서 솟아올랐거나. 사
실 인간이란 종족에 대해 잘 알지는 못하네만 자네는 이곳 인간 같
지가 않아."
  “사실은 다른 세상에서 왔습니다. 그곳은 달이 하나죠."
  폭탄을 던지는 심정으로 정각은 말했다.
  그는 상대가 입을 딱 벌리고 놀랄 것이란 기대를 가지고 있었다. 
그러나 위대한 망치는 그 특유의 깊은 눈으로 정각을 주시할 뿐, 전
혀 놀라는 기색이 아니었다. 그러나 정각이 크게 실망할 때 헤인워
프는 내심 놀라고 있었다.
  다만 정각이 기대를 가지고 빙글거리는 게 거슬려 표현하지 않았
을 뿐.
  “계속 말해보게."
  “마법진인지 뭔지는 모르겠습니다. 어쨌거나 진에 의해 여기 세
상으로 떨어진 건 사실입니다."
  “다른 별에서 왔는가?"
  “글쎄요, 모르겠습니다. 어쩌면 먼 바다건너, 이곳의 정반대 쪽
에서 공간이동을 했을 수도 있지요."
  “자네는 별이 둥글다고 생각하나?"
  “그런 생각은 해본 적이 없는데요."
  “자네 말이 성립하려면 우리가 사는 별이 구형이어야 해. 드워프
들은 모두 그렇게 생각하지. 하지만 인간 학자들 간에는 의견이 분
분한 모양이야."
  “세상이 직사각형으로 되어 있고, 반대편에 다른 세상이 있다는 
생각은 말이 안 됩니까? 엘프나 골간은 어떻게 생각하죠?"
  “엘프나 골간의 생각은 몰라. 알고 싶지도 않고. 어쨌든 별이 둥
글다는 건 확실하네. 별이 둥글든 아니면 자네 생각대로 네모나든 
자네가 이 세상 반대편에서 온 것이 아닌 건 분명해. 세모든 네모든 
달의 숫자가 바뀔 수는 없을 테니깐."
  그는 엘다가 돌려준 마법지팡이로 머리를 긁적거렸다.
  “그러니깐 마법진 같은 곳을 통해 네가 살던 세상과는 사뭇 다른 
이곳으로 이동해 왔다는 거지?"
  정각이 고개를 끄덕이자 헤인워프가 말을 이었다.
  “그래서 앞으로 어쩔 건가? 돌아갈 방법을 찾아볼 건가?"
  “잘 모르겠습니다."
  “모르겠다니......."
  헤인워프는 모르겠다는 말이 이해되지 않았다.
  타의에 의해 다른 곳으로 옮겨졌다면 돌아가는 것이 당연하지 않
은가. 만약 자신이 누군가에 의해 드워프 영역 밖으로 이동했다면 
그날로 귀가하려는 계획을 세울 것이다.
  달이 하나뿐인 세상에서 왔다는 것이 거짓말일까?"
  낯빛이나 말투가 정직해 보여서 거짓말은 아닌 것 같았다.
  “혹시 죄졌나?"
  “그렇게 볼 수도 있죠."
  황제를 시해했으니 삼족이 멸할 대역죄를 짓긴 지었다. 절세신
마의 음모에 빠진 격이지만, 누가 그 말을 믿을 것인가.
  드워프가 말했다.
  “무슨 대답이 그렇게 흐릿한가. 죄를 지었으면 지었다, 아니면 
아니다, 그렇게 딱 부러지게 말하게."
  “누명을 썼습니다."
  “그래서 돌아가기 싫다?"
  “원래는 무척 돌아가고 싶었죠."
  “왜?"
  “세상에 털북숭이에 짜리몽당밖에 없다고 생각하니깐 살맛이 안
나서요."
  모욕으로 들릴 만한 말이지만 드워프는 문제 삼지 않았다. 깨이
지 못한 자의 편견쯤으로 치부하고 너그러이 넘긴 것이다.
  “그런데 지금은 생각이 바뀌었다?"
  “예."
  “카샬이라는 미녀 마법사 때문에?"
  “예. 이 세상에 그런 예쁜 여자가 많다면, 돌아가봐야 죽이려고 
설치는 놈만 득시글거리는 그곳보다는 이곳이 낫죠. 그래서 눌러
살까 생각 중입니다."
  “인간들이란."
  “인간이 왜요?"
  “인간은 성적(性的) 문제에 너무 과도한 집착을 보이고 있어. 그
것 때문에 삶을 너무 낭비하고 있네."
  “전 말이죠."
  정각이 말을 끊고 이글거리는 눈으로 드워프를 바라보았다.
  “차라리 삶을 낭비할지언정 성적인 문제에 집착하고 싶습니다."
  “그게 자네 가치관인가?"
  “예."
  “그래도 제법 깨친 자라고 생각했는데, 인간의 틀을 벗어나진 못
했군."
  “예. 한번 인간은 영원한 인간이죠. 그걸 벗어나면 인간이 아니
게요. 그리고 전 그걸 완벽하게 벗어난 인간을 봤는데, 그 사람처럼 
되고 싶지 않습니다."
  “그게 누군가?"
  “아주 싸가지 없는 새낍니다. 저에게 무공을 가르쳤죠."
  “무공?"
  “기사들이 쓰는 기술 같은 걸로 이해하면 될 겁니다."
  “그걸 익혀서 마법사를 맨손으로 잡을 수 있었던 모양이지? 그리
고 영혼의 불꽃 앞에서도 멀쩡할 수 있고 여자마법사의 공격도 막
아낼 수 있었나?"
  “맞습니다. 둔하게 생기셨는데 눈치가 빠르시네요."
  헤인워프가 피식 웃었다.
  “스승을 욕해도 되나?"
  “스승이라고 할 수 없는 자입니다. 제 스승은 한 분뿐입니다. 아, 
그분은 당신 말대로 인간의 탈을 벗어나셨습니다. 싸가지 없는 놈
하고는 방향이 좀 다르죠. 아주 훌륭한 분이십니다."
  “한번 만나보고 싶군."
  “저도 만나고 싶습니다. 가끔 꿈에 나타나시죠."
  “나타나서 뭐라고 하시나?"
  “인생 그렇게 살지 마라, 뭐 그런 얘기를 하십니다."
  “하하하하."
  헤인워프는 오 분 동안이나 배를 잡고 웃었다.
  그는 놀란 킨가워드가 들창을 열고 살펴볼 정도로 포복절도했
다. 찔끔 흘린 눈물을 닦으며 그가 말했다.
  “그럼 자네는 뭐라고 말하나?"
  “대개는 알았습니다, 대답하는데 간혹은 돌아가셔서까지도 잔소
리를 하십니까, 하고 대들기도 하죠."
  잠시 대화가 끊어졌다.
  바퀴가 돌이라도 밟았는지 덜컹하고 흔들렸다.
  “이제 제 차례입니다."
  정각은 무릎을 가지런히 하고 그 위에 얌전하게 손을 올렸다. 그
리고 상체를 약간 구부려 이야기 들을 완벽한 준비가 갖춰졌음을 
알렸다.
  헤인워프가 말했다.
  “먼저 영혼의 불꽃부터 설명하는 게 좋겠군."
  “그게 좋겠군요. 살아 있는 것 같던데 그게 뭐죠?"
  “드워프의 역사는 분쟁과 살육의 역사였다. 수치스럽게도 인간
들처럼 싸우고 반목했지. 싸움을 끝내야겠다고 생각한 선각자께서 
위대한 존재를 찾아가 혜안을 달라고 빌었다. 위대한 존재는 온갖 
고난을 헤치고 찾아온 영웅들에게 그의 숨결을 담아 주었다. 그게 
영혼의 불꽃이다. 오천팔백 년 전의 일이지."
  근 육천 년을 거슬러 올라가자 허황하게 들렸다.
  정각은 생각했다.
  ‘드워프의 신화 같군.'
  헤인워프는 잠시 사이를 두고 말을 이었다.
  “그로써 분쟁은 종식되었다."
  “엥! 그렇게 간단히요? 고작 불꽃 따위에 분쟁이 끝나요?"
  중원의 역사를 보건데 인간이 살아가는 한 분쟁은 없어지지 않는
다. 그게 나라의 흥망과 연결되어 천하가 분란에 휩싸이느냐, 아니
면 한 지역의 패권을 놓고 다투느냐 하는 규모의 문제일 뿐 절대 끝
나지 않는다.
  앞으로도 잠시 소강상태가 있을지언정 분쟁의 종식은 없을 것
이다.
  드워프가 말했다.
  “물론, 그렇게 간단히 끝나진 않았다. 전란이 종식되는 데 백 년
이 걸렸다."
  “그래도 믿기 어렵군요. 어떻게 분쟁이 없을 수 있습니까?"
  “물론 지금도 분쟁은 생긴다. 다만 부족 간 도시 간 전쟁의 형태
로 이어지지 않고 끝난다는 것이 그때와 다르다."
  “전쟁이 없다고요?"
  “적어도 지난 오천칠백 년 동안은 없었다."
  “그게 영혼의 불꽃 덕이라고요? 어떻게 그게 가능하죠?"
  “분쟁을 일으킨 지도자들은 모두 영혼의 불꽃 앞에 세워졌다. 그
게 과연 정당한 것이었는지 심판을 받게 된 거다. 그들은 영혼의 불꽃을 
걸었다. 그리고 전부 타죽었다. 자신의 욕망을 위해 종족들을 죽였
던 자들, 그들은 말로는 국가를 위한다며 떠벌이지만 대부분은 자
기 지지 기반의 배를 불리려고 하던 놈들이었지. 그렇듯 기득권을 
절대 내놓지 않으려고 한 자들이었다. 그런 놈들이 싹 죽고 나니깐 분
쟁이 안 사라질 수가 없었지."
  “전부다?"
  “전부다. 좀 허탈하긴 했지. 지도자들이란 것들이 전원 뱃속 검
은 놈들이라고는 상상도 못했으니깐."
  정각은 이해가 갔다.
  중원의 관리라는 것들도 전부 그랬으니깐.
  헤인워프가 계속 말을 이었다.
  “그후로도 한동안은 분쟁이 계속되었다. 그러나 지도자들을 계
속 걷게 하고 그들이 속속 타죽게 되자, 뱃속 검은 놈들은 지도자가 
되기를 거부했다. 해서 바른 자가 지도자가 되고 그는 무사히 영혼
의 불꽃을 걸었다. 그렇게 훌륭한 지도자들이 오천칠백 년을 이어 
오며 각 부족을 다스리자 분쟁은 저절로 없어졌다."
  “걷지 않으려고 거부한 자들도 많았을 텐데요? 음모를 들먹이며 
핑계를 댈 수도 있었을 것이고."
  “처음에는 설득을 했지. 만약 무사히 걸어 나오면 당신이 원하는 
것을 모두 주겠다고 약조했지. 그렇게 해서 조금씩 지도자가 갈리
면서 세력이 커졌고 나중에는 강제적으로 요구했다."
  “그래도 거부하는 자들이 있었을 텐데요. 세상에 누가 불꽃 속으
로 걸어 들어가겠다고 합니까? 그게 미친놈이지."
  “말하지 않았나. 위대한 존재의 숨결이라고. 위대한 존재의 말을 
거짓이라고 몰아붙일 드워프는 아무도 없네."
  “위대한 존재? 그야 믿는 놈한테나 위대하지, 전부다 그를 위대
하다고 보지는 안잖아요."
  “아니 그분은 위대하다. 그분의 위대성은 드워프는 물론, 엘프나 
골간, 의심 많은 인간들까지도 모두 인정한다."
  “좋습니다. 그렇다고 치고, 그래서요?"
  “영혼의 불꽃이 꺼지고 있어. 그게 꺼지는 건 무슨 일이 있어도 
막아야 되는 이유를 충분히 이해하겠지?"
  “계속 훌륭한 지도자를 뽑아주는 불꽃이라면 당연히 그래야겠
죠. 그래서 불꽃을 다시 살리러 가는 겁니까?"
  “그렇다네."
  “잠깐, 전에 삼천 년 정도는 갔다고 한 것 같은데 그럼 한번 갈았
다는 소리잖아요?"
  “자네 기억력이 좋군. 한순간에 나왔다 들어간 얘기를 다 기억하
고."
  “제가 머리가 좋은 편입니다."
  “하지만 겸손하지는 않은 것 같군."
  “잘났다고 떠들어도 한번 봐줄까 말까한 세상에, 겸손한 것이 밥 
먹여줍니까. 하던 얘기나 계속하시죠."
  “맞네, 정확하게 말하면 이천팔백 년 전에 불이 한 번 꺼졌지."
  “지금 있는 건 새로 피운 것이겠군요. 그렇다면 위대한 존재는 
삼천 년을 산다는 겁니까? 아직도 살아있다면...... 세상에 근 육천 
년을 사는군요."
  “얼마나 사는 지는 정확히 알려지지 않았네. 다만 오천 년은 될
거라 추측하네."
  “징그럽게도 오래 사네."
  정각은 믿지 못하겠다는 눈길로 드워프를 바라보았다.
  “영혼의 불꽃을 받은 게 오천팔백 년 전이고 수명이 오천 년이
다. 당신 말이 옳다면 위대한 존재는 이미 죽고 없잖아요? 그럼 누
구한테 가는 겁니까?"
  “위대한 존재."
  “제가 이해를 제대로 하고 있는 겁니까? 아니면 위대한 망치께서 
절 놀리는 겁니까?"
  “내가 왜 자네를 놀리겠나."
  “그럼 위대한 존재가 한둘이 아니라는 건데, 무슨 놈의 위대한 존
재가 그렇게 많습니까?"
  “예전에는 꽤 많은 수가 존재했는데, 지금은 얼마나 있는지 모르
겠네."
  “도대체 위대한 존재가 뭡니까? 드워프의 신입니까?"
  “신에 필적한다고 알려졌지만 신은 아니네."
  헤인워프는 경건하게 손을 모았다. 그리고 말했다.
  “드래곤이야."
  “드래곤?"
  헤인워프는 드래곤에 대해 간략하게 설명했다. 그 위대한 지혜
와 끝없는 능력을.
  정각은 한마디로 정의했다.
  “용이잖아."
  “용?"
  “제가 살던 세상의 드래곤이라고 생각하면 될 겁니다. 뭐 드래곤
이 용보다 열 배는 더 강해 보이긴 합니다만, 용은 상상속의 성수
(聖獸)라 본 적이 없으니 단순비교는 좀 어렵겠네요. 근데 이 세상
에는 드래곤이 어디 살고 있는지도 안다 이거죠?"
  “물론이지."
  정각은 침을 꿀덕 삼켰다.
  “지금 드래곤한테 가는 겁니까? 영혼의 불꽃을 살리러?"
  “맞아."
  “그 드래곤이 영혼의 불꽃을 준 드래곤은 아니겠죠?"
  “물론 아니지."
  “신성제국으로 가는 길 아니었습니까?"
  “신성제국으로 가서 빌려야 할 물건이 있네, 그걸 들고 드래곤에
게 갈 거네."
  “혹시 빌린다는 물건이 사대신기의 하나인 가더러입니까?"
  “맞네."
  영혼의 불꽃을 살리기 위해 가더러를 빌려 드래곤에 간다고?
  정각은 억제하기 힘든 흥분을 느꼈다.
  ‘드래곤을 만나러 간다 이거지.'

                                        <신승 11권에서 계속>

13. 저자후기
  없음
