제목 : [연애학]『유혹』하기 쉬운 여성 판별법 8가지

① 이마
   밑으로 내려가면서 넓어지는 이마가 특징, 그렇기 때문에 남성의 유혹에도
   충실히 답해 준다. 특히 이마 주위에 머리털이 가지런하지 않게 난 여자는
   남자의 제안을 거절할 수 없는 형. 곱슬머리에 손질을 그다지 하지 않는 형은
   약간 루즈하다.

② 눈썹
   미간에서 위쪽으로 가늘게 치켜 올라가는 눈썹은 여성다운 순수함은 있지만,
   단순해서 남자에게 넘어가기 쉽다. 특히 눈썹 사이가 벌어져 있는 여자는
   정조관념이 희박.

③ 눈
   상꺼풀이 깊게 진 눈의 소유자는 개방적 또는 행동적이다. 눈자위가 깊은
   사람은 자유분망함을 즐긴다. 이 두가지 조건을 갖춘 눈이 바로 유혹하기
   쉬운 상대. 가느다란 눈은 유혹하기 어렵다.


④ 귀
   귀의 위쪽 끝부분이 눈의 위치보다 높으면 섹스의 욕구도 강하다. 귀 자체는
   작지만 귓볼이 발달되어 있는 사람은 유혹에 약하다. 머리카락에 가려 있지만
   잘 살펴보기 바란다.


⑤ 코
   콧망울이 클수록 이성에 대한 관심이 많다. 코끝이 둥근 형의 사람도 남자를
   좋아하며, 콧구멍이 큰 사람도 남자를 좋아한다. 코의 높이나 위아래 방향은
   별로 관계가 없다고 한다.

⑥ 턱
   쪽 빠진 턱이 색을 밝히는 타입이라고 하지만 실제로는 이중 턱이 그렇다.
   뺨에서부터 완만한 곡선을 그리며 흐르는 풍만한 턱의 라인은 도톰한 입술과
   더불어 섹시함을 풍긴다.

⑦ 점
   눈 주위에 점이 있는 여자는 좋아하는 것이 많다. 입 주위에 점이 있으면
   밝힌다는 속설은 속설에 불과하다.

⑧ 입
   볼륨감 만점의 도톰한 입술은 정에 약하고 자유분방한 편. 아마도 남자들은
   볼륨감있는입술만 봐도... 입술은 상당히 중요한 포인트.