타오르는 사막
Violet Winspear
                                          <1>
  발코니의 등의자에 앉아서 세일러는 할 일이 없어 심심하다는 듯이 잡지의 페이지만 건성
으로 넘기고 있었다. 상류사회의 사람들을  위한 잡지로 표지는 떡갈나무에  둘러싸인 튜더 
양식의 저택의 사진이었다. 그년의 빨갛게 타오르는 듯한 머리위에  맥없는 가을 햇살이 내
리쬐고 있다.
  문득 세일러는 몸을 앞으로 내밀어서 최면술에라도 걸린 듯이 잡지의 한 페이지를 들여다 
보았다. 보통은 모피의 코우트나 사람의  머리털로 만든 가발, 놋쇠남비의 광고가  나와있는 
난에 기묘하다고나 할까, 약간 어정쩡한 이런 글이 있었다.
  <젊은 영국 여성을 구함. 자산가인 신사댁의 컴패니언(국제적인 행사 등에서의 내빈의 접
대역)으로서 외국생활을 할 수 있는 분>
  세일러는 고개를 갸웃했다. 무엇일까, 이광고는. 마치 옛날에  젊은 아가씨들이 먼 식민지
의 개척자나 관리들의 처자의 컴패니언을 지낸 빅토리아 왕조 시대의 유물이 아닌가.
  지금은 제트기의 시대인데 제인 에어와 같은 고아원 출신의 아가씨들이 행세깨나 하는 저
택에서 고용살이 따위를 하는 것은 이미 아득한 과거지사이다.  이런 직업이 아니더라도 지
금은 달리 젊은 여성의 일자리는 얼마든지 있는 것이다. 장난질이겠지, 하고 세일러는  생각
했다. 그러나 이 잡지가 독자를 희롱할 것 같은 광고를 실을 턱이 없다.....
  외국에서 살게 될 젊은 여성을 구한다고 하면서 어디라고는  밝혀 놓지 않았다. 희망자는 
런던 브라이드 레인에 있는 잡지사의 사서함에 편지를 내라고 되어 있었다.
  전근대적인 여성 컴패니언의 모집광고에 대해 생각하면서 세일러 이노센스의 푸른빛 눈은 
빛나고 있었다. 자산가인 신사 운운하는 것은 미끼인 것이 분명하며, 무슨 함정이 있을 것이 
틀림없다. 어지간히 할 일이 없어서 애먹고 있는 사람이거나 몹시 불행한 상태에 있어서 외
국의 근무처에서 무슨일이 일어나든 개의치 않을 만한 사람이 아니라면 이런 광고에 응모하
지는 않겠지.
  햇살이 그늘지기 시작했을 때, 발코니의 도어에서 블루와 흰색의  옷을 입은 여인이 들어
왔다.
  "미스 이노센스, 안에 들어가셔야 할 시간이에요. 여기에 감기까지 들게  되면 큰일이니까
요"
  그녀는 입원비가 비싼 병원의 숙련간호부 답게 언제나 쾌활한 말투였다.
  이 간호부의 어린애한테 하는 듯한  말투는 세일러를 재미있게 했다.  세일러는 어린애가 
아니라 24세의 어른이었으니까. 육체적이나 정신적으로도 상처를  입고 불행한 환멸감에 녹
초가 되어 있는 여인이었다. 그렇게도 좋은 생활을 했었는데 이젠 일자리를 잃고, 수입의 전
망도 없는 현실에 직면하지 않으면 안되었다. 리젠시 병원의 입원비를 물고 나면 거의 한푼
도 없는 빈털터리가 되고 말겠지. 어떤  일자리를 찾을 때까지는 의복은 물론, 값나갈  만한 
물건은 모조리 팔아치우지 않으면 생활해 나가지 못할 것이다.
  킬트의 가운을 입은 세일러는 간호부의  뒤를 따라 그녀의 입원실로  들어갔다. 땅거미가 
지기 시작하는 병실에는 꽃이 시들어가고 있었다. 여기서 세일러는  몇 주일 동안 육체적으
로나 정신적으로도 몹시 고생한 것이었다.
  "퇴원하면 무엇을 하실 참이죠?"
  "외국에 나가 일이라도 할까 생각하고 있지만..."
  간호부가 깜짝 놀란 듯한 얼굴로  세일러를 바라보았다. 아참, 그렇군.  이 사람들은 내가 
모델로서도 끝장이란 것을 알고 있는  모양이다. 세일러는 약간 빈정거리는 웃음을  띠었다. 
이 간호부는 의사가 나간 뒤에  세일러가 울고 있었던 것도 알고  있다. 세일러가 방바닥에 
내던진 피터의 반지를 주워 준것도 이 사람이었다.
  "사랑하고 있다.", "자기의 눈과 피부 빛깔에 맞추어서."하고 말하며 그가 세일러에게 선물
한 비취와 진주의 반지였다.
  그러나 세일러의 치명적인 타격은 피터의 시골의 본가에서 말에서 떨어져 왼발에 심한 부
상을 입은 일이었다. 몇번이나 수술을 받았는데도, 모델로서 불가결한 우아한 걸음걸이를 할 
수 없게 되어 버렸다.
  세일러는 간호부를 보고 말했다.
  "그렇게 놀라지 않으셔도 되잖아요, 간호부 언니. 모델이나 피터 제임스씨의  부인이 되는 
것만이 일은 아니잖아요. 그쪽은 해고가 되었더라도 다른 일은 얼마든지 있을 거예요.  팔릴
만한 것을 팔아야죠. 요컨대 내 자신이라도 팔아야죠!"
  간호부는 놀라 입에 손을 대고 말했다.
  "무슨말을 하시는 거예요? 절대로 바보같은 짓은 하지  마세요. 모처럼 우리가 열심히 도
와 드렸으니까요. 우리를 놀리고 있는 것은 아니겠죠?"
  세일러는 침대에 앉아서 목사뼈에 붕대가 감겨 있는 날씬한 외쪽 다리를 보면서 말했다.
  "물론 진심이에요. 나는 6년간이나 모델생활을 해서 많이 벌었거든요. 하지만 벌어들인 것
은 다 써 버렸어요. 힘든 직업이었지만, 즐겁기도 했어요. 하지만 파티는 이미 끝났어요.  그
리고 나는 빈털터리. 뭐든 해야 살아갈 수 있을게  아니에요. 찬스를 잡아야죠. 가령 영국에
서 아주 멀리 떨어진 데서라도......"
  갑자기 말을 끊고 그녀는 입을 비뚤어지게 했다. 피터 제임스는 벌써 남이 되어 버렸으며, 
이미 남이 된 남자한테 돌아와 주기를 바라고 싶지도 않다.  그가 탐내었던 것은 날씬한 상
처없는 신체였으니 그것이 상처입은 지금, 깨어진 인형처럼 나를 버리고 만 것이다.
  섬세하고 더구나 의지가 강한 그 얼굴 생김새 때문에 그녀는 사진작가의 요구에 꼭 들어 
맞는 모델이었다. 검은 담비의 모피에 감싸인 그레타 가르보와 같이도, 해변을 천진난만하게 
달리는 소녀와 같이도.
  피이터와 같은 종류의 인간은 이제는 질색이다! 그런 남자와의 연애  따위는 회상하는 것
조차 진절머리난다. 앞으로는 절대로 남에게 마음을 주는 일은 말아야지. 남자와 어떤  관계
가 되더라도, 하고 마음에 맹세했다.
  광고가 사실이라면 어딘가 외국에 살고 있는  돈 많은 신사가 컴패니언으로서 젊은  영국 
여성을 찾고 있는 것이다. 지금 당장 제트기를 타고 멀리 가서 무엇이든 죄다 잊어버릴수만 
있다면 얼마나 좋을까, 하고 세일러는 생각했다. 말에서 떨어져 병원에서 고생한일, 그녀 대
신에 다른 여자가 모델로서 각광을 받을 것이라는 생각에서  달아나고 싶었다. 질투만은 아
니었다. 그렇게 노력했는데도, 단 한번의 낙마로써 모든 것을 잃고 말았다는 괴로운  심정이
었다.
  어딘가로 가버리는 편이 훨씬 낫다. 그러나 그녀에게는 런던의  초라한 아파트에 사는 이
외에 어디에도 갈 만한 돈이 없었다. 여태까지 살고 있던  고급 아파트의 집세는 이젠 물수
도 없으며, 그렇다고 해서 공장에서 눈이 흐려지고 어깨가  결릴때까지 재봉틀을 밟을 생각
도 없었다.
  그녀는 18세에 성공을 꿈꾸며 모델이 되었을 무렵과 같은  심정이 되었다. 그것은 성공에
의 도전의 나날이었으며, 그녀의 몸 속을 흐르는 불굴의 빈촌 출신의 혈기는 도전에 의해서 
더욱 분기하는 것이었다.
  컴패니언을 찾고 있는 이 미지의 신사는 대체 어디에 살고 있는 것일까? 병들어 움직이지 
못하는 아내를 위해서 책을 읽어 주거나 영국의 소식이라도 들려 주고 있는 것일까?
  그런 일이라면 세일러도 해낼 수 있다. 여러가지 이야기도 해 줄 수 있으며, 그러한  사람
이라면 그녀의 발목도 개의치 않겠지. 수술후에 의사가 그녀에게 똑똑히 말했던 것이다.  이
제는 리드미컬하게는 걷지 못하는  절름발이가 되고 말았지만, 목의  뼈가 부러지지 않아서 
천만 다행한 일이었다고.
  자기 시골 집에서 일부러 세일러에게 사나운 말을 떠맡겨 놓고는, 부상을 입자, 갑자기 그
녀를 싫어한 피앙세. 그녀는 피터의 사진을 산산조각으로 찢어서  발코니에서 뿌려 날려 버
리고 말았다. 로맨스의 액땜인 거야, 두 번 다시 연애 따위 하는가 두고 보라구!
  "외국에서 일을 하시게 될 줄은 조금도 몰랐어요. 요 2, 3일 아가씨는 장래일로 무척 걱정
하셨지요. 모델의 일과 무슨 관계라도 있나요?"
  대담한 웃음을 띠면서 세일러는 대답했다.
  "그렇지도 않아요. 하지만 일자리만 찾으면 어떻게든 할 자신은 있어요. 영국에 꼭 있어야 
할 이유도 없고, 절룩거리는 다리가 방해되리라고는 생각지 않거든요."
  "아가씨가 명예로운 피터씨와의 약혼이 파기되었는데도, 이렇게 건강해지실 수 있어서 무
척 기뻐요."
  "명예로운?" 하고 세일러가 차갑게 웃었다. "불명예로운의 착각이 아니예요? 글쎄, 아무래
도 좋지만, 좋은 공부가 되었어요. 이제 나는 꿈꾸는  처녀가 아니에요. 얼마나 자신이 바보
였던가를 지겹도록 알게 됐으니까요."
  "이제는 결혼같은 걸 하기가 싫어졌나요?"
  간호부에게는, 그레타 가르보와 같은 얼굴의 이 젊은 여성이 진짜의, 그것도 꽤 핸섬한 귀
족에게 채인 것이 무척 유감스럽게 여겨진 모양이다.


  "결혼 따윈 천만이에요. 남자들에게 관심이 있는  것은 바깥 몸뚱이 뿐이에요. 그러니  그 
몸뚱이에 상처가 나면 누가 상대라도 해 주나요. 남자란 정말 제멋대로 구는 어린애 같아요. 
여자를 장난감의 일종으로 알고 있으니까요."
  세일러는 베개에 기대어 팔로 머리를 받치고 있었는데, 푸른 빛의 눈이 타오르는 것 같았
다. 언젠가 피터가 말한 적이 있었다. 혼자 내버려  두기에는 그녀는 너무 미인이라고. 그런 
말을 또다시 하는 남자가 있다면 갈기갈기 찢어 줄 테다.
  "모델이라는 일을 하다가 새삼스레 동부에 되돌아가서 봉재여공이  될 수도 없잖아요. 모
델이 되기전에 나는 여공노릇을 했었어요. 나를 길러 준  할머니가 봉재공장에 나를 넣었지
요. 16세 때의 일이었어요. 그래서 거기서 2년간 일했는데 그 무렵에 자꾸자꾸 몸이  말랐어
요. 분명히 말해서 야심이 있었죠. 동부 출신의 아가씨들이 모델이 되어서 성공한 예가 많이 
있었으니까요. 어쨌든 운좋게 사진작가를 만났죠. 모델에 꼭 알맞는 몸매를 하고 있다고  말
해 준 것이 계기가 되었어요. 6년  동안에 대성공을 했지요. 파티에서도 모두들  야단이었지
요. 그러한 때에 불명예로운 피터 도련님과 알게 된 거예요. 자기에게 열중하고 있다는 말을 
바보같이 믿고 말았어요. 신데렐라의 이야기 같다고 생각하고 말이예요. 그렇지만 은으로 만
든 구두는 이런 절름발이 발에는 맞지 않으니까, 훌륭한 신사님은 달아나고 만 셈이죠!"
  창밖의 어둠을 물끄러미 쳐다보고 있노라니 앞으로의 일이 머리에 떠올라서 세일러의  몸
은 갑자기 차가와졌다. 그녀를 귀여워해  주었던 앙알거리는 할머니가 죽고나자  누구 하나 
보살펴 주는 사람이 없었다. 스코틀랜드에 아버지 쪽의 먼  친척이 있다고는 들었으나 만나
본 적도 없었으며, 그 아버지도 이미 오래전에 죽었다. 아버지가 죽고나서는 어머니가  비가
오나 바람이부나 일하러 나가고 있었는데, 그 어머니도 병으로 세상을 떠났던 것이다.
  세일러의 희고 가느다란 목이 움직이더니 한숨이 새어나왔다.
  "나를 정말로 상류 계급의 아가씨로 여기고 있었어요?"
  "그럼요. 그 말하는 투나, 옷매무새나 동작을 보면 누구라도 그렇게 생각할 거예요."
  간호부가 가까이 와서 세일러의 얼굴을 들여다 보았다.
  "미스 이노센스란 본명입니까? 실례지만 진귀한 이름이군요."
  "본명이에요. 모델이 되는 주선을 해준 그 사진작가가 아취가 있는 이름이니까 그대로 쓰
라고 했어요. 무척 친절한 분이었죠. 그도,  부인인 제인도. 제인은 전에는 무대  여배우여서 
나에게 이러한 상류사회의 말씨를 가르쳐  주었어요. 두 분한테는 지금도  정말로 감사하고 
있어요."
  "무척 좋은 분들인 것 같은데, 아가씨를 도와 줄 수는 없나요?"
  "제인이나 해리한테 부탁할 수는 없어요. 아들의 일로 고민이 있는 것 같은데,  거기에 나
의 고민까지 떠맡길 수는 없어요. 게다가 해리 역시 모델이라는 일에 관해서는 벌써 어떻게 
할 수도 없어요. 이미 끝난 일이에요, 과거지사예요. 속일 수 없는 사실이에요."
  "하지만 아가씨한테는 예쁜 머리카락이 있잖아요. 샴푸의 광고  따위라면 할 수 있잖겠어
요?"
  "그것은 안된다고 생각해요.  나의 장기는 걸음걸이였으니까요.  걷거나 움직이거나 하면, 
나의 몸에 붙이고 있는 물건을 사람들이 사고 싶어지나봐요. 절름발이가 되었으니까 절름발
이로 할 수 있는 일을 찾아야죠. 통풍이 나쁜 봉재공장에서 재봉틀을 밟는다거나, 내가 병신
이라는 것을 개의치 않는 사람을 위해서 일한다거나가 고작이겠지요."
  간호부가 안됐다는 듯이 세일러를 보고 말했다.
  "제발 부탁이니, 그런 말투는 쓰지 마세요. 아가씨와 같이 고상하고 멋진 분답지 않아요."
  "어머나! 내가 고상하고 멋지다니.  나는 말이에요, 절름발이에다 심술궂은  암코양이에요. 
피터의 눈을 할켜주고, 담장 위에서 울부짖어 주고 싶어요."
  "그래요, 잘 알겠어요. 하지만 참으시면 반드시 어떻게 잘될 거예요."
  "어떨게 잘될 거라곤 나도 생각하고 싶어요. 하지만 언제든지 그랬지만, 탐나는 것이 있을
때에는 자신이 노력해서 찾지 않으면  안되거든요. 지금 내가 바라는  것은 말이에요, 탈출. 
달아나고 싶은 것뿐이에요."
  "그래서 그 외국에서의 일이라는 것을 하시게 되면 달아날 수 있나요?"
  "아마 그럴 거예요."
  "하지만 아가씨, 잘 생각하셔야 해요.  외국같은데 계시게 되면 어떤 일이  일어날지 몰라
요. 이렇게도 예쁘시니까 영국에서도 반드시  무슨 좋은 일자리가 발견될 거예요.  이를테면 
비서라든가."
  세일러는 얼굴을 찌푸리지 않을 수가 없었다. 유능한 비서로서 잽싸게 메모를 하거나,  정
중하게 전화로써 대화하거나 하는 자신을 아무래도 상상할 수가 없었다.
  "모델을 하고 있던 여자는 그러한 일상 업무에는 어울리지 않아요. 가령 여비서가 되어서 
하루 종일 틀어박혀 있지 않으면 안되게 된다면, 나로서는 1주일도 참을 수 없을 거예요. 접
수계나 점원은 이런 발로는 도저히 무리고요."
  경대 위의 값비싼 화장품이나 보석이 박힌 시계를 둘러보며 간호부가 말했다.
  "저금은 있으시죠? 모델의 보수는 간호부 따위와는 달라서 무척 좋다고들 하니까."
  "성경에도 씌어 있잖아요. 벌었지만, 번 것은 죄다 써버렸어요. 이렇게  되면, 부자의 테이
블에서 굴욕을 달게 받아야죠. 그렇지만  운좋게 부자라도 붙들게 되면.  아아 간호부 언니, 
그런 눈으로 나를 보지 말아요! 얘기했잖아요, 나는 빈촌 출신이라고.  이런 일로 기가 죽을 
줄 아세요. 값비싼 스카프와 블래이져 코트로 슬로운 스퀘어의 언저리를 어슬렁거리다가 돈 
많은 멋진 남자가 나타날때까지 근사한 뷰틱으로  일다운 것을 하고 있으면 착하고  우아한 
아가씨와는 거리가 멀어져요. 살아가기 위해서 어머니는 병에 걸려도 쉬지도 못하고, 어느날 
밤 늦게 집에 돌아오는 도중에 버스안에서 쓰러졌어요. 악성의  독감으로 병원에 운반된 채 
돌아오지 않았어요. 어머니와 같이는 되고 싶지 않아요, 무슨짓을 하더라도 말이에요!"
  단호한 푸른 빛의 눈이었다. 외국에서 일하는 것이 모험이 아니라고는 할 수 없다. 그러나 
해볼 만한 가치는 있다. 어쨌든 그녀는 남이 제지해도 단념할 생각은 없었다. 이제부터는 남
에게는 일체 털어놓지 말기로 하자. 컴패니언 모집에 응모하는  것도 누구에게도 말하지 않
기로 하자. 이것은 세일러 자신의 일이지, 다른 누구의 일도 아니니까.
  "미스 이노센스, 조심하세요. 심한 부상을 입어서 약간  기운을 잃고 있는 거예요. 고민이 
있을 때엔, 언제나 인생이 어둡게 보이는 법이에요."
  "여러가지로 고마워요. 하지만 나도 꿈만 꾸고 있는 소녀는 아니에요. 다만 내가  견딜 수 
없는 것은 재봉틀 소리나 비참한 싸구려 아파트 방이에요. 특히 매일을 사진 촬영이나 텔레
비젼 광고로 뛰어 돌아다녔던 생활을 한 뒤에는. 멋진 양복을 입고, 쾌활한 친구들에게 둘러
싸이고 있었지만, 이 사람들도 처음엔 나에게 동정을 해 주겠지만 차차 나한테서 떨어져 가
버릴 거예요. 정말 벌써 세상이 달라졌으니까. 그렇게 되고 나서라면 너무나도 괴로워. 차라
리 지금 곧 여기를 떠나서 새로운 생활에 뛰어드는 편이  훨씬 낫다고 생각해요. 행운을 빌
어주지 않겠어요?"
  간호부는 침대위의 호리호리한 몸매를 바라보고 있었다.  불빛에 비쳐서 세일러의 머리칼
이 빨간 공단의 케이프처럼 퍼지고 있었다. 미장원에서는 이런 빛깔로 머리를 염색하는데에 
찰흙을 쓰기도 하지만.
  "무엇을 생각하고 있어요?" 하고 세일러가 장난스럽게 웃었다.
  "세일러양은 약간 이름을 닮은 데가 있다고 생각되어서."
  "불쌍하게 어수룩한 인간이란 말이죠?"
  "아니, 미스 이노센스.  아가씨한테는 아직도 소녀  같은 데가  있어요. 아가씨는 ......요컨
대......아가씨는 놀아나지는 않았잖아요. 그런일쯤은, 우리는 직업상 알 수 있어요."
  "말씀하고 싶은 것은 내가 처녀냐 아니냐 하는 거죠?"
  "네"
  "그게 그렇게 놀랄 만한 일이에요?"
  "하지만 모델은 자극이 많은 생활일테고, 아가씨와  같은 미인은 더욱 남자들한테 인기가 
있을 것 아니에요."
  "그게 말이에요, 나라는 사람은, 대개의 남자들은 접근하기 어렵다고 생각하나 보지요. 사
진작가만 빼놓고, 이러한 사람들의 직업적인 눈으로 볼 때에만  내가 잡지의 표지나 텔레비
젼의 스크린에서 돋보일 수 있다는  것을 알 수 있는 모양이죠.  하지만 인간이란 얼굴만이 
아니잖아요. 나는 틀림없이 본질적으로 차가운가봐요. 하기는 그때에 나는 아무것도  느끼지 
못했어요. 이 발에 대해서 의사 선생한테서 들은대로, 저 자칭 나의 숭배자에게 말했더니 그 
사나이는 제깍 나를 버리고 나가 버렸잖아요. 절름발이인가! 하고 그자의 눈이 말하고 있었
어요. 그래도 내가 느낀 것은 차가운 분노뿐이었어요."
  반지를 끼지 않은 왼손을 혐오의 눈으로 세일러는 보았다.
  "반지를 끼고, 그자의 아내가 된다는 따위로 말했던 것은 생각만 해도 역겨워요.  내가 사
랑을 하고 있었던 것은 그의 시골의 저택이었어요. 그를 사랑했다고는 생각되지 않아요.  정
말로 사랑했더라면 이렇게 발이 식을 리가 없지 않겠어요?"
  "연분이 없었던 분이니까 그렇겠지요."
  "그럴까요? 간호부 언니는 의외로 로맨틱 하시군요. 언니와  같은 일은 인간의 이면을 보
는 일이 많아서 좀체로 이상주의적인 사고 방식을 가지지 못하는 줄로 알았어요. 울거나 신
음하거나, 그리고 또 밑의 치닥꺼리니, 신경이 쓰이는 일이 많죠."
  얼어붙은 푸른 돌과 같은 눈동자의 세일러에게 간호부는 다정하게 말했다.
  "아주 빈정이 대단하시군요. 자아,  이제 곧 저녁식사 시간이니까  손을 씻으세요, 그리고 
저 핑크의 침실자켓을 입으시면 머리칼과 아주 잘 어울릴 거예요."
  "그리고, 내가 겨우 치룰 수 있는 이 비싸고 멋진 병원에서, 혼자서 쓸쓸하게 사치스런 진
수 성찬을 먹어야 하는 셈이군요. 누군가 나의 처지를  동정해서 3분쯤 수다떨러 와 준다는 
희망도 없고."
  "친구가 찾아오지 않는 것은 자신의 탓이잖아요. 전화로  냉정하게 딱 자르니까 그렇잖아
요."
  "하지만 아시겠어요, 언니? 나는 동정받는 것은 싫어요. 게다가 이젠 친구들과  함께 격렬
한 음악에 맞추어서 춤추거나 할 수 없는 것이, 그 친구들한테는 귀찮은 거예요. 너는  불쌍
하다는 눈으로 친구들한테 보여지면 나 자신도 정말로 그런가 하고 믿게 되거든요."
  "그렇다면 혼자서 마음 편히 식사나 하세요. 식사가  끝나거든 애거서 크리스티의 추리소
설이라도 읽으시면 어때요? 무척 좋아하시죠?"
  "그 탐정이 너무너무 좋아요. 에르퀼르란 멋진 외국 이름이잖아요. 나를 고용해 줄지도 모
를 사람도 이런 여운이 좋은 이름을 가졌다면 좋겠는데."
  "어머, 미스 이노센스!"
  "그런 어이없다는 표정 하지  말아요, 간호원언니. 자아, 이렇게  성가시지 않은 환자한테 
가셔서, 나 따위는 잊어 버리세요, 네."
  "잊을 것으로 생각해요, 아가씨?"
  병원의 의사들이 연녹색 눈동자의 소녀로 부르고 있는 세일러에게 간호부는 웃음을  던졌
다. 상처입고 있어 몹시 고독하고 귀여운 여인. 찾아 주는 친척도 없었다. 일자리를 잃어 앞
날에 무엇이 기다리고 있는지 예측도 할 수 없다. 역시 이 사람은 너무 결백한 거야. 남자들
은 살아 있는 인형 같다고 해서 접근하지만, 그녀는 손하나 닿지 못하게 한다. 겨우  그녀가 
좋아졌던 오직 하나의 남자는, 자신의 말 때문에 그녀가 절름발이가 되자 그녀를 버리고 만
다. 지독한 남자라는 것이 세상에는 더러 있긴 하니까. 두 번다시 세일러 이노센스가 이러한 
남자의 팔 속에는 뛰어들지 말아야 할 텐데.
  간호부는 한숨과 함께 세일러의 병실을 떠났다.
  오늘밤도 혼자만의 식사를 위해서 세일러는 세수를 하고, 머리에 빗질을 하고, 아직도  핏
기가 모자라는 입술에 조금 루즈를 칠했다. 그리고 또 거울 속의 푸른빛의 눈을 들여다보고, 
그 눈이 희미하게 떨고 있는 것을 알자, 휙 거울 앞을 떠났다. 절름거리며 걷고 있는 자신을 
의식하면서. ......그 많은 모델 중에서 걸음걸이가 가장 아름다운 것으로 유명했던 그녀가.
  
  그것은 금요일의 밤이었다. 운명적인 피터의 전화가 있었던 것은. 기억이 온몸에 퍼졌다.
  "주말에 친구들이 올텐데, 세일러를 소개하고 싶은 거야. 아침에 일어나자  마자 다운스의 
언덕을 말로 달리는 것을 모두들 좋아하니까 승마복 차림을 하고  와 줘. 세일러는 그런 복
장이 잘 어울리는 몸매를 하고 있어서 정말로 다행이야."
  그녀의 신체, 말에 탔을 때의 허리의  자세, 이것이 바로 피터 제임즈에게는 중요한  일로
서, 이 때문에 그녀가 동부의 하층 구역 출신인데도 관대하게 보아 주었던 것이다.
  세일러는 얼굴에 손을대고 생각했다. 이 얼굴이 흉하게 살이  쪘더라면 모델같은 건 되지 
않았을 것이다. 할머니가 선택해 준 봉제공의 생활에 만족하고 있었겠지. 달콤한 생활의  맛
을 안 뒤에 느끼는 환멸은 그 얼마나 쓰디쓴 것이냐.
  산꼭대기에서 발을 다쳐 딩굴어 떨어져서 외톨박이가 된 모델.  게다가 발은 이제는 영원
히 완치되지는 않는다. 처음에는 눈물로 지새웠다. 지금도 쇼크에서 완전히 회복되지는 않았
지만 눈물은 얼음이 되어 굳어지고 말았다. 동부 런던 출신으로  날 때부터 타고 난 용기를 
분기해서 세일러는 앞날을 향해서 싸워나가려고 마음속에 다짐했다.
  저녁식사 쟁반이 물려진 뒤에 그녀는 또 저 의미있는 듯 이상하게 보이는 광고를 다시 읽
었다.
  한참 생각한 끝에 결국 세일러는 편지를 썼다. 영국태생,  독신, 건강하며 외국에서 살 의
사가 있음. 그리고 또 입을 약간  심술궂게 비뚜름하게 하고, 그녀는 자신의 최근의  사진을 
꺼냈다. 샴페인 빛깔의 비단 드레스의 어깨에는 하얀 모피가, 그리고 불꽃처럼 타오르는  빨
강머리는 높다랗게 위로 치켜 올리고, 멋진 흑진주가 하얀 목덜미를 장식하고 있었다.
  사진 속의 자신이 낯모르는 타인과 같이 보였으나, 세일러는 역시 사진을 넣는 편이 낫겠
다고 생각했다. 이것을 보면 광고를 낸 사람의 마음이 움직일지도 모른다. 반짝일 만큼 우아
하고 자신에 넘쳤던 여인이 지금은 겁많은  올드 미스처럼 걱정스러운 듯이 응모의  편지를 
쓰고 있다. 봉투에 수신인의 주소를  쓰면서 답장이 안 왔으면 차라리  좋겠다 싶은 생각도 
들었다.
  아무 생각 없이 봉투를 테이블 위에 놓아둔채 그녀는  침대에 들어갔다. 깜박깜박 졸다가 
곧 잠이 깨서 그후 한 시간이나 잠들지 못하고 말았다. 고요한  어둠 속에서 또다시 지난 6
주일 동안에 일어난 사건들이 차례차례로 그녀의 마음속에 되살아났다. 회색 암말의 안장에
서 떨어졌을때의 아픔을 회상하고는 침대속에서 몸이 오므라들고 말았다. 더구나 피터가 헤
어지자고 말을 꺼냈을 때의 아픔을 상기하니 분노로 온몸이 떨렸다.
  "반지는 가져요. 값이 상당할 테니까, 병원의 치료비에 보태거나 하면 좋을 거야."
  "이런 건 돌려 드리겠어요. 병원비 따위는 격정 마세요, 친절만은  고맙지만. 그건 그렇고, 
그 회색 암말은 그후에 어때요? 성질이 고약한 말이지만, 아무렇지도 않았나요?"
  성난 세일러의 말에는 천한 계층 출신의 액센트가 되살아나고 있었다.
  그 말은 더러브렛(영국 원산의 우수한 경마용 말)의 성질이거든. 세일러가 안장 위에서 태
어났듯이 말에 익숙한 사람과는 다르니까, 그런일이 생기고 말았을 뿐이야."
  "미안하게 됐군요. 나는 침대에서 태어났어요. 이젠 됐으니까,  이 높은 방에서 나가 주세
요. 당신의 얼굴 따위는 보고 싶지도 않아요. 당신의 가짜반지도 가져가요!"
  "가짜라구! 그렇게 말하는 당신은 뭐지, 하층  계급의 계집애가 상류층 출신 같은  얼굴을 
하고. 정말은 우리집 가족들은 세일러와의 약혼을 달갑게 여기고 있지는 않았던 거야."
  "갖고 돌아가시라니까!"
  세일러는 테이블 위의 겁을 들어 그의 거만한 얼굴에 물을  뿌렸다. 흠뻑 젖은 얼굴로 새
파랗게 질려서 피터가 방을 뛰어나가는 것을 고소하다고 느낀 것도 잠깐 사이로 그녀는 어
린애처럼 쓰러져 울었다. 기분을 상했기 때문만은 아니었다. 앞으로 외톨박이라는 것이 뼈저
리게 느껴졌기 때문이었다. 반지가 방바닥에  뒹굴고 있었다. 눈물의 진주와 젖은  세일러의 
눈과 같은 비취의 반지였다.
  방에 들어온 간호부에게 세일러는 반지를 상자에 넣어서 전 약혼자한테 되돌려 보내 달라
고 부탁했다.
  "지금 당장 해 주세요, 부탁이에요!"
  어둠 속에서 눈을 뜨고 그녀는 생각했다. 반지를 돌려 주어서 잘되었다. 값비싸고  무의미
하 저 반지를 팔면 병원비를 걱정할 필요는 없겠지, 다만 프라이드와의 교환으로 말이다.
  그래, 세일러에게 있어 프라이드는 무척 소중했다. 프라이드가 높기 때문에 다른 모델들과 
같이 쉬이 남자들과 놀아나지를 않았다. 그래서 피터한테서 프로포즈를 받은 것이다. 할머니
가 생전에 늘 말씀하셨다.
  "함부로 싸게 팔 생각이라면 차리리  굶어죽는 게 나아요. 그렇지  않으면 똑똑한 남자는 
거들떠보지도 않을 테니까. 자기 몸을 소중히 하면 추워도 예삿일 테고, 놀아나는 것이 목적
인 남자들 따위는 상대하지 않아도 살아갈 수 있는거야."
  욕망만을 위해서 남자들은 마음에도 없는 말도 함부로 할  수 있는 모양이다. "당신의 사
랑을 얻기 위해서라면 내 팔 하나가 잘려도 좋다!" 따위로. 이런 피터의 말을 곧이곧대로 믿
은 바보가 자신이었던 것이다.
  귀여워하다니, 얼마나 아름다운 말일까. 그렇지만 피터는 이 말을 너무도 값싸게 하고  말
았다. 누군가가 또 이런 말을 하면 욕을 해 줘야지.
  연애는 환상이란 것을 잘 알았다. 이제는 속거나 상심하거나 하지 않아도 된다. 겨우 세일
러는 잠들 수가 있었다.
  다음날 아침에 차를 가져와서 눈을 뜨자 테이블 위의 봉투가 없어진 것을 알았다. 가슴이 
두근두근 방망이질 했다. 왜냐하면 날이 새면 생각이 달라져서 편지를 찢어버렸을지도 몰랐
으니까. 그러나 누군가가 부치려고 가져간  것이 확실했다. 내일이라도 답장이 오면  어떻게 
할까. 그것도 마음대로 할 수 있는 여자를 찾고  있는 새디스트인 미치광이한테서라도 오기
나 한다면 어떻게 하지?
  편지의 일을 잊으려고 하다 2, 3일이 지났는데, 그동안에 발의 수술을 해준 의사와 상면했
다. 꽤 핸섬한 사람이었는데 세일러의 손을 잡고, 조금 절더라도 아가씨의 인생에 그다지 영
향이 있을 리는 없다고 강하게  말했다. 모델로서는 치명적이라고 그녀는 말하고  싶었으나, 
이 의사는 개의치도 않겠지.
  "잘 참고 견디었습니다. 앞으로도 용기를 내셔야죠."
  "네, 여러 가지로 감사합니다."
  "아가씨와 같은 미인을 치료해 드릴 수 있어서 행복했습니다. 앞으로는 어떻게 하실 예정
입니까?"
  "생각하고는 있습니다만은...... 어쨌든 말에게는 두 번 다시 가까이하고 싶지 않습니다."
  "허허, 하지만 겁내서는 안돼요.  이쪽에서 맞서서 대하면 무섭지가  않아요. 승마는 좋은 
운동도 되고, 말에 탔을 때의 기분은 틀림없이 상쾌할 것입니다."
  그는 세일러의 손을 잡고 나서 일어섰다.
  "내일 오전 중에 퇴원하신다지요?"
  그녀는 고개를 끄덕이자, 가슴이 메어지는 것 같았다. 병실 바깥의 세계는 공허하고  넓다
랗게만 느껴졌다. 스튜디어에서의 촬영, 칵테일 파티, 클럽에서의 댄스, 템즈강의 배위에서의 
식사에서 인연이 멀어진 세계란, 화려하고 가볍게 날아다니고 있던 나비들로서는 다만 무서
울 뿐이었다.
  "행운을 빌겠습니다. 이런 수술의 뒤니까, 휴가를 가지시겠지요?"
  "네, 될 수 있다면......"
  휴가라니, 지금의 그녀로서는 그림의 떡이다. 우선 찾아야 할 것은 하숙이다. 세인트 제임
즈 공원을 내려다보는 사치스런 발코니가 있는 플랫을 나오지 않으면 안된다고 생각만 해도 
우울해지고 말았다.
  "정말로 휴양을 취하도록 하세요. 내일 아침에는 수술이 있어 만나지 못하게 될 겁니다. 6
주일 이내에 발목의 진찰을 받으러 오십시오. 어떻습니까, 아직도 아파요?"
  "네, 약간. 하지만 저보다는 좋아요. 그것보다 내가 마음에 걸리는 것은 걸을 때에 분명히 
전다는 것을 느낄 수 있다는 것입니다."
  "무슨 말을 하시는 겁니까, 거의 알 수 없을 것입니다. 게다가 전에도 말했지만 목을 다치
지 않은 것만도 다행이죠. 목이라면 몇 달을 누운채로 있다가 결국은 평생 휠체어의 신세가 
되니까요. 절름발이로 끝난 것을 감사해야 합니다. 목이 부러진 것보다는 훨씬 낫지  않습니
까?"
  "네, 그건 물론."
  세일러는 휠체어에 탄 자신의 모습을 상상하고 몸이 떨렸다.  신체의 자유가 없어진 것이 
아니니까 확실히 감사해야 되겠지. 하지만 실업자고 되고 말았으니, 6년전에 그만둔  공장에 
되돌아갈 형편이라면 차라리 템즈강에 몸을 던지는 편이 더 낫겠다.
  "기운을 내시고 해변에라도 가서 좋은 공기를 마시도록  하십시오." 하고 도어 쪽에서 그
녀를 보고 웃으며, 설계대로 인생을 착실히 살아가는 이 의지의 사나이는 사라져갔다.  그로
서는 닻을 내릴 장소도 없이 파도에 떠돌고 있는 사람의 기분이 어떤 것인지를 상상도 하지 
못할 것이다.
  퇴원을 위하여 짐을 정리하고 있는 동안에 그날은 지나갔다. 안심하고 잠잘 수 있는 마지
막 밤과 같은 기분이 들어 그녀는 잠을 청하는 약을  먹고 잠들었다. 다음날 아침에 세일러
는 가진 돈의 거의 전부로 병원비를 치렀다.
  병자나 절름발이가 치료받으러 오는 장소가 아니라 여기가 마치 일류 호텔인 것처럼 여자 
사무원이 말했다.
  "미스 이노센스, 즐거운 입원이었죠. 집에 돌아가시는 게 무척 기쁘시죠?"
  "네, 기뻐요." 하고 그녀는 턱을 내밀고 구두를 신은 발이 덜리고 있는  것을 깨닫지 못하
게 주의하며 대답했다. 이제는 하이힐을 신지 못하므로, 간호부가 사다준 놋쇠의 버클이  달
린 얌전한 디자인의 구두를 신고 있었다. 신데렐라가 떨어뜨린  구두의 심볼과 같다고 세일
러는 생각했다.
  안녕의 인사를 하고, 팁을 주고 택시에 탔더니 눈물이 흘러나와 눈이 보이지 않았다. 차가 
베이커 스트리트에 다다르자, 친절하게 해준 사람들과 헤어지고 아무도 없는 집으로 돌아간
다고 하는 생각으로 너무도 비참한 느낌이 들었다. 열쇠의 소리조차 쓸쓸하게 느껴졌다.  방
에 들어서자 그녀가 애용하고 있던 향수의 냄새가 희미하게 났다.  이제는 이 향수도 살 수 
없다고 생각했을 때에 녹색의 도어매트에 흰 봉투가 떨어져 있는 것을 알았다. 봉투에는 세
일러의 이름과 주소가 단정하게 타이핑되어 있었다.
  슈트 케이스를 놓고 봉투를 주워 보니 소인이 EC4로 되어 있었으므로, 벌써 브라이드 레
인에서 응모의 답장이 온 것임을 알 수 있었다.
  세일러는 절대로 편지를 뜯지 말아야지  하고 생각하면서도 손가락이 저절로  움직여져서 
봉투를 뜯고 말았다. 현관에 선 채로 피카딜리에 있는 유명한 호텔의 이름과 마아크가 인쇄
되어 있는 종이에 타이핑된 편지에 눈길을 주었다.
  편지에는 시디 케자암 자바일이라는 남자가, 인터뷰하고 싶으니 호텔에 오전 10시 정각에 
나와 주십사고 씌어져 있었다. 지정일은  다음 화요일로, 시간에 늦지  않도록, 하고 덧붙여 
놓기도 했다.
  마치 그녀가 채용되기로 결정된 것 같은 느낌이었다.
                                          <2>
  모든 것이 빈틈없이 자상한 인터뷰였다. 세일러는 피츠로이 호텔의 종려나무가 있는 라운
지에서 하나도 나무랄 데가 없는 회색 신사복 차림의 아라비아인과 만났다. 그는 커피와 케
이크를 주문하고 나서 등의자의 소파에 세일러와 마주보고 앉았다.
  약 1분간, 새까만 눈으로 그는 세일러를 관찰한 끝에 말했다.
  "사진과 꼭 닮았군요. 아가씨는 좋은 가문의 출신인  것 같은데요? 고상한 얼굴 생김새를 
하고 계시고, 생활을 위해서 일하고 있는 분이 아닌 것을 알 수 있습니다.
  "하지만, 나는......" 하고 말하려다 입을 다물고 말았다. 세일러를  사교계의 꽃으로 생각하
고 싶다면, 그렇게 생각하도록 내버려  두는 것이 무엇이 나쁘랴?  이것은 결국 게임이니까 
나중에 변명할 수 없을 만큼 이 이야기에 필요 이상으로 깊이 들어갈 생각은 그녀에게는 없
었다. 웨이터가 와서 하얀 네모진 겁에  커피를 따르고 있는 것을 보면서, 그녀는  자신에게 
타일렀다. 여기에 온 것은 정말로 호기심에서라고.
  "케이크를 드시겠습니까? 아니면 대개의 유럽 여성들처럼 아가씨도 살찌지 않도록 다이어
트를 하고 계십니까?"
  "아니요, 나는 다이어트할 필요가 없습니다. 에너지를 많이 소모해서 자연스레 호리호리한 
채로 있을 수 있는 타입이므로 운이 좋은 모델......"
  그녀는 말하려다 또 말을 끊고 케이크에 포크를 찔렀다. 벌써 유명한 모델이 아니라는 것
을 세일러는 곧 잊어버리곤 했다.
  모델로서의 그녀는 과거의 사람으로 이제는 한갓 불구자일 뿐이다.  이 발에 시디 케자암 
자바일의 날카로운 눈이 멎었더라면, 그는 저 정중한 동양풍의 인사를 하고, 그녀가 발을 절
름거리면서 피츠로이 호텔에서 런던의 번잡한 거리로 나가는 모습을 전송했겠지.
  소파에 깊이 파묻혀서 커피잔의 가장자리를 만지작거리며 그녀를 바라보고 있던 아라비아
인이 중얼거렸다.
  "우리 나라의 여성들은 달콤한 것을 좋아합니다. 후궁에  들어온 새로운 여성들에게 크림
과 튀김을 많이 먹여서 살찌게 하는 습관이 있었습니다. 미스 이노센스는 모로코에 가본 젓
이 있습니까?"
  "모로코말이에요? 아니요, 가본 적은 없지만 무척 화려한 곳이죠?"
  "무척 넓은 나라입니다. 베르베르의 도둑들이 있던 옛날과 같이, 아직도  봉건적인 지방도 
있습니다."
  "실례입니다만은 아가씨의 복장이나 머리 스타일로  보아서 무척 현대적인 숙녀이시군요. 
그 머리는 염색한 것은 아닌지요, 이를테면 찰흙 따위로?"
  "아니, 염색이라니 천만에요!"
  화가 울컥 치밀어오른 세일러에게, "좋습니다."고 그는  말했다. 그의 말이 빨강머리 여자
의 급한 성미를 다소 자극했으므로 재미있다는 것 같은 눈초리로 아라비아인은 계속했다.
  "말이 난 김에 물어봐도 좋을까요? 아가씨의 몸에는 아무데도 인공적이  손이 가해지지는 
않았습니까? 지금 세상에는 여성의 몸이 태어날 때의 그대로의 것인지, 전문가의 성형에 의
한 것인지, 통 알 수가 없으니까요. 뵙건대, 아가씨는  자연 그대로라고 생각해도 지장이 없
겠지요. 약간 화사하시지만, 하고 말씀드려도 좋으시다면."
  "그렇게 말해도 좋아요. 딱딱한 몸매가 되고 싶지는 않으니까요."
  "그러시겠죠. 체중이 조금이라도 불어나는 것을 싫어하고 계시는  것은 아가씨의 그 녹색
의 눈만 보아도 알 수 있어요. 유럽인들로서는 살 빠지는 것이 미인의 조건이라니까."
  "유럽의 남자들은 물론 여자가 살찐 것보다 마른 편을 좋아해요."
  "사실을 말씀드리면, 미스 이노센스. 요번 컴패니언 모집에서 내가 대리하고 있는 분은 유
럽인이 아닙니다. 아가씨도 눈치챘을지 모르겠습니다만은."
  "그렇다면 모로코 분입니까?"
  "나와 같은 베르베르인입니다."
  그의 나직한 목쉰 소리가 갑자기 엄한 가락으로 되더니, 능숙한 영어와 바느질 솜씨가 좋
은 유럽 스타일의 신사복차림에도 불구하고, 세일러에게는  이 사나이가 갑자기 이방인으로 
느껴졌다. 입가의 수염이 생각 탓인지, 척 올라가더니 검은 미간 사이에 깊은 주름살이 끼었
다.
  "우리들 순순한 베르베르인들은 카사블랑카나 페즈라든가, 모로코의 다른 지역과 같은 혼
혈인종과는 다른 부족이라고 생각하고 있습니다. 베르베르  사람은 독자적인 역사와 문화를 
가지고 있고, 사막의 한복판에서 살고  있는 탓인지 비교적 도시 문명의  해독을 받지 않고 
있습니다. 아시겠습니까?"
  "베르베르인이란 야만인(바바리안)과 동의어가 아니에요?" 하고 세일러가  말하자, 아라비
아인의 새까만 눈동자가 빛났다. 그 순간에 그녀는 런던의 시내 한복판의 호텔에 있는 데도 
어쩐지 야만스런 공기를 느꼈다. 염천의 하늘에 치솟은 종려나무. 짙은 커피의 향기와  뒤섞
인 후궁들의 냄새.
  "바로 그렇습니다. 미스 이노센스. 그렇다면 한번도 가본 적은 없어도 사막의 이야기를 책
으로 읽은 적은 있으시겠군요."
  "네, 대개의 여성들은 소설이나 여핼기로 사막의 이야기를 읽은 적은 있다고 생각해요. 나
는 탐험가인 버튼의 책을 읽었습니다. 그는 한때에 아라비아인과 같이 살았다고 하더군요?"
  "그래요. 그러한 생활을 한 유명한 영국인은 그밖에도 있습니다. 로렌스를 아십니까? 아라
비아인과 똑같이 용서없이 적의 목을 잘라서 죽이는 파란 눈의 위대한 군인이었습니다."
  세일러는 오싹해져서 게임을 하려는 셈이었는데 어처구니 없는 곳에 오고 말았다고  생각
했다. 핸드백을 들고 나와, 사람들이 많든 적든 속세의 생활고에 휩싸여 성급하게  돌아다니
고 있는 소란스런 평범한 거리로 뛰쳐나오고 싶었다.
  희 옷을 입고 광신적인 파란눈으로 그가 정복한 사막을 바라보고 있는 로렌스. 찌는 득한 
뜨거운 태양 밑에서 끝없이 희미하게 보이는 넓다란 모래의 바다 속을 말이나 탁타에 타고 
달리는 산적 부대. 모래 위에서 잠자고, 별을 의지하고 나아가는 전설로 가득한  아라비안인들.
  세일러의 손이 핸드백으로 뻗더니, 의자에서 반쯤 일어서려 했다.
  "달아나시려는 거요?" 하고  조롱하듯이 아라비아인이 말했다.  "빨강머리의 여성은 좀더 
용기가 있을 줄 알았는데요? 사막에 있는 것을 두려워하지 않았던 영국인의 망령 따위 무서
워 하지 않고."
  "사막에 무엇이 있을까요, 나의 경우에?"
  "베니 자인 추장님의 궁중에서의 직무에 아가씨가 후보에 올라 있다고만 말씀드려 두겠습
니다. 다만 아가씨가 최종적으로 뽑힐지 어떨지는 추장님이 결정하십니다."
  세일러는 케자암 자바일이 검은 눈동자를 들여다보고  있으니, 자신의 가슴의 고동소리가 
들려오는 것 같은 기분이 들었다.
  "그분이 그렇게도 휼륭한 분이라면, 구인광고를 낼 필요는 없지 않습니까?"
  "그렇다면 미스 이노센스. 그런 광고에 왜  응모하셨습니까? 아가씨와 같이 누가 보더라
도 예쁜분이?"
  "그것은 요컨대 라아크예요." 하고 세일러는 반항적인 투로 응수 했다.
  "예? 라아크라니?"
  "농담이라는 의미예요. 실은 그다지 진심에서는 아니었어요."
  "사실을 이렇지 않습니까? 아가씨는 광고를 보시고 호기심을 느꼈고 또 아마 사치스런 돈
의 낭비가 많은 분이어서, 현재 다소 수중이 비어있는 것 아닙니까?"
  날카로운 눈이 죄다 꿰뚫고 있는 것 같아서 세일러는  아라비아인한테서 눈을 돌렸다. 그 
옆얼굴을 아라비아인은 곤충학자가 나비의 표본이라도 관찰하는 것 같은 눈초리로 바라보고 
있었다.
  "미스 이노센스, 숨길 것은 없지  않아요. 자산가의 일을 한다는 생각에  아가씨가 끌렸다 
하더라도 당연합니다. 아가씨는 미모라는 좋은 상품이 있으니까 그것을 팔아도 상관없지 않
습니까?"
  "베르베르의 노예 시장에서 말이에요?" 라고 세일러는 헐떡였다.
  "예 예, 그렇게 부르기를 좋아하신다면 그래도 좋습니다.  아가씨와 같이 아름답고, 꽤 지
적이고, 쉬크(세련)하고, 대단히 감수성이 예민한 여성은  저희들의 고장에서는 입수곤란 이
니까요. 페즈나 카사블랑카에 찾아오는 관광객의 여성 따위는 말도 안됩니다. 대개는 뒤에서 
따라오는 남편한테 큰 소리로 앙알거리고 있는데, 베니 자인의  추장님인 자인 하산의 마음
에 드실 리가 없습니다. 베르베르  사막의 광대한 지역에 사는 부족은  용맹한 해적의 피가 
흐르고 있는데, 그것을 통치하고 있는 분이 나의 상전입니다.  유머 센스가 있는 분으로, 영
국의 상류 계급 상대의 잡지에 광고를 낼 것을  착상하셨지요. 상전님은 말상의 올드미스나 
금발의 여성 모험가가 응모해올 것이라고 말씀하셨습니다."
  추장의 사자에 대해서 세일러는 하는 수 없이 웃음을 보였다.
  "그런데, 응모해온 것이 바로 빨강머리였다는 셈이군요. 내가 돈에 궁해 있는 것은 사실이
에요. 지갑에는 2, 3파운드밖에 남아 있지 않으며, 영국에서도 달아나고 싶어요. 하지만 모처
럼 애써 주셨습니다만은 다른 방법을 취하겠습니다. 사막의 나이든 추장의 일이아닌......"
  "나이드셨다구요?" 하고, 케자암  자바일은 검은  아라비아칼 모약의 눈썹을  치켜올렸다. 
"자인 하산은 한창 나이의 장년의 분이십니다. 궁정의 중요한  일을 할 사람을 찾는데에 이
런 색다른 방법을 취하신 것은  추장님이 영국의 여성 교육을 높이  사고 있기 때문입니다. 
요컨대 당신네 영국 여성의 지적 수준을 평균 이상으로  생각하고 계시기 때문입니다. 내가 
그러한 여성을 선발하는 임무를 부여받은  셈으로, 이리하여 아가씨를 만난 이상,  아가씨를 
추장님에게 소개드리려고 생각하고 있습니다. 간단한 일이지요, 아가씨?"
  "간단하다니요?" 하고 세일러는 놀라서 그를 보았다. "응모의 편지를 내었을 때에는 꿈에
도 생각지 않았습니다만 모든 것이 복잡하게 얽혀 있다고 생각해요."
  눈썹을 딱 치켜들고 그가 말했다.
  "복잡하게 얽혔다니 대체 무슨 뜻입니까? 이  일에 선발된 여성은 대단한 후대를  받게되
며, 추장님이 텐트 안에서 결정하신 일은 부족 전체가 존경하는 것입니다."
  "텐트에서 살고 계시나요?" 하고 자기도 모르게 그녀는 외치고 말았다. 사막에 흩어져 있
는 검은 유목민의 주거나 떠오르는 취사의 연기, 카펫을  말아놓은 잠자리의 둘레를 아이들
이 뛰놀고 있는 광경이 세일러의 눈앞에 또 올라 왔다.
  "사막에 계실 때에는 그러합니다. 그러나  베니 자인에서는 카스바에 계십니다.  카스바란 
영국의 성에 해당되겠지요. 추장의 본거지입니다."
  세일르는 커피잔을 들고, 자신이 아라비안 나이트의 세계에서 헤매는  것 같은 기분이 들
었다. 자산가라는 신사란 베르베르의 봉건 군주였구나, 그것도 그의 하렘에 하얀 살결의  여
인을 탐내고 있는 사람이라고 세일러는 생각지 않을 수가 없었다. 장년이란 50에서 70세 사
이로도 생각되는데, 동양의 남자는 여자에 대한 왕성한 흥미를  잃지 않는 것으로도 유명하
다.
  "아가씨를 놀라게 하고 만 것 같군요."
  아라비아인은 약간 웃으면서 말했다.
  "네, 적지 않게. 무슈."
  다른 호칭이 세일러에는 생각나지 않았으므로 이렇게 말했으나, 갑자기 왼발이 아프기 시
작했다. 런던의 햇볕도 들지 않는 방에서 연금생활을 하기보다는  이 사나이의 말대로 다소 
무섭기는 하지만, 상당히 신분이 보장될 것 같은 직무에 종사하는 것도 나쁘지 않다고 생각
했다. 에덴동산에서 맛있는 사과를 따먹으라고 뱀이 달콤하게 속삭였을 때의 이브의 심경은 
바로 이러했던 것이 아닐까고 그녀는 생각했다.
  "미스 이노센스, 모로코에서 일하는 것이그렇게도 엉뚱한  일입니까? 그러니까 일할 장소
가 모로코이고, 고용주가 베르베르인이라는  걸 알고 심정이 복잡하다는  것이죠? 아가씨의 
소위<농담>은 점점 불길해졌다는 것이죠?"
  "무슈는 무엇이든 척척 말해 치우는 분이군요."
  세일러는 핸드백을 뒤져서 발의 통증을 완화시킬 약을 찾았다. 잘못 오해한 아라비아인은 
그녀에게 순금의 담배 케이스를 내밀었다.
  "고마와요. 하지만 담배는 피우지 않아요."
  그녀는 이 사나이 앞에서 진통제 따위는 먹지 않는 편이 낫다는 것을 깨닫고 백의 뚜껑을 
닫았다. 약 따위를 먹으면 그는  세일러를 마약중독자나 무슨 병자라고 생각하겠지.  상처는 
다 나았지만, 아직도 가끔 그녀는 뻐근한 아픔에 시달리고 있었다.
  "아가씨, 걱정이 되시는 모양이죠?" 의젓한게 어깨를  움츠려 보이면서 그는 끝이 금색인 
담배에 불을 붙였다. 그리고 또 조심해서 그녀에게 가지 않을 만한 방향으로 천천히 연기를 
내뿜었다. "걱정하시는 것도 무리는 아니라고 생각합니다. 하지만 내가 드린  편지로 상대가 
동양인이란 것은 일단 아셨지요? 아가씨, 정말로 장난삼아 나오신 것은 아니겠지요? 아가씨
는 빵과 치즈만의 식사보다  케잌을 좋아하실 테니까 여기에  나오신 게 아닙니까? 맞았지
요?"
  "그것은......나 역시 보수가 좋은 일이 좋은 것은 틀림없어요. 그래서 컴패니언이란 추장의 
부인의 일입니까? 아니면 부인들의?"
  또 그의 검은 눈썹이 움직이더니 재미있어하는 눈으로 변했다.
  "추장님은 부인을 여의었습니다. 그러나 누이동생들을  위해서 세속적인 여성을 찾으려고 
생각하셨습니다."
  "여동생들? 그분들은 하헴에 틀어박혀 계실 텐데, 나도 그와 같은 생활을 하지 않으면 안
되나요?"
  "세라이라는 카스바 안의 여성들이 살고 있는 데에서  살고 계십니다. 전부 구경하는데에 
1주일이나 걸리는 무척 넓은 곳입니다. 그 안에서는 자유로이 돌아다닐 수 있습니다."
  불안이 가셔진 것은 아니나, 세일러는 그의 이야기에 호기심이 끌렸다.
  "베일 따위를 쓰고 계시는 것은 아니겠지요. 동양의 기쁨의 원천이 되는 분들은 격리되어 
살면서 상냥하게 순종하지 않으면 안되죠. 나따위는 나쁜영향을 주게 되는 것이 아닐까요?"
  "그렇게도 말할 수 있겠군요."
  케자암 자바일은 세일러의 목덜미를 따라서 약간 분방하게 흐르고 있는 머리칼을 검은 눈
동자로 좇고 있었다.
  "아가씨를 자인 하산에게 소개하는 일이 과연 현명한 일인지 어떤지를 나도  생각하고 있
습니다."
  "왜요. 무슈의 상전님은 기개가 있는 여성은 싫어하시나요?"
  이번에는 그의 눈에서 희미한 야유의 빛이  사라지고 입수염 밑의 두터운 입술도  옆으로 
다물어졌다.
  "그점이 유럽 여성의 곤란한 점입니다. 어쨌든 독설적이고 심술궂으니까요. 결국 아가씨는 
적임자라고 할 수 없을지도 모르니까, 이정도에서 결론을 내릴까요?"
  "겁장이인 것은 도대체 누구일까요? 만약 자인 하산이 말씀하신 대로의 사나이 중의 사나
이라면, 하찮은 여자 따위가 칼을 들이댔다 하더라도 까딱도 않을 거예요. 게다가  여동생을 
위해서 유럽 여성인 컴패니언을 물색하신 것은 자신이 착상한  일이고. 만약 여동생에게 얌
전한 생활 태도를 바라신다면 세상 물정에 밝은 여성 따위는 들여놓지 않는 편이 좋을거예
요. 쥐의 소굴에 고양이를 들여놓는 것과 같잖아요."
  그는 골똘히 생각에 잠기고 있었다.
  "아가씨의 눈동자는 고양이와 같이 푸른 빛이군요. 미스 이노센스, 아가씨는  남성의 완전
한 권위를 인정하십니까? 코란의 가르침에 의하면, 여성은  순종적이며 조심성 있고 상냥하
지 않으면 안된다고 되어 있습니다."
  "그렇다면 남성은? 거만하고 고압적이고, 횡포하고 잔혹하기까지 해야 한다는 거예요?"
  "사나이가 호랑이가 아니라면 누가 존경할까요?"
  "사나이가 호랑이라면 무서워서 아무도 가까이하지 못하겠지요."
  "영리한 여성이라면 그러한 호랑이를 길들이겠지요."
  "무슈, 말하자면 자인 하산은 절대로 남이 하라는 대로는 안하는 분이군요?"
  "네!"
  명백하고 단호한 대답을 듣자, 세일러에게는 성 안을 옷을  나부끼면서 활보하는 매와 같
은 매부리코 사나이의 이미지가 떠올라 왔다.
  "굉장한 부자인가요?" 하고 무심코 그녀가 물었다.
  "충분한 부자입니다, 마드므와젤."
  건은 눈동자가 세일러의 머리에서 등나무 테이블의 가장자리를 손끝으로 톡톡 치고  있는 
가느다란 손으로 옮겨졌다.
  "아가씨는 취미가 좋으시군요. 잘 다듬어진 손이나 손수  꿰맨 핸드백에 매력적인 향수까
지. 그 값비싼 귀걸이는 아가씨의 눈에 정말 잘 어울립니다." 하고 세일러가  최후의 모델료
로 산 비취에 눈을 멈추고, 아라비아인이 말했다. "그러나 말솜씨의 취향이 좋지  않은 것은 
유감입니다."
  "내가 불합격이라는 것을 말씀하고 계시는 거예요?"
  여자란 옆에 두고 보는 것이지 말 상대는 아니라는 사고방식의 사나이인 것은 분명했다.
  "아가씨가 여기에 오신 것은  단지 호기심에서였지, 진심으로  컴패니언이 되려는 생각은 
없으셨지요?"
  "구인광고를 낸 분이 아라비아 사람이라는 건 몰랐어요.  아마 열대지방의 개척자인 줄로
만 알았습니다. 아직도 그러한 사람은 있겠지요. 아니면 책 속에만 있는 것일까요?"
  "미스 이노센스. 나에게는 아가씨가 책의 세계에 몰두하거나  할 종류의 분으로는 생각되
지 않습니다. 왜 이 광고에 응모하셨는지 물어보고 싶습니다."
  "난......지루하고 따분했어요......게다가 나는 용돈에도 궁색해졌어요."
  느닷없이 그가 물었다.
  "아가씨는 처녀입니까?"
  "네." 하다가 세일러는 쇼크로 말을 더듬거렸다. "하지만 그것과 이  일과 무슨 관계가 있
을까요?"
  "추장님의 여동생의 컴패니언은 훌륭한 여성이  아니면 안됩니다. 미스 이노센스,  맹세코 
틀림없습니까?"
  "네, 물론!"
  "해방된 유럽 여성의 경우에 <물론> 따위로는 말할  수 없겠지요. 아가씨와 같은 미인이 
처녀라는 사실을 대단히 진귀한 일입니다. 그렇지만 아가씨를 믿겠습니다. 아가씨는 돈 많은 
사나이가 나타나기를 기다리고 계시는군요."
  세일러는 분노에 눈이 아찔해지고, 돈이 없는 탓으로 이런 사나이를 날카롭게 욕해 줄 수 
없는 자신이 분했다. 그의 말이 틀림이 없는 만큼 더욱 사무쳤을 것이다. 세일러가 피터  제
임즈에게 쏠린 것은 그가 시골에 커다란 저택을 가지고 있고 대은행에 연줄이 있었기 때문
이며, 그것과 함께 그의 께느른하고 고상한 동작과 말솜씨에도 끌리고 있었다. 아라비아인이 
말한 것은 정말이었다. 부자를 기다리고 있었기 때문에 그때뿐인  정사에서 초연해질 수 있
었던 것이다. 이 남자에서 저 남자로 놀아나는 여자는 누이나 태도에서도, 아니 몸전체의 느
낌으로 알게 되고 만다. 세일러는 정색을 하고 나서서 말했다.
  "바로 말씀하신 대로예요. 하지만 악착같이 일만 하며 일생을 마치고 싶지 않아서, 여자가 
용모를 자랑거리로 내세웠다고 해서 무엇이 나쁘죠?"
  "악착같이 일하다니? 마드므와젤. 아가씨는 악착같이 일하는 것이 어떤 것인지 잘 모르실 
겁니다."
  "그래요, 잘 알지는 못합니다. 하지만 돈이 떨어져서 아무데서나 남자한테 몸을 맡기기 싫
다면 악착같이 일할 수밖에 없잖아요." 하고 세일러는 거짓말을 했다.
  "돈 많은 부자 사나이의 일이라면 마다하지 않겠다는  뜻이군요. 그런데 아가씨가 순결을 
지켜오셨다는 점은 아주 매력적입니다, 미스 이노센스."
  점잔빼는 가락으로 느릿느릿 말하는 그에게 세일러는 차갑게 한 마디 소아붙였다.
  "고맙습니다. 하지만 돈 때문에 이렇게 된 것은 아닙니다. 나는 감정이 없는  로봇은 아니
니까요."
  "그래요? 아라비아인의 세계에서는 여자란 기쁨의  원천이기는 하나 마음은 가지지  않는 
것으로 되어 있습니다."
  "훌륭하군요!"
  "사내아이를 바랄 때에는 여성은 격리되어서 진수성찬으로 매우 융숭한 대우를 받습니다. 
사내아이를 낳으면, 남편이 다른 여성에게 눈을 돌리는 일은 있어도 절대로 버릴 수는 없습
니다. 아시겠습니까?"
  "잘 알겠습니다." 하고 세일러는 즐거운 듯한 목소리로 대답했다. 마음속으로는 자리를 박
차고 나갈 만한 용기와 돈이 있으면 좋겠다고 생각하면서도, 실제로는 의자에 못박힌 듯 움
직이지 못했다.
  "미스 이노센스. 나의 상전은 아가씨에 관해서 절대적인 권한을 가지고  있습니다. 아가씨
는 그것에 따르지 않으면 안됩니다."
  "싫어요, 그런 건!" 하고 그녀는 말하고 싶었다. 그러나  얌전하게 대답하지 않을 수가 없
었다.
  "알고 있어요. 하지만 아무데도 나가지 못하는 것은 아니겠지요. 가게를 구경하거나, 목욕
하러 가거나 하는 것은 할 수 있으면 좋겠는 데요.  아라비아의 여성들도 스팀 목욕탕에 잘 
간다고 들었는데요?"
  "포로도 아니고, 아가씨는 유럽인이니까, 다소의 예외는  허락될 것입니다. 아가씨가 정숙
해져 주기를 바라는 뜻에서."
  세일러가 억지로 얌전해지려고 노력하고 있는 것 알고 있다는 듯한 그의 말투였다.
  "그러면 소개해 주실 수 있게 되었나요?"
  "그렇게 될 것 같군요. 아가씬 젊으시고, 그렇게 하는 것이 당연할 때에는 매우 차밍해 질 
수 있으니까, 추장님의 여동생의 마음에 들지도 모릅니다."
  "소개는 언제, 어디서 받게 되나요?"
  "베니자인에서, 다른 여성들과 함께 소개 받게 됩니다만은......"
  세일러가 가로막았다.
  "다른분들? 대체 몇 사람이나 되지요?"
  "6명쯤입니다."
  "마치 노예시장같이? 응모자는 나 한 사람이란 느낌이었습니다만은."
  "자신이 그렇게 생각하셨겠지요, 미스 이노센스."
  그는 새삼스럽게 세일러의 성을 강조해 보이면서 바지 무릎의 담뱃재를 공손하게 털었다.
  "그러나 영국인은 아가씨 혼자입니다."
  세일러는 큰일이 났다고 생각하고 눈을 감았다. 예전의 노예들처럼  나란히 서서 그 베르
베르의 추장인가에게 젊은 암말을 고르듯이 말똥말똥 보여지다니 도저히 참을 수가 없었다.
  "역시 안되겠습니다. 그런 일 나는 싫습니다.!"
  "아가씨가 싫다고 하지 않을까고 생각은 하고 있었습니다.  여기에서 아가씨와 마주 앉았
을 때부터 이렇게 되지나 않을까고 생각하고 있었지요. 아가씨가  추장님의 눈에 들 가능성
은 충분히 있는데도, 다른 여성들과 경쟁할 의사가 없다는 것은 퍽 유감입니다. 그렇게도 좋
은 몸매를 하고 계시면서, 영국인으로는 드물게 보는 눈의 소유자인데도. 자기 자신의  매력
에 자신이 없습니까?"
  "뷰티 컨테스트인 것처럼 말씀하시는군요.  컴패니언은 미인이 아니면  안됩니까? 어쨌든 
야만적이에요. 한 사나이의 앞에 여자가 6명이나 나란히 세워지다니. 무슈의 상전은  도대체 
자신을 뭐라고 생각하고 있을까요?"
  "아가씨가 탈출하고 싶어하는 이 섬과  같은 정도의 크기의 지역의 우두머리이신  분입니
다. 모험해볼 만한 일 아닙니까?"
  케자암 자바일은 의자에 깊숙이 앉아서 그녀를 아래에서 말똥말똥 쳐다보고 있었다.
  그녀도 그렇다고 생각했다. 그러나 갑자기 기가 죽는 것을 느꼈다. 온세계에서 뽑힌  여성
들은, 16세에 학교를 졸업한 여자애로서는 생각할 수도 없는  자격을 가지고 있을지도 모른
다. 그러한 족속들한테 발목이 고장난 세일러가 이길 턱이 없는 셈이다. 일부러 찾아갈 것은 
없다. 게다가 얌전한 여성을 구하고  있다는데, 그녀로서는 암만 무리를 하더라도  그렇게는 
될 수 없었다. 불꽃 같은 빨강머리는 거무스름한 헤어넷으로 감출 수가 있겠지만, 타고난 불
꽃 같은 성질은 숨길 수도 없다. 그리고 첫째로 걸으면 발이 나쁜 것이 금방 탄로나고 말겠지.
  "모로코까지의 항공 운임은 지블해 드리며, 공하에서는  모로코 급행이 떠나는 역까지 안
내해 드립니다. 만일 아가씨가 합격하지 않더라도 귀국의 운임은 물어 드립니다. 컨테스트에
서 우승하지 못하더라도 여행할 만한 가치는 있겠지요?"
  그가 하는 말을 듣고 있는 동안에, 먼 사막의 소리가 들려오는 것 같은 기분이 들어 세일
러의 가슴은 웬일인지 울렁울렁해져 왔다.
  "추장님이 여러 명의 여성이 마음에 드실 가능성도 충분히 있겠지요. 그런 경우에는 어떻
게 하시나요?"
  세일러는 냉담하게 말했다.
  담배의 연기를 보고 있는 아라비아인의 눈에는 저 빈틈없는 빛이 되살아나고 있었다.
  "컴패니언은 한 사람만 필요하므로, 꽃다발속의 최고의 꽃이 아니면 안됩니다."
  "하지만 2위 이하의 여성들도 댁의 상전의 하렘에 채용되어도 좋을 텐데. 아깝군요." 하고 
그녀는 테이블로 눈을 내리깔고 겨우 말했다. "하렘은 있나요?"
  "미스 이노센스, 나의 상전님인 자인 하산은 하렘은 가지고 있지 않습니다. 자신의 즐거움
보다 부족민들의 일을 첫째로 생각하시는 분이시며, 군인적인 기질을 가지고 계십니다. 여성 
침실의 부드러운 분위기보다는 지적인 싸움을 좋아하십니다. 여러 가지 점에서 이분은 뛰어
난 분이십니다. 베니자인족 중에서 이분한테 대항할 수 있는 사람은 없습니다. 바쁘신  분이
므로, 사항에 따라서는 나에게 맡기기도 하십니다만은."
  "퍽 유능하시군요, 무슈."
  "그렇게 생각하고 있습니다, 마드므와젤. 자인  하산의 신임을 얻으려면 보통의  근무로는 
안됩니다."
  "엄하신 분인 모양이죠. 부인을 여의셨다고 하셨는데, 회교도는 세 사람의  아내를 거느릴 
수 있죠?"
  "그것은 그래요. 하지만 추장님은 한번밖에 결혼하신 적이 없으며, 불행하게도  부인을 여
의셨습니다. 만약 추장님이 여성에게 끌리신다면 베니 자인을 위해서 왕자가 필요하기 때문
입니다. 그 여성에게는 명예로운 일이지요!"
  세일러는 냅킨을 입에 대고 마음이 어지러워지는 것을 느끼고 있었다. 남자들이 넥타이나 
코트를 고르듯이 여성을 고른다는 이 야만적인 자인 하산이란 사나이에게 더욱더 흥미를 느
끼기 시작하고 있었던 것이다. 추장의 밀사는 지갑에서 고동색의 봉투를 꺼내며 말했다.
  "이 속에 표가 들어 있습니다. 내일밤에 출발하는 콘티넨탈 항공의  카사블랑카 행입니다. 
미스 이노센스, 받으시겠습니까?"
  그의 검은 손 안의 표를 쳐다보고 있으니, 세일러는 사과가 내밀어지고 있다고  생각했다. 
사과를 물고 늘어지면, 에덴동산에 날아가서......의사가 말하던 휴가를 얻는 것이 된다!
  "권유 방법이 아주 능숙하시군요. 나의 약점을 아신 모양이죠."
  "대개는 알 수 있습니다. 아가씨가 지금 제일 하고 싶은 일은 자기 나라에서 달아나는 일, 
그라고 이 표는 탈출의 수단입니다. 그렇게까지 해가면서 탈출하고  싶은 것은 무엇 때문일
까요? 무엇이 아가씨의 지난 인생에 있었는지를 알고 싶습니다, 실례일까요?"
  "잃은 것은 사랑이 아니라, 자신감입니다. 가능하다면 선발할 때에 무슈의 상전의 눈에 띄
지 않았으면 좋겠는데. 그곳을 구경하고 싶다고는  생각합니다만은 나로서는 도저히 컴패니
언을 해낼 수 있을 것같이 생각되지 않습니다. 그러한 일에  어울릴 만한 차분한 성질이 아
니니까요."
  "갬블은 할 줄 아십니까, 마드므와젤?"
  "해본 적이 있어요."
  "이겼습니까?"
  "가끔, 조금은 벌었습니다. 하지만 돈의 이야기를 해 주셨던가요?"
  "참, 그렇군요. 아가씨는 돈에 의한 안심감을 얻고자  함이 틀림없겠죠. 이 비행기표는 보
수가 좋은 직장을 가짐으로써 얻어지는 자유에의 패스포드라 할 수 있습니다."
  "여자가 정말로 안심할 수 있는 것은 사랑 받는  일이라고 내가 말한다면, 틀림없이 무슈
는 나를 센티멘탈하다고 생각하시겠죠. 하지만 사랑만큼 붙잡기 힘든 것은 없다고 생각합니
다. 어쨌든간에 나는 사랑을 찾으려고는 생각하고 있지 않습니다만은, 깨어났다고  생각하면 
그 표를 받아야 하겠군요?"
  그는 테이블 너머로 표를 내밀었다.
  "도중까지 마중하러 가겠습니다. 빨강머리의 아가씨, 자, 받으시죠."
  "받아도 될까요. 하지만 만약 내가 자인 하산에게 뽑혔다 하더라도,  받아들일지 어떨지는 
약속드릴 수 없는데요."
  "미스 이노센스. 주사위를 던져 보십시오. 아가씨의 번호가 나오는지, 아니면 다른 사람인
지. 운을 하늘에 맡기십시오. 나의 나라 말로는 메크  투브라고 합니다만은, 이 표로 마법의 
융단을 타고 베르베르의 동산으로 가십시오."
  "베르베르의 동산은 비단 정원입니까?"
  "연보라의 나팔꽃이 아래로 드리워진 비단 벼랑입니다, 마드므와젤."
  "무슈는 시인처럼 이야기하시는군요."
  "사막의 주민들은 대개 시인입니다."
  "싸움을 사랑하는 시인이란 셈이군요."
  "아가씨는 싸우는 것이 싫으신가요? 자인 하산은 반드시 얌전한 여성만을  좋아하는 것도 
아니니까요."
  "하지만 추장이 순종적인 여성을 구하고 있다고 하셨던 것은 무슈 자신이 아니었나요?"
  "내가 말한 것은 코란의 가르침이었습니다. 실은 자인 하산은 측근자들에게까지도 수수께
끼의 인물입니다. 위대한 군인이었던 아버님의 피를  이은 것은 알 수 있지만. 자인  하산의 
어머님은 부군인 추장님에 의해서 교살당했습니다."
  "어머?" 하고 깜짝 놀라면서 세일러는 그를 바라보았다.
  "미스 이노센스, 불의의 죄는 무척 엄합니다."
  "뭐랄까요, 무척 야만적이군요!"
  "사막의 법칙입니다."
  그리고 또 그는 일부러 하듯이 고동색의 봉투를 세일러의 접시 곁에 떨어뜨렸다.
  봉투를 집어서는 안된다, 지금 당장 여기서 나가야 한디, 하는 목소리가 귀속에 들리고 있
는데도 세일러는 움직일 수가 없었다.  한순간 모래 먼지가 그녀의 주위에  날아 오르는 것 
같은 느낌이 들었다. 싶었더니, 이번에는 "봉투를  잡아라"고 하는 속삭임이 들려왔다. 돌이
킬 수 없는 일이 될지도 모른다고 생각하면서 세일러는 떨리는 손으로 봉투를 들어올렸다.
  비행기 표를 손에 쥔 세일러는 혼자 라운지에 남겨졌다.  커피를 마시면서 인터뷰의 자초
지종을 회상하고 있었다. 갑자기 어떤  생각이 번쩍였다. 케자암 자바일은 틀림없이  그녀의 
발이 나쁜 것을 알아차렸겠지. 이것을 무기로 삼으면, 야만적인 사막의 전제 군주에게  고용
당하지 않아도 된다. 그렇게 생각하니  마음이 편해져서 자리에서 일어나  안개비가 내리고 
있는 거리로 나왔다.
  회색의 하늘을 우러러보며 세일러는 사막의 새파란 하늘과 빛나는 태양을 생각하며, 나에
게는 휴가가 필요하다고 자신에게 타일렀다.
  
  
  




                                            <3>
  카사블랑카의 하늘은 타오르고 있는 것 같았다. 공항에서 쏟아져나온 승객들은 제각기 마중나온 
사람이나 터번을 두른 말이 빠른 포터와 함께 택시 승차장으로 바쁜 걸음을 재촉했다.  뒤에 남겨
진 것은 돈이 있을 것으로는 보이지 않는 사람이나, 소음과 찌는 듯한 더위에 멍청해져 있는 여성 
정도였다.
  세일러는 슈트케이스와 핸드백을 손에 들고 터미널 빌딩 앞에 서 있었다. 떠나올 때의  저 왕성
하던 기운은 다 어디로 사라져 버렸을까고 여겨질 정도로 피로에 지쳐 있었다.
  슈트는 몹시 구겨져서 주름투성이가 되고, 더운  나라인 것을 고려해서 타이즈 대신에  신고 온 
나일론 스타킹은 올이 줄줄이 풀려 있었다. 세일러의 곁을 키가 큰 나이지리아 여성이  천천히 빠
져나갔다. 화려한 드레스를 입고, 커다란 순금 고리를 귀에 매단 이 사람의 시원스런 모양에 세일
러는 감탄했다.
  머리를 단정히 뒤로 묶고 선글레스를 낀  세일러에게 눈을 돌리는 자는 아무도  없었다. 가지를 
넓게 펼친 야자나무의 그늘에 들어서려고 그녀는  발을 질질 끌면서 무더운 가로를  걸었다. 나무 
밑에 서서 주위를 살피면서 마중나올 예정이던 사람이  그녀의 도착일을 잊어버린 것이 아닌가고 
생각하고 있었다. 차로 공항까지 마중나온다는 약속이었는데,  주위의 사람이나 차도 자꾸자꾸 줄
어만 갔다.
  세일러의 불안은 쌓여서, 시디 케자암 자바일의 비행기표를 받아서 여기까지  찾아온 것을 후회
하기 시작했다. 그래도 역시 차가 빨리 그녀를 데리러 와 주었으면 하고 기도하는  마음으로 기다
렸다. 1초가 지날때마다 더위와 피로가 더해져서, 이대로 야자나무 밑에서 쓰러져 버릴 것만 같은 
기분이 들었다. 야자나무에는 술과 비닐이 달렸는데, 특대의 파인애플인 것 같다고 세일러는 생각
하고 있었다.
  지금 당장 차가운 파인대플 주스를 한 잔 마셨으면 하고, 한숨이 나오려는 무렵에  갑자기 그녀
의 앞을 한 그림자가 가로막아 섰다. 놀라서 쳐다보니 날카로운 팔간 준을 한 남자가 그녀를 내려
다보고 있었다. 로프로 동여맨 하얀 머리수건을 쓰고  있으므로 검은 눈썹이 더욱더 검어 보였다. 
품이 넉넉한 삼베의 튜닉 코트를 입고 있다. 튜닉의 밑에  검은 즈봉, 무릎까지 올라오는 가죽 부
츠를 보자 세일러는 맹수 다루는 곡예사 같다고 생각했다.
  본능적으로 세일러가 한 걸음 한 걸음 뒷걸음질치자, 남자의 눈에는 뚜렷한 비웃음이 떠올랐다. 
그녀의 미모에 압도당하고 있지 않다는 듯이 냉혹할이만큼 솔직한 시선에,  자신도 모르게 세일러
는 빨개지고 말았다. 더욱이 그 눈은 버릇없게도 세일러의 쪼글쪼글한 구김살  투성이의 스커트에
서 양말의 올이 풀려 줄줄이 옮겨간 전선, 화장이 지워져서 반짝반짝하는 그녀의 콧등, 커다란 선
글래스에로 옮겨가고 있었다. 절름거리는 발도 알아챘을지  모른다. 피터와의 일에서 경험이 있으
므로 발을 저는 것에 대해서 남자의 태도가 어떻게 달라질까, 이미 세일러는 각오는  하고 있었지
만.
  "미스 이노센스시죠?"
  그녀의 이름을 발음했을 때에 남자의  입술이 오므라졌다. 나직하고 이상하게 위협적인  말투를 
썼다.
  "베니 자인으로 가는 열차로 안내해 드리겠습니다."
  "선생은 시디 케자암 자바일의 밑에 계신 분이신가요?"
  세일러는 역시 일단 이렇게 물어보지 않을수가 없었다. 그녀는 이 남자가 좋아하는 타입이 아닐
지도 모른다. 그러나 일행이 없는 여성 여행자가 사막에서 납치되어 행방불명이  되었다는 이야기
는 자주 듣고 있었다. 게다가 어쩐지 이 남자는 세일러의 신경에 거슬리는 것이 있었다.
  "나는 백인 노예 상인은 아닙니다.  걱정 마시도록, 아가씨. 아가씨가  컴패니언에 응모하셨다는 
얘기는 들었습니다. 솔직히 말해서 아가씨는 적임자라고는 생각되지 않습니다요."
  "심부름이나 하는 고용인치고는 무척 주제넘는 소리를 하시는 것 같은데요!"
  이러한 거만한 남자를 모욕주는데는 안성마춤이라고 생각해서 세일러는 <고용인>이란 말을 썼다.
  "나를 마중하러 나오신 거지요? 그러니　 빨리 역으로 안내해 주세요."
  "성미가 급해서는 컴페니언은 해 내지 못합니다. 케자안 자바일이 어째서 아가씨를 추장님께 추
천할 생각이 들었을까? 아가씨가 응모자 중에서 오직 한 사람의 영국인이었겠지요?"
  "물론, 그래요."
  턱을 내미는 마람에 그녀의 선글래스가 땀에 젖은 콧등에서 미끄러져 떠러질 뻔했다. 애가 타서 
선글래스를 손으로 밀어올리면서 세일러는 버릇없는 베르베르인을 진심으로 얄밉게  생각했다. 남
자는 바로 그녀가 생각하던바 그대로의 베르베르인이었다. 눈빛은 몹시 거칠고, 피부는 강렬한 사
막의 태양에 들볶여서 말안장처럼 딱딱해져 있었다.  그리고 턱의 한복판에 도끼로 찍힌  것 같은 
깊은 홈이 패여 있다. 이교도의 얼굴이라고밖에 할 말이 없다고 세일러는 생각했다.
  "나처럼 분별없는 영국여성은 없어요. 이런 노예의 경매로밖에 말할 수 없는  일 때문에 밤새도
록 제트기를 타고 오다니, 나도 머리가 어떻게 되었나봐."
  남자는 일부러 하듯 느릿느릿 말을 했다.
  "과연, 노예의 경매일까요. 아가씨는 머리뿐만 아니라 상상력도 어떻게 된 것은 아닙니까? 크리
스찬 아가씨. 그런 말을 하실 양이면 왜 런던에서  오셨지요? 나와 같은, 무엇을 생각하고 있을지
도 모를 베르베르인을 만나지 않아도 되었을 텐데. 게다가 우리들 사막의 사나이에겐 아가씨와 같
은 도회지의 부인은 견딜 수 없는 매력이 아닙니까요?"
  "설마! 내가 이교도의 텐트 속에나 끌려들어가려고 모로코의 변두리에까지 내려온 줄 아세요?"
  그것에는 대답도 않고 그는 그냥 세일러를 바라보고 있었다. 세일러는 아슬아슬한  고비를 간신
히 넘기고 완벽한 영어로 말하는 이 남자 앞에서 사라져 버리고 싶어졌다.
  반쯤 벌어진 남자의 입술 틈으로 푸른 빛을 띤 이빨이 내다보이고 있다. 문명인처럼 거동하고는 
있으나, 그 얼굴에는 야성이 넘치고 있었다.
  "여기까지 오다니 아가씨도 참 바보로군. 나는  다른 응모자들도 만나 봤지만, 아가씨보다는 훨
씬 경험이 많은 사람들이었소. 아가씨는 범해지고 싶은 게 아닌가? 진짜의 강간이  아니더라도 말
이야."
  한순간 세일러는 쇼크를 받은 나머지 숨이 막힐 것만 같았다. 지금의 말은 정말일까? 잘못 들었
던 것이 아닐까?

  "갑자기 쓰러지지 말아요!" 하고 남자가 잽싸게 손을 뻗어서 그녀를 받쳤다. "아가씨는 이런 뜨
거운 태양엔 익숙하지 못하지. 시들은 꽃처럼 뻗어버리기 전에 갑시다."
  그는 세일러의 슈트케이스를 받아들자 그녀의 팔꿈치를 붙잡고 걷기 시작했다. 도로를 가로질러
서 검은 커다란 리부진이 멈추어 있는 주차장까지 가는  동안 세일러는 절름거리지 않을 수가 없
었다. 빌로드가 깔린 뒷좌석에 밀어넣어졌을 때에  그녀는 유괴당하고 있는 것 같은  느낌이 들었
다. 세일러의 슈트케이스를 그녀의 곁에 던져 넣자,  이 건방진 베르베르인은 운전석에 앉아서 위
세당당하게 엔진을 시동시켰다.
  착 달리고 나서야 겨우 세일러는 입을 열 수 있게 되었다.
  "내려 줘요! 나는 아무데도 가지 않겠어요!" 하고 세일러는 도어의 손잡이에 손을 대었다.
  "떨어지면 다칠 뿐입니다. 그러면 나는 추장님꼐 상한 물건을 갖다 드리게 돼요."
  그는 뒤돌아보지도 않고 외쳤다. 차는 큰길을 달리고 있었다. 높다란 종려나무가 충성스런 파수
병처럼 늘어서 있는 것이 보였다.
  "마음이 달라졌어요. 역에는 가고 싶지 않아요. 런던에 돌아가겠어요!"
  "마음이 달라지는 것이 조금 늦은 것 같은데. 게다가 난 아가씨를 꼭 데리고  오라는 명령을 받
았으니까. 명령대로 안했다가 내가 추장님한테 처벌받아도 좋다는 말입니까?"
  "그렇게 되면 좋겠군요! 차를 공항으로 되돌려 주세요." 하고 또다시 세일러의 숨이 막혔다.
  "한숨 돌리십시오. 땀을 뻘뻘  흘리면서 할딱거리고 있는 여자만큼  꼴사나운 것도 없으니까요. 
콧등에 분이라도 바르고 차분히 있으면 어떨까요?"
  "어쩜 뻔뻔스럽게!" 하고 로프로 등여맨 헝겊을 쓰고 있는 그의 머리를 세일러는 뒤에서 쏘아보
았다. "나는요, 댁한테 잘 보이려고 온 것이 아니에요. 어차피 뒤룩뒤룩  살찐 발리 댄서 나부랑이
가 취향에 맞겠지만. 어쨌든 나는 기차에는 절대로 타지 않겠어요!"
  "아가씨는 다소 까다로운 분이라고는 듣고 있었습니다만은."
  차 밖에는 높고 하얀 빌딩이 햇살을 받아서 거대한 각설탕과 같이 빛나고 있었다.
  "그래서 해방된 여성을 곤란하다는 거예요. 뽐내고 싶은 건지, 거만한 꼴을 당하고 싶은건지 자
기 자신도 모르는 모양이지. 온순한 사나이라면  프러스트레이션(욕구불만)이 되어 순간적으로 횡
포해져서 싸우려고 대들지. 발리 댄서들 편이 유럽  여자보다 훨씬 훌륭합니다. 적어도 관객을 기
쁘게 하려고 노력하고 있는 것만해도."
  "말씀 고마워요."
  남자의 얼굴을 실컷 갈겨주고 싶다고 세일러는  생각했다. 반격당할지도 모르지만, 그래도 상관
없다. 도대체 애초부터 이런 데에 찾아온 자신이 나빴으니까 얻어맞아도 하는수가  없다고까지 생
각했다.
  핸드백을 잡고 있는 세일러의 손은 부들부들 떨리고 있었다. 역에 닿으면 택시로 공항에 되돌아
갈까고 생각했으나, 곧 정신이 들었다. 영국까지 돌아갈 돈이 그녀에게는 없었던 것이다.
  세일러는 빌로드의 좌석에 푹 파묻히고 말았다. 영국인으로서의 프라이드를 손상당한 것이 그녀
에게는 분했다. 이 베르베르인은 세일러가 돈을 목표로 찾아왔다고 생각하는 것이 틀림없다. 그러
나 사실이 그러하므로 화를 낸들 별 수 없을지도 모른다.
  세일러는 선글래스를 벗고 콤팩트를 꺼내서 화장을 고쳤다. 운전대에서 갑자기 말을 걸어왔으므
로, 그녀는 차가 신호에 걸려 있는 것을 알았다.
  "여기의 기후는 아가씨한테는 당분간 괴로울 것입니다."
  처음으로 그의 눈이 세일러의 긴 속눈썹에 둘어싸인 푸른빛의 눈동자와 딱 마주쳤다.
  "하지만 나는 그렇게 오래 있을 생각은 없어요. 당신 역시도 내가  경매에서 이긴다고는 생각지 
않겠지요. 여행을 온 것 같은 기분이에요."
  "책을 펴보지도 않고 내용을 안 것처럼 생각하는 것은 현명하지 못하다, 고 이 나라에서는 말합
니다. 아가씨는 처음부터 컴페니언이 될 생각은 전연 없었나요? 아니면 고용주가 베르베르인인 걸 
알았기 때문에 그럴 생각을 버린 겁니까?"
  "운전수인 주제에 몹시 파고드는 질문을 하시는군요." 하고 검은 속눈썹 때문에 더욱 선명한 사
나이의 파란 눈을 보면서, 세일러는 일부러 운전수란 말에 힘을 주었다. "당신의 질문에는 대답할 
필요도 없고, 대답하고 싶지도 않아요. 신호가 바뀌었어요. 빨랑빨랑 가기나해요."
  "역으로 말이지요. 돌아가고 싶어도 돌아갈 돈이 없다고 갑자기 정신이 든 게 아닙니까? 네, 아
가씨의 일은 전부 알고 있습니다요. 미스 이노센스.  아가씨는 싫더라도 자신을 경매에 내놓지 않
으면 안된다는 것도 말입니다."
  바로 그렇다. 여기까지 온 바에는 해보는 수밖에  없다. 그렇지 않으면 이 사내같이 무지막지한 
족속들에 에워싸여서 동서남북도 분간할 수 없는 타관땅에서 어떤 봉변을 당하게 될지, 생각만 해
도 무서웠다. 갑자기 차가 소란스런 커다란 역 앞에서 멈추었다.
  남자가 먼저 차에서 내려 도어를 열고 빠른 말로 지껄였다.
  "빨리 내려 주십시오. 기차가 곧 떠나니까요."
  세일러가 그를 쏘아본 채 움직이지 않으므로 남자는 손을 뻗어서 그녀의 팔을 잡았다. 얼굴에서 
핏기가 가시고, 세일러의 눈이 푸른 빛을 더한 것같이 보였다. 그의 역센 손가락이 세일러의 팔꿈
치의 안쪽에 닿았다. 거기는 마침 어제 모로코 여행을 위해서 각종의 예방주사를 맞은 자리였다.
  "아파요!"
  피터 제임즈한테서 느낀 것보다도 더욱더 심한 분노를 세일러는 이 사나이한테서  느꼈다. 남자
의 냉혹성이 그녀에게는 참을 수가 없었다.  "나는 모델이었어요. 훌륭한 친구들도 많으니까 굴러
먹은 여자처럼 다루지 말아요!" 하고 야단쳐 주고 싶었다.
  그는 세일러의 팔에서 손을 떼고 말했다.
  "아아, 주사를 맞으셨군. 아프게 해 드려서 대단히 실례했습니다."
  "아프게 해서 무척 만족했겠지요. 기차가 떠나다니 무슨 말이에요? 나는 댁과 함께 가지는 않겠
어요."
  "나와 함께 가야 합니다. 그렇지 않으면  낙타로 가지 않으면 안됩니다. 아가씨.  영국의 시골로 
착각하시면 곤란합니다."
  영국의 시골 따위로 말해지자, 세일러의 눈에 눈물이 핑 돌았다. 무슨  바보짓을 하고 말았을까. 
이런 누구 하나 아는 이도 없는 땅에서 즉시 건방진 베르베르인한테 괴롭힘을 당하다니.
  "자신이 내리지 않으면 억지로 끄려내리게 됩니다."
  세일러는 시키는 대로 할 수밖에 없었다. 그를 따라서 돌계단을 오르자, 발이 달달 떨리고 있는 
것을 알았다. 역에는 모로코 급행이 멈추어 있고, 차장이 호각을 막 불려는 참이었다.
  "빨리 해요."하며 세일러의 에스코트는 불통스럽게 말하고,  그녀가 발이 걸려 넘어지자 안아서 
열차에 태웠다. 마치 짐짝이라도 되는 듯이 세일러가  1등차의 찻간에 밀어넣어졌을 때에, 사나이
의 뒤에서 열차의 도어가 닫혔다.
  "댁과 쭉 함께 있게 되나요? 얼마나 즐거운 여행일까요!"
  "그렇게 말해 주시니 나도 기쁩니다, 미스 이노센스. 앉으세요. 후덥지근하고  혼잡한 차량이 아
니라, 1등차로 편안한 여행을 할 수 있는 것은 아가씨를 여기로 부른 분의 은혜입니다."
  "그분은 고용인에게도 편한 여행을 시키는군요? 나뿐만 아니라, 댁도 그의  은혜에 대해 감사해
야 하겠군요."
  남자는 세일러의 맞은편 좌석에 앉아서 말했다.
  "전 모델이 컴패니언이 될 수 있다는 따위의 바보 같은 것을 생각해  내는 사람이니까, 그도 머
리가 어떻게 된 것이 아닐까?"
  "당신은 상전에 대해서 무척 실례의 말을 하는군요."
  세일러는 편한 좌석에 푹 파묻혀 앉았다.  차내는 냉방이 되어 있어 달아오른  발목이 시원하게 
느껴졌다. 그녀의 얄미운 에스코트가 사치스런 여행을 해도 그것을 이러쿵저러쿵 할  입장은 못되
지만 어떻게 해서든지 이 남자의 콧대를 꺾어주고 싶었다.
  "시디 케자암 자바일은 추장과 가까운 분인가요? 만약 내가  당신이 말한 것을 전부 그에게 보
고하면, 당신은 난처해지겠지요?"
  그는 거무스름한 목구멍 안에서 희미하게 웃고 터번을 덮어쓴 머리를 좌석의 등에 기대었다.
  "아가씨는 머리가 어떻게 되었을 뿐만 아니라, 고자질까지도 하십니까?" 하고 다시 말을 계속했
다. "이 나라에서는 여성이 하는 말 따위는 아무도 곧이듣지 않습니다."
  "그렇겠죠. 남성 만능의 이 나라에서는 사내아이를 낳은 여성만이 안심하고 살  수 있다고 하니
까."하고 최대한으로 경멸을 담아서 말했으나, 세일러는 마음이 안정되지 않았다. 동양에서는 남자
가 주인이라는 것을 이미 듣고 있었는데, 이 남자가 아까 강간의 위험성도 넌지시  비추지 않았던가.
  "자인 하산은 폭군은 아닌가요? 당신은 나한테는 뻐기고  있지만 그의 앞에 나서자마자 굽실굽
실 머리를 숙이는 건 아닌가요?"
  "그렇게 말해서 가슴이 후련하십니까? 정말로 아가씨는 내가 누군가에게 아첨하거나 하는 그런 
인간으로 생각됩니까?"
  "당신은 기껏해야 그의 비위를 맞추며 따라붙는 사람일 테죠? 오늘만 해도, 나를 데리고 오라고 
명령받고 나온 게 아닌가요? 내가 여자니까 깔보고 있을 뿐이지, 하느님과 같은 추장 앞이라면 틀
림없이 아첨하고 있을 것이 틀림 없어요. 아무리 뽐내도 내가 볼 때는 당신은  단순한 고용인이에요."
  이야기하면서도 세일러는 뻔뻔스런 아라비아인에 대한 혐오가 더욱더 치밀어 오르는 것을 억누
를 수가 없었다.


  "만약 내가 합격해서 추장의 가까이에라도 가게 된다면 어떻게 할 참이에요? 그도 역시 여자의 
말에 귀를 기울여 줄지도 모르니까 비위나 맞추며  따라붙는 졸개가 여자한테 거만하게 굴었다는 
것이 알려지면 틀림없이 당신의 신상에도 좋지 않을 거예요."
  세일러가 모델이었을 때에, 그다지 인기가 없는 동료들이 심술궂게 굴거나  다리를 잡아 당기거
나 해도 그녀는 절대로 사람을 위협하거나  하는 일은 하지 않았었다. 피터  제임즈에 대해서까지
도, 외관만의 인간이었던가하는 실망감은 있었어도 이렇게  격렬한 혐오감은 느끼지 않았었다. 이 
아라비아인과 이야기하고 있으니 정말 남자대 여자의 싸움이라는 기분이 드는데, 피터와의 사이에
서 이런 것을 의식한 적은 한번도 없었다.
  아라비아인은 날카로운 눈으로 똑바로 세일러를 노려보며 말했다.
  "아가씨는 지금 나이프로 나를 찌르고 싶을 정도겠지요. 그러고보면  아가씨는 추장님의 마음에 
들 만한 요소가 있습니다. 그는 아첨하는 것 같은 인간을 좋아하지 않으니까."
  "어머, 그래요?"
  이 남자에 대한 격렬한 증오에도 불구하고 세일러는 그의 입가에서 눈을 뗄 수가  없었다. 대단
히 모양이 좋은 그 입술은 파란 눈과 마찬가지로 몹시 거칠었다. 파란 눈은 틀림없이  그 옛날 사
라센 왕국에 십자군이 쳐들어갔을 때에 남겨 두고 온 선물임에 틀림없을 것이다.
  "당신의 나라의 남성들은 가구의 일종이나 무엇인 것처럼, 그저 가만히  남성에게 무릎 꿇고 순
종하는 여자를 좋아하는 줄로만 알고 있었는데요."
  "변변치 못한 여자 소설가가 쓴 소설만을 너무 믿어서는 안됩니다. 만약  사막의 부족장들이 여
자한테 쪽을 못쓰고 있다면, 영지는 정치적으로나  경제적으로도 엉망진창이 되고 말것입니다. 시
이크 자신은 물론이고."
  자기 자신이 스스로 한 이야기의 광경을 회상하고나 있듯이 그는 빙그레 웃었다. 세일러 쪽으로 
뻗은 긴 다리에 걸쳐진 보들보들한 가죽의 부츠에 햇살이 비스듬히 내리쬐고 있었다.
  "아가씨는 자인 하산 빈 하미드에게 대단한 흥미를 느끼고 있는 것 같으니 가르쳐 드리죠. 그의 
취미나 방식은 반다시 부족의 남성들과 일치하지는 않습니다. 다른 사람들과 약간 다른 점은 추장
의 강한 성격에 따른 것입니다. 리더로서는 이러한 인간이 아니면 존경받지 못하며 나라도 산산조
각이 나고 말 것입니다. 베니 자인족은 자연의 아들로, 태약, 별, 바람, 비  등의 밑에서 살아야 합
니다. 사막에도 비는 오거든요. 억수 겉은 비가 말입니다. 이러한 민족의 생활 방식을 지키고 통솔
하는 것이 추장의 역할입니다."
  "그래서 군주는 고삐를 늦추지 않는다는 말이군요."
  "사나이로서는 역시 보람있는 일이겠지요."
  세일러의 에스코트는 이렇게 말하고 그녀를  뚫어지게 보았다. 불꽃의 중심에서 타오르고  있는 
파란 불이라고 하면 제일 어울릴 것같다. 세일러는 그의 시선을 정면으로 받고 왠지  마음이 설레
였다. 그리고 자신의 길을 가기 위해서는 그 무엇도 두려워하지 않는 무쇠 같은 의지를 가진 사나
이이기 때문에 추장에게 고용당하고 있을 것이라고 납득할 수 있는 기분이 들었다.


  "미스 이노센스. 이렇게 모로코 급행을 타고 가는 것이 아가씨의 운명의  갈림길이 될지도 모르
는데, 아직도 게임이라고 말하시겠습니까? 사막의 나라에서는  이러한 사고방식을 가지게 됩니다. 
인생에서 사람이 어느 길을 가느냐는 그 사람의 의사로 결정되는 것이 아니라, 하늘의  정함에 달
려 있다는 것입니다. 좀 생각해 보십시오. 만약  아가씨의 인생 코스가 지금까지대로 평탄한 길을 
걸어 왔더라면, 아가씨는 여기에 왔겠습니까? 그런데 갑자기 아가씨는 부상해서  코스에서 벗어나
고 말았고, 눈앞을 보니 옛날의 제자리로 되돌아가고 있다. 새로운 길은?  하고 보면......아, 놀랐겠
군요. 어째서 아가씨의 일을 이렇듯 내가 잘 알고 있을까 하고......"
  "나의 일을 전부 조사하신 셈이군요."
  또다시 세일러의 가슴에는 남자에 대한 분노가 치밀어 올랐다. 추장 곁에 출입하는 인간의 모든 
것을 냉엄하게 조사하는 보좌관일지도 모른다. 그래서 추장 신임이 두터운 것이다, 고 생각하면서
도 그녀를 알몸으로 만들어 버릴 것 같은 눈초리로 노려보는 이 사나이를 세일러는 미워했다.
  "아가씨가 응모할 때에 정말로 상대가 이상하게 여기지  않을 것으로 생각했습니까? 아가씨 같
은 미인이 어째서 일부러 사막에 와서 컴패니언이 되지 않으면 안되는지, 나는 곧 무슨 다른 이유
가 있을지도 모른다고 생각했소. 그것이 무엇입니까, 아가씨? 금테의 장식이 없는 인생에 견딜 재
간이 없었기 때문입니까? 그렇죠, 도망나왔지요. 아가씨는  모두들한테서 애지중지해지고 싶은 애
완용의 인형이 되고 싶지요?"
  "당신이란 사람은......당신은 거기의 레일처럼  무지막지하고 이해심도 없는  사람이군요. 게다가 
나는 남들의 애완물 따위는 아니었어요."
  "예, 그렇다면 저 신사분만의 애완물이었습니까?"
  "죄다 알고 계시는군요, 세상에!"
  세일러는 손톱을 그녀의 백에 대고 세웠다. 표면적인 자신감의 그늘에 숨겨진 자신의 불쌍한 맨 
얼굴을 이 남자에게는 노출당했다고 생각하니, 그 파란 눈동자를 손톱으로 도려내 주고 싶은 심정
이었다. 치가 떨린다는 얼굴로 세일러는 자신의 왼발을 가리키며 말했다.
  "이것을 알았더라면 나는 불리지 않았을 거에요. 일부러 수고해 가면서 절름발이를 데리고 가면 
당신의 각하님은 뭐라고 하실까. 나는  불구자예요. 당신의 상전이 고르는  노예에겐 흠이 없어야 
되쟎아요. 이런 실수를 저지르고 어쩔 셈이에요, 위대한 보좌관님?"
  그가 당황해할 것으로 세일러가 생각했다면 그것은 잘못이었다. 왜냐하면 그는 세일러의 왼발을 
위에서 아래까지 귀찮은 듯이 훑어본 끝에 말한 것이다.
  "아가씨, 양말의 올이 풀려 줄줄이 전선이 가 있습니다.  새것을 살 수 없을 정도로 궁색하십니
까?"
  "정말 당신 따위는 악마에라도 잡아먹혔으면 좋겠어요! 하긴 아주 옛날부터 악마와 친구가 되어 
있겠지만요!"
  "케자암 자바일은 아가씨는 다소 입이 험하지만 대단히 깨끗하니까 불문에 붙이기로 했다고 써
보내 왔습니다."


  "흐응, 베니 자인에서는 애인을 만든 여자에 대한 본보기로 징계하기  위해서 무슨 좋은 방법이
라도 있다는 거예요? 이를테면 거침없이 마구 지껄이는 여자는 혓바닥을 자른다거나?"
  "아가씨한테는 그것이 좋을지도 모르겠습니다."
  세일러는 모델이었으니까 남자한테서 말똥말똥 보여지는 일에는 익숙해져 있었으나,  이 남자의 
눈만은 견딜 수가 없었다. 그것은 프라이버시의 침해와 같이 생각되었다.
  "이 나라의 여성은 제 분수를 알고 있으니까."
  "남자들의 뒤에서 벌벌 떨면서 따르고 있는거겠죠."
  세일러가 그를 노려보고 있는 모습은 작은 고양이가 큰 고양이를 향해서 털을 곤두세우고 있는 
것과 비슷했다. 큰 쪽의 고양이는 사막을 돌아다니면서 자란 야수라고 하는 편이 좋겠지.
  "나를 길러서 길들일 수 있다고 생각한다면 큰 오산이에요. 나는 철저히 싸울 테야요!"
  "잘 알고 있습니다. 하지만  아가씨는 나한테가 아니라 추장님을  만나시기가 거북하시죠, 아가씨?"
  "나는 뽑히지 않을 거예요. 방금 말했잖아요, 병신이니까요."
  스스로 병신이라고 말해 놓고서, 그 말에 세일러는 오싹해졌다.
  그가 낮은 소리로 영어를 정확한 억양으로 말하는 것을 듣고, 세일러는 이 야만인이  대체 어디
서 영어를 배웠을까 하고 생각했다.
  "나는 카사블랑카의 공항에서 아가씨가 나오는 것을 보고 있다가, 한쪽  발이 나쁘다는 걸 알았
습니다요, 미스 이노센스. 하지만 어쨌든 아가씨는 이렇게  해서 나와 함께 베니 자인으로 떠나고 
있지 않습니까?
  "당신은 추장이 아니니까 나의 발이 나쁘든 않든 관계 없겠지만...... 당신 앞에서 추장이 시험하
는 것은 아니겠죠, 설마?"
  "정말은 나한테 보이고 싶은 게 아닙니까? 그것도 재미있겠는데. 만약  내가 갈색이거나 상아빛
이거나 새하얀 여섯 명의 여성 중에서  한 사람을 선발하는 인간이 나면 어떻게  하겠습니까, 아가
씨? 비명을 지르고 실신하실까?"
  갑자기 몸이 떨려오는 것을 필사적으로 참으면서 세일러는 말했다.
  "기차에서 뛰어 내리겠어요."
  "그런 어린애 같은 말은 하지 말아요. 사나이라는 하찮은  뭔가 때문에, 그 아름다운 하얀 몸뚱
아리를 철로위에 드러내고 말아서야 아깝지 않겠습니까. 아가씨가 나의 애인이 되는  일도 함부로 
내버릴 일이 못될지도 모릅니다. 나의 텐트에서 즐긴 여성은 몇 사람이나 되니까."
  "그러시겠죠. 하지만 나는 그러한 훌륭한 명예는 거절하겠어요. 어쨌든 추장을 만나 보겠어요."
  "그가 아가씨를 눟칠 것 같습니까? 아가씨는 아름다운 얼굴을 가지고 있고, 스스로도 그것을 알
고 있을 텐데. 하긴 여기서는 미인이란 피로에 지친 나그네한테 오아시스의 맑은 물과  같지 않으
면 안된다, 고 말들 하고 있습니다."
  "역시 그럴 거예요. 추장은 말 따위는 시키지 않고 남에게 보여지는  것만으로 만족하는 여성을 
찾고 계시겠지요?"
  "그러나 아가씨한테는 자신의 생각이 있어서 그것을 입밖에 내고 싶으시겠지요?"
  그는 미소지었으나, 그 미소는 어딘가 수수께끼 같았다. 그때에 찻간의 도어를 조심성있게 노크
하는 소리가 났다.
  "들어와요."하고 그가 대답했다.
  하얀 로브(길고 헐렁한 겉옷)를  입은 남자가 들어왔다. 그는  프랑스어가 아니라 아라비아어로 
이야기하고 있었다. 세일러의 에스코트에 대하는 남자의  태도는 몹시 정중했다. 남자의 거무칙칙
한 얼굴을 보고 그녀는 플랫포옴에도 이러한 남자들이 있었던 것을 상기하고 있었다. 세일러가 에
스코트에게 열차내로 끌려 들어갔을 때에 이 남자들도 함께 탔겠지.
  에스코트가 목구멍에 걸린 것 같은 아라비아어로 대답하자, 남자는 절을  하고 복도로 물러나갔
다.
  "점심을 가지고 온답니다. 배가 고프시지요?"
  세일러는 새삼스레 남자의 거무칙칙한 매와  같은 얼굴과 파란 눈의  조화에 놀라지 않을 수가 
없었다.
  "네, 약간 고파요. 저 사람은 누구죠?"
  "베니 자인까지 우리를 수행하고  있습니다. 그는 영국에서라면 집사에  해당될까, 하지만 그는 
총의 명수입니다. 미스 이노센스, 여기는 사막이란 것을 잊지 말아 주십시오.  저기 황금빛으로 빛
나고 있는 모래의 꼭대기나, 이쪽의 바위 그늘에 무엇이 숨어 있는지 알 수 가 없으니까요."
  이렇게 말하면서 그는 기차의 창으로 여기저기를 가리켰다.  그 손에는 문장(紋章)이 죄다 닳은 
낡은 반지가 끼어져 있었다. 세일러가 사막을 바라보고 있는 동안에 느낀 것은, 이 남자에의 호기
심이었다. 또다시 그녀가 눈을 창밖으로 돌리자, 거기에는  돌의 조각과 같이 보이는 화석화한 나
무가 우거진 숲이 나타나 있었다.
  "참 이상해요. 나는 사막이라면 어디에나 기복이 있는 사구(砂丘)가 있기만 한 것으로 알았어요. 
하지만 그렇지만도 않군요. 이상한 것이 많이 있고, 살아있군요. 동물의 살아 있는 가죽 같은 융기
도 여기저기에 있어, 마치 바다와도 같이 숨을 쉬고 있는 것 같아요."
  "패션 살롱밖에 모를 젊은 여성치고는 아가씨는 감수성이 예민하군요. 미인의 머리속은 텅텅 비
어 있는 때가 많은데, 아가씨는 많이 생각하고 있습니다그려."
  "어머, 남자분들이란 영리한 여자는 말처럼 못생기지 않으면 안된다고 생각하고 계시나봐요."
  "말은 절대로 영리한 동물은 아닙니다. 실컷 훈련시켜도 소용되지 않는 경우가 많은 법입니다."
  "미인과 같이요?"
  세일러는 말의 이야기가 나온  순간에 그레이레이디에서 떨어진 기억이  되살아나서 몸이 떨릴 
것만 같았다. 승마는 이제는 절대 싫다, 고 다시한번 생각했다.
  남자는 아직도 세일러의 얼굴을 계속 바라보고 있었다. 세일러는 생각했다. 틀림없이 이 남자는 
자인 하산이 그녀와 같은 하얀  살결의 여성 따위가 아니라  베르베르인의 여성을 고용하면 좋을 
텐데, 하고 생각하고 있을 것이 틀림없다고. 그녀는  튜닉의 깊숙이 패인 깃에서 내다보이고 있는 
거무칙칙한 그의 앞가슴에서 눈을 떼려고 애쓰고 있었다.
  집사가 고기나 피클, 커피, 그리고 몇가지의 과이링 든 바구니를 들고  왔다. 세일러의 에스코트
가 뭔가 아라비아어로 말을 하자, 그는 찻간에서 나갔다.
  맛있군, 하고 세일러는 향기가 좋은 커피를 마시면서 생각했다.
  "당신은 쾌적한 여행을 좋아하시는군요?"
  "기차일 때에는 그것도 가능하지만, 낙타의 여행일 때에는 바위 그늘에서 식사를 하게 되지. 그
렇게 되면 이 치즈 샐러드는 모래 투성이가 되어, 작은 파리떼가 와글와글 몰려들곤 합지요."
  "싫어요!"
  세일러는 삶은 달걀과 비트가 든 샐러드를 그로부터 받으면서 얼굴을 찌푸렸다.  빵과 딱딱하게 
구운 메추리의 고기도 받았다. 그녀는  좌석에 바로 앉아서 마음속으로  피크닉을 즐기기로 했다. 
고기나 샐러드도 최고였다.
  세일러는 점잔빼지 않고 음식물에 자꾸자꾸 손을 대면서 그의 쪽을 몰래 엿보았다. 미식가인 야
만인......이 사람은 추장의 심복이라는 지위를 크게 이용하고 있다고 그녀는 생각했다.
  "아가씨는 조금 건드리기만 할 뿐 남겨 두는 여성들과는 달라서 좋습니다.  사람은 알라신이 주
시는 좋은 음식에 만족해야 한다고  생각합니다. 인생은 스스로 살아가는  것이지, 관례나 인습에 
묶여서 그냥 바라보고만 있어서는 안되지요. 그런데 아가씨는 나의 나라의 모이가  마음에 드시는 
것 같습니다?"
  "모이는 커녕, 진수성찬이었어요. 당신은 무척 사치스러우신가봐?"
  "예, 추장님에 가깝다는 입장에서도요, 빈트."
  "빈트란 어떤 의미죠? 당신은 나의 일을 좋게 생각하고 계시지 않으니까, 아마  그다지 좋은 의
미는 아니겠죠?"
  "소녀라는 뜻입니다, 미스 이노센스. 그 이외의 의미는 없습니다. 그러나  아가씨는 진정 소녀지
요? 케자암 자바일의 보고에 의하면......"
  한순간 세일러는 눈을 커다랗게 뜨고 남자를 주시하고  있었으나, 그가 말하는 의미를 알자, 차
츰 빨개졌다.
  "내가 인터뷰에서 이야기한 것은 처음부터 끝까지 죄다 당신한테 전해지고 있군요. 당신의 상전
은 그런 것쯤, 자신이 할 수가 없나요?"
  "그런 것이라니?"
  남자는 커피 포트를 그녀의 컵 위에 들어 올리면서 냉엄하게 되물었다.
  세일러는 발끈해져서, 그만 난폭한 말버릇이 되고 말았다.
  "당신은 거세당했을 턱은 없을 것 같은데, 추장의 여자를 주선하는 것이 당신의 역할이군요. 하
지만 설마 추장의 하렘에 들어가지는 못하겠지요!"
  기차는 계속 달리고 있었다. 내리쬐는 태양밑에서 경치가 하늘하늘 흔들려서 도무지 비현실적인 
환상과 같이 느껴졌다. 거기에 비해 차내에서는 세일러와 남자가 냉랭하게 서로  노려보고 있다는 
대단히 현실적인 광경이 벌어지고 있었다.
  "아가씨는 게다가 덤으로 아무것도 모르는 순진한 숫소녀이시죠?"
  그가 입을 열 때마다 세일러는 날카롭게 갈은 면도날을  목에 들이대는 것 같은 느낌을 맛보았다.
  "이 나라에서는 아주 최근까지 죄인을 호랑이한테 잡아먹히게 하거나 잘린 목을 군주의 성벽에 
매달아서 보이거나 했습니다. 노예 매매는 모통이고,  아름다운 여자를 유괴해서 몸값을 요구하거
나 하는 일도 예사죠. 베르베르란 나라는 그러한 곳입니다."
  "나의 몸값을 요구하려 해도  소용없어요. 영국에서 당신네들 야만인한테서  나를 되찾기위해서 
돈을 낼 만한 사람을 아무도 없으니까요."
  "그 영국신사라도 안될까요?"
  "그라니, 천만에요." 세일러는 자신의 왼쪽 발목을 흘끗보며 말했다. "그자는 나의 일 따위, 아무
래도 좋은 거예요. 물론 나도 그런 사람 따위는 아무래도 좋지만, 서로 일체 상관 없어요."
  "아가씨가 행방불명이 되어도 걱정해 줄  친구는 한 사람도 없다는  말입니까? 여기에 올 때에 
누구에게도 알리지 않고 오셨다?"
  "그다지 남들한테 말하고 싶지 않았으며......게다가 이야기한들 일부러 위험한 것을 알면서 찾아
가는 바보라고 말할 것이 뻔했으니까요."
  그렇게 말하면서 세일러는 이 사나이야말로, 내가 위험한 꼴을 당하면 기뻐할 인간이 라고 생각
했다.
  갑자기 가슴의 고동이 심해지고 목이 죄어드는 것같이 느껴졌다. 모로코에 오는  것을 아무에게
도 말하지 않고 왔다는 따위의 바보같은 고백을 남자한테  해 버린 것을 세일러는 뼈저리게 후회
했다.
  "미스 이노센스, 아가씨는 이제와서 잘못을 저지르고 말았다고 후회하고 있겠지요? 눈에 씌어져 
있습니다요."
  새디스틱한 웃음을 띄우면서 그는 세일러 쪽으로 몸을 내밀었다. 그녀의 푸른 빛의 눈동자를 들
여다보고 마치 겁에 질려있는 세일러를 즐기고 있는 것 같은 모습이었다.

  
                                       <4>

  남자의 집요한 시선에 견딜 재간이  없어서 세일러는 창 밖을 내다보았다.  하늘의 푸르름이 
그의 박정한 눈에 어비치는 것 같았다.
  <터번을 두른 악마의 새끼!>......누가 한 말인지는 몰라도 그것이 이  남자 한테는 꼭 들어맞
는다고 세일러는 생각했다.
  그가 몸을 내밀었을 때에, 민첩한 사막의 표범이 가까이 온 것 같은 위험까지 세일러는 느꼈
다. 거무스름한 가슴이 드러나 보이는 하얀 튜닉, 검은 바지에 평상화인 부츠를 신은 이 사나이
의 옷차림이 한층 그런 인상을 더해주고 있다.
  "백인 여자의 노예는 하얀 상아로 불리우고 있었지요."
  "그런 말로 위협해도 무섭거나 하지 않아요!  점심 식사를 날라온 사람만 해도  내가 당신과 
함께 있다는 것을 알고 있으니까요."
  세일러의 도전적인 눈초리를 무시하고 그는 일부러 하듯이 느릿느릿 말을 했다.
  "그건 알고 있겠지요. 이 맛있는 커피를 좀더 들지 않겠습니까?  아라비아 커피를 끓이는 방
법은 우리밖에 모릅니다."
  세일러의 목은 바싹 말라 있었으므로 아무거나 마실 것을 바랐던 참이었기에 커피를 더 들라
는데는 거절할 수가 없었다.
  컵을 입에 가지고 가는 손이 떨렸다. 남자와 함께 있는 것이 세일러의 마음을 혼란시키고 있
다는 것, 또 남자가 무엇을 생각하고 있는지가 마음에 걸려서  어떻게 할 수가 없다는 것의 증
거였다. 사실을 말하자면 이 야만적인 이국인에게 언젠가 덮쳐질  것이 아닌가고 벌벌 떨고 있
는 자신에게 분노를 느꼈다.
  비록 절름발이일지라도 그녀가 남자의 바람기를 돋우는 것 같은  여자임에는 틀림이 없었다. 
더구나 자신이 이미 남자의 손아귀에 있는 것도 사실이었다.
  "목이 마르셨지요. 조금은 좋아졌습니까?"
  남자는 좌석에 기대었다. 바지의 포켓에서 가죽의 담배쌈지를 꺼내더니  가늘고 강한 궐련을 
손가락으로 매만지면서 한 개를 꺼냈다.  사나이의 이상하게 빛나는 눈  위의 악마적인 눈썹을 
닮은 빛깔의 궐련이었다.
  "자켓을 벗고 좀더 편히 하시면 어떨까요? 아직도 두세 시간은 더 타고 있어야 되니까. 나도 
느긋해지고 싶은데 궐련을 피워도 괜찮겠습니까?"
  여전히 뽐내며 느릿느릿하게 사나이가 지껄였다.
  "내가 싫든 말든, 그 따위는 문제가 않되잖아요?"
  세일러는 공포 때문에 식은땀을 흘리며 정신이 아찔해질 것 같아서 자켓을 벗고 마음을 놓았다.
  그러나 잘 맞는 호박색의 굵은 실과 가는 실을 섞어서 짠 견직의 블라우스 차림만으로 되었
을때에, 그녀는 새삼스레 값비싼 양복을 샀기 때문에 저금 통장이 빈털터리가 되고,  그래서 이
런 먼 곳까지 오고 만 것을 상기했다. 모델이라는 직업상 세일러는 질이 좋은 양복외에는 눈이 
차지 않았던 것이다. 그녀는 입술을 깨물었다. 남자는 성냥으로 궐련에 불을 붙이고 있다. 키가 
큰 건방진 이 이국인의 앞에서는 자신이 성냥의 불꽃처럼 덧없는 것으로 느껴졌다.
  매부리코에서 뿜어져나오는 연기를 세일러는 빨아들이었다. 강한  향기가 이를데없이 이국적
으로 느껴졌다. 아라비아 커피의 향기와 섞인 독특한 냄새를  그녀는 언제까지나 잊을 수가 없
게 될 것이다.
  하긴 이러한 아슬아슬한 상황에서 운좋게 달아날 수 있다면의 이야기지만. 이러한 상황에 스
스로 뛰어든 어리석은 나비가 세일러였다. 불쌍한 나비......옛노래의 가사가 그녀의 머리속에 떠
올랐다. 하는 수가 없었다. 이렇게 된 것은 그 누구의 탓도 아니다. 자신이 나빴으니까.
  "과일은 어떻습니까? 이 포도 어때요, 맛있겠지요?"
  이 이상 더 먹고 싶지도 않았으나, 할 일이 없으므로 세일러는 납작한 빵 위에 얹혀 있는 포
도송이에서 두세 알을 뜯었다. 이 납작한 빵도 꽤 맛이 좋았다.
  "이 빵은 라케스라고 합니다. 접시 대신으로 쓸 수도 있으므로, 접시 닦는데 수고를 덜수  있
죠."
  께느른한 표정으로 이야기하는 남자를 세일러는 흘끗 바라보았다. 몹시  남자답고 자신에 넘
쳐 있었다. 그녀를 마음대로 할 수 있다고 믿어 의심치 않는 것같이도 보였다.


  "여자란 포도와도 같은 것입니다." 이렇게 말하고, 연기를 내뿜는 그의 입술이 어지간히 심술
궂게 비뚤어져 있다. "익기 전에 먹으면 반드시 배탈이 난다구요."
  "멋진 학설이군요." 이야기를 하면서 세일러는 커다란 포도알 한 개를 입에 넣어보았다. 놀랄 
만큼 달고 맛이 있었다. "틀림없이 당신 자신의 학설이겠죠?"
  "나를 차츰 아시게 된 모양이군. 이 포도의 빛깔은 아가씨의 눈동자와 꼭 닮았군. 햇빛에  반
짝이는 허무의 꽃이라는 느낌이오. 햇빛  아래라면 그 눈이 어떤  빛깔이 될까, 흥미가 있겠는
걸."
  비웃는 것같이, 조롱하는 것같이 지껄여대는 사나이에게 세일러는 쏘아붙였다.
  "상상하시는 건 자유예요. 하지만 엉터리 같은 말을  하실 필요는 전혀 없습니다. 그런 말은 
해 주시지 않는 편이 훨씬 기쁘니까요."
  "훨씬 기쁘다기보다는, 훨씬 안심이 된다는 것이 아닙니까?"  그는 궐련을 계속 천천히 피우
면서 머리를 좌석의 등에 기대었다. "이를테면 담장 안의  정원에 햇살이 쬐고 있는 광경을 상
상해 보십시오. 이러한 정원을 자리이바라고 합니다만은, 거기에는 마법사의 독풀이  심어져 있
죠. 부채와 같은 꼬리를 가진 까마귀가 날아다니고 있죠. 명상을 위한 무어인의 정원만큼  영감
이 주어지는 것은 없다고 생각합니다."
  "당신은 정원 따위에 틀어박히기보다도, 사막의 자유를 좋아하실 것 같은데요."
  세일러는 고의적으로 차갑게 무관심을 가장해서 말했다. 남자의 나직한  목소리를 듣고 있으
니, 어쩐지 마음이 어지러워지고 있다는 것을 상대방에게 알려지게 하고 싶지가 않았기 때문이다.
  조금도 좋아하지 않는데도 이상하게 끌리는 데가 있었다. 이 남자한테는 대단히 교양이 높은
면과 아주 야만적인 것의 두 가지 면이 있다고  세일러는 생각했다. 그때그때에 따라서 어느쪽
의 면이 나타날지 예측을 할 수 없는 것이었다.
  "나는 말이오, 사막을 말로 달리고 있을 때에는 다른 어떤 일도 머리에 떠올리지 않지요.  그
러나 분수가 상쾌한 물을 뿜어 내고 있는 시원한 야자나무의 정원을 거닐고 있을 때에는  사막
의 일은 회상하지 않습니다. 남자는 누구라도 밝은 면과 어두운 면의 양측을 아울러 가지고 있
으니까요."
  "그렇다면 여자는 어떠세요? 당신이 보기에는 여자는 그저 투명한 물체에 불과한가요?"
  "아가씨, 아까도 말했듯이 여자란 포도와도 같은 것이오." 손을 뻗어서 포도 송이에서 한알을 
따자 남자는 또 계속했다. "얼른 보기에는 투명하게 보이지만, 이렇게  들어보아도 씨앗이 많은 
건지 딱딱한 건지, 달거나 시거나 하는 것을 겉으로는 절대로 모르지 않습니다.  남자에게 여자
란 혼잡한 시장에서 돈이라고 하는 놋쇠 조각을 쥐어 주는 것보다 더욱 운에 좌우되는  것이라
고 생각합니다."
  "어머, 무척 비뚤어진 사고방식이군요! 나는 자연 속에서 사는 사람은 좀더 소박한 사고 방식
을 가진 줄로 알고 있었어요. 그래서 이를테면 여성과 같은 이해하기 어려운 것에 대해서는 일
종의 미신적인 두려움이라고 하면 좋을 것 같은 기분을 가지고 있는 것일까고 생각하고 있었지요."


  "교육은, 그러한 태어나면서부터 가지고 있는 소박한  사고 방식의 적이라고 하지 않습니까. 
나 역시 학교에 가지 않아도 되었더라면 종더 좋은 인간이 되었을지도 모르지요." 남자는 궐련
을 아주 흥미있다는 듯이 주시하면서 이야기를 계속했다.  "가끔 나는 베니 자인족의 사람들을 
부럽게 생각할 때가 있습니다. 왜냐하면 그들은 나로서는 생각할  수 없을 만큼의 단순한 생각
을 가지고 있기 때문이죠. 나는 인생의 여러 가지 현상에 대해서 끊임없이  여러모로 생각하고, 
공상에 잠기기도 합니다. 그런데 그들은 좋은가 나쁜가의 판단만으로 사실을  받아들이죠. 결혼
도, 부모가 되는 것도, 싸움도 단순합니다. 푸념을 하지 않습니다. 죽을 때에도 알라신의 부름을 
받는다고 믿고, 가만히 죽어가는 거예요.  그러나 나는 어떠냐 하면, 의문을  가지지 않고 있을 
수는 없죠. 간단하게 믿어지지가 않아요. 이것은 아마도  피의 탓이겠지만, 요컨대 하늘의 법칙
에 따라서 이미 씌어져 있다고 하는 셈입니다."
  세일러는 그의 눈을 보고 혼혈인가고  생각했다. 이렇게도 파란 눈의 베르베르인이  달리 또 
있을까? 햇볕에 탄 살결을 배경으로 하니, 그 사파이어 빛이 한층 두드러져 보인다.
  "당신은 감각이 무척 예민한 분이군요."
  전혀 생각지도 않고 그녀는 불쑥 이렇게 말하고 말았다. 그러나 그것은 부정할 수 없는 사실
인 것도 확신했다.
  케자암 자바일은 바느질이 잘 된 유럽의 양복을 입고 있는데도 불구하고 전형적인 아라비아
인이었다. 그것에 비해서 이 남자는 뚜렷한 차이가  있었다. 대단히 지적이고, 그러면서도 야성
적이었다.
  그가 유럽의 호텔을 돌아다니고 있다면 사람들은 놀라움의 눈으로  되돌아볼 것이다. 표범을 
리젠시 호텔의 객실에 풀어놓은 것 같은 분위기가 그에게서 풍기는 것이었다.
  "참, 이번에는 귀부인께서 나에게 간살부리는 말을 하실 차례입니다."
  "간살부릴 생각은 없어요. 자기 자신으로도 당신이 케자암 자바일이나 집사와는 다르다는 것
을 알고 계시면서 그러세요."
  "눈이 파랗기 때문입니까?" 그의 말투는 또다시  세일러에게 예리한 칼날 같은 것을 느끼게 
했다. "이러한 파란 눈은 베르베르의 산지에서는 조금도 신기하지는 않습니다."
  "달라요. 당신의 태도 말이에요. 당신은 남의 일 따위에는 일체 신경쓰지 않으시죠?"
  "나는 누구에게도 머리는 숙이지 않습니다. 아가씨의 질문의 취지가 그것이라면."
  "네, 그래요. 루시퍼의 프라이드라고 하는 것 아니에요?"
  "흥, 그렇습니까?" 그는 냉소를 띠면서 세일러의 희미하게 홍조띤 얼굴을  바라보았다. "루시
퍼는 너무 강한 프라이드와 야심 때문에 신의 은총을 잃었겠지요? 아가씨는 내가 루시퍼와  같
은 죄로 추장님의 신임을 잃을 거라고 말하고 싶은 건가요?"
  "아까도 그랬지 않아요? 당신은 누군가의 심부름꾼만으로 만족할 사람으로는 생각되지 않아요."
  "미스 이노센스. 아가씨는 조금 전에 나한테 여자를 추장님께 알선하는 관리, <뚜장이> 따위
로 말하셨지요."
  세일러의 얼굴이 더욱더 빨개졌다.
  "나라는 사람은 뜻을 잘 생각해서 말하는 편이 아니에요, 그래서......"
  "그런 것 같군요. 아가씨한테는 앞 뒤 생각도 없이 무턱대고 하는 데가 있지요. 정신을  차리
고 보니, 모로코 급행을 타고 사막의 한복판에 있다는 것같이. 아가씨 자신도 멍청한 편은 아니
겠지요?"
  세일러는 차창 밖을 보고, 정말로 사막의 깊숙이까지 오고 말았다고 생각했다. 끝없이 이어지
고 있는 뜨거운 모래의 광대한 여기저기에 바위가 튀어나오고,  갑자기 기적과도 같이 푸른 오
아시스가 나타나곤 했다. 오아시스에는 유목민의 검은 텐트가  높은 야자나무들의 그늘에 쳐져 
있는 것이 보였다.
  "내가 조금만 더 충동적이  아니라면 좋았을텐데......" 혼잣말처럼  세일러는 말했다. "분별이 
없도록 길러진 것도 아닌데 말예요. 나는 빈둥빈둥 태평스럽게 살아가고 있는 주부들이 부러운 
생각도 들어요. 적어도 그녀들에게는 안주할 장소가 있으니까요. 위험은 단지 자신의 주변에 있
는 보잘 것 없는 보금자리 밖에서 일아나고 있는 것을 텔레비젼으로 보는 것뿐......"
  "아가씨한테는 그러한 생활은 견딜 수가  없을 것입니다." 하고 약을  올리려는 듯이 남자가 
말했다. "나비를 우유병 속에 가둬놓는것과 같은 것이라고나 할까요."
  "핀에 찔린 모기처럼 내가 푸드득거리면서 괴로워하면 제일 기뻐할 사람은 그런 말씀을 하시
는 당신이겠죠. 공항에서 내가 절름발이라는 것을 곧 알았다면, 왜 당신은 그  자리에서 불합격
이라고 말해 주지 않았지요? 내가 창피를 당하는 것이 그렇게도 기쁘세요?"
  "어째서 발목 때문에 창피를 당하게 됩니까?"
  안색도 바꾸지 않고 남자가 물었다.
  "흥, 제발 절름발이의 여자가 사내한테 인기가  있다는 따위의 거짓말은 하지 마세요."  하고 
세일러는 훙분해서 말했다. "사내들이 절름발이 여자를 어떠게 생각하는가는 벌써 경험했어요."
  "저 영국인한테서 말입니까?"
  그는 궐련의 꽁초를 구두 뒤축으로 밟아서 꺼버렸다.
  "그 사람의 일은 이야기하고 싶지도 않아요." 세일러가 내밷듯이 말했다.  "좋은 액땜을 했다
고 생각하고 있을 거예요. 하지만 그 사고후에 나는  머리가 혼란해져서 여기까지 오고 말았어
요. 이러한 헛된 짓을 한 것은  정말 바보스러웠다고 생각해요. 당신한테 조금이라도  동정심이 
있다면, 나를 카사블랑카로 되돌려 보내 주지 않겠어요?"
  "카사블랑카로 돌아간다고 해도 그후에 아가씨는 어떻게 하실 작정입니까? 돈이 없다고 말했
지요? 영국 영사관에서 사정을 봐 준다 하더라도 예약을 해놓거나 하지 않으면 안되니까  며칠
은 걸릴 것입니다."
  "내가 어처구니 없는 바보였다는 것만 강조하고 싶으신  모양이군요." 세일러는 마주앉아 있
는 이국의 사나이에게서 되도록 떨어져서 좌석의 구석에 다시 옮겨 앉았다. "조난을 당하고 있
는 내 자신이 불쌍하다는 기분을 이해하시지 못하겠지요?"
  "자신을 불쌍히 여기는 것은 시간의 낭비입니다. 게다가 일단  여행을 시작했으면 끝내지 않
으면 안된다는 것이 나의 생각입니다. 아가씨는 게임을 시작했으니까, 어쨌든 어떤 결과가 되는
가 부딪쳐 봐야 합니다. 만약 지금 여기서 물러서면 먼 훗날까지 게임의 결과가 마음에 걸리지 
않을까요?"
  "결과는 벌써 다 알았쟎아요." 하고 세일러는 입속으로  중얼거리면서 또다시 피터 제임즈가 
그녀의 병실에서 떠나가던 정경을 회상했다.
  남자는 튜닉의 어깨를 움츠리면서 말했다.
  "아, 그래요? 그렇다면 그렇게 해도 좋겠는데. 그러나 불합격의 경우에도 돌아가는 비용을 받
을 수 있다고 말했지요. 아가씨, 혹시 돈 때문에 여기까지 온걸 잊으신 것 아닙니까?"
  그녀는 아픈 곳을 찔려서 약간 기가 죽었다. 이 남자는 언제나 이러한 공격 수법을 썼다.
  "그렇게 말하는 당신도 이런 일을 즐겨하고 있는 것 아니잖아요. 그것도 부수가 좋기 때문이
죠? 그렇지 않은가요? 기회주의자 선생."
  "보수라니, 돈? 아니면 여자?"
  남자는 조롱하면서 말을 계속했다.
  "추장이 상으로 푸른 눈을  한 빨강머리의 여자를 하사하실지도  모른다고 생각지 않으십니까?"
  세일러는 망연자실해서 사나이의 커다란 코와 강렬한 눈과 눈썹을  쳐다보았다. 더욱이 그입
과 단정한 검은 승마용의 바지에 눈을 옮겨가자 남자는 몸의 탄력적이고 관능적인 거칠음을 느
끼지 않을 수가 없었다.
  완전히 창백해진 그녀의 얼굴에서 푸른 빛의 눈과 턱에 있는 작은 검정 사마귀만이 두드러져 
보였다. 절대고 무서워하거나, 기절하거나, 울거나 하지 않겠다고 세일러는 마음에 굳게 다짐했
으나, 실제로는 비명을 질러서 기차를 멈춰버리고 싶을 정도였다.
  여기는 사나이들의 나라, 동양인 것이다. 더구나 세일러 앞에 느긋하게 앉아 있는 남자의 육
체는 야수의 그것을 느끼게 하는 바가  있었다. 혹시 어쩌면, 세일러가 카사블랑카의  공항에서 
나왔을 때부터 제것으로 하려고 마음먹었던 것은 아닐까?
  그렇게 생각한 순간, 세일러는 일어서서 긴급 정차용의 줄을 필사적으로 찾고 있었다. 기차가 
흔들려서 비틀거리는 세일러를 남자가 재빨리  일어서서 받쳐 주었다. 껴안  듯이 돌린 남자의 
팔 속에서 그녀는 다만 바둥거리고만 있었다.
  남자한테서 커피의 향기나, 강한 담배냄새, 게다가  가죽이나 말의 냄새가 났다. 뭐라  할 수 
없는 이질적인 사나이의 냄새에 세일러는 숨이 막힐 것만 같았다.
  그는 육중한 목소리로 말했다.
  "이 기차는 베니 자인에 도착할 때까지는 서지 않습니다."
  세일러는 남자에게 안겨서 원래의 좌석 구석에 도로 앉혀졌다. 분노인지 공포인지, 아니면 숨
이 차서인지, 그녀는 말도 제대로 하지 못했다. 묶은 머리가 풀리고 새파랗게 질린 얼굴에는 위
험 신호와도 같은 빨간 반점이 온 얼굴에 나타나고 있었다.
  사나이는 부츠를 신은 다리를 넓게 벌리고, 세일러의 앞에 가로막고 서 있었다. 이제는 저항
해도 애원해도 소용없다는 걸 알고 있었으나 떨리는 몸에는 아직도 약간의 프라이드가 남아 있
었다.
  "당신 따위는 지옥에라도 떠러져 버리면 좋겠어요!"
  겨우겨우 똑똑히 말해 줄 수 있었으므로 세일러는 약간 만족했다.
  "알았소. 지옥으로 함께 데려가 줄 테니까, 아가씨. 그러나 이 남자는 천국에 가기로 되어 있
단 말씀이야."
  "천국!" 경멸하는 말투로 그녀는 외쳤다. "그런 데에 갈 정도라면 차라리 독약을 마시는 편이 
나아요!"
  남자는 놀리듯이 세일러에게 꾸벅 절을 하고 긴급 정차용의 줄  바로 밑에 앉았다. 세일러는 
그럴 한번 쏘아보고 눈을 돌렸다. 바깥에는 여전히 넘실거리는 사막이 있었다.
  도어를 조금 열고 밖으로 뛰어내리면 어떨까. 그렇지 않으면 여자가 남성의 쾌락의 대상밖에 
안되는 야만의 나라로 끌려갈 뿐이다. 끝없는 대해와도 같은 사막의 깊숙이 깊숙이 안으로.
  세일러가 이런 것을 생각하고 있을 때에 갑자기 남자의 말소리가 끼어들어 왔다.
  "이 정도의 속도로 달리고 있으니까, 아가씨는 튕겨 날지 않고 차바퀴에 말려 들어가고 말아
요. 순결이란 그렇게 해가면서까지 지키지 않으면 안되는 것인가요?"
  확실히 그렇다. 분하지만 그가 하는 말은 정말이다. 세일러는 눈을 감고 좌석에 기대었다. 차
바퀴의 소리가 리드미컬하게 들려왔다.
  이리로 오세요......이리로 와요......하고 말하고 있는 것 같았다.  세일러는 호리호리한 몸이 짜
르르 하고 떨리는 것을 느꼈다.
  이리로 오세요......이리로...... . 어느사이엔가 그녀는 좌석 구석에서  조그마한 길 잃은 고양이
처럼 웅크린 채 잠이 들고 말았다.
  잠에서 깨자 세일러는 자신이 커다란 망토에 푹 덮어 씌워져 있는 것을 알았다. 소리를 지르
려 했으나, 누군가가 망토의 주름으로 그녀의 얼굴을 덮었다. 그대로 세일러는 차안에서 통로를 
거쳐 플랫폼까지 들어 안겨서 운반되어 갔다. 망토째로 죄어대는 힘이 너무도 강하므로 요동도 
할 수 없었다. 역에서 다시 어딘가로  운반되어 가는 동안, 수 명의 사내들의  목 쉰 말소리나, 
목구멍에서 울리는 것 같은 소리가 들려왔다.
  망토가 얼굴에서 벗겨지자, 겨우 세일러는 주위를  분간할 수가 있었다. 하얀 벽의 그늘에서 
쉬고 있는 한 무리의 낙타떼를 사내들이 일으켜 세우려고 하고 있었다.
  낙타의 빛깔을 다갈색이나 연황색 등 여러종류가  있었는데, 목을 뱀처럼 뻗고, 입은 사나운 
이빨을 드러내놓고 있다. 그리고 긴 다리로  일어서면서 시종 목구멍을 갤갤거리며 울고  있다. 
등의 안장에는 화려한 색채의 방석이 드리워져 흔들리고 있었다.
  그것은 세일러로서는 무어인의 옛이야기책에서 읽은 광경 그대로였다.  진짜 낙타일까? 아니
면 아직도 꿈을 꾸고 있는 것일까?
  "여기서부터는 낙타로 갑니다." 파란 눈이 세일러를 내려다보고 말했다. "아가씨가 싫다고 아
우성쳤던 것은 잘 알고 있습니다. 하지만  그렇게 하면 숨이 찰 뿐이니까  그만두는 편이 좋을 
것입니다."
  "난, 낙타를 타본 적이 한 번도 없어요!"
  로브를 입은 사나이들이 세일러와 사나이들의 치프가  언쟁하고 있는 것을 말없이 구경하고 
있었다.
  "아가씨는 저것을 타게 됩니다."
  그는 연한 크림빛을 띤 베이지색의  낙타를 가리키며 말했다. 사막을 여행하는  여인이 타는 
커튼이 달린 의자가 안장에 장치되어 있다.
  "싫어......나는 하렘의 위안물 같은 것 따위는 아니에요! 억지로 저런  것을 타고 당신의 텐트
로 가는 것은 싫어요. 나는 싫어, 절대로 안 가겠어!"
  아직도 남자한테서 죄어져 있는 망토 속에서 세일러는 발버둥쳤다.
  "그렇다면, 낙타 대신에 말이라면 타고 가시겠습니까?"
  남자는 일부러 세일러를 괴롭히는 것을 재미있어하는 것 같은 말투였다. 그때에 모로코 급행
이 떠나는 소리가 들려왔다. 아아, 틀림없이 페즈나  어딘가의 도시로 가겠다. 거기라면 조금은 
문화적인 생활이 영위되고 있지 않겠느냐고 그녀는 생각했다.
  거기에 비하면 여기는 문화와 단절되어 있었다. 오후의 태양이 사막의 능선에 비쳐서 금빛의 
지평선까지 뻗고 있었다.
  "당신이 추장의 카스바까지 데려다 준다고 해서  나는 따라 왔어요. 그것은 거짓말이었군요. 
그렇죠?"
  그녀가 겨우 왼손을 망토에서 꺼내자 남자가 그 손을 날렵하게 잡았다.
  "그렇다면 무엇을 내가 생각하고 있다는 말입니까, 바보 아가씨?" 거의 신음소리같이 들려왔
다. "아가씨를 협박해서 사막 한복판의 나의  은신처로 데리고 간다,라도 말하고  싶은가요? 
말해 두지만 아가씨, 나는 그처럼 여자에  굶주리고 있지는 않습니다. 아가씨의 하얀  살결이나 
푸른 눈에 미쳐버렸다고 라도 생각하고 있습니까? 아직도 푸른 나무의 덜 익은 열매에  돌진하
는 젊은 사내 자식들이나 뭐처럼? 미스 이노센스, 나를  잘 보십시오. 그런 어린애로 보이는가, 
어떤가?"
  세일러는 그의 얼굴을 쳐다보았다. 그 얼굴은 금다색으로 빛나는 하늘을 배경으로 비잔틴 양
식의 조각과도 같이 보였다. 힘차고, 침착하게...... . 그리고 예의 파란 눈이 타오르고 있었다.
  그녀는 자신이 소란을 피운 것이 어리석었다고 인정하지 않을 수가 없었다.
  남자는 이빨을 드러내고 웃으면서 천천히 말을 했다.
  "고집이 센 헤로인과 여자한테 미친 시크의 소설을 너무 읽은 탓이군요. 우리는 이제부터 아
가씨를 베니 자인의 오지에 있는 카스바로 안내할 겁니다.  여기는 그저 명색뿐인 주변 지역입
니다만은 추장님의 세력하에 있는 것은 물론이고, 그의 성격도 잘 알려져 있습니다.  그래서 부
하가 여성을 데리고 지나간 것은 추장님의 귀에도 들어갑니다.  암전히 하시고 낙타에 타 주시
겠습니까? 보기보다는 훨씬 편하다는 것을 보증하겠습니다."
  "타는 수밖에 없지 않겠어요. 하지만 정말로 추장의 카스바로 가는 거죠?"
  "삼가 맹세드리겠습니다. 아가씨는 추장님쪽이, 그의......나를  뭐라 하더라......그래 보좌관, 그 
보좌관보다 무섭지 않다고 생각하고 계시는 모양이지만. 만나보고나서  깜짝 놀라지 않으면 다
행일 텐데."
  "나도 그렇기를 바래요. 하지만 적어도 추장은 신사일 테니까, 당신과는 다를 거란 말이에요. 
이렇게 망토에 둘둘싸서 빨래감처럼 기차에서 끌어내리는 사람과는 다르겠지요?"
  "나는 다른 승객들에게 보이고 싶지 않았기 때문입니다. 모로코  급행에서 빨강 머리의 여성
이 베니 자인족의 남성한테 끄려가는 것을 누군가가 보고,  호기심을 일으키거나 하지 않게 말
입니다. 보지 못한 것에는 흥미도 생기지 않을 테니까요."
  "하지만 다른 여성들은 공공연히 추장의 카스바로 갔겠지요? 그렇다면 나의 존재만을 비밀로 
하려는 것은 무슨 곡절이 있는 것이 아닐까고 생각하고 싶은데요."
  "다른 여성들은 아가씨와 같지는 않았소!"
  내뱉듯이 말하고 그는 부하에게 크림색의 낙타를 끌고 오라고 명령했다.
  낙타의 울퉁불퉁한 등에는 하우다지가 한들한들 흔들리고 있다. 안장은  봅시 불안정해서 남
자가 말한 대로 편할 것으로는 세일러에게는 생각되지 않았다.
  망토가 난폭하게 벗겨지더니, 세일러는 겨우 땅에 내려졌다.  "자아." 하고 남자는 그녀의 허
리에 손을 돌려 무릎을 꿇은 낙타 쪽으로 인도했다. 낙타가 목을 이쪽으로 돌리고, 거대한 속눈
썹에 둘러싸인 기분 나쁜 눈으로 세일러를 보았다. 그녀는  술이 달린 진홍의 가죽의자에 올려 
태워졌다. 그리고나서 남자는 천천히 그녀의 주위의 커튼을 내렸다.
  "약간 바다 위에 떠 있는 것과 같은 기분이 될지도 모릅니다."
  커튼을 치면서 남자가 놀리듯이 말했다.  낙타가 몸을 쑥 들어 올렸으므로  세일러는 안장을 
붙잡고 매달렸다. 커튼을 열어 밖을 보니 간이  떨어질 것만 같았다. 주위 일면의 모래가 크게 
흔들리고 있지 않은가.
  세일러의 에스코트는 그녀의 바로 가까이의  낙타에 타고 두쌍의 고삐를 손에  잡고 있었다. 
그녀가 커튼 사이로 주뼛주뼛하면서 내다보고 있는 것을 보자, 흰 이빨을 다 드러내 놓고 웃었다.
  "낙타 위에서 아래를 보면 멀미를 하게 됩니다."
  그는 큰 소리로 세일러에게 말하고 나서 같은 말을 아라비아어로 부하들한테도 하는 것 같았
다. 모두들 와하고 웃어댔다. 모두의 소리에  낙타의 목구멍에서 울리는 소리가 함께  뒤섞여서 
굵직하고 목쉰 웃음소리가 되었다. 일행이 걷기 시작하자, 세일러는 정말 파도가 거센  날의 보
트와 같이 이리저리 흔들거림을 느꼈다.
  사막에 부는 바람을 얼굴에 받으면서 그녀는 꿈과도 같았지만, 이것은 모두 사실이라는 생각
을 계속하고 있었다.
  하늘에는 다채로운 색깔을 띤 바다가 펼쳐지고 있었다. 오만가지 종류의 동양의 물감을 뿌려 
놓은 듯이 금빛, 보라빛, 투명한 초록빛, 살구빛, 자수정의 빛, 그리고 흐려 보이는 핑크빛이 뒤
섞여 있었다. 세일러가 읽은 동양의 여행기 따위는 아득히 미치지 않는, 깊은  신비적인 아름다
움이었다.
  모든 것에 무슨 이상한 매력이 넘치고 있는데도, 세일러는 위험이 다가오고 있다는 위기의식 
때문에 온몸이 오싹오싹해져 오는 것이었다. 이런 느끼은 일종의 자극을 주기까지 했다. 남자는 
자신과 그녀의, 양쪽 낙타의 고삐를 능숙하게 다루면서 유유히 나아가고 있었다.
  세일러는 아무리해도 그를 신뢰할 마음은 없었다. 본능적으로 그가 무슨 못된 일을 꾸미고 
있다고 느껴졌다. 그러나 이것을 안다고 하더라도 어찌할  수도 없었다. 아무리 발버둥을 쳐도, 
항의를 해도, 이러한 사막의 한복판을 새장 속의 새처럼 하우다지에 앉아 있으니까.
  발끝을 위로 보게 하고 걷는  낙타의 동작이 그녀에게 느껴진다. 세일러와  일행의 지휘자인 
남자를 에워싸고 사내들은 의장병과도 같이 대열을 이루고 있었다. 그들이 목쉰 소리의 대화
가 들려오고 있었으나, 무엇을 말하고 있는지 그녀로서는 전혀 알 수가 없었다.
  그 사내들은 전원이 흰색의 로브를 입고 있었는데, 그만은 튜닉과 승마용 바지 위에 검은 아
라비아 외투를 입고 있었다. 그것이 바람에 나부끼고 눈만을  내놓은 검은 수건으로 얼굴을 가
리고 있으므로 한층 더 공포심을 갖게 하는 것같이 보였다.
  입과 코를 덮고 있는 복면만으로도 사막의 독수리와 같은 불길한  분위기가 감도는데, 그 눈
이 모래의 능선을 따라 끊임없이 움직여서 무슨 사냥감이 눈에 들어오기라도 한다면 당장 덤벼
들 듯이 벼르고 있는 것 같았다.
  세일러는 안장의 꼭대기 부분을 꽉 잡고 있었다. 낙타는 느릿느릿하게 사막을 깊숙이 걸어가
고 있다. 이 끝없이 펼쳐지는  사막. 카인이 아우를 죽인 옛날과도,  리프 산악지대의 사내들이 
향료나 홍차를 나르는 대상(캬라반)을 습격한 시대와도, 저 비범한 영국인이 터키군에 대한  아
랍의 반란을 지휘했던 시대와도, 사막에는 무엇 하나 달라진 것이 없었다.
  그녀의 가슴은 이상한 흥분으로 두근거렸다. 의사는 휴양을 취하라고 세일러에게 권했다. 그
러나 그것은 물론 조용한 해변의 모래땅에서 느긋하게 쉬는 일이었다. 저 의사만  하더라도, 그
녀의 모델 시절의 친구들만 하더라도, 대체 이걸 보고 뭐라고  말할까? 만약 그 사람들이 여기
에 있으면서, 날카로운 눈만을 내놓고 로브로 몸을  가린 대담무쌍한 얼굴의 베르베르인의 
무리 속의 오직 한 사람의 여자로서 낙타에 태워져 있는 세일러를 보았더라면?
  얼마쯤 나아갔는지 그녀로서는 알 수 없었으나, 해는 지고 벌써 별이 떠 있었다. 그녀의 에스
코트의 지시에 따라 멈춘 대열의 좌측에는 거대한 바위의 벼랑이 하늘 높이 치솟아 있었다.
  낙타가 목구멍을 개걸개걸 울리면서 무릎을 꿇자, 사내들이 내렸다. 세일러는 낙타에서 미끄
러져 내리기도 전에 왼발이 경련을 일으켜 도저히 걸을 수는 없다고 생각했다.
  그녀의 몸은 남자의 팔에 떠받혀졌다. 첫 번째의 강한 경련이  장딴지 쪽으로 옮겨져서 세일
러의 전신은 고통으로 굳어졌다. 남자는 곧 알아차린 모양으로 웅크리고 앉아 세일러의 땡기는 
근육을 마사지하기 시작했다.
  "그만둬요...... ."
  세일러는 자신도 모르게 소리를 질렀다. 자신의 나쁜 발에도 함부로  느닷없이 친한 듯이 몸
에 닿아지는 것도 불쾌했다.
  "이렇게 하지 않으면 아픔이 낫지 않아요. 신경질적인 어린  암말처럼 흠칫흠칫하지 말고 발
을 내놓아요."
  그는 퉁명스럽게 말하고 긴 손가락으로 근육의 결림을 문질러 비비기 시작했다. 세일러가 겨
우 땅위에 설 수 있게 되었으므로 남자도 일어섰다. 외투가 펄럭여서 검을 날개처럼 보였다. 아
직도 불쾌감을 감추지 않고 그는 말했다.
  "고집을 부리는 것은 그만두십시오. 사막이란 데는 부상을 당하거나  병이 나거나 하면 큰일
이 나는 위험한 장소니까요. 그래서 우리는 모두 서로 돕지요. 알라의 동산도 되고  지옥으로도 
되는 장소니까요, 아가씨. 모두들이 커피와 식사의 준비를 하고 있습니다. 몇 시간 쉬고 떠납시
다."
  세일러는 걷기 시작하자, 아직도 그녀의 허리에 감겨져 있는 그의 손이 몹시 마음에 걸렸다.
  금은 옷의 사나이는 별빛에 비쳐져서 그녀  옆에 우뚝 솟아 보였다. 그녀 자신의  키가 작은 
편은 아니었으나, 이 남자는 단지 장신일  뿐만이 아니었다. 일종의 위엄을 가지고  걸어가므로 
키가 더욱더 커 보이는 것이었다. 그가 하는 모든 일에  세일러는 자신이 남자의 감독 하에 있
는 꼬마 아가씨가 된 것같이 여겨졌는데, 일행의 멤버  전원은 남자를 중요인물처럼 대하고 있
었다.
  이렇게 된 바에는 남자가 시키는 대로 하는 수밖에 없다, 고 세일러는  생각지 않을 수가 없
었다. 남자가 눈썹을 약간만 움직여도 독수리와 같은 사내들이 명령에 따르는 것을 보아온데다, 
지금 그와 다투기에는 심신이 모두 너무나 지쳐 있었다.
  세일러는 약간 다급해진 말투로 남자한테 물었다.
  "저어......나, 몸을 물을 좀 씻을  수 없을까요? 물이 사막에서 귀중하다는  것은 알고 있지만 
낙타가 커다란 물주머니를 나르고 있는 것 같던데요."
  그는 별빛에 떠오른 세일러의 파랗게 질린 얼굴을 내려다 보았다.
  "귀중하든 않든, 안된다고 말하면 내가 사람도 아니라고 말하시겠지요?"
  남자는 희미하게 웃으며, 이번에는 세일러의 눈, 입술, 목, 그리고 발목까지 뚫어지게 살펴보
고 있었다. 그녀의 머리칼이나 복장도 바람에  흐트러져 있었는데, 눈만은 본인의 의사에  따라 
애원하는 빛을 띠고 있었다.
  "괜찮겠어요?"
  세일러는 반신반의였으나, 그의 관대함이 무척 기뻤다.
  "어머, 정말 고마와요!"
  "그렇게 고마워하지 않아도 됩니다. 나와 같은 야만인은 오해할지도 모르니까요."
  그가 사나이 중의 하나를 불러서 이야기하고 있는 동안, 세일러는 옆에 서서 부하 사내의 얼
굴을 보고 있었다. 그의 얼굴에는 놀라움의 표정이 깃들어 있었다. 사나이는 회교도식의 경례를 
하고, 낙타에서 내려놓은 짐을 놓아둔 장소로 갔다.
  "데이리스가 아가씨를 위해서 텐트를 치고, 씻을 통을 준비해 줄 것입니다. 급한 대로 대용하
는 것밖에 없지만, 이런 장소에선 하는 수 없겠지요."
  여전히 그는 냉소적이었다. 그러나 설사 수프용의 깊은 쟁반이라도 물을  사용할 수 있고 옷
을 갈아입을 수 있다는 생각만 해도 세일러는 기뻐졌다.
  "친절에 감사드립니다."
  "친절이랄 것까지는 없습니다. 하지만 아가씨는 여자이고, 더운 사막을 여행하는 것도 처음이
니까 깨끗이 씻고 싶다는 심정은 이해할 수 있습니다. 나의 부하들은 깜짝 놀랐습니다만은.  우
리가 이러한 옷을 입은 것은 모래를 피하는 일과  통풍을 위해서입니다. 우리는 사막에는 익숙
해 있고, 피부도 무두질한 가죽처럼 단단합니다. 그러나 아가씨의 살결을 사정이 다르니까요."
  그의 눈은 세일러의 블라우스의 맞닿아 겹쳐진 부분으로 쏠리고 있었다. 슬립의 속에까지 모
래가 까칠까칠하게 들어가 있는 것을 이 베르베르인은 알고 있었다. 세일러는 입술을 깨물었다. 
이제까지는 그가 여자를 다루는데 익숙하다는 인상은 받지 않았다. 그러나 갑자기 그녀는 회교
에서는 세 명의 아내를 가질 수 있으며, 애인은 여유만  있으면 얼마든지 가질 수 있다는 사실
을 상기했다. 그래서 여자가 모래를 씻어내려는 심정도 잘 아는 것이리라. 그렇게 생각하자  그
에게서 몹시 남성적인 멋을 느껴서 당혹했다.
  사막엔 이제 바람이 스치는 소리가 들리고 완전히 시원해지고 있었다. 벼랑의 그늘에 데이리
스가 텐트를 쳐 주었다. 세일러는 그 안에 들어갔다.
  램프가 켜진 텐트 안에는 바닥에 산양 가죽의 깔개가 까려지고 그 위에 김이 나는 물이 담겨 
있는 보울이 놓여져 있었다. 그녀의 슈트케이스도 놓여져  있었다. 세일러는 비누나 스폰지, 타
올, 새로운 옷가지 등을 꺼내었다. 약간 망설인 끝에 대담하게 옷을 벗고 보울에 발을  집어 넣
었다.
  텐트는 검은 모직물이었다. 그림자가 비칠 염려는 없을 것으로  생각하고 세일러는 스폰지로 
몸을 씻었다. 보울에서 나와 타올로 몸을 닦고 있으니, 텐트에서 흙냄새가 물씬 나는 것을 느꼈
으나 산양 가죽의 털에 발바닥이 간지러운 것도 포함해서 조금도 불쾌하지는 않았다. 산뜻해진 
그녀는 녹색의 스웨터와 슬랙스로 갈아입었다. 머리는 가지런히 뒤로 올려 묶었다.
  바깥에 나오니, 양고기와 소시지를 지지는 냄새가 났다. 그녀는  갑자기 배가 고파졌다. 고기
를 굽고 있는 불가에는 이미 커피가 포트에 가득  준비되어 있었다. 사나이들은 자신들의 식사 
전에 낙타에게 먹이를 주고 있었다.
  세일러는 두드러지게 키가 큰 남자의 모습을 찾고 있었는데 그녀의 것과 비슷한 텐트에서 그
가 나오고 있어 깜짝 놀라고 말았다.
  머리수건은 벗고 낙낙한 바지 위에  짙은색의 카프탄을 입고 가죽의 실내화를  신고 있었다. 
아주 친해지기 쉬운 느낌인데도, 그럼에도 불구하고 한층 마음을 산란하게 하는 분위기가 있었
다. 짧게 자른 검은 머리가 넘겨 빗겨져 있었다. 남자는 그 자리에 꼭 알맞는  느낌으로 편안하
게 하고 있었다.
  저럴 수가, 자신도 목욕을 한 주제에 사막의 사나이는 장시간  낙타를 타는데에 익숙해 있다
고 말을 하다니, 하고 세일러는 생각했다.
  이 교양있는 야만인은 거친 환경에 적응해 나가는데 대해서는 누구에게도 뒤지지 않겠지. 그
래도 여자와 식사하기 전에 땀과 낙타의 냄새를 없애고  싶었겠지. 그렇게 생각하니 그녀는 조
금 우스워졌다.
  "정말로 기분이 좋아졌습니까, 당신은?" 남자는 검은 머리의 고개를 일부러 하듯이 숙여보였
다. "때에 따라서는 신사답게 처신하는  것도 예의니까요. 특히 몇  번 예배하느냐보다도, 몇번 
목욕하느냐에 따라서 남성을 판단하는 크리스챤의 여성과 함께 있을 때에는 말이지요."
  "그것은 달라요!" 세일러가 외쳤다. "내가 이 세상에서 싫어하는 것은 더러운 마음이에요. 아
무리 비누나 물로 씻어도 그것은 깨끗해지지 않으니까요."
  "그렇다면 나의 마음이 더럽다고 생각하시나? 아가씨?"
  불꽃의 빛을 받으며 남자는 그녀의 바로 앞에 서 있었다.  세일러는 사냥감을 노리는 표범의 
민첩성을 남자한테서 느끼고 긴장했다. 남자의 사냥감은 바로 세일러였다.
  "당신의 마음은 비뚤어져 있다고 생각해요. 여자란 남자의 기분 전환감에 불과하죠?"
  "때에 따라서는. 매를 손목 위에 앉게 하는 것과 같을 만큼 나는 여자를 팔에 껴안기를 좋아
하는 남자입니다. 그러나 지금은 저녁식사나  즐기고 싶습니다. 앉으시죠. 감자나  옥파를 넣고 
지진 것이 마음에 드시면 좋을 텐데. 거기에 따끈한 커피와 나무가 타는 냄새만 있으면 우리들
로서는 무엇보다도 진수성찬이 될 텐데요, 뭐."
  그렇게 말하고 모닥불 옆의 깔개에 앉으라고 세일러에게 가리켰다.  세일러는 앉으면서 슬랙
스를 입기를 잘했다고 생각했다. 남자가 그녀의 옆에 앉자, 법랑의 접시에 담은 요리와 빵조각, 
게다가 냄새가 좋은 커피가 날라져왔다.
  그녀의 슬랙스를 흘끗 보고 남자가 말했다.
  "사내아이와 같은 기분으로 손으로 집어서 잡수시지 않으면 안되겠는데. 하지만 그것도 조금
쯤은 재미있지 않을까요?"
  "좋아요."
  세일러는 정말로 소년과 같은 식욕으로  소시지를 손으로 집고, 맛좋은 빵에  옥파에서 나온 
그레이비를 발라서 걸신들린 듯이 먹었다.  얇게 썰은 감자는 바삭바삭해서  맛이 있고 커피도 
여느 때와 마찬가지로 기막히게 맛이 좋았다.
  별이 총총한 푸른 코발트빛의 하늘 밑에서 사구가 희미하게 보였다.  구리의 양각으로 된 조
각과 같은 남자의 프로필이 흔들리는 불꽃에 밝아졌다 어두워졌다  하고 있다. 마치 꿈과 같다
고 세일러는 생각했다. 기름기가 묻어  빛나는 자신의 손을 바라보고  나서 눈을들자 이제까지 
본 어느 눈보다도 살아있는 파란 눈이 거기에 있었다.
  "이런! 아가씨는 잘도 잡수시는군. 그런데 그게 다 어디로 들어갔을까?" 그렇게 중얼거리더니 
그는 고기를 입에 집어 넣었다. "보기보다는 마르지 않았군!"
  이렇게 남자는 프랑스어로 영어와 마찬가지로 완벽하게 지껄였다. 그는 세일러가 프랑스어를 
모르는 줄 알고 있는 있는 것 같았으므로 세일러는 하마터면 프랑스어를 안다고 말해버릴 뻔했
다. 그러나 모르는 척하는 편이 무슨 일이 있을 때에 편리할지도 모른다고 생각해서 그녀는 잠
자코 있었다.
  세일러는 일찍이 이렇게 많은 별을 본 적이 없었으며, 너무  가까이에 보이므로 벼랑에 오르
면 별에 손이 닿을 것같이도 생각 되었다. 감탄해서 하늘을 우러러보고 있노라니, 그 별중의 하
나가 보고 있는 동안에 움직이기 시작해서 떨어져갔다.
  세일러의 곁에서 남자가 말했다.
  "저것은 연옥(煉獄)에 떨어지는 혼입니다. 루시퍼의 2대쨀꺼야, 틀림없이."
  "신이나 영웅이라도 야심의 죄에서 벗어나지는 못하는 모양이죠?"
  "여성도 그러합니다." 그의 눈은 심술궂게 웃고 있었다. "아가씨, 아가씬 역시 광고에 부자라
고 씌어져 있었으니까 위태롭다고 생각하면서도 여기까지 왔지 않습니까?"
  "당신은 내가 돈만을 목적으로 하는 여자로 알고 있는가보군요.  하지만 이렇게 말하면 아실 
수 있을지도 모르겠군요. 수술에 돈이 너무 들어서 병원을 나왔을 때에는 겨우  2, 3파운드밖에 
남지 않았어요. 모델로서는 끝장이고 이제는 아무렇게나 될대로 되라고 생각했지요."
  "저 돈많은 신사는 이제는 마음을 써주지 않게 되었습니까?"
  "그런 사람은 내 쪽에서 걷어찼지만, 일거리가 없는 것은 여간 곤란하지 않았어요. 하지만 좋
아요. 당신이 그렇게 생각하신다면 부인하고 싶지는 않아요. 확실히 돈이 생길 것 같아서  오긴 
왔어요. 성인군자 같은 얼굴을 하고 비판하는 것 같은 말은 하지 말아 주세요!"
  "비판하고 있는 것같이 보입니까?"
  집사가 남자의 곁에 궐련 상자를 들고 왔다. 그는 시간을 들여서 한  개비를 골라 불을 붙이
게 했다.
  "그렇지 않나요? 내가 마치 딴 속셈이라도 있는 듯이 말하고 계시지 않습니까. 그것이 전 견
딜수가 없어요. 당신은 내가 컴패니언으로는 적당치 않다고 생각하고 있으면서,  추장의 마음에 
들지나 않을까 싶어서 두려워하고 있는 거죠?"
  궐련의 연기가 그의 눈 주위에서 소용돌이 치고 있다.
  "남자란 여자의 미모에 속는 법입니다, 아가씨. 달콤한 목소리로 속삭이면서 손에는 칼을  쥐
고 있을지도 모릅니다. 사막의 추장은 쉽사리 사람을 믿었다간  돌이킬 수 없는 봉변을 당하니
까요."
  세일러는 의아스러운 듯이 그를 쳐다보며 물어보지 않을 수가 없었다.
  "추장은 당신이라면 믿나요?"
  "뭐라고 말할 수 없습니다. 자인 하산은 항상 암살이나 음모의 위험에 드러내져 있습니다. 사
막의 인간들은 애증이 심하니까요. 자인의 넓은 영토 내에도 여러 가지 당파가 있는데 지금 당
자으로는 나라 전체가 추장님께 복종하고 있습니다. 미스 이노센스, 아가씨는  어떻게 생각하고 
있는지 몰라도 그는 결코 폭군은 아닙니다." 궐련을 물고 있는 단단한 이빨이 내다보이고 있었
다. "남자든 여자든 좀체로 신용할 수 없는 것이 광대한 사막의 족장들의 숙명입니다. 여기서는 
도시의 법률 따위는 불면 휙 날아가버리는 먼지와 같은 것입니다. 커다란 일족을 지배하는데는 
무엇보다도 힘이 필요한데, 어떤 경우에는 무자비해지지 않을 수가 없습니다. 추장님이 두 번째
의 아내와 결혼하게 된다면, 그 여자가 적의 첩자가 아닌가 하고 우선 확인할 필요가  있죠. 가
장 무방비 상태인 베드 위에서 여자한테 당하고 말 위험성도 있으니까요."
  "그런 일이 과연 있을 수 있을까요? 그렇다면 애정이란 있을 수 없나요?"
  "애정이라구!" 남자는 손목을 흔들어서 궐련의  재를 떨어뜨렸다. "글세 운이 좋으면  사랑도 
있을 수 있을지 모르지. 하지만 지위가 높은 남자한테  접근하는 여자는 대개가 돈이 목적이거
마, 그렇지 않으면 정치적인 음모 때문입니다. 자인 하산은 뒤를 이을 아들이  필요하니까 어차
피 결혼하지 않으면 안되지만 돈이 목적인 여자쪽이 더  나을지도 모르죠. 그렇다면 적어도 목
숨을 노리거나 하지는 않을 테니까."
  "무척 빈정대는 말투로군요. 게다가 차갑고 사무적이고."
  세일러는 아직 보지도 않은 추장이 가엾어졌다.
  "아가씨는 아직도 로맨티스트인가요? 저 영국 신사와 그렇게 된 뒤에도?"
  "그것은......난, 정말 괴로웠어요. 그이를 믿고 있었으니까요.  하지만 어째서 몇 번이나 그의 
일을 자꾸만 예로 꺼내시죠? 나한테 짓궂게 굴기 위해서?"
  "그럴지도 모르죠." 하고 그는 눈을 가늘게 하고 살피듯이 세일러의 얼굴을 두리번거렸다.
  "아가씨는 이 나라에 사랑을 찾아서 왔습니까?"
  "천만에요!"
  세일러의 녹색 눈이 커다랗게 뜨여졌다. 남자의 응시에서 벗어나려고 했으나, 파란 불꽃이 그
녀의 눈을 사로잡고 놓아 주지를 않았다.
  "아가씨의 머리빛은 독수리의 날개처럼 금빛과 빨강이군요. 게다가 그러한 눈을 하고 있으니 
보석을 달 필요는 전혀 없겠고."
  그렇게 말하고 남자는 입을 다물었다. 애조를  띤 만돌린의 소리나, 낙타가 목구멍을 울리는 
소리가 들려왔다. 모닥불이 튕겨서 불꽃가루가 사방으로 번졌다.
  남자의 말에 당황해서 가만히 있던 세일러가 되도록 차갑게 말했다.
  "당신한테서 그런 말을 들을 필요는 없어요. 겉치레의 인사는 당신의 애인들한테나 하세요!"
  그는 조롱하듯이 대답했다.
  "나의 애인들에게는 아가씨와 같은 머리나 눈의 여자는 하나도 없으니까요."
  "나......나는 당신의 겉치레 인사나 설교 따위를 들을 바에는, 여기에 있고 싶지도 않아요."
  세일러는 일어서려 했으나, 다정함이나 감동이라곤 털끝만큼도 없는 남자의 표정에 짓눌려서 
도로 앉고 말았다.
  "나한테서 알아나서 어디로 가겠다는 것입니까? 좋아요. 밤이  되거든 몰래 달아나야지 하는 
따위로 생각해도, 곧 뒤쫓아가면 붙잡힐 테니까. 아가씨는 이 불 곁에서 잠을 자시오. 아가씨가 
몸을 뒤척여도 나한테는 들리니까요. 우리는 잠들고  있는 동안에도, 눈과 귀는 깨어  있으니까
요...... ."
  세일러가 한마디 끼어들었다.
  "내가 당신과 자다니, 그런 바보 같은 것을 생각해서......"
  "아가씨, 난 그런 말은 한마디도 하지 않았는데요." 그는 큰 소리로 웃어대기 시작했다. "자
아, 도대체 어느 쪽이 더러운 마음입니까. 어느 쪽이냐 하면, 아가씨 쪽이 아닐까요?"
  "정말, 생각하는 게 나쁜 사람이군요! 나를 못살게 구는 것이 기쁜 모양이죠!"
  히스테릭한 고양이처럼 외치고 남자를 노려보았다.
  "나는 추장님을 위해서 아가씨를 호위하고 있을 뿐입니다. 무엇이  있을지 모를 사막에서 아
가씨가 달아나는 것을 내버려 두었다간 나는 맞아죽을지도  모르니까요. 바위 그늘에는 산고양
이가 숨어 있고, 야성의 사내들을 만나기라도  한다면 아가씨는 뼈까지 할켜지고 말거요.  내가 
하는 말을 아시겠지요?"
  "알고 있어요. 그런데 당신 자신은 어떻게 부르고 있나요? 야성이 아니라, 길들여진 사나이라
고라도?"
  "당신은 나를 어떻게 보는데요?"
  세일러가 초조해져 있는 것을 재미있어 하면서도, 그래도 그녀가 뭐라 할까가 마음에 걸린다
는 듯이 남자는 궐련의 담배 연기 사이로 그녀를 바라보았다.
  "아까 말했던 여자의 뚜장이니, 기회주의자 말고도. 추장님의 영국 요리를 맛보기 위해서  밤
중에 내가 아가씨를 덮칠 거라고 생각하고 있습니까?"
  "당신 같은 사람 따위는 지옥으로......"
  "분명히 말해 보십시오. 지옥이 어떤 곳인지 가르쳐 드릴 테니까."
  "배우지 않아도 알고 있어요. 말에서 떨어져서 수술을 받았을  때의 괴로움은 정말로 지옥이
었으니까요. 그 말을 때려 죽이고 싶을 정도였으니까!"
  세일러의 창백하게 비뚤어진 얼굴에 거무스름한 손이 뻗더니, 볼에 살짝 닿았다. 화상이라도 
당한 듯이 그녀는 얼굴을 돌렸다.
  집사가 큼직한 깔개와 늑대가죽의 덮개를 들고 왔다. 연기나 가죽, 향료의 냄새가 찌들은 늑
대가죽을 잇대어 꿰맨 커다란 덮개의 한쪽에 싸여서 세일러는 누웠다. 베르베르인은 모피의 한
쪽을 덮고 자고 있었다.
  "잠을 좀 자요. 내일 베니 자인의 카스바에  초췌한 여성을 데리고 가는 것은 곤란하니까요. 
나는 여자를 힘으로 내 것으로 한  적도 없으며, 아가씨 때문에 그  방침을 바꾸려고도 생각지 
않으니까요. 눈을 감든지, 별의 수를 세든지 해서 마음을 편히  하는 게 어때요. 부탁이니 그렇
게 몸을 딱딱하게 하지 말아요. 사후경직과 같이 되면 곤란하니까요."
  남자의 하는 말을 듣고 있는 동안에 세일러는 어쩐지 우스워져서 손수건을 입에 물고 치밀어 
오르는 웃음을 참았다. 여태까지 만나본 적도 없는 이상한  다리가 긴 베르베르인과 특대의 모
피를 함께 덮고 자고 있는데도, 잠을 자라고 하니 억지가 아닌가.
  어둠속에서 사내들의 나직한 말소리나, 낙타가 먹이를 먹는 소리, 목에 달린 방울 소리가 서
로 뒤섞여서 들려왔다. 세일러는 몰을 움직이기가 무서웠다. 사막의 별이 총총한 하늘 아래에서 
언제나 깔개를 함께 하고 있는 여자들과는 피부도 머리칼도  눈도 다른 이국의 여자로서, 남자
가 그녀를 의식하지나 않을까 싶었기 때문이다.
  세일러는 잠들고 싶었으나 동시에 잠들기가 두려웠다. 눈을 떠보니, 남자의 팔속에 있는 것이 
되지 않을까, 하는 생각에서 마음이 조마조마했다.
  그래도 이렇게 긴, 여러 가지 일들이 있었던 이상한 하루의 뒤였으므로, 결국 세일러는 졸음
을 이겨내지 못하고 늑대의 모피 밑에서 잠들고 말았다.
  
  
                              <5>

  모래 빛깔의 돌이 겹겹이 쌓여서 산이 되어 하늘까지 솟아 있는 것 같은 
느낌이었다. 돌위에는 여러 가지 높이의 지붕이 덮여져 있었는데,  어떤 것
은 평평하고 어떤 것은 탑 모양으로 뾰족했다. 뜨거운 태양이 총안(銃眼)으
로 내리쬐고 있었다.
  귀신이 사는 집인지, 마술사의 성(城)인지 사암과 부식토로 다져진 두꺼
운 벽에는 녹색의 뱀과도 같은 담쟁이덩굴이 무성하게 뒤엉키고 있었다.
  권력과 고문과 게다가 하렘의 미녀들이 불러 일으키는 어두운 정욕이 소
용돌이치는 장소.
  이 돌맹이의 산이야말로 베니 자인의 추장, 자인 하산 빈 하미드의 카스
바였다.
  모든 사랑의 유희를 맛보고 영국의 잡지 광고에서는 어떤 사냥감이 걸릴
까 하고 침상의 자리에서 기다리고 있는  호색적인 사나이. 거대한 부족을 
통솔하며 사람을 턱으로 부려먹는 사나이. 이러한 장소야말로 그런 사나이
한테 어울린다고 세일러는 납득했다.
  낙타로 베니 자인에 오는데 마치 마술의 융단에라도 타고 온 것처럼 그
녀는 숨이 차 할딱이고 있었다. 세일러는  그녀의 에스코트와 나란히 안뜰
에 서서 주위를 둘러보았다. 그는 거짓말을 하지는 않았던 것 같았다. 저렇
게 자신에 가득차 있어도 그나 집사는 다른 사내들과 마찬가지로 추장에게
는 단순한 졸개에 불과한 것이다.
  세일러는 그의 옆얼굴을 올려다 보았다. 커다랗고 거무칙칙한 망토를 입
고 있는 모습이 틀림없이 남성적인 위엄에  넘치고 있다. 그래도 여기서는 
명령에 따라서 그녀를 데리고 온것에 불과한  일개의 사용인인 것이다. 얼
마후에 세일러는 보지도 알지도 못하는 타인에게 넘겨 주고 떠나가겠지.
  세일러의 시선을 느끼자, 그는  냉랭하고 약간 뿌리치는  듯한 눈초리로 
그녀를 되돌아 보았다.
  "아가씨는 내가 무슨 흉계라도 꾸미고 있다고 생각하셨지요?"
  그녀는 사막의 바람에 휘날려서 얼굴에 걸린 부드러운 머리카락을 쓸어
올이면서 얼굴이 빨개지지 않았으면  좋겠다고 필사적으로 생각하고  있었
다. 남자는 친절하다고는 할 수 없어도, 그 나름대로의  방법으로 세일러를 
지켜 주었으며, 게다가 조금은 친해지기까지도 했다.
  "네, 가지 말아요." 라고 말하고 싶었다. "나, 무척 불안해요. 당신은 나를 
두고 가버리면, 나같이 바보 같은 여자를 두 번 다시 회상하지 않겠지만."
  세일러는 말을 삼켜버렸다. 어차피 이 사나이는 그녀가  어떻게 되든 상
관없는 것이다. 자기의 임무를 수행했으니까, 뒤에는 느긋하게 자기 나라의 
꿀빛의 살결을 가진 여자들과 놀아나겠지.
  "단두대라도 오르는 것 같은 얼굴을 하시지 말라구요. 노예 상에 오르는 
것은 발목에서 빨강머리까지의 아가씨의 온몸이니까  걱정하지 말아요. 하
지만 아가씨는 승낙하고 오셨지요? 그렇죠, 아가씨"
  "내가 바보였다는 것을 언제까지나 말하진 말아  주세요. 이제부터 어떻
게 하죠? 누군가 다른 사람이 나를 돌봐 주게 되나요?"
  "그래요. 아가씨는 부인방으로 안내디겠지만, 거기에는 잔시중을 드는몸
종들이 있습니다. 떨고 있는 거요?"
  그는 손목을 약간 비틀기만 하고서 채찍을 세일러의  허리에 감더니, 그 
눈을 들여다 보았다.
  이제는 이것으로 두번 다시 그와는 만나지 않는다 하더라도, 그 눈의 놀
랄 만큼의 파란빛을 세일러는 절대로 잊지 못할 것이다.
  "발버둥치지 말아요. 그렇지 않으면 가죽으로 몸이 끊어질 테니까.  추장
님의 마음에 든다고는 단언할 수 없어요. 그렇게  되면 내가 녹색 눈의 크
리스찬 아가씨는 경매에서 낙찰시켜 버릴까."
  "그런 일을 있을 수 없어요. 계약에 없거든요. 만약 불합격이  되면 본국
으로 돌아갈 뿐이에요. 약속이니까요!"
  채찍이 비단 블라우스 위에서 몸으로 파고 들었다.
  "모든 약속에는 반드시 불명확한 점이 있는 법이요."
  "도대체 그것은 어떤 의미죠?"
  "내가 말하고 있는 것을 모를  까닭은 없겠지, 미스 이노센스.  아가씨는 
이런데까지 오면서 누구한테도 행선지를 말하지 않고 오지 않았소?"
  "내가 싫어하더라도, 돌려 보내 줄 수는 없다고 말하고 싶은 거예요?"
  "전에도 일어난 일이며, 한 번 일어난 일은  반드시 또 일어나기 마련이
니까요." 그의 웃음이 끝없이 냉소적으로  되어갔다. "북아프리카에서는 백
인 여자 값이 비싸다는 것을 알고 있나? 나의 나라의 남성들이  하얀 살결
을 반드시 좋아한다고는 할 수 없지만,  아가씨는 젊고, 나이도 알맞고, 또 
빨강머리도 당분간은 윤기가 있을 테니."
  세일러는 그의 말에 깜짝 놀랐다. 그녀가 지금의  이 순간까지 확실하게
는 의식하고 있지 않았던 무서운 진실을  암시하고 있었다. 확실히 유럽의 
여자가 나쁜 남자에게 속아서 중동의 유곽으로 팔려 갔다는 이야기는 세일
러도 듣고 있었다.
  "계속 떨다 보면 알게 되겠지, 아가씨. 그렇게 앞 뒤 생각 없이 무턱대고 
찾아와서 사정도 모르는 사내들의 손에 뛰어드는 것이 어떤일인지."
  "지독한 사람 같으니!"
  채찍을 풀려고 몸을 바둥거리자, 그는 일부러 더욱 호되게 죄어댔다.  세
일러는 비명을 질렀다.
  "채찍의 아픔을 기억하고 있으면, 내가 말한 것도 잊지 않겠지요."
  겨우 그는 채찍을 풀고 야자와 호추의 나무그늘에 있던 집사에게 지시를 
내렸다.
  그들은 알아들을 수도 없는 아라비아어로  이야기하고 있었으나, 그러는 
동안에 남자의 망토가 태양이 내리쬐는 안뜰에서 둥근 기둥이 늘어선 회랑
의 어둠속으로 사라져 가는 것을 세일러는 보았다.
  "어서 이리로 오십시오, 아가씨." 하고 집사는 서투른 영어로 세일러에게 
말했다. 그가 가지고 있는  슈트케이스를 보자, 세일러는 이것만은  자신의 
물건이라고 생각했다.
  그녀는 집사의 뒤를 따라 커다란 나무 문짝을 통해 나선형의 계단을 올
라갔다. 탑으로 연행되는 죄수와도 같은 기분이었다. 계단을 다 오르자, 거
기는 역시 탑으로 방 전체가 동그랗고 레이스 세공과도 같이  정교하게 만
든 나무 격자창에서 햇빛이 쏟아지고 있었다.
  세일러는 아까 파란 눈의 남자의 말에서 오는 불안감과, 이 방의 이국적
인 매력이 한데 뒤섞여서 자기 자신도 알지 못하는 사이에 두 손을  꽉 잡
고 주위를 둘러보고 있었다.
  집사는 폭이 넓은 오트만 베드 옆에 슈트케이스를  놓고, 그녀에게 절을 
하자, 길이가 긴 달걀 모양의 도어를 빠져 나갔다.
  바깥에서 열쇠를 채우지 않나 하고 세일러는 긴장해서 귀를 기울였으나, 
그의 발소리만 들려 올 뿐이었다.  열쇠 따위를 채울 필요는 없는  것이다. 
설사 여기에서 달아나더라도, 집과 집사이의 미로에서 방황하고 있을 뿐일 
것이다.
  닳아빠진 격자창의 시장, 햇볕으로 바랜 벽, 기울어지기 시작한 낡은  베
란다, 로브를 입은 사내들, 세일을 쓴  아낙들, 그런 것들이 한순간 세일러
의 눈에 떠올라 왔다. 그녀는 앞으로 어떤  일이 일어나든 여기 있을 수밖
에 없다는 것을 깨달았다.
  몸이 가볍게 떨리는 것을 멈출 수가 없었으며  몹시 고독하다고 느꼈다. 
그리고 또 불안이나 고독감에 빠져서는 안된다고 자신에게 타이르고, 그렇
게 되지 않기 위해서는 현재의 환경 이외의 일에는 신경쓰지  않으려고 결
심했다.
  넓은 방의 벽은 삼나무 같은 은빛 모양의 판자가 붙여져 있고, 천장에는 
금빛 꽃의 장식이 시공되어 있다. 오트만 베드 위에는 벌레 방지를 위해서
인지, 결이 가는 그물이 쳐져 있었다. 머리 위에는 판란  유리의 햄프가 매
달려 있어 격자창이나, 그 주위의 곤청색 타일의 부조와 함께 동양적인 분
위기를 자아내고 있었다. 초목이나 꽃이 디자인된  얇은 커튼을 통해서 타
일의 무늬가 비쳐 보였다. 바닥에는 금다색에 파랑이 약간 섞인 결이 촘촘
한 양털의 융단이 깔려 있고, 그것에 맞추어서 대모갑을 상감한 장롱과 경
대가 벽 쪽에 있었다.  낮은 흑단의 테이블 옆에는  금색과 청색과 진홍의 
가느다란 가죽 끈으로 자수한 가죽의 커다란 플로어 쿠션이 몇  개 놓여져 
있었다.
  세일러는 구두 끝으로 깊숙이  융단의 털을 휘저어  교란시켰다. 어쩐지 
이 이상하게 아름다운 방의 두꺼운 융단에 어린애처럼 웅크리고 싶은 기분
이 되어갔다.
  카스바란 요새이며, 시가를 둘러싸는 요소요소에는  로브를 입은 추장의 
파수병들이 망을 보고 있다는 것을 세일러는  알고 있었다. 여기는 별천지
다. 아직도 뛰어난 용기와 신비적인 위엄을 지닌 한 사람의 사나이가 지배
하는 봉건국가인 것이다.
  '정말로 오고야 말았구나.'
  그녀는 당초무늬의 테가 달린 거울을 들여다 보면서 생각했다. 거기에는 
값비싼 의상을 걸친 지난날의 모델의 모습은 없고, 두려움에 몸을 떨고 있
는 빨강머리의 여인이 비치고 있었다.
  목이 말라서 주위를 둘러보니, 낮은 테이블 위의  놋쇠 쟁반에 장미빛의 
액체가 들어 있는 물병과 가느다란 글래스가 얹혀져 있는 것을 알았다. 무
화과나 대추야자의 열매가 들어있는  투명한 뚜껑의 그릇도  놓여져 있다. 
물병속의 알맹이가 무엇이든 이것을 마실 수밖에  없었다. 여기에 있는 모
든 것에 순응해 가지 않는 한, 조금씩 미쳐가고 말 것 같았다.
  세일러는 망설이지 않고 장미빛의 액체를 글래스에 반쯤 따라서 마셨다. 
그 맛은 말로 표현할 수도 없이 맛있었다.
  '시계풀의 열매의 주스겠지. 벌꿀과 레몬이 조금 들어 있는 것 같기도 하
군.' 하고 그녀는 제멋대로 해석하고, 글래스에 주스를 부어서 꿀꺽꿀꺽 마
셨다. 그리고 또 과일 쟁반의  뚜껑을 열고, 익어서 보랏빛이 된  무화과를 
한 개 입에 넣었다. 이것도  기가 막히게 맛이 좋았다. 새삼스럽게  미묘한 
향내가 나는 방안을 둘러 보았으나, 기분  탓인지 아까보다 위험한 느낌은 
들지 않았다.
  오트만 베드의 호화로운 침구, 플로어 쿠션, 금은의 자수를 해 박은 벽걸
이로 눈을 옮겨가는 동안에 두 개의 벽걸이 사이에 은으로 당초 무늬의 상
감이 되어 있는 함이 있는 것을 깨달았다.
  호기심에 끌려서 세일러는 함의  뚜껑을 열어 보았다.  어딘가에서 받은 
적이 있는 것 같은 향내가 코를 찌른다.  그 속에는 투명한 비단이나 벨벳
이 가득 들어 있었다.  고급 옷감을 많이 보아온  세일러는 속의 옷가지의 
훌륭함을 한눈으로 알 수 있었다. 매우 동양적인 것들뿐으로,  가볍고 폭신
폭신한 살구 빛깔의 튜닉이나 라임  빛깔의 부드러운 벨벳의 조끼  따위를 
세일러는 감탄하며 살짝 만져보았다.
  이것은 틀림없이 신부가 가지고 온 옷가지임에 틀림없다.......고. 이상하게 
세일러는 확신했다. 그리고 그녀는 진주빛의  판탈론이나 공작새의 날개와
도 같이 아름다운 아라비아 자수가 놓여져  있는 카프탄, 소매에 은자수가 
되어 있는 연녹색의 로브 등을 계속 매만지고 있었다. 바로 공주님의 의상
이다...... . 하지만 왜 이 방에 놓여져  있을까? 언제부터 이 함속에 넣어져 
있었을까? 여기에 있는 것도 잊혀지고  만 것이 아닐까? 동양의  의상이란 
신기하게도 시대를 초월하고 있다.  게다가 낮에는 이렇게도  더운 데서는 
낙낙한 튜닉이나 판탈론은 멋을 부리기 위해서가 아니라  시원하기 때문에 
입는 것이다. 세일러는 벌써  꼭 들어맞는 슬랙스나  블라우스가 사막에서 
얼마나 무덥고 불쾌한가를 경험하고  있었다. 이 조끼는  방이 시원해지고 
나서 입는 것이 틀림없다.
  어째서 여기에 놓여져 있을까? 세일러가 입도록 하기 위한 것일까? 세일
러는 함 뚜껑을 닫고 그것에서 등을 돌렸다. 정말은 무척 입어보고 싶었지
만, 암만해도 영국 여성의 긍지를 버릴 생각은 없었다.
  그러고 있는 동안에 또다시 앞으로 어떻게 될것이가 하는 불안이 덮쳐와 
왜 추장의 저 오만한 보좌관한테 '여기에 오는 것을 누구한테도 말하지 않
았다.'는 따위의 바보 같은 말을 하고 말았을까, 그것이 후회되어 견딜수가 
없었다.
  어느 사이엔가 그녀는 방안을 거닐고 있다가 갑자기 플로어 쿠션에 걸려 
넘어지고 말았다. 그래서 한참동안 잊고 있던  이 성가시는 발목을 상기하
곤 치밀어 오르는 눈물을 겨우 참았다. 자업자득이니까 하는 수가 없다. 카
사블랑카에서 이 야만적인 곳까지는  억지로 데려와졌다 하더라도  런던을 
충동적으로 뛰쳐나온 것은 역시 자신이었으니까, 하고 세일러는 이를 악물
고 그렇게 생각하지 않을 수 없었다.
  유일한 위안이라면 이 방의 벽이 두껍기 때문에 뜨거운 태양열이 차단되
는 일이었다. 정교한 세공의  격자창의 문구멍도 방안을  서늘하게 하는데 
도움이 되어 주고 있었다.
  보석이 박혀있는 시계가 사막에서 멎어버렸으므로,  세일러는 지금이 몇 
시인지 짐작을 할 수가 없었다. 약간 나른해져서 그녀는 융단에 엎드려 머
리를 부드러운 가죽 쿠션에 얹고 하품을 했다. 갑자기 졸음이 엄습해 왔다. 
몽롱해진 머리로 '저 시계풀의 열매로 만든  주스에는 레몬과 벌꿀 이외에 
또 무엇이 들어있는 걸까?'하고 생각했다. 눈꺼풀이 무거워져 왔다. 졸아서
는 안된다……고 생각하면서도 아니,  이젠 될대로 되라는  식으로 운명에 
모든 것을 맡길 수밖에 없었다. 이 졸음만은 참을 수가  없다. 조금 졸고나
면 추장을 만나기 전에 제 정신을 차릴  수 있겠지, 하고 세일러는 자신에
게 타일렀다.
  어느 틈엔가 머리가 쿠션에서 벗어나 두꺼운 융단 위로 미끄러져 떨어지
고 말았다. 저 사나이가 입고 있던 커다란  망토와도 같이 세일러는 푹 덮
어 씌우듯이 잠에 취하고 말았다. 불안도 걱정도 모두 다 잊고…… .
  문득 눈을 뜨니 램프의 불이  켜져 있었다. 불빛에 비쳐  벽걸이의 은의 
상감 무늬가 흘끗흘끗 흔들리고 있다. 얼굴에  덮여 있던 머리카락을 쓸어
올리고 왼발을 슬슬 뻗어 보았다. 자신이 방바닥 위가 아니라, 베드 위에서 
자고 있는 것을 깨달았다. 게다가 머리 빝에도 쿠션의 귀퉁이가 아니라, 비
단 베개가 받쳐져 있었다.
  세일러는 베드 위에서 일어나 서둘러서 주변을 두리번거렸다. 어쩌면 파
란 눈이 그녀를 내려다보고 있지나 않을까 싶어서 가슴이 두근두근 설레였
다. 잠들고 있는 세일러가 눈을 뜨는 것을 가만히  기다리고 있다가, "실은 
아가씨는 나의  컴패니언이 되는   거다."라고 말하지 않나   하고 생각해
서…….
  원형의 방에는 그녀 외에는 아무도 없었다. 그러나  잠들고 있는 세일러
를 누군가가 베드로 옮겨 놓은 것만은 확실했다. 시나먼의 냄새가 나는 것
은 램프에서 나는 것일까. 시트를 손으로 잡고 세일러는 생각했다. 저 맛있
는 주스에는 무언가 들어  있었던 것이 틀림 없다.  그렇지 않다면 이렇게 
함밤중이 될 때까지 꿈도 꾸지 않고 방바닥에서 베드로 옮겨져도 알아채지 
못하고 잠에 곯아 떨어질 턱이 없다.
  몇 시간이나 잠들고 있었을까? 창밖이 완전히 어두워져 있었다. 밤이 된 
탓인지 세일러의 공포심은 갑자기 더해졌다. 베드에서 기듯이 내려와서 신
발을 찾았다. 구두는 누군가가 벗겨 준 모양이다. 구두를 신고 도어까지 달
려가서 손잡이를 비틀어서 열었다.
  안뜰로 통하는 꼬불꼬불한 계단의  벽에도 램프가 켜져  있었다. 난간을 
붙들고 세일러는 계속해서 내려갔다 나선형의 계단을 제일  아래까지 내려
갔을 때에는 현기증을 느끼고 있는 것을 깨달았다. 잠깐 멈추어 서서 커다
란 안뜰로 통하는 석조의 아치문을 들여다  보았다. 달아나려는 생각 따위
는 하지도 않았으나, 어쨌든 누군가를 찾아서  자신이 어떻게 되는가를 물
어보고 싶었다.
  아치문 쪽으로 가까이 가자, 무엇인지  흥분해서 야만적으로 웅성거리는 
여러 사람들의 말소리가 들려왔다.  문을 빠져나가 세일러는 숨을  죽였다. 
넓은 안뜰의 한복판에는 휘황한 불빛이 타오르고,  커다란 매트 위에서 두 
사나이가 씨름을 하고 있다. 몇 명인가의 로브를 입은 사나이가 그것을 구
경하고 있었다. 둘이 모두 키가 큰 사나이로 나체의 상반신이 불에 비쳐서 
빛나고 있었다.
  세일러는 구경꾼들의 틈으로 그 광경을 들여다보았다. 그것을 보고 있으
니, 그녀는 점점 더 문명 세계에서 멀리 떨어지고 말았다는 기분이 들었다.
  누군가가 모닥불에 장작을 던져넣었다. 커다랗게 타오르는 불꽃 속에 한
쪽의 레슬러의 얼굴이 환하게 비쳐보였다. 하얀  이빨과 새파란 눈의 브론
즈의 마스크였다.
  동시에 씩씩한 갈색의 팔이 상대를 하늘 높이 들어올려 매트위에 내팽개
쳤다. 기절해서 쓰러져 있는 사나이의 가슴에 다리를 얹자,  구경하는 베르
베르인들 사이에서 환성이 터져 나왔다.
  "에르 자인, 축하해요! 축하합니다.!"
  에르 자인! 설마……. 그러나 사실이었다. 승자는 나직하게  웃으며 고개
를 치켜들고 환호에 응했다. 그리고 또 던져  준 커다란 망토를 어깨에 걸
치자 황새 걸음으로 똑바로 세일러 쪽으로  걸어왔다. 세일러는 악몽에 시
달릴때와 같이 손도 발도  꼼짝할 수가 없었다. 다만  막대처럼 우뚝 서서 
남자의 위엄에 압도당하고 있었다. 그녀가 여기에 오기까지에 남자가 말했
던 것, 베니 자인의 추장인 자에게 붙여진  별칭의 갖가지가 확 머리에 떠
올라왔다.
  "혼자서 가만히 있을 수 없었던 모양이지, 아가씨. 역시 나를  찾으러 나
왔겠지."
  전신이 자신에 넘쳐서 세일러 앞에 가로막아 서  있었다. 순금의 부적과
도 같은 펜던트가 알몸의 가슴에 반짝이고 있었다.
  "잘 잤소?"
  "저 주스에는 무엇인가 들어 있었지요?"
  노여움과 불안이 섞인 눈초리로 세일러는 남자를 노려  보았다. 이 사나
이가 자인 하산 빈 하미드인 것은 이젠  의심할 여지가 없었다. 그런 그에 
대해서 여태까지의 생애에서 써본적도 없을  것 같은 상스러운 말을  마구 
지껄여대고 말았던 것이다. 세일러에게는 그가 한층더 얄밉게 생각되었다.
  "승부하시는 걸 좋아하시나보죠, 에르 자인. 여자를 속이거나, 부족 사람
들을 골탕먹이거나 하는 따위말예요."
  "놀려주는 것도, 씨름도 모두 좋아하오. 나  역시 기분 전환이 필요하고, 
게다가 동양인은 수수께끼를 무척 좋아하니까. 내가 순수한 동양인이란 것
은 알겠지. 나선상의 디자인을 발명한 것도 우리 조상들이오."
  이렇게 말하고 그는 말발굽형의 둥근 천장을 가리켰다. 거기에는 아라베
스크 무늬가 둘에 깊이 조각되어 있었다. 차륜, 태양,  달, 반달사이에 알라
신의 이름이 적혀져 있었다.
  돌의 조각을 설명하고 있는 남자의 금빛으로 빛나는 살결에는 레슬링의
 상대가 남겨놓은 상처이 흔적이 여기저기에  남아 있었다. 벽의 램프에 
비쳐진 남자는 탄력성이 있고 잔인한 짐승과도  같았다. 추장에 대해서 물
었던 일이 세일러의 가슴에 차례차례로 떠올라왔다. 독자적인 방법으로 부
족민을 장악하고 있다는 것, 훨씬 전에 아내가 있었다는  것, 태어나자마자 
파란 눈의 아기가 옛 애인의 자식이란 것이 탄로나서 그 생모는 죽임을 당
했다는 것.
  왜 그는 그때에 함께 살해되지 않았을까? 계집애였다면 살해됐을지도 모
른다.
  "수수께끼는 바로 당신이에요."
  정신을 차리고나서 세일러는 이렇게 말하고 있었다.
  "그것은 아가씨겠지. 안 그래요, 아가씨? 남자와 여자가 서로 상대를  신
비적으로 생각하는 것도 재미있다고 생각하는데. 몸을  씻고 옷을 갈아 입
고 나면, 나의 방에서 함께 식사를 합시다."
  "잠깐 기다려요. 당신은 나를  어떻게 하시려는 참이에요?  나는 여기에 
있게 되나요?"
  "물론, 있어야지."
  "그렇다면 여동생분의 컴패니언이 되는 건가요?"
  "컴패니언은 이미 결정되었어. 이집트인 박사 미망인이오. 아가씨보다 얼
마쯤 총명한 사람이니까 여동생들에게 도움이 되리라고 생각하고 있소."
  "그렇다면 나는 대체 어떻게 되는 거죠?" 하는 세일러이  입에서는 심장
이 튀어나올 것만 같았다.
  "아가씨" 하고 그는 세일러의 관자놀이에서 귓불까지 걸쳐진 머리카락을 
매만졌다. "돈이 목적인 나의 크리스찬 아가씨, 아마 내가 아가씨와 결혼할
지도 모르지."
  총에 맞은 것같이 그녀는 뛰어올랐다. 남자의 뒤를  따라서 벌집처럼 얽
혀서 복잡한 복도와 어두운 통로를 통해 카스바의 중심으로 걸어가면서 입
도 떼지 못할 정도였다. 겨우 남자의 손을 뿌리치고 세일러는 말했다.
  "나……나는 이제는 더 당신한테 속지 않겠어요. 자기 나라의 사람을 대
하듯이 되진 않을 거예요. 게다가 나는 영국인이니까……"
  "좋잖아? 영국인이니까 결혼한다고 말하는 거야. 나의 피와 섞이면 냉정
하고 용기있는 강한 아들이 태어날 것이오.  게다가 아가씨라면 단순한 애
완용이 아니라, 싸우더라도 싸움을 한 보람이 있을 테고."
  "당신은 제 정신이 아니에요. 내가 싫다는데도 결혼  따위를 할 수 있다
고 생각하다니."
  "이 베니자인에서는 내가 하려고 마음만 먹으면 안 되는 일은 없소."
  그는 현관의 홀과 같이 보이는 방에 세일러를 밀어 넣었다. 가구는 없고, 
푸른 대리석의 분수가 중앙에 있을 뿐이다. 안쪽에는 또 하나의 도어가 있
었다. 그가 방에 들어갈 때에 세일러는 따라 들어가려 하지 않았다.
  "난 싸움을 좋아하는 사람이라구!"
  갑자기 그는 세일러를 알몸의 가슴으로 끄어 당겼다. 그녀는 숨을 쉴 수 
없게 되었다. 망토가 바닥에 떨어지고, 야유의 빛을 띤 눈으로 세일러를 들
여다 보았다.
  "당신 따위는 보기도 싫어! 너무너무 싫어요. 나는 남들처럼 겁을 내거나 
하지는 않아요. 당신한테 안겨질 정도라면, 차라리  지붕에서 뛰어내리겠어요!"
  비단의 블라우스를 통해서 씩씩한 남자의 체온이 뚜렷이 느껴졌다. 세일
러에게는 시간이 멈춰버린 것같이 여겨졌다. 그의 눈을 노려보면서 세일러
는 자신의 말, 의사, 자유  따위는 여기서는 아무런 뚯도 가지지  못한다는 
것을 깨닫지 않을 수가 없었다. 그녀는 힘없이 말했다.
  "설마 나를 여기서 내보내지 않겠다는 것은 아닐테죠?"
  "벌써 말했잖아? 돌려보내진 않겠다고."
  목구멍을 울리고 있다고 밖에는 할 수 없는 지껄임이었다. 다음 순간,  두 
사람은 그이 사실(私室)에 있었다. 나무에 끼워넣은 놋쇠로 된 초승달이 있
었다. 동양의 심벌은 세일러의 가슴을 찔렀다. 여자는 쾌락의 도구이지, 마
음은 필요없다느니, 여자의 마음을 무시하고 자신이  좋을 대로 한다는 따
위의 말은 세일러로서는 도저히 용납할 수 없었다.
  "하지만 어째서? 어째서 내가 아니면 안되죠, 에르 자인?"
  세일러는 자신의 프라이드를 총동원해서 말해  보았지만, 자신의 무력함
만을 통감하고 있었다. 그의 시선이 세일러의 머리카락에서 목덜미를 거쳐 
호리호리한 몸매를 발끝까지 더듬어 내려갔다.
  "남자를 멍청해지게 만들고 있다고 생각되는군. 지금은  약간 풀이 죽어
있지만, 불꽃과 같은 붉은 머리, 하얀 살결, 에머럴드빛의  눈동자. 왜 아가
씨를 나의 여자로 하고 싶은지를 일일이 설명시키고 싶은가?"
  "이런 발이라도요? 나는 절름발이예요. 베니  자인의 추장에게는 어울리
지 않는 불구자란 말예요."
  "모든 것이 완벽해서는 안되지. 불완전하면 질투심 많은 <악마의 눈>도 
눈감아 줄 것이다, 라는 격언이 동양에는 있거든. 이 서아시아의 보카라 지
방의 훌륭한 융단을 보라구. 한 장 한 장 뜨개질의 코를 한 군데씩 틀리게 
해놓고 있어. 이 무어의 램프에도 반다시 흠이  있는 유리를 한 장 끼워놓
고 있고, 이쪽의 호화로운 벽걸이만 하더라도  일부러 금은의 실이 엇갈리
게 만든 데가 있는 거야. 미스 이노센스, 우리는 미신이  많은 민족으로 나
도 <악마의 눈>이란 있을 수 있다고 생각하고 있지."
  "악마의 눈이라면 나도 믿어요!"
  그렇게 말하고 세일러는 아까 그녀의 의복을 벗겨 끌어낼 듯한 눈초리로 
보던 파란 눈을 쏘아보았다.
  그는 일부러 어울리지 않는 인사를 했다.
  "아가씨가 나를 어떻게 생각하든,  조금도 상관없어. 하지만  컴패니언의 
모집 광고에 대해서 사진을 보내온 것은 현명한 짓이었을까?  사진을 보고 
즉시 내가 케자암 자바일에게 내린 지령을 알고 싶겠지?  처녀인지 어떤지
를 조사하라고 말했지. 그는 이 미인은 몸은 순결하지만 마음은 돈으로 가
득차 있다고 보고해 왔어."
  "당신이란 사람은……정말 징그러운 사람이군요!"
  파란 눈알을 도려내어주고 싶다고 생각했다.
  "당신들이 그러한 음흉한 계략을 꾸며도 그렇게는  잘 안될거예요. 내가 
행방불명이 되면, 친구들이 수색원을 낼 거예요."
  "때가 되면 말이지. 하지만 그때까지에는 아가씨는  자인 하산의 아내가 
되어 있을 거야. 그들로서도 어쩔 수 없게 말야. 전쟁이라도  하지 않는 한은."
  "난폭하고 자만심이 강하고, 정말 상상을 초월하게 하는군요. 어떤일이든 
해낼 수 있다고 생각하고 계시는군요."
  "아가씨, 자신도 그렇게 생각하는 편이  좋을 거야. 이제 결혼의  준비는 
다 되어 있다, 의상도 보석도. 몸을 깨끗이 하고 손발에  찰흙을 발라서 식
장에서 말할 아라비아어를 익히기만 하면 되는 거야. 알겠지?"
  "당신이 하는 말 따위 누가 들을 줄로 아세요!"
  겁먹은 어린애처럼 세일러는 두 손으로 귀를 막았다.  그래도 그의 웃는 
소리는 들려왔다. 다음 순간, 그녀는 안아 올려져서 검정과  은색의 커다란 
침상 의자 위에 내던져지고 있었다.
  "기절하고 싶을 땐, 거기가 편하고  좋을 거야. 아가씨는 어김없는  처녀
야. 딸기는 밭에서 갓 따온 것이 달고 맛이 있지. 나는 다른 남자가 쓰다버
린 여자의 자식은 바라지 않으니까."
  "케자암 자바일은 내가 경험이 없다고 말한 것을 정말로 믿었던가요, 연
인이 있었는데도? 당신은 내가 그와 잠자리에 들지 않았다고  진심으로 생
각하고 있으세요?"
  헝클어진 머리카락 사이로 그의 늠름한 코와 입과 턱을 숨을 죽이고 쳐
다보았다. 자세히 보니 그는 언젠가 본드  스트리트의 화랑에서 본 아랍의 
로브를 입은 영국 군인의 초상화와 닮아 있었다.
  그는 갑자기 몸을 웅크리고 세일러의 머리카락을 손목에 감더니 그의 쪽
으로 얼굴을 돌리게 했다.
  "여자의 무기라는 것은 언제나  비뚤어져 있어. 바깥에 나간  적이 없는 
여동생들과 마찬가지로 아무도 아가씨한테 손을 대지 않은 것을 지금 당장
에라도 증명할 수 있어.
  "나는 런던의 빈민가에서 자라서 쭉 일해왔어요.  게다가 모델은 남자한
테 돈이나 선물을 바쳐야 하는 직업이죠. 당신 역시 말했잖아요. 내가 돈만 
생각하고 있다고."
  "답답한 김에 거짓말을 해도 소용없어. 자아, 귀여운 아가씨여. 가짜인가 
진짜인가 확이해 볼까? 어때?"
  침상 의자의 가장자리에 무릎을 세우고 세일러의 위에 널찍한 어깨가 다
가왔다. 구리와 유리램프의 미묘한 불빛이 갈색의  살결과 금으로 된 펜던
트를 비추고 있었다. 이런 남자는 만난 적이 없었다. 여태까지 이처럼 뻔뻔
스럽게 남자의 힘으로 억눌린 적은 없었다.  기묘한 관능적인 공포를 세일
러의 마음도 몸도 느끼고 있었다.
  "그런 야윈 몸을 한 주제에 용감한 말을 하는군. 쳐녀가 아닌 여자가 그
런 눈초리를 할 리가 없어.  경험이 있다면 나를 미인계로 구슬리겠지.  나 
역시 남자니까."
  "당신은 야만인이에요!"
  떨리는 입술사이로 겨우 말을 내뱉았다. 무릎이 이토록  심하게 떨린 적
은 여태까지 한번도 없었는데,  이 남자 때문에 자꾸  바들바들 떨고 있는 
자신이 분했다.
  그는 세일러의 얼굴을 양손에 감싸쥐고 말했다.
  "바보 같은 아가씨구만. 만약 여기서 아가씨를  내것으로 해버리면 결혼
하기 전에 순결을 잃었다는 불명예로운 일이 되는 거야. 아아, 붉어졌는데! 
아가씨는 나의 손이 닿고, 알몸의 살결을 보자 빨개졌어. 이런 일은 유럽의 
해안이라면 아무 일도 아니겠지만 사막에서는 다르지. 여기서는 모든 것이 
격렬하고, 엄숙하고, 심오하니까.  기도할 때에는 마음의  깊은 곳으로부터 
빌며, 전쟁할 때에는 죽음을 두려워하지 않지. 또 사랑을 서로 나눌 때에는 
하룻밤 내내, 아니 끝없이 사랑을  한다구. 명예를 잃고서는 살아 있지  못
해."
  "케자암 자바일이 당신은 부인을 여의셨다고 말했어요."
  세일러는 쿠션 사이에 파묻혀 있었다. 그의 손가락이 목언저리를 쓰다듬
고 있는 것을 어떻게든 해서 뿌리치고 싶어졌다.
  "무슨 일이라도 있었나요? 부인이 연인을 만들었기 때문에 목졸라  죽였
다죠?"
  그는 한순간 입을 다물고  말았다. 세일러의 목덜미에  대었던 손가락에 
힘이 더해졌다. 맥박이 파도치고  있었다. 너무 목을 뒤로  밀어졎혔으므로 
자신도 모르게 신음소리를 내질렀다.
  "그런 것을 말하는 놈은 누구든 죽여버리겠어. 그렇지만 아가씨한테만은 
이용 가치가 있지. 게다가 일부러 길고 무더운 여행을 해서 여기까지 데리
고 왔으니까 죽이지는 않겠어. 나에게는 아내가 있었지. 화라라는 이름으로 
그녀는 나의 기쁨이었지. 그녀가 17세 때 결혼했어. 아가씨는  상상도 못할 
만큼의 귀여운 여자였다구. 꿀  빛깔의 살결에다 몸은 날씬했지.  호박색의 
눈이 뭐라 할 수 없이 매력적이었어. 진정한  기쁨은 이 세상 사나이의 누
구에게도 허용되지 않는다고 하지만. 화라와 함께 있을 수 있었던 것은 겨
우 2, 3년뿐이었지. 아들이  태어날 때에 그녀는  죽고 말았으니까. 그녀의 
소원대로 사막의 한복판에 묻어 주었어. 내가  가끔 피로에 지칠때까지 말
을 타거나 레슬링을 하거나, 아가씨와 같은 사람을 데리고 오거나 하는 것
은 그녀가 죽었기 때문이야. 아무리 듣고 싶어도 그 웃음소리도, 나의 이름
을 부르는 것도 들을 수가 없게  되어 버렸지." 세일러의 목덜미에서 손을 
떼고 그는 일어섰다. "베르베르인의 여자와 결혼하면 화라가 눈을 감고 두 
번 다시 나를 보아 주지 않았을  때의 일을 회상해서 틀림없이 괴로울  거
야. 12년전의 일이지만, 그땐 내 생애가 끝난 것 같았어."
  "하지만 아들이 태어났다면서요……"
  "아들이 있었던 것은 사실이지, 아가씨. 화라를  닮은 아이가. 그러나 네 
살때에 사막에서 놀고 있다가 전갈한테 물렸지. 독이 혈관 속에 들어가 의
사도 어쩔 도리가 없었어. 나의  팔 속에서 괴로워하면서 죽어 갔지.  높은 
열이 나고, 고통을 화라와 똑같이 눈으로 나에게 호소하고 있었어. 그 어린 
얼굴을 어찌 잊을 수가 있겠는가?  그 아이는 베니 자인의 왕자로서  여기 
카스바의 부지에 묻었어. 정말은 내가 사랑했던 둘을 함께 묻어 주고 싶었
지만. 누구보다도, 물론 아가씨보다도 더  사랑하는 두 사람을 함께말이야. 
그러나 아가씨도 내것으로 할 거야. 베니  자인족을 위해서 또하나의 아들
을 당신한테서 태어나게 할 거라구. 내 말 알겠지?"
  세일러는 망연자실해서 그를 쳐다보고 있었다. 그가 한 이야기의 진실을 
조금도 의심할 수는 없었다. 아주 옛날의 그는 마음을 화라라는 여성과 함
께 묻어버렸다는 것, 네 살  때 죽은 아들같이는 절대로 사랑하지  않지만, 
부족을 위해서 필요하니까 사내아이를 바란다는 것.
  이것은 전혀 정치적인 문제인 것이다.  우연히 호리호리하고 더럽혀지지 
않은 몸, 순수한 영국인의 피, 갑작스런 사고에 의한 실직  등 편리한 조건
이 갖추어진 세일러가 손아귀에 들어왔을 뿐인 것이다. 햇볕에  탄 얼굴도, 
젊은 아내를 묻은 사막의 하늘과 같이  새파란 눈동자도, 그가 진심이라는 
것을 나타내고 있었다.
  "싫어요!"하고 소리를 힘껏 외친 것 같은데도 세일러의 입에서는 힘없는 
속삭임만이 새어나왔을 뿐이었다. "싫어요,  제발 부탁이에요!"하고 무정한 
남자한테서 몸을 지키기나 하려는 듯이 그녀는 양손으로 얼굴을 가렸다.
  "왜?" 하는 목소리나 얼굴도 마찬가지로 엄하고 사정이 없었다. "아가씨
는 이제는 모델의 일은 계속할 수 없다고  말했지. 나는 예의 영국 신사보
다도 높은 지위나 편안한  생활을 보장할 수 있어.  돈이나 지위가 탐나서 
그와 결혼하고 싶었던 것  아니야? 말하지 않더라도 알겠지만,  나는 베니 
자인의 추장이니까, 그 아내인  아가씨는 다수의 하인이나  호위를 데리고 
자유로이 사막을 말타고 다닐 수 있다구. 읍에도 자유로이 갈  수 있고, 또 
여자 친구도 가질 수가 있어. 가능한 범위에서 자기 자신의 생활은 아가씨
의 자유대로 해도 좋다구, 자아라."
  "자아라라구요?"
  쇼크를 받은 나머지 말이 막혀서 이런 제멋대로의 이야기에 그녀가 속을 
줄로 알고 덤벼드는 오만한 얼굴을 쏘아보고 있었다.
  "싫어요!"하고 이번에 정말 큰 소리로 외쳤다. "설령 당신이 이 세상에서 
단 하나밖에 없는 남자라도 당신의 아내는 되지 않겠어요!"
  "어째서?" 하고 말하는 이 남자의  파란 눈은 기분 나쁘게 빛나고  있었
다. "내가 베르베르인이라서? 피부색도 종교도 다른 야만이기 때문에?"
  "어째서냐고 꼭 말을 한다면 당신을 사랑하고 있지 않기 때문이에요!"
  "나도 아가씨를 사랑하고는 있지 않다구, 아가씨."
  세일러도 마찬가지로 똑똑히 그에게 말했다.
  "하지만 그런 일과 비즈니스의 거래와 무슨 상관이 있지? 두 사람의  인
간이 결합에 의해서 어떤 이익이 있으면…….  나는 아가씨에게 매우 중요
한 의복과 보석, 그리고 쾌적한 생활을 드리겠소. 아가씨는 대신에 사내 아
이만 낳아 주면 되는 거요. 아가씨 나라의 피가 섞인  아들을 원하고 있소. 
이렇게 생각하면 될거야. 아가씨는 대추야자의 나무에서 익은 열매가 떨어
지듯이 나의 손아귀에 떠어져 온 사람이라구 말야."
  그의 손아귀라구! 이 세 마디의 말이 귀에 들어온 것만으로, 세일러는 매
우 놀라고 당황해서 침상의자에서 기어 내려  도어로 돌진하려고 했다. 세
일러는 이러때일수록 못쓰게 돼버린 발목을 잊고  있었다. 발이 옆으로 삐
어져서 찌르는 듯한 아픔이 덮쳐왔다. 그녀는  융단 위에 찌부러지듯이 쓰
러지고 말았다.
  "제발 부탁이에요, 그만둬요! 무리하게  결혼하면 일생 동안  한이 돼요. 
나는 할 수 없어요.  모르시겠어요? 당신한테 아무런 감정도  없는데 단지 
아기를 낳기 위해서는……"
  "그래, 아기를 낳기 위해서는," 그는 일부러 느릿느릿하게 말했다. "나의 
팔에 안겨서 여태까지 몰랐던 남성을 알지 않으면 안돼."
  "이해심이라곤 전혀 없는 사람이군요!"
  "바로 그래, 아가씨. 마음은  사막에 묻었으며, 이해심이나  동정심도 또 
다정한 화라가 낳은 아들과 함께 묻어버리고  말았어. 그런데 아가씨는 아
름답고, 나도 그밖의 점에서는 완전한 남자라니까."
  "무쇠와 같이 냉혹한 남자예요!" 세일러는 발목이 또 아파왔다. "내가 운
다고 해도, 당신은 비웃기만 하겠죠. 그렇죠?"
  "그렇지 않다고는 말하지 않겠소."
  "내가 큰소리를 지르면 얼굴이라도 때려서 입을 다물게 만들겠지요."
  "아마 얼굴은 때리지 않겠지. 그러나 히스테리를 다루는 요령은 알고 있어."
  "당신이 하고 싶어하는 것은 결혼이 아니라 욕구의 충족이예요!"
  "훌륭한 말을 하시는데. 그러나 만약 정말 내가 욕구 충족만을 원한다면 
아가씨한테 결혼 따위를 신청하지는 않아. 아가씨는 논리적이 못되는구만."
  그는 웅크려서 세일러를 일으켜 세우려고 했다. 그녀가  너무 호되게 입
술을 깨물어서 피가 배어나오는 것을 보자 갑자기 서둘러서 껴안으면서 말
했다.
  "나로서는 아가씨와 함꼐 아기를 만드는 것이  조금도 불쾌하지는 않아. 
사랑받는 즐거움까지도 가르쳐 줄 수 있다고 생각하고 있을 정도야."
  "그럴 수는 없어요! 호랑이한테 잡아먹히는 편이 차라리 나아요!"
  무엇을 말해도 저항할 수 없을지도 모른다는 절망감에 끌려서, 세일러는 
냉정한 때에는 생각조차 할 수 없을  것 같은 보복 수단으로 나오고  말았다.
  눈앞에 매끈매끈한 갈색의 어깨가  있다. 얄미운 육체를  어떻게든 해서 
상처를 입게 해야 하겠다는 기분을 억누를 수가 없어서 그녀는  손톱을 세
워서 실컷 할퀴고 말았다. 날카로운 손톱 자국에서 피가 솟아나왔다.
  "귀여운 악마 아가씨, 조금은 마음이 풀렸나?" 낮음 신음소리였다.
  "대단하시군요! 칼이 있다면 지금쯤 당신의 등에 꽂혀졌을 텐데."
  파란눈과 녹색의 눈은 서로 불꽃을 튀겼다.
  "인샬라, 좋아, 좋아. 우리의 아들은 대단한 놈이  되겠지. 아아, 물론 아
가씨는 할퀴든 물어 뜯든 좋을 대로 하라구, 자아라. 그렇지만 아가씨와 내
가 보름날의 달밤에 베니 자인족의 장로의 입회하에 결혼하는 것은 기정사
실로 되어 있어. 베르베르의 결혼의상을 입은 아가씨는 무척 예쁠 거야. 빨
강 머리에 진주를 장식하고, 그 자그마한 예쁜 손을 찰흙으로 물들여서 말
이야. 우리 둘의 사이에는 아가씨의  불과 같은 증오와, 후계자인 하산  빈 
하미드를 만든다는 추장으로서의 의무 이외에는  아무것도 없어. 의무라고
는 해도 나로서는 즐거운 의무겠지만, 자아라."
  "그만둬요, 그 기분나쁜 베르베르식의 호칭으로 나의  이름을 부르는 것
은 참을 수가 없어요!"
  세일러는 숨이 가빠져 왔다.
  "아니, 아가씨는 그 이름으로  나에게 안겨야해. 자아라, 타오르는  불꽃, 
하얀 상아. 하얀 노예."
  세일러의 눈에 분해서 흘리는 눈물이 고였다. 불쌍한  그녀를 보고 웃고
만 있는 남자의 표정은 이교도의 잔인성이라고 세일러는 생각했다.
  "사막으로 달아나겠어요. 무슨 짓을 하더라도 당신에게서  떨어지겠어요. 
하고 말하자 하염없는 눈물은 볼을 타고 흘러내렸다.
  "지금 이 순간부터 완전히 내것이 될 때까지 아가씨한테는 호위를  붙이
겠어. 무슨 짓을 하더라도 달아날  수는 없을 테니까. 나는 내이름  그대로 
빠르니까 말이야."
  "뱀과도 같이?" 얼굴은 눈물로 흠뻑 젖어버렸지만, 이런 남자 앞에서 울
어버린 자기 자신에게도 화가 났다. "그러한 의미였나요, 당신의 이름은. 에
덴동산의 뱀처럼 거짓말을 하고 속여서 여기까지 데리고 왔군요!"
  "거짓말을 했다고는 생각되지 않는데, 미스 이노센스."
  "네, 네, 어차피 나는 축복받은 아가씨예요! 당신은 추장이면서도 부하인 
척하셨잖아요!"
  "아가씨가 그렇게 생각했을 뿐이야. 나를 뭐라고 했는지 상기시켜 줄까? 
고용인, 운전수, 보좌관, 추장에게 여자를 주선하는 뚜장이, 대충 이런 순서
였지. 정확하게 말을 기억하고 있는지 어떤지는 잘 모르겠지만."
  "그래서 쭉 뱃속에서는 비웃고 있었다는 셈이군요!"
  "아가씨가 바랐던 일이 아니었던가?"
  세일러는 또 훌쩍거리며 울기 시작했다.
  "그런 걸 바래서 실직했거나, 거짓 광고에 속은 것은 아니에요."
  "아가씨, 거짓 광고 따위는 아니라니까.  그것보다 아가씨였겠지, 나빴던 
것은. 저런 사진을 자랑스럽게 만난적도 없는  인간한테 부쳐 보내거나 했
으니까, 본인을 만나보고 싶다고 생각하는 것도 무리는 아니잖겠어?"
  천천히 시간을 들여서 그는 빨강머리에 에워싸인 하얀 얼굴을 구석구석
까지 살펴보고 있었다. 그  눈초리에 오싹해져서 세일러는  옆으로 얼굴을 
돌렸다. 그러자 그 얼굴이 남자의 널따란 어깨에 파묻힌 꼴이 되고 말았다. 
어느쪽을 돌아보아도 남자가 가로막고 있다. 달아날  길을 전혀 없지 않는가.
  "당신의 양심에 호소할 수는 없어요? 아니면 당신은 사람의 탈을 쓴  악
마인가요?"
  "나는 자인 하산 빈 하미드요. 부족의 주권자로서 자신의 기호보다 부족
민의 장래를 우선적으로 생각지 않으면 안되지.  재혼하지 않으면 안될 때
가 온 거야. 아가씨가 바로  나의 상대자야. 결혼해서 그 아름다운  육체가 
타고나면서 가지고 있는 기능을 만족시켜야  할 때라구. 낙타도, 삵괭이도, 
박쥐도, 모우 그런 일은 자연적으로 하고 있는 것이지. 아가씨와 같은 귀여
운 암호랑이가 그것을 못할 턱이 없어. 어째서 겁을 내지?"
  "에르 자인, 그런 것을 물으시다니 무척 무신경이시군요."
  애써서 그의 눈을 똑바로 보려 했지만, 암만해도 자꾸 눈이 아래로만 까
리고 말았다.  그가 아주  자연스럽다고 말한  것을 이렇게도  무서워하다
니……. 이제까지 스스로도 의식하고 있지 않았던 것이다.
  "당신에게는 여자의 마음을 전연 알지 못하는 구석이 있군요? 이렇게 당
신이 하자는 대로 하면,  과연 내가 즐거울 수  있다고 진심으로 생각하세
요?"
  "그런 것은 아무래도 좋아." 난폭하게 그녀를 침상의자에 앉혀놓고 말했
다. "아가씨는 여자이고 괜찮은 미인이야. 그것으로 충분하지 않는가. 다소 
남편을 싫어하더라도, 아가씨로서는 애쓴 보람이 있다고  생각지 않는가. 
나는 목욕하고 오겠어. 없는 틈에 이 방에서  달아나려 해도 아무 소용 없
다구. 바깥에 호위가 둘이나 망을 보고 있으니까. 유감이지만  이 족속들은 
아가씨를 여기서 내보내주지를 않을 거야."
  이렇게 말하고 그는 두터운 비단 커튼이 드리워져 있는 아치 밑으로 빠
져 나갔다. 금시트의 자수가 마치 살아 있는 것처럼 떨고 있었다.
  이런 일이 모두 꿈이라면 좋겠다……. 하지만 엄연한 현실이다. 그의  이
야기가 전부 농담이면 좋겠다.……. 그러나 농담을 말하고 있는  것이 아니
라는 것을 그녀는 알고 있었다.
  세일러는 쿠션을 붙들고 손가락으로 죄어댔다. 이렇게 그의 목덜미를 붙
잡고 아까 세일러한테 말한 것 전부를 꽉 쥐어 망그러뜨려버릴  만큼의 힘
이 있다면 얼마나 좋겠는가고 생각했다.
  아아, 싫다. 저런 사람과 결혼하다니. 어쨌든 결혼할 상대가 조금은 좋아
져야할 것이 아닌가. 자인 하산 빈 하미드에게 품은 감정이라면 공포 이외
의 아무것도 아니었다. 무엇이든 마음대로 할 수 있는 권력. 사막, 바로 그
것과 같은 저 얼굴. 이상한 파란 눈. 그 모두가  그녀에게는 혐오와 공포의 
대상이었다.
  그의 마음, 그의 좋은 면들은 저 동족이었던 아내가 금빛의 태양이 빛나
는 모래 언덕의 영면의  장소로 가져가 버린 것이다.  베니 자인을 통솔할 
후계자를 만들기 위해서 세일러와 결혼하는 남자한테서 떼어져서, 오직 혼
자서 잠들고 있는 여성. 아무 감정도 가지고  있지 않는 여자를 아내로 하
는 것이 의무라고 말하고 있는 남자한테서 헤어져 모래 속에  누워있는 여성이.
  그 여성의 남편과 결혼하는 것이 세일러 이노센스였다!
  믿어지지 않지만 믿을 수밖에 없었다. 그를 저주하는  동시에 자신의 어
리석음도 저주하고 있었다. 이러한 달아날 길 없는 막다른 길에 스스로 뛰
어들다니. 저 비행기 표를 받지만 않았던들…….
  
  
  
                                       <6>

  시이크 무울레는 양피지에 그려진 아라비안  나이트의 이야기에 등장하는 인물과도  같았다. 
결혼의 의식에서 필요한 아라비아어를 세일러에게 가르쳐 준 것은 이 노인으로, 어려운 아라비
아어이 아주 초보를 그녀는 간신히 외울  수가 있었다. 처음에는 목구멍이 간지러웠으나,  차츰 
몇 개의 낱말을 암송해서 말할 수 있게 되었다.
  "영어로는 어떤 의미가 될까요?"
  시이크의 영어는 빅토리아왕조 시대의 사람이 말하는 것처럼 엄숙하게 들렸다.
  시이크 무울레는 턱수염을 만지작거리면서 깊은 빛이 서린 눈으로 세일러를 바라보면서 대답
했다.
  "아가씨, 이 의미는 말이죠, 남편의 의사에 순종하지 않으면  안된다, 모든 점에서 정절을 지
키고 남편의 기쁨이 되며 위안이 되지 않으면 안된다, 다른 남자를 넘보아서는 안된다, 다른 남
자와 같은 길을 걷고 있을 때에는  눈을 지면으로 돌려야 한다, 착한  어머니가 되어서 코란의 
가르침에 따라서 자식을 기르지 않으면 안된다, 신의 은총이 있으시기를. 대충 이러한 의미입니
다."
  "하지만 시크 무울레, 나는 회교도가 아니잖아요."
  "그것은 그다지 중요하지 않습니다."
  힘줄이 툭 불거진 쭈글쭈글한 손을  코란위에 얹고 시크는 말했다. 영양의  가죽에 인쇄해서 
보들보들한 모로코 가죽으로 철을한 호화로운 코란이었다.
  "아가씨가 추장님꼐 선택되어진 것이 중요합니다."
  "훌륭하고 위대한 추장이군요!"
  이렇게 말하는 것을 시크가 뭐라고 생각하든 상관없다는 기분이었으나,  동시에 시크는 나이
든 남녀간의 일에는 초연하고 있으니까 세일러가 무슨 말을  하든 개의치 않는 것이 아닌가고, 
한편으론 생각되었다. 젊고, 적령기이며, 첫째 추장이 바라고 있다. 부족의 백성으로는 그것으로 
충분했다. 겨우 추장님이 재혼할 생각이 들었다는 것을 모두들 환영하고 있는 것이다. 설사  세
일러가, "제발 결혼하지 않게 해 주십시오."하고 이 친절한 노인한테  부탁을 한들 어떻게 되는 
것도 아니다.
  "추장님과 결혼하는 것은 대단히 명예로운 일입니다. 아가씨가 더  잘 알고 계실지도 모르겠
군요? 이 부근의 족장들의 따님들은 자인 하산의  눈에 들어서 아내가 되어 아기를 낳는 것을 
꿈꾸면서 자란답니다."
  아내가 되어 아기를 낳는다……. 그러한 말을 들어도 털끝만큼도 다정한 기분이 들지 않는다. 
이제부터 앞으로 닥쳐올 일을 생각하니, 여느때나 느껴왔던 얼음과 같은 차가운 공포감은 조금
도 줄어들지 않았다.
  "추장은 첫 번째의 부인을 기억하는 것이 괴로워서 베르베르인의 여성과는 결혼할 수 없다고 
말하고 있었어요. 시크 무울레, 그 부인을 기억하고 계시죠? 무척 예쁜 분으로 추장이 진심으로 
사랑하셨다지요?"
  "네. 사막의 새벽처럼 예쁘고, 상냥하고 고상한 분이었습니다. 하지만 아가씨, 완벽은 그 자신
의 최악의 적이라는 것을 아셔야 합니다.  악마가 질투해서 눈독을 들이기 때문입니다.  확실히 
화라는 젊었던 추장님께 몹시  사랑받았습니다. 그러나 추장님도 장년이  되셔서 패러다이스는 
별의 저편에만 있는 것이지 이 세상에는 즐거움뿐 아니라 괴로움도 있다는 걸 깨달으신 것입니
다."
  "시크 무울레, 알고 계시겠지만 추장은 억지로 나와 결혼하려 하고 있는 거예요."
  화라의 이야기는 그녀의 프라이드를 손상시켰다.  신랑은 말할 것도 없이 아무도  두 번째의 
아내한테서 사랑도 기쁨도 기대하지는 않는다. 어떤 점에서도 세일러가 첫 번째 아내의 영양과
도 같은 아름다움에 필적한다고는 생각되고 있지 않았던 것이다. 자인 하산은 세일러가 사랑이 
없는 경혼을 강요당하고 있다는 일 따위에는 전연 개의치  않았다. 그의 이른바 돈만을 목적으
로 하는 크리스찬 여성한테서 기대하고 있는 것은 베니 자인족을 위해서 커다란 파란 눈의  아
들을 만드는 일뿐이었다.
  사랑이 없는 결혼 생활, 함께 살면서 마음을 서로 나누는 일이 없는  적적한 나날이 눈에 떠
올라 왔다. 세일러는 자신도 모르게 손바닥을 손톱으로 찌르고 있었다.
  "베니 자인족의 장로는 정말은 추장이 외국인과 결혼하는 것을 기뻐하고 계시지는 않으시겠
죠. 이 나라나 추장의 관습을  무엇 하나 알지 못해서, 나로서는  이해할 수 없는 일들 뿐입니
다."
  "저희들로서는 추장님의 의향을 의심하거나 해서는 안됩니다. 자신의 일을 잘 알고 계실터이
며, 여성은 여성임에 불과하니까요." 늙은 시크는 약간 엄한 투로 말했다.
  "여자는 혼이 없는 동물인가요. 침실 도어에도 파수꾼이 있고, 산책하는 것도 감시받는  죄수
예요."
  "그것은 다만 아가씨가 무심코 사막에서 방황하거나 하지 않도록 하기 위해서입니다. 사막에
서는 태양열에 타서 죽을 위험이 있고, 또 유목민한테라도 붙잡히면 큰 봉변을  당합니다. 내가 
하는 말을 아시겠습니까, 아가씨"
  "네, 알고 말고요. 사막은 어쨌든 여자한테 낙원은 아닌 것  같아요. 유목민의 여자는 우물에
서 우물로 돌아다니면서 일하고 사막의 모래 위에서 아기를 낳는다지요. 추장의 색시는 감금되
어 아무리 횡포한 명령이라도 따르지 않으면 안된다, 바로 그런거죠? 그런데 난 저이를 사랑하
고 있지 않습니다! 무자비하고 거만한 분이라고  생각해요. 만약 내 머리가 이상해져서 추장을 
나이프로 찌르기라도 한다면, 여러분들은 어떻게 하시겠어요?  여러분들한테는 신인 것처럼 처
신하고 있지만, 추장도 인간이에요. 호위하는 사람도 설마 밤에 같은 침실에서 자는  것은 아니
겠지요?"
  시크 무울레는 돌연 돌과 같이 딱딱한 눈으로 그녀를 쳐다보았다.
  "머리털 하나라도 상하게 해보십시오. 아가씨는 교살당하고 말 겁니다."
  "어머, 그런 벌은 불의를 저지른 아내에게만 내리는 것으로 알고 있었어요. 하고 세일러는 다
시 말을 이었다. "추장의 귀중한 심장에 나이프를 찌르면  나는 또 적어도 야생의 말에 묶여서 
갈기갈기 찢기는 줄로만 알았는데요."
  "실제로 그럴지도 모릅니다요."하고 시크는 부드러운 표정으로 말했다. "자인 하산은 강한 리
더이기도 하며 베니 자인족에게는 이해심도 깊은 분이니까, 여성 따위가 그를 상처입히거나 하
면 죽이기 전에 극심한 고통을 줄지도 모릅니다. 그렇다  하더라도 이렇게 고요한 넓은 사막에
서 누가 아가씨의 비명을 들으려 하겠습니까."
  아무도 없다. 정말로 누구 한사람 그녀가 어떻게 되든 걱정해 줄 사람은 없었다. 성공만이 전
부라는 모델의 세계에서 살아온 세일러에게는 친구라고 부를 만한 사람은 하나도 없었다.
  맵시있는 걸음걸이를 하던 세일러 이노센스는 어떻게 되었을까 하고 어쩌다 생각난 듯이 말
하는 사람은 있을지도 모른다. 그러면 누군가가, 사촌이 있다고 했으니까 스코틀랜드에 갔을 지
도 몰라, 라든가, 어쩌면 결혼해서 교외의 주택지에  정착했겠지, 라고 대답해서 그것으로 끝나
버릴 게 뻔한 것이었다.
  아무도 세일러가 모로코의 오지에서 베르베르인과 결혼하기 위해서 아라비아어를 배우고 있
다는 따위로는 생각지도 않을 것이다. 낮이나 밤이나 감시받으면서  에르 자인의 팔에 안길 밤
만을 매일 겁내면서 기다리고 있는 것 따위는 누구 하나 꿈에도 생각지 않을 것이다.
  "선생은 추장의 어머님을 알고 계셨나요?"
  "네. 그러나 추장님이나 다른 아무도 어머님의 일은 이야기하지 않습니다. 자아, 결혼의 맹세
를 한번 더 말해보십시오. 역양은 되도록 정확하게……"
  "왜 어머님의 일을 이야기하면 안되나요? 그분의 아들이 베니 자인족의 리더가 되었다고 하
는데. 그렇다 하더라도 어째서 추장은 죽임을 당하지 않고 그쳤을까요?"
  "왜냐하면…… 정말은 이런 것을 아가씨한테  말해서는 안되지만…… 추장님의 진짜 부친은 
저 어리석은 여성의 남편, 당시의 추장님한테  대단히 신뢰받고 있었기 때문입니다. 그  남성은 
위대한 군인이었습니다. 이런 이야기는 이젠 그만둡시다. 자인 하산이 아신다면 큰일납니다. 자
아, 공부나 합시다."
  "추장은 어머니가 한 일을 수치스럽게 여기고 있다는 의미인가요?"
  "그렇습니다. 당시의 추장을 아버님으로 알고 자라났습니다만은, 이 사건에 대해서는 알고 계
십니다."
  "그 군인은 유럽인이었습니까?" 세일러는 물어보지  않을 수가 없었다. "부탁이에요,  가르쳐 
주세요. 절대로 다른 사람한테 말하거나 하지는 않을 테니까요."
  "추장님의 눈을 보면 짐작이 갈 것입니다, 아가씨. 이분은 대단히 존경받고 있었으므로, 스캔
들로 명성에 흠이 가지 않도록 그 이름은 밝히지 않겠습니다. 저 어리석은 여성이 그를 홀렸다
고 말하면 충분하겠지요. 그 보답은 받았습니다만은 그는 결코 여성을 색정적으로 보는 사람은 
아니었습니다. 단 한번만 빼놓고. 이때에 태어난 사내아기의 생명을 촛불처럼 불어서 끄는 일은 
문제 밖이었습니다. 이 아기가 용기, 체력 리더십 등의 귀중한 자질을 전부 갖추고 있었던 것이 
증명되었으니까요. 에르 자인은 실로 휼륭하신 분입니다."
  "하지만 그 여성을 죽이다니, 너무 잔혹해요. 결국 추장의 어머니가 되는 분인데도."
  세일러는 쇼크를 받은 목소리로 말했다.
  "그녀는 불의를 저질렀으며 그 무렵에는 용서받을 수 없는 죄였습니다."
  "지금도 그것이 죄가 됩니까? 만약 내가 불의를 저질렀다면?"
  이번에는 시크가 쇼크를 받을 차례였다.
  "그런 말씀을 하셔서는 안됩니다, 아가씨. 그런 상스러운 이야기는 듣고 싶지도 않습니다. 자
아, 공부나 합시다요!"
  "꼭 한 가지만 더 들려주세요. 이것으로 그만 할 테니까 부탁이에요. 자인 하산의 진짜  아버
지라는 군인은 그 불쌍한 여성이 교살되는 것을 가만히 보고만 있었나요? 자신을 사랑했기  때
문에 살해당하는 여성을……"


  "아기가 태어나기 전에 그는 죽었습니다. 천벌이라 할 수  있을지도 모릅니다만은 처참한 것
이었습니다. 교통사고로 영국에서 죽었습니다. 이제는 이 이상 더 묻지 말아 주십시오. 아주 예
전의 일로, 거의 잊혀지고 있는 것을 되풀이하는 것은 그만둡시다."
  세일러는 한숨을 쉬었다. 이런 사막의 오지가 아니고서는 이러한 일은  생각될 수 없는 일이
라고 여겨졌다. 정열은 대낮의 태양과도 같이  타오르고, 보복은 태양이 가라앉는 밤과도  같이 
차갑다. 자인 하산이 영국인의 신부를 원하는 것은 어쩌면 핏줄의 탓인지도 몰랐다. 그녀는  그 
군인이 영국인에 틀림없다고 생각하고 있었다. 이 지방에 살면서 싸운 프랑스인도 많았으나 저 
강렬한 파란 눈은 고올인이 아니라 켈트인의 것이었다. 가느다란 눈의 모습은 어머니를 닮았겠
지, 불쌍한 사람. 틀림없이 냉담한 사나이와 결혼했기 때문에 키가 큰 파란 눈의 신비적인 외국
인과 사랑에 빠지고 만 것이겠지.
  "아셨겠죠, 아가씨." 하고 시크 무울레는 흑단의  테이블 너머로 그녀를 물끄러미 보고  있었
다.
  "네, 믿어지지 않지만 정말이군요."
  "절대로 추장님께 말해서는 안됩니다요. 키워 주신 아버님을 깊이 사랑하며 존경하고 계시니
까요."
  "그분이 자신의 생모를 죽였는데도?"
  "네, 그래도 말입니다. 베르베르인은  불가사의한 민족으로 고대의 풍습을  지키고 있습니다. 
간통한 여자는 그 옛날에는 돌로 쳐죽였습니다. 교수형은 그보다  빨리 죽을 수 있다는 것만으
로도 인도적이라고 할 수 있죠."
  "인도적이라고요!" 하고 세일러는 몸을 떨고 있었다. "그러한 베르베르족의 추장과  결혼하지 
않으면 안되다니!"
  "그것이 알라신의 뜻이라면."
  "아녜요, 그건 오직 자인 하산의 뜻이에요. 나를 억지로 따르게 하려 하고 있는 것은  잘못이
라는 것을 선생은 잘 알고 계실 텐데요. 추장에 대한  충성심이 너무나 큰 나머지 그렇게 말씀
하시는 거죠?"
  정략결혼을 진기한 일이 아닌 것처럼 여기는 사람들 속에 있으면서 세일러는 고독감을 느끼
고 있었다. 종족을 유지시키는 것이 첫째이지 사랑 따위라는 것은 로맨틱한 잠꼬대밖엔 안되는 
것이다.
  "내가 베르베르인으로 태어났더라면 예사롭게  생각할지도 모릅니다. 당신은  죄를 묵인하고 
있는 셈이에요!"
  "조용히 하세요, 아가씨. 아무 근거도  없는 것을 말하시는 분이군요. 자인  하산은 비인간은 
아닙니다. 그 나름대로의 방법으로 아가씨한테 처신할 것입니다. 어쨌든간에 부족의  리더의 후
계자가 필요합니다."
  "그렇게도 훌륭한 리더입니까? 선대 추장의 이름을 따르고 있는데, 정말 이름은……"
  "아가씨, 그것은 말해서는 안됩니다. 그 힘이 인정되면 리더입니다. 그분은 대담무쌍해서,  베
니 자인족 전체로부터 경외와 존경을 받고 계십니다."
  "사모받고 있을까요? 경외와 사랑과는 양립하지 않습니다."
  "어째서 그런가요?"
  시크는 세일러의 반항적인 얼굴을 물끄러미  바라보면서 생각에 잠겼다. 그녀는  부인방에서 
바깥에 나와 노인의 서재에 올 때에는 머리를 헤어밴드로  묶고 온다. 처음으로 노인을 만났을 
때에 몇 살일까 하고 세일러는 생각했다. 부족의 옛날에 일어났던 사정에 통할 것 같았으며, 얼
굴에 주름이 깊었다. 노스승과 함께라면 둘이서 있는  것도 허용되지만, 만약 넒었다면, 남편이 
될 사람 이외의 남성과 이렇게  마주 앉아서 이야기하는 것따위도  허용되지 않겠지. 세일러는 
이러한 규칙을 조금씩 익히고 있었으나 용납할 수는 없었다.  특히 정원을 산책하고 있을 때에 
호위가 몰래 망보고 있는 것은 견딜 수가 없었다.
  "아가씨는 여성입니다. 동정하는 마음은 여성의 특성이 아닙니까. 겨우 네 살밖에 안된 아들
을 잃으신 분을 가엾다고는 생각하지 않습니까? 시간의 경과가 상처를 정말로 고쳐 주지는  않
습니다. 상처를 꿰매서 아물게만 할 뿐이지, 속의 깊은 상처는 아픔을 계속합니다."
  "비극이군요. 하지만 그 때문에 저분이 차갑고 비정하게 되셨다고 생각진 않으세요? 슬픈 경
험을 했기 때문에 사람에 따라서는 마음을 닫아버린다고 말이에요."
  "아가씨가 그 마음을 여시도록 해보시면 어떻습니까, 아가씨."
  "아니……네, 네, 자신의 좋아하는 생활로 되돌아갈 수만 있다면."
  "그러나 운명의 책에 씌어져 있는 것은 바꾸지 못합니다, 누르마헤르."
  "누르마헤르? 어떤 의미지요?"
  "하렘의 빛입니다. 결혼의 날이 오면 아가씨가 그렇게 되시겠지요. 욕망은 장미 동산의 입구
입니다……."
  "나는……추장에게 택함을 받고 싶지 않습니다.  자유를 바랄 뿐입니다!" 세일러는 애원하는 
눈초리가 되었다. "도와 주실 수 없을까요? 나는 무척 불행해요."
  "약간 겁이 날 뿐일 겁니다. 어떤 여성이라도 결혼 전에는 불안해지기 마련이니까요."
  "아니에요, 그것과는 전혀 다릅니다, 시크 무울레. 사랑하고 있다면 별문제겠지만. 나의  기분
은 마치 무슨 물건처럼 여기에 갇혀져서 결혼을 강요당해서야, 모욕으로 밖에 생각되지 않습니
다. 달아나려고 하는데 좀 도와 주실수는 없을까요? 낙타와 안내자를 수배해서 말예요."
  시크는 고개를 가로 흔들었다.
  "미치광이 같은 짓입니다요. 자인 하산의 눈을 속일 수 있을 턱도 없으며, 혹시 일사병에라도 
걸릴 정도가 고작인 사막에 아가씨를 내보낸 것이 알려지면  나의 목숨은 없어질 것입니다. 단
념하고 그를 따르십시오. 아가씨는 아름다운 분입니다. 언젠가는 남의 아내가 된다는 것은 하늘
의 섭리입니다. 자인 하산은 여러 가지 의미에서 비범한 분입니다. 아가씨가 동경하고 있는  사
랑이란 변하기 쉬운 믿을 수 없는 감정입니다. 에르 자인의 자식을 낳으십시오. 아가씨는  절대
로 부자유해지지는 않을 것입니다."
  "네, 물론 그는 비단이나 향수나, 아라비아의 보석을 아낌없이 주시겠지요. 내가 의무룰 게을
리하지 않고, 되도록 빨리 임신하게 된다면  말입니다. 그런데 만약 딸애가 태어난다면  어떻게 
될까요?"
  "그것은 그것대로 환영하시겠지요. 다음에는 아들이 태어날 즐거움을 기대하며." 늙은 시크는 
그녀의 젊은 얼굴을 보고 웃으면서 말했다. "여성은 어머니가 되기 위해서 태어나는 것이며, 그 
보답도 있습니다. 왜 자신을 괴롭힙니까? 아가씨는 젊으시니까 이것저것 고민하지 마시고 있는 
그대로를 받아들이십시오. 게다가 영국에서의 생활에 희망이 없어졌다고 들었습니다. 여기에 오
신 것은 틀림없이 쓸쓸했기 때문이죠?"
  "네, 쓸쓸했던 것은 사실이에요. 하지만 컴패니언이 될 예정이었는데……"
  "아가씨, 여동생님이 아니라, 그 오라버님의 컴패니언이 되는  것입니다. 그편이 훨씬 멋지다
고 생각지 않습니까?
  "시크 무울레, 결혼에 대해서 크게 부산떨고 있는 나를 무척 바보 같은 계집애라고 비웃으시
겠죠. 하지만 나는 육체만 있는 인간은 아닙니다. 나의 권리 따위는 일체 무시하고 자신의 고집
만 부리니, 무척 추장이 얄미워요!"
  "미움과 사랑은 폭풍으로 따로따로가 된 쌍둥이의 별이라고 합니다. 헤어진 두 별은 서로 반
짝이기 위해서 영원히 상대를 찾아다닙니다. 아가씨가 얄밉다고  생각할 때에 그것이 의외에도 
또 애정일지도 모릅니다요."
  "이 나라에는 재미있는 격언이 많이 있는가보군요. 하지만 모두  한갓 이야기에 지나지 않습
니다. 내가 여기서 죄수라고 하는 것은 당신이나 추장의 여동생, 모두들이 알고 있는데요, 추장
을 겁내서 아무 말도 못하지 않습니까.  푸른 망토를 입고 금색의 로우프  머리에 두른 저분의 
모습을 보기만 하면, 호랑이도 꼬리를 감추고 달아날 정도입니다. 화라와 결혼했을 무렵에는 어
떤 분이었는지는 모릅니다만은, 지금으로 말할 것 같으면 그렇다는 거죠!"
  그렇다. 저 눈을 상기하기만 해도 오싹해짐을 느꼈다.
  "블라우스와 슬랙스는 입지 말도록." 하고 세일러는 추장에게 선언받았다. "단정한 옷을 준비
해 두었어. 하녀가 앞으로 옷 입는 것을 거들 테니까 그애와 말로든 눈초리로든 나한테 지옥에
나 떨어져 죽어라고만은 하지 말아주길 바래. 하녀가 옷을 입혀 주는 것을 거절한다면 내가 아
가씨의 방에 가서 여자다운 모습을 하고 있는가 어떤가를 봐줄 테니까. 소년의  흉내가 아니라, 
하긴 약간 귀여운 소년이지만, 그렇다고 해서 나는 소년애호자나 뭐는 아니라구."
  친절한 시크 무울레도 도와 주지는 않았다. 맹세의 말이 의미하는  것을 상상할 때마다 자수
가 놓여져 있는 터어키 슬리퍼속의 발이  떨렸다. 그래도 참고 이 괴상한  문귀를 외울 수밖에 
없었다.
  시크는 참을성 있게, 목에 걸려서 으르렁대는 것 같은 소리의 아라비아어를 세일러가 되풀이
하는데 상대를 해 주었다. 아치문 바깥은 분수와 야자  잎사귀가 푸른 하늘에 새겨진 에칭과도 
같이 보였다. 정오가 가까워지자 동방을 향해서 기도하고 나서 커피와 약간의 식사를  하고, 오
후는 쉬는 관례였으므로 세일러는 일어섰다.
  "또 내일 아침에 뵙겠습니다. 아가씨, 우리가 이야기한 것을 생각해서 기운을 내십시오."
  "그렇게 하겠어요, 시크 무울레."


  보들보들한 비단의 카프탄에 석류빛의 터어키 슬리퍼를  신은 세일러는 약간 어울리지 않는 
느낌이었다. 그러나 이 복장은 무척 시원하고 편했는데, 저 야만인에게 입혀 달라지는 않겠다고 
생각하고 있었다.
  그녀는 가볍게 절을 하고 노인과 헤어졌다. 분수대가 있는 안뜰에 들어가자, 카스바의 첨탑에
서 회교 기도의 소리가 들려왔다. 모든 것이 완전히 동양적이었다. 강한 태양열을 받으며  사나
이들은 동쪽을 향해서 기도하고 있었다.  그러나 여자는 패러다이스에 가게  해 달라고 기도할 
수 있는 권리가 없었다. 여느때와도 같이 일만 하고 있었다. 패러다이스에는 야자나무, 석류, 분
수대가 있는 향긋한 정원이 있고, 커다란 눈의 소녀가 있다. 여기는 남성 전용의 천국인 모양이
다. 세일러는 커다란 목련 잎사귀의 밑을 페르시아 리라의  짙은 향기를 맡으면서 천천히 거닐
었다.
  나무 그늘에서 인기척이 났다. 가죽 벨트에 나이프를 꽂은 하얀  로브의 사람 그림자가 흘끗 
보였다. 언제나 세일러를 감시하고 있는 호위의 한  사람이었다. 아무리 그녀라도, 낙타도 안내
자도, 그리고 충분한 물이나 식량도 었이 사막을 가로질러 달아나겠다고는 생각하고 있지 않았다.
  투명 무늬의 난간을 둘러친 옥상에서 세일러는 흔히 광대무변한  사막을 바라보았다. 끝없이 
적적하고, 무섭게 뜨거운 곳이 한낮의 사막이었다. 이런 데를 단 혼자서 달아난다면  미친 짓밖
에는 안된다. 밤에는 사구를 뒤덮는 하늘에 커다란 별들이 총총하다. 가끔 낙타에 탄  사나이가 
카스바의 커다란 성문을 들어오고 있는 것이 보였다. 만약  추장의 신부가 아니고 귀여운 배다
른 여동생들의 컴패니언에 뽑혔더라면, 여기를 나가고 싶다고 마음먹었을까, 하고  세일러는 생
각했다.
  그녀는 떨리는 손가락으로 입술을 눌렀다. 자인 하산의 대담한 입술이 짓누를 것을 생각하니 
동요를 억제할 수 없었다. 지배받고,  위압되며, 복종당하는 것뿐인 결혼생활. 피터와  약혼하고 
있을 무렵에 마음에 그리고 있던 그것과는 비슷하지조차도 않다.  영국 시골의 개가 뛰어 다니
는 튜더양식의 우아한 집에는 천장이 높은 방과 간막이가 많이 있는 창이 있었다. 숲속이나 언
덕을 넘어서 산책하고, 주말에는 친구가  시내에서 찾아와 난로 앞에서  오후의 차를 마시거나 
했다.
  깨어진 꿈에 우는 가엾은 아가씨. 영국 시골의 저택 대신에 동양의 옷을 호리호리한 몸에 걸
치고, 카스바의 부인 방에 갇혀 하나의 장식품이  되어 있는 세일러. 그녀는 아무 상관도 없는 
사나이한테 감금되어 있는 것이다. 유럽인의 피가 약간 섞이긴 했다지만, 그는 그래도 어디까지
나 베르베르인임을 부인할 수는 없었다. 사고 방식도,  성격이나 용모도, 호랑이와 같이 탄력성
이 있는 신체도, 모두가 베르베르인의 바로 그것이었다.
  세일러를 품에 안을 때에도 틀림없이 베르베르인답게 몹시 거칠 것이다. 화라가 낳았다는 이
유로 그가 사랑한 아들에 대신할 후계자가 필요하다는 단지 그것만의 정열 때문에.
  그의 이른바 자아라에 대해서는 털끝만큼의 사랑도 없이, 다만  깨끗하고 외톨박이라는 점만
이 목적에 적합했던 셈이다. 게다가 조상한테서 물려받은 기질의 탓도 있다고 세일러는 생각했다


  세일러는 커다란 제라늄이나 푸른 양귀비의  꽃, 핑크의 협죽도 사이의 낡은  물레방아 옆을 
빠져 나갔다. 사이프러스 삼나무나 호초의 탁 쏘는 달콤한 향기를 가슴 그득이  마시며, 재스민
의 사이를 날며 춤추는 나비의  무늬가 있는 날개를 바라보았다.  거대한 야자나무의 가지에는 
햇빛에 금빛으로 빛나는 독수리가 앉아 있었다.
  정원의 아름다움이란 이루 말할 수도 없었다. 곡선을 이루는 돌층게나, 섬세한 장식을 시공한 
아치형의 통로도 카스바의 매력이었다. 카멜레온이 선명한 빛깔의 등을 보이며 나무 그늘에 있
다. 로브차림의 사람들이 세일러에게 절을 하거나, 깜짝  놀라서 그녀를 처다보거나 했다. 마치 
중세였다. 세일러는 카스바 안을  거닐면서 베르베르의 해적이나 그리스도교의  노예가 눈앞에 
떠올라오는 것같이 느껴졌다. 그녀의 뒤에는 언제라도 턱수염이  달린 라스키드와 무척 핸섬한 
데이리스가 발소리를 죽여가면서 따라 다니는 것이었다.
  때로는 변덕스러운 일도 있었다. 고기와 옥파가  든 파이나, 맛있는 시시카버브를 빵에 끼운 
것, 달콤한 복숭아나 신선한 무화과를 안에 넣은 런치  바스켓을 들고 정원에 들어가서 호위들
에게 권하기도 했다. 정말로 이런 짓을  해서는 안되겠지만, 도리어 세일러는 비뚤어진  기쁨을 
느꼈다. 라스키드는 언제나 무척 예의발라서 절대로 세일러가 권하는 것에 응하지는 않았다. 그
러나 데이리스는 한얀 이빨을 드러내면서  그녀의 손에서 파이나 샌드위치를 맏아쥐는  것이었
다. 서로가 상대가 말하는 것을 전연 알아듣지 못했지만, 어떻게 해서든 세일러는  추장에게 반
항하고 싶었던 것이다. 게다가 데이리스는 옛날 무성  영화시대의 바렌티노 이상으로 미남이었
는데, 이렇게 세일러의 뒤를 하루종일 졸졸 따라 다니는 것도 지루하고 따분한 일일 거라고 생
각되었다.
  울퉁불퉁한 돌의 골목길을 들어갔다 나왔다 하다가 푸르름에 그늘진 동굴과 같은 돌과 돌사
이를 빠져나와 돌층계를 몇 계단이나 내려와 신비적인 읍내로  나갔다. 두꺼운 벽에 뚫린 구멍
과도 같은 작은 가게에서 짙은 냄새가 풍겨나왔다. 머리에서 발끝까지 니승(尼僧)과도 같이  포
목을 걸치고 있으면서 관능적인 걸음걸이를  하는 여인들. 성채와도 같이  자신의 몸을 지키고 
있는 세일러로서는 그것은 놀라운 일이었다.  긴 속눈썹에 에워싸여 먹으로  바림한 눈은 몹시 
아름답게 보였다. 긴 스커트에서 축 늘어뜨린 비즈 구슬이나 방울의 장식들이 걸음걸이를 한층 
더 요염하게 보이게 하고 있었다.
  화라도 이러했을까? 소녀 시절부터  사나이를 기쁘게하는 재주를  배웠을까? 세일러는 알고 
싶어졌다.
  어느날 밤, 그녀는 방안의 함 속에서 발견한 금으로 만들어진 병에든 코올 먹을 눈 가장자리
에 발라보았다. 시장에서 산 비즈 구즐이 달려 있는 비단 수건을 쓰고 자인 하산을 만났다.
  세일러의 얼굴이 새빨개질 땍까지 주시한뒤에 자인은 목구멍 속에서 웃기 시작했다.
  "마치 가면무도회에 나가는 것 같은데."
  "하렘의 복장을 하라고 하신 것은 바로 추장 자신이 아니었던가요?" 하고 비즈의 구슬이  달
린 얇은 수건을 벗고 세일러는 말했다. "베르베르인의 여자같이는 되지 않는다는 것을 보여 드
리고 싶었을 뿐이에요. 그녀들은 멋진 걸음걸이를 하더군요!"
  코올로 바림한 녹색의 눈이 침울해졌다. 코올은  나무의 재와, 빻은 진주 모패를 카멜레온의 
가죽과 함께 끓여서 만든다. 전에는 사람들이 다시 되돌아볼  만큼 아름다운 걸을걸이를 할 수 
있었는데, 지금은 이 귿어진 발이 세일러를 말의 고삐와도  같이 사나이한테 붙들어 매고 있는 
것이다.
  "영양이 되고 싶은가?"
  궐련의 상자를 들여다보면서 그가 말했다.  구리로 만든 램프에서 새어 나오는  불빛이 튜닉 
속매의 벌어진 틈으로 내다보이는 씩씩한 팔을 비추고 있었다.
  "나한테는 산토끼가 어울려요. 깡충깡충 뛰어 다니는."
  궐련에 불을 붙이고 재미있다는 듯이  새우눈이 된 얼굴을, 세일러는 일부러  보지 않으려고 
했다. 튜닉의 아래에 장딴지가 꼭 끼는 바지를 입고  있는 모습은 느긋하기는 했으나 기민성을 
잃지 않은 커다란 고양이와 같이도  보였다. 어린아이 시절부터 한때도  진심으로 마음을 놓은 
적이 없었기 때문임이 틀림없다고 세일러는 느꼈다. 남편의 눈을 속여가며 몰래 외국인과 서로 
사랑했던 그의 어머니를 부족민들은 절대로 잊지 않는 다는  걸 알고 있기 때문일까. 이를테면 
그의 선대 추장의 법적인 양자라 할지라도, 정말은 하산 빈 하미드로 불리울 자격이 없는 리더
를 인정하지 않는 인간도 부족 내에는 있을 것이다. 어쨌든  그는 여자가 범하는 죄를 쉬이 용
서할 만한 사나이는 아니라고 세일러는 확신하고 있었다.  어머니의 행위로 프라이드를 손상당
한 그의 심정은 화라에의 사랑에도  불구하고 풀리지는 않았다. 하물며  화라의 뜻밖의 요절은 
그의 마음을 한층 차갑게 했을 뿐이었겠지. 단 둘이서만 있을 때에 언제나 세일러는 이렇게 느
끼곤 했다. 코올을 바른 그녀를 비웃었지만, 만약 세일러가 자신의 옷을 입고 왔다면 당장 카프
탄이나 투명한 실워얼로 불리우는 바지로 갈아 입으라고 그는 명령했겠지.
  그는 얌전하게 시키는 대로 하라고 말하면서, 동시에 세일러가 짜증을  낼 만한 일을 일부러 
말해서 즐기기도 하곤 했다. 그래서 왕왕 두 사람의 저녁식사는 격심한 말다툼이 되기도  했다. 
그러할 때에 그의 눈은 잔인한 기쁨을 띠어 그녀는 그 눈알을 도려내주고 싶다고 생각하는  것
이었다.
  그날밤은 초승달의 유백색의 빛이 비쳐드는 그의 선룸에서 두 사람은 저녁을 먹었다. 아무리 
싫어하더라도 이 달은 곧 보름달이 되겠지. 그때에는 식사가 끝나도 내 방에 돌아갈 수 없겠지 
하고 세일러는 생각했다.
  널따란 발코니에는 격자창이 있었고 바닥에는 은청색의 달과 별을 배경으로 호랑이와 난초꽃
의 무늬가 짜여진 융단이 깔려져 있었다. 커다란 금다색의  플로어 쿠션과 아름다운 상감 세공
이 된 목재의 커피 테이블, 게다가 긴  침상의자 외에 가구는 아무것도 없었다. 아래의 어두운 
데서 구슬픈 사막의 노래가 들려왔다. 저것은 사랑의 노래일까, 마음의 번뜩임을 억누를  수 없
는 사랑의 그리움을 노래부르고 있는 것일까?
  "무엇을 생각하고 있는 거야, 영양아가씨?"
  그가 소리도 내지 않고 가까이 와서 세일러의 어깨에 손을  얹고 있었다. 잠자리의 날개와도 
같이 반짝이는 녹색의 비단이 바스락거리면서 소리내고 있었다. 그녀는 자신도 모르게 몸을 떨
고 있었다.

  "사막이 이렇게 넓지만 않다면 달아날 수도 있을 거라고 생각했어요." 하고 대답하면서, 그의 
빛나는 눈이 고둥과도 같이 손질한 세일러의 머리카락에 멈추고 있는 것을 똑똑히 느끼고 있었다.
  "알고있어요, 아가씨. 매일밤 커져가는 달을 보고 영양을 노리는 사냥꾼이 가까이 오고  있는 
것을 느끼고 있다는 것이지. 귀엽지만 가냘플지도 모를 심장이 파열할 때까지 달리겠다구. 그만
둬요, 자아라. 당신과 함께 있는 즐거움을 나한테서 빼앗지 말아 주길 바래."
  "나를 들볶고 있는 즐거움이 아니에요? 그리고 또 쉽사리 올가미에 걸었던 잎의 즐거움?"
  "자아라, 당신은 컴패니언이 되어도 절대로 즐길 수는 없어요. 그 눈이랄까, 살결이랄까, 격정
가인 당신은 여동생들한테는 과분해. 남자의 컴패니언으로 태어난 사람이야. 자신도  그것을 알
고 있을 테지. 여동생들을 위해서는 카이로에서 얼마후에 올  이집트의 여성쪽이 훨씬 나을 거야."
  "내가 여동생인 라르나 베르키스와 함께 있는 편이 좋겠다고 말해도요? 당신을 위해서 하는 
말을 아니지만, 둘이 다 너무너무 좋아요. 역시 어머님이 좋은 분이었다고 생각해요……."
  만약 그가 그녀의 신경을 건드리는 말을 하지만 않았더라도 세일러는 거기까지 말할 생각은 
없었다. 손가락이 세게 세일러의 팔을 파고 들어서 그의 쪽으로 상체가 비틀어지게 했다.  노여
움이 폭발하는가 싶었더니 그는 다만 돌처럼 차가운 눈으로 세일러를 보고 있을 뿐이었다.
  "당신은 시합의 에티켓을 모르고 있어. 언제나 벨트 아래를 치려하고 있는데, 그러나  나역시 
권투의 비열한 수법은 전부 알고 있으니까 조심하는 편이 좋을 거야, 아가씨."
  "당신보다 작은 절름발이의 인간을 치려고 하시는군요."
  "무슨 거친 치료라도 하지 않는 한 당신은  죽을 때까지 그 재수 없는 절름발이에 구애받겠
지. 내일은 나와 함께 말을 타는 거야!"
  "싫어요!" 녹색의 눈은 고통과 공포로 번쩍거렸다.  "그것만은……그만두겠어요. 당신도 아시
잖아요. 말의 옆에도 못가는 나라는 것을! 게다가 당신의 말은 모두 종마잖아요 서로 으르렁대
고 있는 소리가 늘 들려와서 언젠가는……."
  "아아, 싸웠던 날의 일이지. 여기는 사막이야. 윈저나 애머셤과 같은  점잔 빼는 영국의 시골
과는 다르지. 여기서는 종마를 거세해서 혈기를 잃게 하거나 하지는 않아. 그런 짓을 하면 아라
비아말의 순종의 기백은 자손한테 전해지지 않으니까 말이야. 한번 더 말에 타보는 것이  좋아. 
시원한 새벽바람이 불어오는 사막을 말로  달리는 일만큼 즐거운 것은  없거든. 당신도 타보면 
알 수 있을 거야. 게다가 난 겁많은 여자는 질색이라구. 말에 타기만 하면 당신 특유의 그 겁먹
는 특성은 다 나아버릴 거라구."
  "낫지 않을 거예요."
  말을 타보고 즐겁다구 느낀 것도  잠시동안, 앗하는 순간에 거꾸로 떨어져서  고생깨나 했던 
악몽은 잊을래야 잊을 수 없는 일이었다.
  "무서워서 죽을 지경인 나를 곯리고 재미있어하다니, 그렇게는 안될걸요."
  "어린애 같은 말은 하지 말아. 무서워하는  기분은 알 수 있어. 하지만  극복해야 돼. 방법은 
단 한 가지, 또 말을 타보는 일이야. 나는 베니 자인의 교외에서 낙타나 산야이나 양을 치고 있
는 부족을 자주 방문하지. 그럴 때에 당신이 말을 탈 수 있으면 편리하거든. 그것이  싫다면 내
가 카스바를 떠나 여핼할 때에는 당신은 집안에 틀어박혀 있어  줘야 하는 거야. 그편이 더 좋
은가?"
  "제발 그만둬요. 하렘의 노예처럼, 그리고 어쩌면 그의 어머니와 같이 다른 연인이나  만들지 
않을까 싶어서 밤낮 없이 감시원을 붙여서 가둬 놓으려고 하다니!"
  코올을 발랐기 때문에 녹색의 눈이 슬픈 듯이 보이는 것을 깨닫지 못하고 세일러는 반항적으
로 그를 올려다 보았다.
  "사실상의 죄수와도 같이 이 커다란 성 안에 감금당하고 있는 것이 얼마나 싫은지를 잘아실
테죠, 에르 자인. 눈꼽만큼도 인간적으로 대접하고 있지 않으면서 부재중에 내가 무엇을 하는지
가 하나하나 마음에 걸리나요? 그렇지 않아요? 아니면 당신은 나에게 거세한 사내들을  붙여서 
가둬놓을 셈이에요?
  분노의 불꽃이 세일러를 내려다 보는 눈에서 타오르고 있었다.
  "그 귀여운 목을 눌러서 꺾어 버리겠어. 잘알고 있으면서 그래."
  그 소리는 목쉰 외마디와도 같이 나직한 목소리였다.
  "평생 당신한테 굽실굽실하며 살기보다는 그편이  나을지도 몰라요. 마음이 있어야  할 곳에 
당신은 사막 한복판의 화라의 무덤에서 가지고 온 돌맹이를  채워 놓았지요. 사막을 말로 달리
다니, 그런 건 나한테는 아무런 매력도 없어요.  그건 그렇다 치더라도 어떻게 해서 나를 말의 
등에 태울 참이에요? 감자 자루처럼 안장에 던져 올릴 거예요?"
  "필요하다면 그렇지. 어차피 당신은 말을 타지 않으면 안될 거야. 화라와 당신과는 정반대여
서 달콤한 과일과 짜릿한 맛이 나는 푸른 고추와 같이  다르지. 감금되어 참을 수 있는 사람은 
아니라고 생각하는데."
  방안에 가둬져 있는 것도 싫었으나 사나운 아라비아말에 던져 올려지는 것도 생각만 해도 오
싹했다. 그라면 예사로 해치울 것이다. 몇 달 동안이나 아무데도 가지 못하고 부인방에서  죽을 
지경으로 지루하게 사느냐, 아니면 그가 말하는 거친 치료를 받느냐의 어느 한쪽이었다.
  "당신의 병이 낫느냐 낫지 않느냐는 당신의 마음에 달린 거야. 선택하는 것은 당신 자신이니
까, 자아라."
  "내 이름은 세일러예요. 저런, 이번에는  당신이 의사 선생님이 되셨나요. 나의  병을 다고쳐 
주시겠다니 똑똑하시군요! 베니 자인의 사람들이 당신한테 절을 하는 것도 지당하군요!"
  "토라지기도 잘하는 아가씨!"
  갑자시 세일러는 단단하게 안겨져서 침상의자  위로 옮겨졌다. 그녀 위에 덮쳐  누르는 몸의 
무게로 그의 입술이 목언저리를 더듬어도 꼼짝할 수가 없었다. 거미줄에 걸린 나방과도 같았다.
  "그런 짓 그만둬요!"
  실은 세일러는 지난 날 말(馬)의 싸움을 말리고 있는 그를 물래 본 적이 있었다. 그는 뒷발로 
서서 으르렁대는 두 마리의 종마의 한복한으로 뛰어들어 양쪽의 갈기를 놀라운 힘으로 잡았다. 
미쳐 날뛰는 말한테 아라비아어로 호통치는 그의 위험한 상태를 보고 용기를 낸 마부의 응원으
로 두 마리의 말은 서로 죽이기  전에 떼어 놓아졌다. 마굿간으로 끌려가는  말은 발로 찼다가 
뛰어 올랐다가 이빨을 드러내고 휘두르거나 했다. 그것을 보고 이 악마는 자못 만족한 듯이 웃
고 있었던 것이었다. 뜨거운 태양 아래서 그의 튜닉이 가슴과 어깨에 땀으로 찰싹 달라붙어 있
었다.
  "사람도 아니야! 사이비 인간, 당신은 난폭하고 잔인한 짓은 무엇이든 좋아하시는 거죠."
  "나의 팔에 안겨서 키스를 받으면서 그런 심술을 부릴 수 있어?"
  팔꿈치를 굽히고 세일러의 얼굴을, 특히 예쁜입을 내려다보면서 그가 말했다.
  "요 귀여군 입술에서 그런 얄미운 말이 튀어나오다니. 불감증은 아닌가, 달콤한 말을  사나이
의 귓전에 속삭여본 적은 없었나?"
  "당신의 귀에는 영원히 속삭이지 않을 거예요. 달콤한 거짓말을 많이 듣고 싶으시거든,  베르
베르인의 춤추는 아가씨들한테로나 가시면 될 거 아녜요."
  "여자들이 억지로 나와 접촉이라도 하고 있는 줄로 아나?" 하며 그의 눈썹이 치켜 올려졌다. 
"나의 아가씨, 그런 생각이라면 당신 역시도 나의 뒤를 좇을 기분으로 해 드리겠나이다. 그렇게 
해 볼까?"
  "어떤 의미죠?" 하고 세일러는 갖가지로  광택이 변하는 그의 눈을  들여다 보았3다. 그리고 
타오르듯이 반짝이기 시작한 눈 빛에 불안을 느꼈다.
  "터놓고 말해 주지 않으면 안될까?" 하고 일부러 천천히 말하면서 손끝으로 세일러의 얼굴의 
곡선을 따라서 관자놀이를 더듬다가, 다시 왼쪽 귀 뒤의 보들보들한 움패인 데까지 쓰다듬었다. 
"여자는 보통, 남자한테 어딘가 만져지면 그것이 무엇을 의미하는가를 알아야  하는 법이야. 감
각적으로 말이지. 그런데 당신은 암만해도 여러 가지로 풀어 헤칠 필요가 있을 것 같은데, 보람
있는 일이라고는 생각하지만."
  목덜미에 닿는 손은 부드러운 깃털과도 같았으나, 그의 말은 세일러의 마음을 무겁게 찔렀다.
  머리 속에서는 저항해야겠다고 생각하고 있는데도, 신체는 갑자기 힘이 빠져서 말을 듣지 않
았다. 머리카락을 잡고 얼굴을 끌어당기려 했을 때에는, 손발에 힘이 빠져서 저절로  작은 신음
소리가 세일러의 입에서 새어나오고 있었다. 딱딱하고 뜨거운 그의 입술이 그녀의 입을 덮치더
니 세게 눌러댔다. 몸이 녹아버리는 것 같은 긴 시간이 흘렀다.
  그의 입술이 닿고, 손이 닿은 자리가  고동치고 있었다. 헝클어진 머리와 비단의  옷, 그리고 
그녀의 어쩔 수도 없는 수치심. 이것 이외에는 모든 것이 꿈만 같았다.
  "알았어?" 천천히 그의 입술은 팔의 안쪽  부분의 느끼기 쉬운 예민한 살결을 미끄러져가고 
있었다. "당신인들 키스를 받고도 아무것도 느끼지 않을 턱이 없지."
  "아무것도……조금도 느끼지 않아요."하고 정색을 하고 세일러는 말을 덧붙였다.  "당신이 억
지로 했잖아요!"
  "단단히 눈을 감고 약을 마시듯이? 응?" 그는 일어났다.. 쿠션사이에 팽개쳐둔  세일러에게는 
손도 대지 않고, 몸을 구부리고 그녀의 눈을  깊숙이 들여다 보았다. "그것은 말이야, 신성하고 
야만적인 욕망이라는 거야. 나의 아가씨, 이빨이 뽑힐 정도로 아프지 않나."
  그런 눈초리로 보여지니 얼굴이 달아오르지 않을 수가 없었다. 여자를 모든 구석구석까지 알
고 있어서 세일러의 경험이 없는 것도 꿰뚫고 있는 사나이의 눈이었다.


  "그래 당신을 취하느냐, 닭을 튀긴 것을 취하느냐다. 자아,  일어나요, 자아라. 저녁식사를 가
져올 거야. 내가 보기에 당신은 고작 방금, 남자와 여자의 차이를 알았다는 표정을 하고 있군."
  그렇게 말하더니 그는 일어섰다. 노크하는  소리가 났으므로 세일러도 비슬비슬하면서  바로 
앉았다. 하인이 커다란 은쟁반을 들고 들어왔다. 쟁반에는 여러 가지 요리의 접시가 얹혀 있고, 
비들 세공의 원개형의 뚜껑이 씌워져 있다.  풍부한 향료로 간을 본 요리의  구수한 냄새와 센 
불로 끓인 커피의 향기가 풍겼다. 세일러는 자신도 모르게 혀끝으로 입맛을 다시고 있었다.
  "여기로 가져다 주지 않겠어."
  침상의자 곁의 테이블을 가리키면서 그가 말했다. 테이블에는 달리는  영양의 무늬가 삼감되
어 있고, 광택이 나는 매끈매끈한 나무로 만들어졌다. 쟁반을 테이블 위에 놓으면서  하인은 단 
한번도 세일러를 보려고 하지 않았다. 추장님의 색시를 상전이  있는 앞에서 보거나 해서는 안
되는 것이다. 그녀는 마음속으로 하인의 예의바름에 탄복하지 않을 수가  없었다. 머리카락이나 
의복도 뒤죽박죽이고, 한쪽의 슬리퍼는 벗어져 있다. 일견해서 사나이한테 거칠게 다루어졌다는 
것을 알 것이 틀림없었다.
  하인은 절을 하고 방에서 나갔다.
  "요리 솜씨는 어때?"
  자인 하산은 아무렇지도 않은 듯이 세일러의 곁에  앉아서 은쟁반 위의 제일 커다란 접시의 
뚜껑을 벗겼다.

                                    <7>

  "멋져요, 너무너무!"
  아직도 기분이 가라앉지 않았으나 밥 위의 여우 빛깔로 구워진 통닭과 양배추나 완두
콩, 당근을 버터로 지진 것을 보고, 세일러는 대답했다. 무척 맛있어 보였고, 몸이 휘청거
리는데다 배가 고팠다.
  그가 빵을 내밀었으므로 세일러는 좀더 가까이고 다가가지 않을 수가 없었다.  그동안 
손으로 먹는데에는 단련되어 꽤 능숙해졌다. 그래도 파이를 그가 하듯이 똘똘 말아서 탁 
입안에 던져 넣는 재주는 부릴 수가 없었다.
  맛있는 음식을 먹고 있을 때에도 세일러의  신경은 곤두서 있었다. 그의 존재와 몹시 
거칠은 근육을 의식하지 않을 수가 없었다.
  "맛있어?"
  자신의 신체적인 능력이나, 어떻게 하면 그녀에게 반응을 불러일으킬 수 있는 가를 터
득하고 있는 표정이었다.
  "무척 맛이 있어요."
  입안에 당근을 밀어넣으면서 이런 것을 런던의 친구들이  본다면 얼마나 놀랄까 하고 
상상해보니 우스워졌다. 회교의 천녀(天女)와도 같이 같은 복장을 하고 장난꾸러기인 개
구쟁이 같이 손으로 집어서 먹고 있었다. 곁에는 깃이 트인 상의에 건은 바지를 입은 베
르베르인이 있었다. 자인의 팔이 그녀의 가슴을 스치고, 그의 숨소리에서 아라비아 커피
의 냄새가 나는 것 이외에는 모든 것이 현실로는 생각되지 않았다.  쇠사슬로 매단 구리
로 만든 램프가 희미하게 흔들리고 있었다. 저 애처로운 노래가 아직도 간간이 들려오고 
있다. 짙푸른 벨벳과도 같은 하늘에 활처럼 휘어진 달이 선명하게 떠올라 있었다.
  "지금은 무슨 생각을 하고 있소?"
  세일러는 이렇게 둘이서 있는 것을 옛친구들이 본다면  깜짝 놀랄 것이라고 생각하고 
있었다고 말하려 했다.
  "모르시겠어요, 에르 자인? 당신은 전지전능의 신과도 같다고 생각하고 있었어요."
  "당신은 정말로 나의 지배하에 있다는 것을 차츰 알게 된 모양이지. 별로 우쭐해진 기
분으로 말하고 있는 것은 아니지만, 하지만 사실은 사실이니까."
  "엣날의 동굴인들이 여자를 데리고 사라지듯이? 그렇죠?  당신은 무척 원시적인 분이
에요, 에르 자인."
  "그래?"하고 어깨를 움츠렸으므로 깃이 깊이 파인 속으로 갈색의 살결이 드러나 보였
다. "내가 사는 세계에서는 약해져서는 살아나가지 못하는 거야. 여자가 완력이 강할 필
요는 없지만……. 여자한테는 독특한 불가사의한 힘이 있으니까."
  "빙 돌려서 하는 겉치레의 인사말이에요?  나는 또 당신한테 이용  가치가 있을 만한 
돈만을 목적으로 하는 여자로 생각되고 있는 줄로만……. 여자의 육체 이외에는, 당신이 
말씀하시는 불가사의한 힘이란 전연 없다고 생각했어요."
  "아니, 매력적이야. 뚜렷이 눈에 띄는 종류라면 안되지만……. 지금 나는  용모를 말하
고 있는 것이 아니야. 그렇지만 자기  자신이 예쁘다는 것을 모르고 있는 건  아니잖아? 
당신이 약혼했던 그 사나이는 절름발이라는 이유만으로 헤어지고 말다니, 변변찮은 인물
임에 틀림없어. 그를 사랑하고 있었나?"
  "그런 것이 당신과 무슨 관계가 있어요?"
  손끝이 떨려오는 것을 보이고 싶지 않았다. 급히 다마스코짜기의 냅킨으로 손을  감추
었다. 가슴 속을 깊이 파고드는 그러한 질문은  안해 주었으면 싶었다. 몸만을 빼앗기는 
편이 그런 대로 견디기 쉬울  것 같은 생각이 들었다. 마음속까지  침입해 오려 한다면, 
세일러로서는 막아낼 방도가 없지 않는가.
  "아니야, 그 따위 사나이를 진심으로 사랑했을 턱이 없지. 작위가 있는 가문의 사나이
한테서 프로포즈를 받았다면 조금은 좋은 기분이 되었겠지?"
  "그랬을지도 몰라요. 나란 사람은 암만해도 지위에는  약한 버릇이 있나봐요, 당신 역
시 그런 사람 중의 하나잖아요! 이것봐요, 난 동양의 군주란 밤이나 낮이나 미녀들에 둘
러싸여서 놀아나고 있는 줄로만 알고 있었어요. 하지만 당신은  나의 이미지를 깨뜨려버
리고 말았어요."
  "나는 또 이미지를 좋게 했을 지도 모른다고 생각했었지."하고  그는 쿠션에 기대어서 
오렌지의 껍질을 벗기고 있었다. "나태한 생활에 빠져서  지내다가는 부족민들에게 아무 
소용도 없게 돼. 나를 선택한 아버님 하산 하미드 추장님이 부족을  내게 맡기신 이상에
는. 그건 그렇다치고라도 한  가지나 두가지쯤은 나의 좋은  점을 발견해 줄 수는  없겠어?"
  "네, 그렇군요. 물론 부족 사람들이 무엇보다 우선적이겠군요. 내가 그 좋은 본보기죠. 
나나 당신의 의향보다 부족 쪽이 중요하니까, 이렇게 자유를 빼앗겼잖아요. 만약 후계자
를 만든다는 중요한 의무가 없더라도 당신은 재혼하시겠어요?"
  그는 한참 동안 가만히 세일러를 보고 있다가 곧 또 오렌지의 한 쪽을 그녀의 입속에 
집어 넣었다.
  "당신은 너무 많은 걸 생각하고 있다니까,  아가씨. 생각하기보다는 느껴야 할 텐데도 
말이야. 이 나라에서 여자는 늙은  예언자처럼 똑똑하게 태어나지는 않았다고  말해지고 
있어. 자아, 찡그린 얼굴은 그만두라구, 주름살이 생길 테니까."
  오렌지로 입안이 가득한 세일러는 대꾸하고  싶었으나, 입을 열 수가  없었다. 무엇을 
말해도 대수로운 효과는 없겠지만.
  "베르베르의 여자들은 어릴적부터 사나이의 마음에 들도록 길러지고 있어. 부조화보다
는 조화를 배우는 것이 여자로서는 좋은 일이야."
  이야기를 하면서 그의 눈은 세일러의 머리카락을 미끄러져서 샤르트루즈 술빛깔의 로
브에 벚었다. 맑은 연녹색 비단의 낙낙한 소매가 팔꿈치가 있는 데서  타져서 하얀 살결
을 드러내고 있었다.
  "그런 눈초리로 보지 말아요!" 하고 외치고 싶었다. 아아, 어쩌자는 것일까. 여러 사내
들한테 보여졌으나, 이런 기분이 된  적은 없었다. 그는 달랐다. 눈초리,  사소한 움직임, 
약간 닿기만 해도 세일러는 심신이 함께 동요하고 마는 것이다.
  "동양의 여자들이란 가엾어요. 사내한테 굴종하지 않는다는 것만으로 이런저런 트집을 
잡히게 되다니. 그중에도 남성의 어머니가 여자라는 것을 결정적인 결점이라고라도 말하
고 싶은 모양이죠? 여자가 없었다면 자신들이 이렇게  우쭐댈 수도 없다는 것을 생각해 
본 적은 없어요?"
  "남성이 그것을 상기하지 않아도 된다면 좋을 텐데 말이지." 하고 여전히 세일러의 신
경을 건드리는 웃음을 띠며 그는 말했다. "자아, 당신을 위해서 특별히 만든 디저트를 먹
지 않겠어? 요전에 무척 맛있게 먹길래 또  만들라고 시켰지. 여봐요, 역시 가끔은 당신
의 기분을 돋울 만한 일도 하고 있잖아?"
  여느때와도 같은 일이지만, 그의 말에는  표리부동의 의미가 있다는 것을 세일러는 
느꼈다. 정말로 식욕을 돋울 수 있게 접시에 담겨진 것은 석류를 갈아서 그 위에 크림과 
벌꿀을 바른 것이었다.
  "당신의 잘난 체하는 얼굴에다 던져주고 싶어요. 그런 의미에서 나의 기분이 돋우어진
다고 한다면요!"
  "던져도 좋아. 그런 부랑아 같은 행실 나쁜짓을 해서  마음이 편할 것 같다면. 하지만 
나는 달아나는 발이 빠르니까, 뒷처리를 해야 하는 것은 하인일 뿐야."


  "알고 있어요!"
  그가 고양이와도 같이 민첩하다는 것은 충분히 알고 있었다. 그렇다 하더라도  부랑아
라는 말에 세일러는 자존심이 상했다.
  "디저트를 들라구. 아니면 병아리처럼 입에 넣어 줄까?"
  "병아리라니요, 그만 둬요. 당신한테 먹여달라고 하지는 않을 테니까."
  "당신의 바보 같은 힘은 이젠 인정됐어요!"
  "그렇다면 스푼을 들고 먹어요. 그래 그래. 그렇게도 맛이 있는데 고집을 부리다니."
  디저트를 먹고 있는 동안 항상 선룸의 벽에 걸려 있는 신월도를 보고 있었다.  인간의 
목은 물론, 갑옷까지 싹둑 잘릴 것 같은 칼이다.  벽의 장식은 어지러이 날고 있는 매와 
따오기였다. 그것들은 모두 이 베르베르인 추장의 성격을 나타내고 있었다. 사막에 잠든 
여성 곁에 마음을 두고 온 그에게는 세일러가 움직일 수 있는 여유를 주는 것은 아무것
도 없었다.
  "아가야, 다 먹었으니까 상을 물려라."
  그는 일어서서 걸어가더니 영양이 새겨진  상자 속에서 무언가를 꺼내었다. 반짝반짝 
빛나고 있는 쇠사슬이 붙어 있는  것을 휙 그녀의 무릎에 던져왔다.  사막의 해돋이와도 
같이 금빛으로 빛나는 커다란 토패즈였다. 세일러는 손도 대지  못하고 뱀눈알이라도 보
는 것 같은 얼굴을 하고 있었다.
  "달아봐. 볓 번이나 같은 말을 하지 않게해 줘."
  "진짜예요?" 하고 겨우 손에 들었으나, 무시당한 것 같은 눈처리로  목걸이를 살펴 보
더니 바닥에 떨어뜨렸다. "나, 모조품은 좋아하지 않아요, 모처럼이지만."
  "어린애처럼 앵토라지거나 하는 것을 나는 좋아하기 않아. 당장 그걸 주워!"
  "줍지 못하겠다면요?" 쿠션에 기대어서 반항적으로  그를 쳐다 보았다. "각하, 어떻게 
하시겠어요? 불복종의 혐의로 옛날에  하던 식으로 태형 일곱  대쯤이라도 때리실 거예요?"
  "응, 그렇게 하고 싶을 정도군. 하지만 매질보다 일곱  번의 키스를 하는 편이 효과가 
있을 것 같은데. 자아, 그  네클리스를 달아보라구. 토패즈가 어울리는지 어떤지를  보고 
싶으니까."
  "나는 갖고 싶지 않아요." 하고 말하면서도  스스로 자신의 고집에 놀랐다. "틀림없이 
어딘가의 불쌍한 여자분한테서 약탈한 물건일 테지요."
  그가 한 걸음을 내딛었으므로, 세일러의 온몸은 긴장했다.
  "대단히 영리한 상상력인데, 자아라. 사실은 훨씬  남쪽의 시장에서 사온 돌을 여동생
중 하나에게 주려고 생각해서 네클리스로  만들게 한 거야. 하지만 이러한  호랑이 눈깔 
같은 금빛나는 빨간 돌은 어느  여동생한테도 어울리지 않을 것  같아서 그대로 간직해 
두었던 거야. 그 머리칼과 살결을 본 순간, 당신의 목이라면 이 토패즈가 어울릴 거라고 
생각했지. 어디 한번 달아서 보여주지 않겠어? 아니면 내가 직접 달아 줄까?"


  관자놀이에 정맥이 드러나 있는 그의 얼굴을 보고 세일러는 망설였다. 그 순간에 그는 
황새 같은 걸음걸이로 가로질러 와서 네클리스를 집어 올렸다.
  세일러가 자신도 모르게 몸을 움츠리자,  눈앞에 반짝반짝 빛나는 토패즈가 내밀어졌다.
  "이것을 부적 대신에 달아주었으면 좋겠어. 당신이 원하든 원치 않든간에 달아야 하는거야!"
  다음 순간에 딱딱한 팔이 세일러의 몸을 억누르더니  토패즈가 가느다란 목의 한복판
에 오도록 네클리스를 채웠다. 그리고 또 몹시 거칠게 입술을 세일러의 입술에 밀어붙였
다. 한참 있다가 죄어댄 팔이 느슨해지자 그녀는 몸을 떨고 있었다.
  "이런 여자는 어떻게 하면 좋을까?"
  후끈거리는 숨결이 세일러의 왼쪽 귀에 닿고, 목에는 토패즈가 걸려 있었다.
  "어떻게 해야 좋을지는 잘 알고 계시면서 그러세요? 당신이 손가락을 마주 비벼서 소
리를 낼 때마다 강아지처럼  흠칫흠칫 달리면 돼잖겠어요.  자신의 의사도 아무것도  없이……."
  목소리가 떨리고 있었다.
  "요 맹추야, 풀이 죽지 말아.  하지만 남자가 여자한테 약간  값비싼 보석을 선물했을 
때에는, 역시 기뻐해 줬으면 하고 생각하는  것이 보통이겠지. 선물을 모욕당하기보다는 
말이야." 그의 손가락은 세일러의 목덜미를 계속 애무하고 있었다. "마치 당신의  피부에 
진짜가 아닌 돌을 달려고 하는 것  같은 말투를 쓰는군. 이러한 살결은  말이야, 아가씨, 
마치 하얀 연꽃의 꽃잎을 매만지고 있는 것 같아.  어쩌면 이렇게 보들보들하지……더구
나 잠깐 동안밖에 살아 있지 않는 꽃의  차가움에 비하면 당신의 생명의 따사로움이 전
해져 오는 것 같아 활발한 당신니 좋아. 하지만 잔소리가 심한 표독스런 여자는 되지 말
아요. 길들이지 않으면 안되니까." 라고 말하는, 파란 눈의 그늘진 곳을 세일러는 들여다 
보았다. "여자는 지상천국에의 문짝이라고들 말하는데, 왜 당신은 자꾸 싸우려고만 하는 
거지?"
  "내가 기뻐할 것 같아요? 이 토패즈처럼 그냥 관상용으로 하시겠다는 거예요?"
  "그렇다면 두드러지게 눈을 끌지 못하고 아무도 뒤돌아보지 않는 그늘에서 살고 싶은
가? 당신은 그렇게는 못해, 자아라. 자신을 자랑스럽게 과시해오던  당신인데. 그래서 자
랑거리의 하나가 깨어지자 견딜 수가  없어서 도망쳐 나왔어. 결국 당신  자신이 뛰어든 
것은 당신이 말하는 바로 나의 그물이었지. 하지만 발이 다소 못쓰게  되었다고 해서 내
다벼리겠다고 내가 말하던가? 붙잡아서 아내로 삼고 싶다고 말했잖아?"
  "여자라면 누구라도 당신네 도적에게는 소용될 거예요. 에르 자인, 사내아기를 원하시
죠? 나를 손에 넣으셨고, 그다지 보기 흉하지도 않으니!"
  "그래 아들을 말이야."
  갑자기 침울한 표정이 되더니, 그는 세일러 한테서 손을  떼었다. 상자에서 궐련을 꺼
내어 성냥으로 불을 붙였다. 연기가 코에서 소용돌이치면서  나왔다. 그의 눈은 먼 허공
을 바라보고 있었다. 달콤한 화라의 모습이 떠올랐을까, 그를 남겨두고  가버린 화라. 아
들의 죽음에 괴롭힘당하는 일도 없이 영원히 사막에서 잠들고 있는 여성.

  세일러는 목의 토패즈를 살짝 만져보았다.  그렇게도 사랑받던 화라가 부러워진 것이 
아닐까? 할머니가 죽고나서 몇해동안이나 정말로 사랑받은 일은 없었다.  피터 제임즈는 
사랑이란 말의 참뜻을 모르는 사람이었다. 그리고 에르 자인에게는 세일러는 사내아이를 
만드는 하나의 예쁜 물체에 지나지 않았다. 적어도  그는 그것을 솔직하게 말했지. 숨기
거나, 사랑하고 있다고 거짓말을 하지는 않았다.
  그점에서는 그는 피터보다 훨씬 훌륭했다.  그의 얼굴을 보고 있는  동안에 ㅅ;일러는 
시크 무울레가 했던 말을 상기했다. - 깊고 깊은 슬픔은 때가 지나도 얇은  피부가 꿰매
져 봉합된 것 같을 뿐이다. 일에  몰두해도, 고민을 해도, 덧없이 즐기는  쾌락에도 관계 
없이 언제까지나 상처는 아물지 않고 아픔이 계속되는 것이라고.
  자인 하산은 일어서서 사막의 밤공기가 흘러드는 격자창 쪽으로 가까이 갓다.  조상과
도 같이 꼼짝도 않는다. 모래의 속삭임 속에 오랫동안 말도 않던  입술에서 희미하게 새
어나오는 그의 이름을 듣고 있을까.
  궐련을 입에서 떼고 말했다.
  "당신 방으로 돌아가도 좋아, 붙잡지 않을테니까.  내일 아침에 하인한테 승마복을 보
낼테니 잊지 말도록."
  일종의 싸늘한 말투에 세일러는 급히 일어섰다.
  "안녕히 주무세요." 하고 그녀는 도어 쪽으로 향했다.
  나직한 웃음소리가 들려오더니, "가고 싶은 건 하는 수가 없는 모양이지. 조심해 가요, 
아가씨." 하고 말하더니 일부러 하듯이 절을 했다.
  세일러는 뒤에서 호위가 조용히 따라오고  있는 것을 느끼면서 탑 위의  방으로 걷기 
시작했다. 나선계단의 차가움에서 사나이의 차가운 정열을  상기했다. 방의 도어 앞에서 
뒤를 돌아보고 호위하는 라스키드한테도 잘 자라는 인사를 했다.  모습을 보지 않더라도 
대단히 예의바르게 조심성있는 걸음걸이에서 그라는 것을 알 수 있었다. 이 사나이는 추
장에게 열렬한 충성을 맹세하는 사내들 중 하나라고 세일러는  확신하고 있었다. 카스바
를 탈출하려 해도, 그가 도와줄 턱이 없다. 그러나 데이리스는 어떨까, 어쩌면 도와 주지
나 않을까, 하고 세일러는 가끔 생각했다.
  그러나 지금은 너무도 피로에 지쳐  있었다. 아무것도 생각하고 싶지  않았다. 자신의 
방에 들어서는 순간부터 긴장되어 있던 마음이 풀리기 시작했다.  오들오들 떨리는 몸으
로 베드에 드러누워도, 사나이의 불타는 입술이나 딱딱한 가슴의 감촉을 지울 수는 없었다.
  입술을 손으로 눌러보았다. 자신이 자기가 아닌 것 같은  느낌이 들었다. 피터 제임즈
의 얼굴이나 목소리, 키스의 방법따위를 상기하려 했으나, 전연 회상할  수 없었다. 기억
은 처음부터 존재하지 않았던 것처럼 흔적도 없이 사라지고 말았다. 사랑도 애초부터 없
었다고 새삼스럽게 세일러는 생각했다.
  정말로 사랑을 했더라면 이토록 쉽사리 잊혀질  턱이 없다. 몇 년이 지나도 사랑하는 
얼굴은 언제까지나 똑똑히 보일 것이다.  마치 자인 하산이 화라를 생각하는  것과도 같이.
  아아, 어쩌자는 것일까. 세일러를 사랑하고  있지도 않는 사나이와 결혼할  수는 없는 
것이다. 일단 결혼하면 사랑하던 베르베르 여성의 추억까지도 그와 나눠 갖지 않으면 안
된다. 품위있고 아름다운 검은 머리, 깊은 광택이 나는 눈동자, 표정이 있는 손목이나 순
금의 체인을 감은 발목. 그것들에  더해서 이 여성은 열렬하게 사랑받고  있는 여자만이 
할 수 있을 것 같은 미소를 띠우겠지.
  화라가 바라지 않는 일은 그도 강제로는 하지 않았겠지. 베드 위에 일어나 앉아서  세
일러는 네클리스를 풀었다. 커다란 토패즈가 그녀의  손바닥에서 반짝이고 있었다. 확실
히 아름답기는 아름답다. 그러나 그것은 다정한 기분을  전하기 위한 것이 아니라, 단지 
정표로서밖에 아무 뜻이 없는 것이다.
  무척 값비싼 물건일까? 아름답게 깎인 동을 보면서 혹시 데이리스를 이것으로 매수할 
수 없을까 하고 생각했다. 아니면 역시  그도 자인 하산의 기분을 잘 알고  있어 도저히 
그런 대담한 일을 해내지 못하는 것이 아닐까?
  여자에 대한 동양 남자의 태도를 생각한다면 무리한 생각이었다. 여자는 놀아나는  상
대로서는 즐겁다. 그러나 여자를 위해서 악마한테 혼을 판다는 따위는 언어도단이다. 세
일러는 한숨을 쉬고 토패즈를 경대에 내던졌다. 내일 아침의 일은 생각지 말자고 마음먹
고 옷을 벗었다. 그러나 기분은 개운치 않았다. 빨간 슬리퍼를 마음껏 멀리 벗어 던졌다. 
그리고 또 머리에 되도록 세게 오랫동안 브러쉬질을 했다. 이러한 일은  자신이 하지 않
더라도 작은 벨을 울리기만 하면 하녀가 달려와서 해주게 되어 있었지만.
  언젠가 한번 그녀는 추장에게 이렇게 말한 적이 있었다.
  "무엇에서 무엇까지를 누군가가 해주지 않아도 돼요. 자신의 일조차 자신이 못하는 경
험은 병원에서만으로 충분하니까요."
  "좋을대로 하라구. 하지만 거들어 주는  것이 필요할 때에는 언제라도 하녀를  불러서 
시키라구."
  정이 뚝 떨어졌다. 잡지 하나 받아보는데도 남을 시키는 것 같은 트릿한 여자로  만들
려 한들, 누가 마음대로 되어  줄 줄로 아는가. 여동생인 라르가  벌써 그렇게 되어가고 
있었다. 18세라는데 몹시 살이 쪄 있었다. 작년에 결혼하게 되어  있었으나, 약혼자가 싸
움 소동으로 죽어버렸다. 늘 침상의자에 누워 뒹굴면서 달콤한  파이나 제리만을 열심히 
배 속에 채워 넣으면서 미국이나 프랑스의 잡지에 코를 들이박고 있었다.
  세일러는 베르키스 쪽이 좋았다. 벌꿀의 소녀라는 뜻의 귀여운 이름이 그녀에게 잘 어
울렸다. 암노루와도 같은 커다란 다갈색의 눈과 꿀빛의 비단과도 같은 살결을 가진 대단
히 매력적인 소녀였다. 그녀는 17세가 되는 참인데 싱싱하고 천진난만한 속에 생각 탓인
지 불안한 듯한 느낌이 있다고  가끔 세일러는 생각했다. 그녀들의 인생  설계나 남편의 
선택은 모두 오빠한테 일임되어져 있다. 그러나 결혼식날까지 상대 남자의 얼굴을 볼 수
도 없다는 방식에는 베르키스가 반항하지나 않을까. 그렇게 해서  소녀를 느닷없이 보지
도 알지도 못하는 남의 팔 속으로 던져 주다니, 얼마나 야만적일까. 베르키스의 눈에 희
미한 그늘진 데가 있는 것도 이상하지가 않았다. 틀림없이 이제부터 그녀의 인생에서 일
어날 사건에 대해 스스로 겁내고 있는 것이 아닐까.
  자신도 고민을 가진 몸이므로 세일러는 그 겁이 무엇인가를 잘 알 수 있었다.  베드에 
들어가서 방충망을 쳤다. 전에 엄하게 주의를 받았지만,  매일 아침 일어나서 신발을 신
기 전에 반드시 잘 털지 않으면 안되었다. 전갈이나 거미가 들어가 있는 수가 있기 때문
이었다.
  베드에 기어들자, 베드를 따뜻하게 해 주는 기구가 발에 닿았다. 밤에는 차가와지므로 
이것이 필요했다. 그녀는 탑 위에 오직 혼자서 있는  것 같은 기분이 들었다. 벨을 누르
기만 하면 언제라도 누군가가 와 준다는 것은 알고 있었지만.
  창의 격자를 통해서 부드러운 달빛이 들어오고 있었다. 이렇게 밤에 혼자서 잘 수  있
는 것도 앞으로 불과 며칠이다. 사막의 달이 둥그렇게  차게 되면, 저 딱딱한 갈색의 팔 
속에서 자지 않으면 안된다. 세일러는 얼굴을 베개에 묻고 발끝을 따뜻한 기구에 밀어붙였다.
  좀처럼 잠이 오지 않았다. 몸에 부드럽게 감기운 비단 속에서 몇 번이나 몸을  뒤척였
다. 방안에 스며든 미묘한 냄새가 코 끝에 흘러들어오고 있었다.
  방에 친 연한 검정색 모기장의 정점을 쳐다 보고 있는 동안에 그의 얼굴과 그 파란 
눈이 떠올라 왔다. 껴안겨서 입술을 빨린 기억이  똑똑히 되살아나자, 그 얼굴은 희미하
게 사라지고 몸에 전류가 달리는 것 같은 뜨거운 기다림에 지친 마음만이 남았다.
  이젠 싫어! 잠 속에서 기억을 지워버리려고 머리를 세차게  흔들었다. <주여, 나와 함
께 하옵소서……>하고 그녀는 존  키이블의 시 구절을  속삭였다. 여태까지 이렇게까지 
쓸쓸하고 불안해진 적은 없었다. 육체적인 두려움은  아니다. 어제부터 일어날 일보다도 
그의 과거에 관계가 있는 것같이 생각되었다.
  격자창의 밖에서는 밤바람이 산들거리고, 달에 닿을 만큼이나 꾸불꾸발한 사구에 무수
한 모래알이 날고 있었다. 적막한 사막을 거니는 유령의 발자국도 모래알로 사라지고 말겠지.
  잠에서 깨자, 갈색의 가느다란 손이  모기장 바깥에서 움직이고 있었다.  하녀가 생긋 
웃으면서 커피잔을 내밀고 있었다. 잠에서 덜깨서 뜨겁고 단 커피를 훌쩍훌쩍 마시고 있
으니, 하녀는 베드에 승마복을 놓았다. 그 순간에 세일러는 굳어지고  말았다. 공포로 기
분이 나빠질 것을 알고 있어 더욱 그는 강요하는 것이다.
  "기다려요." 하고 세일러는 영어를 겨우 조금 아는 소녀에게 말했다. "좀 거들어 주었
으면 해요."하고 승마복을 가리킨 세일러에게 소녀는 끄덕였다.
  20분 후에 세일러는 꼭 맞는 바지, 보드라운 쉐이드의 조끼, 그것에 맞는 부츠의 몸차
림이 되었다. 머리에는 흰 삼베의 머리수건을 둘렀다.  하녀가 건네준 가죽으로 짠 짧은 
채찍을 쥐고 세일러는 거울을 들여다보았다.
  "어때, 아나리타. 베르베르의 여자처럼 보여?" 하고  물으면서 입이 웃음으로 약간 비
뚤어졌다.
  하녀는 고개를 기웃하며 손을 앞에서 깍지끼고 세일러를 둘러보았다.
  "아가씨, 소년 같아요. 무척 어여쁜 소년."


  "각하가 좋아하시겠지."
  냉담하게 말하고 세일러는 바지를 채찍으로 두들겼다. 두려워서 떠려오는 것을 억지로 
참으려고 생각했다. 자인 하산은 어쩌자는 것일까? 세일러의 승마복차림을 보고 싶은가? 
아니면 부탁이니 제발 용서해 주십사고 엎드려 빌게 하고 싶은가? 또다시 그 정경이 생
생하게 눈에 떠올라 왔다. 그레이 레이디호가 느닷없이 전속력으로 달리기 시작했다. 마
구의 등자에서 발이 벗겨진 세일러가 잡목의 가지에 돌입했다. 그리고 나무의 줄기를 향
해서 완전히 거꾸로 떨어지고 말았다.
  싫은데, 도저히 안되겠다……. 그렇게 생각하고 있는  동안에 하인이 왔으므로 사형대
로 끌려가는 심정으로 나선계단을 내려갔다.  정말 환멸스러운 자인 하산!  나의 용기를 
테스트하고 있는가봐, 발을 고쳐 주기 위해서라고  하면서. 두려움을 모르는 사내들이니
까 남이 겁내는 것을 봐도 경멸밖에 느끼지 않겠지. 하물며 아들의  어미로서 그가 선택
한 여자가 말 따위를 겁내거나 해서는 안되는 것이다.
  세일러는 머리를 흔들었다. 빨간 말아 올린 머리가 복잡한 끈 장식이나 어깨에 늘어진 
스카프의 하얀 색과 대조적이었다. 마음속으로 아무리 겁먹고 있어도  겁이 많다는 것을 
절대로 보여 주어서는 안된다. 각하한테 세일러가 안장 위에 던져 올려지는 즐거움 따위
를 허용해서는 안된다고 그녀는 마음속으로 다짐했다.
  하인을 따라서 조용하고 시원한 안뜰을 가로질렀다. 이른 아침이었으므로 새들이 겨우 
호초나무의 가지 사이를 날기 시작하고 있었다. 커다란  돌의 아치문을 빠져 나가자, 벌
써 말발굽 소리가 들려 왔다. 사막의 순종이라는 것이 세일러에게도 한눈으로  알 수 있
었다. 검은 새틴과도 같은 털이 함초롬한 말, 주렁주렁한 긴 갈기가 산뜻하게 뻗은 목이 
아름다왔다. 채갈을 단단히 물리고, 꼬리를 활처럼 굽히고, 코를 히히힝거리고 있다. 힘세
고 우아한 다리였다. 한 마리는 마정이, 한 마리는 자인 하산 자신이  끌고 온다. 망토를 
입고 머리에 수건을 썼는데 여느때에 비해서 독수리와 같이 존대해 보여서 어김없이 베
르베르의 추장으로 보였다.
  흰 머리수건 밑의 파란 눈과 세일러의 눈이 서로 마주쳤다. 그녀는 몸이 굳어졌다. 마
치 이제부터 전장에서 테스트받는 신병이 <차렷>을 하고 있는 것  같았다. 위에서 아래
까지 세일러를 바라보고 있는 얼굴에 야유의 웃음이 떠오를 줄로 생각했는데, 그날 아침
의 그는 만족한 듯이 약간 고개를 끄덕였을 뿐이었다.
  "당신은 그옷에 잘 어울리고, 옷도 당신한테 꼭 맞는군. 자아라, 승마로 원행하는 것은 
즐겁겠지?"
  "안녕하세요, 에르 자인. 당신이 고삐를 잡고 있는 것이 내가 탈 말인가요?"
  냉정한 목소리로 말했다. 세일러 쪽으로 돌린 눈에 희미한 미소가 떠올랐다.
  "꽤 냉정하게 말씀하시는데. 사격 부대에라도  들어갈 수 있을 것  같군. 그렇게 하고 
턱을 위로 올리고, 푸른 눈은 적에  대한 증오로 빛나고 말야. 이제야말로  내가 적이야. 
그것을 잘 알고 있어. 당신이 탈 말은 젊은 암말로 이름은  영어로 하면 파이어버드라고 
하지. 정숙하고 온순한 말이야. 당신이 거꾸로 떨어진 암말보다 더 잘 조련되어 있지. 자
아, 코를 만져서 당신의 냄새와 감정을 익히게 해요. 이쪽으로 와서!"
  뚜렷한 명령이었다. 다리가 후들후들 떨리므로 저는 발이 더욱 두드러져 보이게 했다.
  가까스로 품위있고 우아한 모습의 더러 브렛말에 가까이 갔을 때에는 공포심으로 간이 
콩알만해져 있었다. 그의 갈색의 손에 감긴 고삐를  보기만 해도, 말이 사막으로 달려가
고 싶어하는 것을 잘 알 수 있었다.
  "적어도……"하고 세일러는 말라붙은 목구멍으로 침을 삼켰다. "갤럽(말의 빠른 구보)
으로는 가지 않을 거예요."
  "떨어지거나 하진 않을 테니까 안심하라구. 자아, 이쪽으로 와서 말을 만져 주면서 다
정하게 하라구."
  "안돼……나, 안돼요."
  세일러는 또 한 마리의 검은 종마가 바로 뒤에 있는 것을 알지 못하고 뒷걸음질을 쳤
다. 종마가 뒷발로 일어섰다. 긴 앞다리에 짓밟히기  직전에 세일러는 뒤돌아보고 그 자
리에서 막대모양으로 우뚝 서고 말았다.  이때 휙하니 손이 뻗더니 세일러의  몸을 밀었
다. 그녀는 앞으로 푹 꼬꾸라져서, 그래서 위태로운 고비를 면할 수가 있었다.
  엎드린 세일러를 도와 일으킨 것 같은 손이 그녀를 세게 흔들었다. 쇼크에서 아직  깨
어나지 않은 세일러를 무쇠와도 같은 눈이 내려다보고 있었다.
  "목뼈가 부러지고 싶어? 당신 같은 사람한테 분별을 기대하다니, 내가  너무 낙천적이
었을까?"
  "나와 같은, 이라구요?" 짜증이 공포로 바뀌었다. "당신의 올가미에 걸려서 달아날 재
간도 없는 바보 같은 영국 여자란 말이죠? 때가 되면 달아날 길을 찾아내겠어요!"
  "흥, 때가 되면? 글세 아가씨는 모르겠지만 사막이란 데는 영원한  곳이니까. 자아, 기
운이나 되찾으셔야지?"
  "이젠 놓아 줘요."
  어렵지 않게 몸은 그의 팔에서 풀려났으나,  세일러는 그가 일부러 힘을 늦추고 있던 
것은 알아채지 못했다.
  "당신들한테 내가 그런 바보 같은 백인 여자가 아니라는 것을 보여 드리겠어요!"
  이 땅에 처음 왔을 때와 같은 허세였으나, 세일러는  파이어버드에게 가까이 갔다. 고
삐를 잡고 등자에 발을 얹자, 진홍빛의 안장에 훌쩍 올라 탔다.
  저런, 어찌된 셈일까! 발을 다치기 전의 낭창낭창하고 아름다운 자세가 되살아나지 않
았는가. 걸을 때의 왼발의 어색함이 말 위에서는 등자에 끼여서 전연 눈에 띄지 않기 때
문이었다.
  충분히 이런 것은 해낼 수 있었던 것이다! 스스로도 놀라서 세일러는 안장 위에서 한
순간 꼼짝 않고 있었다. 그리고 또 몸을 앞으로 구부려서 말의  새틴과도 같은 윤기있는 
목덜미를 쓰다듬었다.
  "브라보!"
  커다란 망토를 휘날리면서 자인 하산이 그의 말에 올라탔다.
  "훌륭한 아들이 생기겠는데, 자아라! 터키석과  같은 빛깔의 눈동자, 두려움을 모르고 
바른말을 할 줄 알며 긍지 높고, 고집세고 용기있는 아이를 말이야."
  용기……이 말이 그녀의 마음에 사무쳤다. 공포를 이겨낸 지금의 세일러의 행동을  가
리키고 있는 것이 분명했다.
  "그렇군, 영국인은 대단히 용기가 있겠지?"
  "알고 계시면서 그러세요."
  "그럴까?"
  그 방면의 도사다운 눈으로, 그는 혈통이 좋은 말에 탄 세일러의 모습을 바라보고  있
었다. 가볍게, 더구나 단단히 고삐를 잡은  손, 말의 매끈매끈한 옆구리를 꽉  죄고 있는 
무릎, 산뜻하게 뻗은 어깨와 등. 피터 제임즈가 그녀의 승마 모습을 칭찬한 적이 있었다. 
그러나 그 무렵에는 좋은 자세를 보이는 것이 승마 운동의 일부였던 것이다.
  옆에 있는 사나이에의 여러 모로 굴절된 감정에서 세일러는 마침내 공포와 고통의 망
령을 극복할 수 있었다.  피터와는 너무나도 다른 그,  그이야말로 어디에서 어디까지나 
사나이라고 부르기에 적합했다.
  회랑이 좁기 때문에 그가 앞에 섰다. 말의 엉덩이 쪽에 연한 다갈색의 망토가  펼쳐져 
있다. 그의 아들, 터키석 빛깔의 눈동자! 기묘한 가슴 설레이는 것 같은 전류가 세일러의 
온몸을 꿰뚫었다. 두 사람의 눈동자의 파랑과 초록  빛깔을 섞으면, 바다와도 같은 아쿠
아머린(남옥색)의 빛깔이 되지 않을까.
  그에 대해서 생각하기를 그만두려고 세일러는 애썼다. 파이어버드의 우아한  움직임이 
몸에 전해져 왔다. 돌을 깐 길바닥에 울리고 있던 말발굽 소리가 갑자기 벨벳의 헝겊 위
를 밟듯이 부드러워졌다. 사막에 나온 것이다. 세일러는 숨을 삼켰다.  새벽의 한늘이 살
구빛으로 반짝이고 있었다. 좀더 있으면 태양이 모래에 부딪쳐서  눈이 아찔해질 정도의 
황금빛으로 변하겠지.
  "어머, 곱기도 해라!"
  자인 하산이 이 소리에 뒤돌아보고 그녀의 시선이 간 곳을 한참동안 바라보고 있었다. 
거기에는 연한 청색과 금색이 혼연 일체가 된 출렁이는 모래의 바다가  있었다. 그 자연
스럽고 청정한 광경은 이 세상의 것으로는 생각되지 않았다. 아득히 아련하게 보이는 만
곡…… 해돋이 였다.
  "환상과도 같은 아름다움이지. 자아라, 한 시간만 지나면 완전히 달라지고  만다. 그래
서 신기루처럼 사라지는 새벽녘의 사막에 당신을 데려오고 싶었던 거야. 마음에 드는 것 
같아서 나도 기쁘군."
  깨어난 듯한 말씨에 정신을 차린 세일러는 흥미에 끌려서 들었다.
  "당신한테 사막이란 미점뿐이라고 생각하고 있었어요,  에르 자인. 이번에는 사기꾼과
도 같이 말씀하시는군요."
  "하지만 그렇거든." 하고 그는 두 마리의 말이 나란히 되도록 보조를 늦추었다. "사막
은 호랑이와도 같이, 여자도 그렇지만, 예상을 할 수가 없어.  지금과 같이 무서울이만큼
의 아름다움을 보이는가 하면, 손톱을 꺼내어 마구  긁어서 쥐어 뜯기도 한다구. 열풍이 
부는 사막은 악몽이라고밖에 말할 수가 없어. 돌연 커다란 구름이 태양을 뒤덮고 뜨거운 
모포에 싸인 것같이 무더워지지. 코도 입도 피부도  모래로 뒤덮이고 말아. 한참 있으면 
또 지독한 바람이 멎고, 밤에는 수만의 별이  뜬다. 주변은 불가사의한 공기의 진동이나 
무수한 향기로 가득채워지고 말야. 어때, 나의 아가씨, 사막은 정말 마술의 세계라니까."
  아직도 둥근 불덩이로 되어 있지 않은 태양에 얼굴을 돌리고 있는 그를 보고,  세일러
는 그가 진심으로 이 황금빛의 땅을 숭배하고  있다는 것을 느꼈다. 마법이라고 하지만, 
결코 두려워하지는 않는다. 그 기분이 변하기 쉬움을 여자에  비기면서도 그것을 사랑하
고 있기 때문에 책망하거나 하지는 않는다. 이 끝없는 광대한 사막을  그는 진심으로 사
랑하고 있는 것이었다.
  가령 꽃이 고작 하루쯤밖에 피어 있지 않고 그뒤는 타서 눌어 붙는 태양에 시들어 버
려도, 사막은 불모는 아니다. 또 사막에는 소리가 없는 것도  아니다. 언제까지나 멀리에
서 훎쩍거리며 우는 소리가 들려온다. 떠도는 혼이  모래의 융기나 갈라진 곳이나, 돌연 
나타나는 폐허나 야자의 나무 그늘을 방황하며 거닐고 있는 것과도 같이.
  "왜 사막이 여자 같은지, 듣고 싶지 않아?"
  자인 하산을 옆눈으로 보니, 재미있어 하고 있는 눈치였다.  사구나 태양열에 의해 균
열된 바위가 있는 장소가, 보들보들하고 매끈매끈한 여자와 어째서 닮았느냐고 세일러가 
반발할 것을 기대하고 있는 모양이었다.
  "사막은 짜증을 잘 내니까 그렇겠지요. 기분을 돋우는 것같이 보이다가도 갑자기 불쾌
해지거나 하거든요. 나는 바보가 아니에요, 에르 자인. 여자란 극단적이에요."
  "그래 여자는 사랑하느냐, 미워하느냐, 미소짓느냐, 할퀴느냐더군."
  "그렇다고 해서 남자가 성인군자라고도 할 수 없잖아요!"
  세일러의 스카프가 미풍에 펄럭이고 있다. 나직하게 웃으면서 그가 말했다.
  "어떤 눈을 하고 있지, 자아라. 박하밭과도 같이 아름답군. 동양에서는 칭찬할 때에 이
런 말을 사용하지."
  "달콤한 말에는 가시가 있다고 하지 않아요?" 하고는 말했지만, 그녀는  그 표현의 시
적인 점이 마음에 들어서 약간 빨개졌다. 어쩌자는 셈일까? 구애하는  말로 그녀의 마음
을 끌겠다는 것일까? 피터가 천박하고 성의없는 엉터리 같은 말을 해서 구애해 왔듯이.
  피터의 얼굴은 잘 상기할 수 없었지만,  그에 대한 기억은 찌르듯이 날카롭게 생각났
다. 세일러는 갑자기 차가운 눈초리로 곁의 사나이를 힐끗 쳐다보았다.
  "당신의 솔직한 신랄함 쪽이 좋아요, 에르 자인. 달콤한 말로 속이려  해도 안돼요. 속
고 속이는 것은 질색이니까요. 여자를 농락하는 도사  같기도 하지만, 나만은 속지 않을 
거예요!"
  "의심이 많은 사람이군, 당신은. 어쩌면 우리는 이 사막 속에서 사이좋게 되지 않을까
고 생각했었는데 말이야." 하고 냉소가 그의 눈에 되살아났다. 옆으로 긴 눈은 마로 동양
적인 것이었다.
  "당신과 정말로 사이좋게 될 수는 없을  거예요. 내가 자신을 영국인이라고 생각하고, 
당신이 자신을 동양인이라고 생각하고  있는 이상, 접합점이란 있을  수가 없어요. 가령 
당신의……"하다가 아버지의 일은 두 번 다시 입밖에 내지  말라고 하던 것을 상기해서, 
세일러는 하던 말을 삼키고 말을 돌렸다. "동은 동, 서는 서. 동쪽과 서쪽은 영원히 만나
지 말라는 말이 있잖아요?"
  "그래?" 하고 그는 채찍을 들어 주변을 가리켰다. "현재 이렇게 해서 나와 당신은, 요
컨대 동과 서는 서로 만나고 있지 않은가, 자아라. 그것도 이번이 처음은 아니야. 당신은 
나에 대해서 이것저것 물었지. 그것은 하는 수가 없겠지. 하지만 나는 그런 것을 이야기
하고 싶지는 않아. 설사 당신이라 할지라도 이원칙만은  깨뜨리고 싶지 않은 거야. 나는 
이 세계에 속해 있으며, 평생  그럴 거야. 매력적이고 잔혹한 자연스런  모든 것이 나의 
일부인거야. 하늘을 나는 매와도 같이. 바위에 뿌리박은 종려나무와도 같이. 돌에 거북을 
부딪쳐서 동을 깨고 그 심장을 빼먹는 독수리와도 같이 말야."
  그의 시선은 멀리 사막 깊숙이 괴수의 등뼈와도 같이 꾸불꾸불한 사구에 집중되어 있
었다. 사막을 스치는 바람, 타오르는 태약, 차가운 밤, 이것들은 모두 사막의 인간을 씩씩
하고 굳세게, 또 싱싱하게 하는 요소인 것이다.
  칠흑의 말에 탄 자인 하산의 어깨에는 망토가 물결치고 있었다. 일종의 고귀한 분위기
가 그에게 있는 것은 부정할 수 없었다. 살아 있는 몸이라기보다는  청동의 조각과도 같
이 굳세고, 윤곽이 뚜렷한 그의 프로필에는 세일러를 깜짝 놀라게 하는 위엄이 갖추어져 
있었다.
  그는 결코 약점을 보이진 않을 것이다. 어릴 적부터 아파도 절대로 울지 않도록  가르
침을 받아 왔다. 피로나 슬픔에 굴복하지 않는  훈련을 받아왔다. 그리해서 다른 인간이 
고통이나 분노나 비탄을 가져와도 상의할 수 있을만한 무쇠 같은 사나이가 되었다. 화라
가 죽었을 때에 설사 그 파란 눈이 눈물에 젖었다  하더라도 그것을 본 자는 없었을 것
이다. 그는 혼자 사막에 와서 마음을 달랬을 것을 세일러는 직감적으로  알고 있었던 것
이다.
  "당신이 사막의 일부라는 것이 당신 생활의 가장 중요한 면이라는 것,  부족을 관리하
고 반란을 진압하는 지배자라는 것은 잘 알고 있어요. 하지만 나의  일을 한번이라도 생
각해본 적이 있어요? 인간으로서?"
  그는 세일러를 되돌아보고 말했다.
  "나는 당신을 여성으로서, 그 밖으로는 생각지  않아. 만약 그것을 오만이라고 생각한
다면 그래도 상관없어. 당신의  사진을 보고 만나고 싶다고  생각했어. 그러나 만나보니 
자신의 생각도 없는 그저 낄낄 웃기만 하는 인형이었을지도 모르지. 만약 그러했다면 돌
려보냈겠지. 그러나 당신은 활기에 넘치는  여자였어. 나는 그것이 좋았던 거야.  사막의 
일은 걱정할 것이 없어. 그 기분에 익숙해져 버리면  말이야. 당신은 온갖 생각을 다 가
지고 있지 말이야. 당신은 온갖 생각을 다 가지고 있지만 반면에 귀여운 사람이야." 하고 
하얀 이빨을 드러내 보이면서 웃었다. "인간으로서 생각해 보라구?  나는 당신을 세이이
다 자아라로서밖에는 생각지 않는데 영어로는 프린세스 세일러라는 의미지."
  그렇게 그가 말하는 것을 듣고 세일러의 가슴은 심하게 뛰었다. 자인 하산과 결혼하면 
그녀가 틀림없이 그 지위에 오르는 것은 사실이다. 그의 아내가 되었을 때에 자동적으로 
세일러는 모로코의 프린세스가 되는 것이었다. 피터 제임즈가 내민 유리 구두 대신에 금
의 구두가 눈앞에 있는 것이다. 그녀는 덜컥 겁이 났다.
  "나……나는 역시 그다지 좋은 부인이 될 것 같지 않아요. 우리에게는  서로의 공통점
이 없거든요. 당신은 추장이 되게끔 길러졌어요. 하지만  나는 런던의 노동자 계급의 출
신이어서, 레이디는 아니에요……."
  "자아라, 레이디라고 하는 것은 인간으로서의 자존심이 있고, 살아가는 과정에서 무절
제 하거나 자신의 몸을 이용하거나 하는 일이 없는 여성을 일컫는 말이야."
  "하지만 당신은 나를 돈만을 목적으로 하는 여자라고 말씀하셨잖아요. 그것은 내가 인
생에서 물질적인 것밖에 관심이 없다는 의미죠? 만약 그렇다면 당신의 재산이나 지위에 
매달렸을 거예요!"
  "매달리지 않고 나한테서 달아나려고 했어. 욕심많고 몸가짐이 나쁜여자인  체를 했더
라면 오히려 좋았을텐데, 자아라. 그러했더라면 나는 아무말도 하지 않고 모로코를 떠나
도록 도와 주었겠지. 내가 돈만 아는 여자라고 말한 것은 정말로  그런가 어떤가를 확인
하고 싶었기 때문이었어. 그런데 당신은 나한테 맞대놓고 값비싼 보석도 나의 발밑에 던
져보냈어. 그때부터 단신의 운명은 결정되고 말았던 거야."
  "나의 운명이라고요? 나의 기분에 관계없이 억지로 결혼한다는 의미인가요?"
  "바고 그렇다구, 나의 아가씨." 반짝하고 빛나는 눈과  마주쳤다. "이 지방에서는 그다
지 신기한 일은 아니야. 젊은 여자는 조련돼 있지 않은 어린  암말처럼 신경과민으로 긴
장하고 있어. 자칫하면 기가 죽기 쉬우니까, 말뿐인 실력 없는 바보 같은 놈보다 착실한 
주인이 필요한 거야. 당신은 쓴 약을 억지로 먹힌  거야. 엄한 현실에 직면하게 되면 그
다지 유쾌한 일은 못돼겠지? 어쨌든 당신을  말에 태울 수가 있었어. 이것은 나쁘지  않
지?"
  세일러는 탐색하는 듯한 눈초리로 주변을  둘러보았다. 또다시 그의 독자적인 논리와 
결의에 의해서 세일러를 막다른 곳까지 몰아넣고 말았다.
  "당신이 말로 달아나도 간단하게 추적할 수 있고, 무뢰한들인 베드윈족이 있어 어떤일
이 일어날지 몰라. 내 손보다 베드윈의 손이 좋은가?"
  고삐를 잡고 있는 그의 손에 세일러는 시선을 보냈다.  햇볕에 탄, 가느다랗고 굳세며 
매우 청결감이 드는 저 손, 그 손의 감촉을  똑똑히 상기할 수 있다. 만지작거리는 그녀
의 목이나 팔에도 아무 흔적도 남기지 않고 능숙하게 눌러버리는 그  손, 여자를 다루는
데 익숙한 경험이 풍부한 손.
  한순간 세일러의 전신이 뜨거워졌다. 그때에 갑자기 차가운 물방울이 그녀의 볼에  떨
어졌다.
  "비가 오려나?"
  싸늘한 물방울이 눈물과도 같이 흐르고 있는 볼을 만져보고 세일러가 말했다.
  "전에도 말했지만, 사막은 예측을 불허하거든."
  그는 하늘을 우러러보았다. 소리도 없이 획하니 달리는 번갯불에 놀라서 말이  뒷발로 
우뚝 섰다. 앞발로 허공을 그리는  모습은 폭풍 직전의 하늘을 향하는  조각상과도 같아 
보였다.
  "심해지기 전에 돌아가야겠어."
  "비쯤은 예사예요." 하고 세일러는 웃기 시작했다. "나는 영국인이거든요. 젖는데는 익
숙해 있어요."
  "사막의 억수같이 쏟아지는 비를 만난 적이 없으니까 그렇게 말하는 거야.  깜짝할 사
이에 속옷까지 흠뻑 젖어버린다구. 자아, 서둘러야지. 파이어버드의 진가를 알게 될거야. 
무섭지 않겠지, 응?"
  두 사람의 눈이 마주쳤다. 하늘의 번갯불과도같이  파랗고 차가운 눈빛이었다. 그리고 
두 사람은 카스바를 향해서 말을 달렸다. 사막을 갤럽으로 달리는 것만큼 마음이 들뜨는 
것은 없었다. 비는 자꾸자꾸  심해지더니, 바위에 꽂히는 나이프와도  같이 백열의 빛이 
주위를 날카롭게 비추기 시작했다. 자인의 커다란 망토가 바람을 안고, 세일러의 스카프
가 입언저리에서 펄럭였다. 이상하게도 그녀는 조금도 무섭다는 생각이 들지 않고, 오히
려 비에 젖은 입술에는 미소마저 떠오르고 있었다.
  카스바의 성벽이 보였을 때에 난폭한 원거리 승마가  종말에 가까워진 것을 세일러는 
유감으로 느낄 정도였다.
  믿어지지 않는 일이었으나 갤럽으로  달리는 말에의 두려움이 완전히  사라지고 있는 
것이다.
  그건 그렇다치고라도 이 아름다운 동물은  완벽하게 조련되어 있었다. 빗방울이 칠흑 
같은 피부를 두들기고 멀리의 언덕에서 천둥소리가 울리고 있는데도,  기수의 어떤 작은 
명령에도 충실했다.
  두 마리의 말은 보통의 구보가 되어, 커다란 아치문에서  멈추었다. 그를 쳐다보는 세
일러의 눈은 빛나 반짝이는 녹색이었다. 다음순간, 그녀는 덜컥하고 겁이  났다. 비에 젖
은 그의 표정은 어둡고 침울해져 있었다.
  "폭풍은 싫어." 하고 나직하게 중얼거렸다.
  "나는 오히려 재미있다고 생각했는데요." 하고 젖은  머리수건을 벗어, 그녀는 빨강머
리를 흔들었다.
  세일러를 주시하는 그의 눈이 이렇게도 침울한 파란 빛으로 그늘이 짙었던 일은 없었
다. 빗방울이 볼을 따라 떨어졌다.
  "아들이 죽었을 때에 저기서는 천둥소리가 울렸어." 채찍으로 가리키는 손가락의 고나
절에 하얗게 뼈가 드러나 보였다. "저 소리가 듣기 싫거든."
  그는 말의 방향을 바꾸더니 세일러의 앞을 지나 마굿간으로 향했다. 그녀도 뒤를 따르
면서 머리칼이 비에 젖는데도 불구하고 사막을  넘어서 들려오는 폭풍의 외침에 처음으
로 두려움을 느끼고 있었다.
  <왕후장상의 죽음을 알리기 위해서만이 하늘은  불꽃을 놓습니다……>라는 세익스피
어의 한 구절을 회상하고, 자인 하산에게는 또 하나의 아들이 필요하다는 것을 세일러는 
지금 또다시 강하게 느꼈다. 방금 사막에서 그러했듯이 그에게 기꺼이 따라갈 수가 있을
까. 그가 마음을 주었던 여성이 누워있는 사막을 폭풍 속에서 숨을  할딱이면서 달릴 수
가 있었듯이.
  사랑스러운 아들을 그에게 낳아 주었던 베르베르의 여성……. 갑자기 비가 차가와지더
니 날카로운 번갯불의 섬광도 약해졌다. 파이어버드를 마굿간을 향해서 재촉하면서 세일
러는 자인 하산이 검은 종마를 마정엑 넘겨 주고 카스바에 들어가는 것을 보았다.
  그가 부족의 일상업무를 처리하기 위해서  혼자서 조반을 들러 간데에 안심하면서도, 
동시에 어쩐지 실망했다. 이 복잡한 사나이와 무엇이든 서로 나누어 가지려 해도 무리인 
것을 세일러는 알고 있었다. 그에게 그녀가 필요한 것은 오직 한  가지의 이유 때문이었
다. 오늘 아침에 어떻게든 세일러를  말에 태우고 싶었던 것은 흠칫흠칫  하는 그녀에게 
초조해졌기 때문이다.
  세일러는 아들을 만들기 위해서 선택되어 본의 아니게나마 용기 있는 면을 그에게 나
타내 보였다. 그는 만족하고 있다. 파란 눈의 불꽃이 세일러를 충분히 불태워, 정열의 폭
풍이 그녀를 삼켜서 그는 바라던 것을 손에 넣을것이다.
  
                              <8>

  추장으로서의 임무로 자인 하산이 바쁜 인간이라는 것을 세일러는 충분
히 알고 있었다. 유능한 고문이나 서기,  비서들은 있었으나, 부족 내의 문
제나 국정에 관한 사항을  최종적으로 결정하는 것은  추장의 역할이었다. 
베르베르족의 경제적, 정치적, 정신적인  복리는 그의 양어깨에 걸려  있었
다. 부족의 인간들은 모두 자신들의 리더한테 가져갈 권리가 있어, 그는 그
것들은 스스로 처리하고 있었다.
  이러한 것들을 전부 세일러에게 가르쳐 준 것은  베르키스였다. 그녀 쪽
이 라르보다도 부인방 바깥의 일에 흥미를 가지고 있었다.
  파이어버드를 젊은 마정한테 맡기고 세일러는 추장의 동생 자매가 살고 
있는 거실을 방문했다. 가끔 두 자매와 식사를 함께하는 일이 있었으나, 오
늘 아침은 설레이는 마음을 달래기 위해서  이들과 만나고 싶었다. 세일러
가 거실에 들어가자 아침의 커피가 막 나온 참이었다.
  "마침 좋을 때에 오셨어요. 함께 드시지 않으시겠어요?"
  도어를 열고나서 잠깐 망설였다. 풀어진 머리수건을 손에 들고, 머리카락
은 비에 젖어 목덜미에 달라붙어 있었기 때문이다.
  베르키스가 깜짝 놀라 그녀의 소년과도 같은 승마복차림을 위에서 아래
까지 훑어보았다.
  "몰라보겠는데요, 자아라."
  오빠의 요망으로 시크 무울레한테서 자매는 영어를 배우고 있었다. 세일
러가 언젠가는 가족이 될 거라 믿고 있었으므로 둘이 모두가 베르베르식의 
자아라라는 이름으로 세일러를 부르고 있었다.
  "리프 산간 지방의 말타는 젊은이 같아요."  라르는 여유가 있는 목소리
로 느긋하게 말을 했다. "드디어 오빠에 의해 말을  타고야 말았군요. 언니
는 싫은 일은 절대 하지 않는다고 단언했었지만, 언젠가는 그렇게 될 줄로 
알고 있었어요. 오빠는 절대자니까요. 자비를  베푸는 것도, 처형과 명령을 
하는 것도 자유자재니까, 한 시간 내에 그런  것을 하게 될 거라고 언니한
테 말하지 않았어요?"
  "라르, 그게 무슨 말이죠?"
  세일러는 침상의자에 앉아서 커피와 오얏의 잼이 든 파삭파삭한 도넛을 
받아들었다.
  "기분나쁜 일을 이야기하는 건  그만 둬요." 하고  베르키스가 가로막아 
말했다. "런던의 일을 좀더 들려 주시겠어요, 자아라?"
  그러나 세일러는 라르의 얼굴을 물끄러미 바라보면서 무슨 이상한 예감
이 들어서 물어보았다.
  "오빠는 베니 자인의 일에  대해서는 아무 말도 하지  않으시니, 하물며 
처형의 일 따위를 말씀하실 리 없지요. 하지만 어떻게 된 거예요, 라르? 설
마 처형이라면……"
  "그래요, 사형이에요."
  포동포동한 손으로 도넛을 뜨거운 커피에 적셔서 먹으며 라르는 커다란 
다갈색의 눈으로 놀리듯이 세일러를 보았다.
  "어떤 사나이가 다른 사나이를 나이프로 찔러 죽였어요. 그 살인한 사나
이를 처벌하지 않으면 죽은 사나이의 가족의 원성을 오빠가 스스로 떠맡게 
되는 거예요. 사형에라도 처하지 않으면 반드시  복수의 살인이 또 일어날 
거예요. 어머, 그렇게 쇼크를 받은 것 같은 얼굴은 하지 말아요, 자아라. 여
기는 동양이에요. <눈에는 눈>이거든요."
  "어떤 방법으로……" 하고 한숨 돌리고  나서 세일러는 계속했다. "어떠
한 방법으로 처형되지요?"
  "나이프예요. 자신이 죽인 방법과 같은 방법으로 죽게 되죠."
  이렇게 말하면서 베르베르의 소녀는  태연하게 적셔진 도넛을 바삭바삭 
깨물어 씹고 있다. 적의라고 할 정도는 아니나, 영국의 여자는 연약해서 너
무나도 간단하게 쇼크를 받는다는 태도를 노골적으로 드러내고 있었다.
  "곧 끝날 거예요." 하고  베르키스가 가까이와서 세일러의 손을  잡았다. 
"언니의 나라에서는 생각할 수 없는 일이겠죠. 하지만 여기서는 법은 환경
에 맞추지 않으면 안되거든요. 오빠가 이야기하셨겠지만, 그러한 법칙을 엄
하게 하지 않으면 부족 내는 엉망진창이 되고 말아요."
  "좀더 속된 말로 하면 우리들은 혈기에 넘치는 인종이에요."
  라르가 그렇게 말하고 웃자 깨끗한 이빨이 드러났다.  단것만 먹고 있었
으나, 아직도 이빨은 상하지 않은 것 같았다.
  "언니는 서양인이지만, 좀더 냉정한 사고 방식을 가져도 좋잖아요? 거기
에도 죄인들을 가둬두는 커다란 형무소 같은 건 있겠죠?"
  베르키스가 끼어들었다.
  "어째서 그런 걸 말하지 않으면  안되지? 자아라는 모르고 있는데 그런 
말을 하면 자인 하산이 잔혹한 인간이라고 생각할 거 아냐."
  "글세, 그이가 잔혹하게도 될 수 있다는 것은 이미 알고 있어요."
  그가 이제부터 무엇을 하려 하고 있는가를 생각하니 몸이 차가와져 왔으
므로 뜨거운 커피를 훌쩍훌쩍 마시면서 말했다.
  "아가씨들은 내가 바라지 않았는데도 여기에 있게 된 것을 알고 계시죠? 
하긴 여자로서 고마워해야 할지도 모르지만."
  "고맙지 않으세요?"하고 라르가 놀려댔다. "피부 빛깔이 다르고 사고 방
식이 달라도 그런 것에는 관계없이 마음의 깊숙한 속은 여자는  모두 여자
잖아요? 자인 하산은 훌륭한 남성이며 권력도 쥐고 있어요. 언니와 결혼하
기 위해서 부족의 유력자들의 반대를 무릅쓰지  않으면 안되었어요. 그 사
람들은 회교도의 여성과의 결혼을 바라고 있었어요.  자신의 분수를 잘 알
고 있을 만한 여성을요. 결혼의 약속으로 자신의  이익이 될 만한 배려 따
위를 기대하지 않는 여성을요."
  "나는 결혼도 바라지 않으며, 이익이라니 당치도 않아요. 내가 바라는 것
은 자유, 그것뿐이에요. 고국에 돌아가고 싶어요. 설사 가난하고 지위가 없
어도 말이에요. 예전에도 유복했던 일은 없었고!"
  "바보 같은 분이로군요, 오빠가 무서워서 그런가요?"
  입을 다문 채 웃고 있는 라르의 살찐 다리는 쿠션 사이에서 더욱 오동통
하게 보였다. 커다란 귀걸이의 고리가 한들한들 하느작거리고, 눈은 코올로 
발라져 있었다.
  "우리를 보세요. 오빠가 무엇이든 멋대로 정해 버린다고 해서 어디 울기
나 하나요? 오빠는 여자한테 매질을 하거나 하지는 않아요. 게다가 정말은 
말한테도 채찍은 쓰지 않아요. 운이 좋다고 생각하면 좋을 텐데! 언니는 적
어도 가까운 시일 안에 잠자리를 함께 할 남성을 알고 계시잖아요. 하지만 
나와 동생에겐 아무것도 알려지지 않거든요. 하긴  알려지지 않는 편이 나
을지도 몰라요. 흰 수염의 노인한테로 보내질지도 모르니까!"
  "그만 둬요." 하고 베르키스가 비명을  질었다. "그런 일, 나로서는 참을 
수가 없어요!"
  양손으로 귀를 막자, 베르키스의 커피 빛깔의 팔찌가 소리내며 미끄러져 
떨어졌다. 그런 그녀를 재빨리 위로하듯이 보던 세일러는 또  생각했다. 베
르키스는 틀림없이 보기조차 싫을지도 모를 사나이와, 오빠가 골랐다고 해
서 결혼하는 것을 내심 싫어하고 있기  때문일거라고. 게다가 아무리 반발
을 느껴도 그녀는 오빠한테 대들지도 못하겠지. 이 오빠로 말할 것 같으면 
어깨에 펄럭이는 아름다운 망토를 몸에 걸치듯이 겉으로 고상한 행동도 할 
수 있지만, 마음의 본바탕은 야만적인 인간이니까.
  "흰 수염의 노인이라면 부자일 테니 또 괜찮을 것 같지 않니!"
  어깨를 움츠리고 라르는 크림치즈를 넣은 셀러리 쪽으로 손을 뻗었다.
  "결혼이란 무엇이니. 결국은 보호를 받는 일, 보살핌을 받으면서  어김없
이 밥 얻어먹는 일이잖아? 아기를 낳아 주는  그것뿐이야. 나는 개의치 않
아 안주의 댓가로서는 값싸다고  생각해. 응, 자아라  언니. 우리는 서양의 
여성보다도 안심하고 살 수 있는 것을  중요하다고 생각하고 있어요. 서양 
여성들은 정말로 남성 없이 번거로운 일들을 전부 자신이 처리하며 살아가
기를 바라고 있나요?"
  "글쎄요, 나라면 사랑받지 못하며 살아가고 싶다고는 생각지 않아요."
  그렇게 말하면서 세일러는 얼굴이 빨개지는 것을 느꼈다. 케케 묵었다고 
해도 할 수 없다. 그녀는 그렇게도 경쟁이 심해서 적극적이고 팔팔하게 행
동하지 않으면 안되는 모델의 세계에 있을 때에도 다분히 고통을  받은 여
자였던 것이다. 가슴속으로 언제나 이 손이 닿지 않는 것같이 보이는 목표
를 동경하고 있었다. 갑자기 격심하게 덮치는 저 이상한 감정이 마음을 열
게 한다. 다른 인간이 열어놓은 마음에 들어가서, 자신의 마음과 몸의 일부
가 되어버린다. 사랑이란 바로 그런 것이었다.
  "자아라!" 하고 라르가 커다란 음성으로 웃으며 말하기  시작했다. "그것
은 문제없어요. 자인은 저렇게도 남성적이며 왜  재혼하는지 모두 알고 있
잖아요. 부족의 장로들은 자신들이 고른 여성과  자인을 훨씬 전에 재혼시
키고 싶었던 거예요. 하지만 오빠는 첫 부인을 지극히  사랑했거든요. 그래
서 좀체로 그럴 마음이 내키지 않았던  거예요. 그위에 아들마저 죽었으니
까 더했던 거예요. 나는 조카가 죽었을 때에 생각한 일이지만, 그것은 마치 
화라 언니가 아들이나 그렇지 않으면 남편의 어느 하나를 저승에서 손짓으
로 부르고 있는 것 같았어요. 그렇지만 자인 하산은 생명에의 집착이 있었
기에 저렇게 강했던 거예요. 부족으로서는 중요한 인물이니까 죽은 마누라
를 뒤따라 갈 수도 없었으니까요. 설사 그를 사모해서 모래 위의 그림자를 
예배하려 할 정도의 부인이라도요."
  라르는 쿠션에 기대어 코올을 바른 눈꺼풀이 나른한 듯 아래로 내리깔았
다. 그런 주제에 눈꺼풀 속의 눈동자에는 호기심이 번뜩이고  있었다. 추장
과 첫 아내와의 밀접한 관계를 세일러가 질투하고 있는 것은  아닐까 하고 
의미하고 있는 눈치로 말을 계속한다.
  "언니가 말하는 사랑도 그런거예요?  요컨대 화라처럼 사랑받고 싶다는 
거예요?"
  "그렇지 않아요. 나는 나예요. 그림자를 예배하는  것 같은, 몸도 마음도 
내던지는 노예는 아니에요."
  "하지만 그것이 사랑이란 것 아니에요? 그 이외는 아니잖아요?"
  쿠션의 자수를 손끝으로 만지작거리면서 라르가  말했다. 베르키스는 일
어서서 정원으로 통하는 통로 쪽으로 거닐고  있었다. 홀쪽한 판탈롱 위에 
깃이 가느다랗게 트인 꽃무늬의 드레스를 입은 베르키스는 거기에 잠시 멈
춰 서있다. 날씬한 손이 쇠격자를 잡고 있는 것이 세일러에게 보였다.
  언니의 말을 듣고 있는 것은 날씬한 어깨의 긴장한 모습만 보아도 분명
했다. 그러나 얼굴은 고의로 바깥으로 돌리고 있다. 왜 그럴까. 베르키스의 
곱고 보들보들한 살결에 남에게는 보이고 싶지 않은 표정이라도 나타나 있
는 것일까?
  세일러는 팔목시계를 들여다 보았다.  낙타를 타고 여기로  오는 도중에 
한번 망가졌던 시계는 매일 카스바의 시계의 태엽을 감아 주러다니는 노인
이 고쳐 주었다. 그녀는 가슴이 두근두근 고동치기 시작하는  것을 느꼈다. 
녹색의 눈도 겁먹고 있다.  이 돌의 성채의 어딘가에서  지금 막 행해지고 
있을 일을 세일러는 생각하고 있었다.
  망토를 입고 돌의 조각과도 같이 살인자의 처형을 보고 있는 키가 큰 자
인 하산의 모습이 눈에 떠올랐다. 등줄기를 차가운 물이 흘러 떨어지는 것 
같은 기분이 들어서 세일러는 심하게 몸을  떨었다. 테이블이 흔들려서 커
피잔과 접시가 융단 위에 떨어졌다. 커피가  두터운 양털 속으로 배어들어
갔다……. 피와 같다고 세일러는 생각했다. 사나이가 넘어져서 돌에 흘리는 
피와도 같이.
  "싫어요. 나, 여기에 있고 싶지 않아요!" 그녀는  펄쩍 뛰면서 우리에 갇
힌 동물과도 같이  주변을 둘러  보았다. "네,  누구든지 나를  도와 주세
요……각오를 단단히 하고 도와 줄 사람은 없을까요?"
  "죄인과 같이 처형될 것을 각오하고라는 뜻이에요?"
  천천히 라르가 말하자, 베르키스가 휙 하니 뒤돌아서  겁에 질린 눈초리
로 세일러를 보았다.
  "오빠는 언니를 놓치지 않을 거예요. 부인방에  외간남자가 들어가는 것
은 허락되지 않아요. 만약 붙잡히면 호된 벌을 받게 돼요!"
  이렇게 외치는 베르키스의 눈은 달걀형의 얼굴 가득히 퍼져 있는 것같이 
보였다. 귀 주변의 자그마하게 감긴 털이 밤의 어둠과도 같이 까맣다. 그녀
에게는 무슨 고민이 있어 그것을 겁내고 있는 거라고 세일러는 직감적으로 
느꼈다. 그 때문에 방금 느낀 자신의 공포감이 조금 풀렸다. 심호흡을 하며 
그녀는 기분을 진정시키려고 노력했다. 라르가 말하고 있는 것은 정말이었
다. 베니 자인의 최고 권력자로 사형집행의  책임자인 자인 하산의 노여움
을 살 만한 일은 누구한테도 부탁할 수가 없다. 칼과 같은 사람인 자인 하
산! 오늘만 해도 겨우 조금 전에 칼이 사용된 것이다. 세일러는 그와  얼굴
을 마주 대해야 한다는 것, 그의 손에  만져질 것을 생각하니 마음이 무겁
게 내려앉았다. 그의 손의 지시로 칼이 내리쳐진 것이다.
  베르키스한테는 무슨 남모를 고민이 있다는 낌새를 눈치챈 세일러는 그
녀에게 가까이 가서 굳어져 있는 몸에 팔을 감고 말했다.
  "미안해요, 기분을 상하게 만들고 말았군요."
  라르의 앞에서는 베르키스는 고민을 털어놓지는 않겠지 하고 그녀는 생
각했다. 라르는 필요하다고 생각하면 틀림없이 무엇이든 자인 하산에게 고
자질하겠지. 현재 라르는 그녀를 비웃는 것 같은, 협박하는 것 같은 눈초리
로 보고 있었다. 세일러는 딱 잘라서 말했다.
  "내가 지금 말한 것을 그에게 당장 말하려 가세요, 라르. 내가 어떻게 생
각하고 있는 가는 벌써 잘 알고 있을  테니 조금도 놀라진 않겠지만요. 나
는 언제라도 찬스만 있으면 달아나겠다고 똑똑히 말해 두었으니까요."
  "언니는 어떻게 된 게  아니에요?" 자못 무시하는 듯이  라르가 말했다. 
"어떤 여자라도 마음대로 고를 수  있는 오빠가 왜 언니를 택했는지  정말 
알 수가 없어요. 유전일지도  몰라요! 말해서는 안될 일이지만,  언니 역시 
그가 순수한 베르베르인이 아니라는 것  쯤을 알고 계시죠? 피는 속일  수 
없다고 해요. 하얀 살결에 타오르는 것 같은 빨강머리. 다른 남자라면 결점
으로 생각할 그 불구의 발. 운이 좋다고 생각하는 편이 좋겠어요, 크리스찬
이신 언니."
  "짓궂은 소리는 그만 둬요, 라르." 하고 베르키스가 미안한  듯이 세일러
를 바라보면서 라르에게 말했다.
  "마음에 두지 마세요, 자아라. 자인이 결혼하게 되어 질투하고 있는 거예
요. 하지만 나는 언니가 우리 언니가 되어 준다면 정말 기쁘겠어요. 언니는 
다정하고 고운 분이에요. 오빠가 하지 않으면  안되는 무서운 일들을 라르
가 이야기해서 미안해요 언니도 이 나라의 법도를 차츰 알아 주시게 될 거
예요."
  "평생 모를지도 몰라요."
  "아니면, 결혼식의 첫날밤에 알게 될지도 모르죠." 하고 라르가  익은 복
숭아를 깨물고, 혀끝으로 입술가를 핥으면서 말했다.
  "라르, 왜 그런 말투를  쓰지 않으면 않되죠?" 하고  베르키스는 언니의 
나태한 자세를 불을 붉히며  바라 보았다. "자아라는  그런 경박한 말투를 
싫어한다는 걸 몰라요? 게다가 언니는 계획해서 먹고만 있군요! 이제 멀잖
아서 낙타처럼 불룩해질 거예요."
  "말조심 해. 남자는 꿀과 같이 달콤한 말을 좋아해. 그것은  쓰지 않으니
까 말야. 요즘 너야말로 어떻게  된 게 아니니? 자인  하산 오빠한테 빨리 
신랑감을 구해 달라고 부탁하는 편이 좋을지도 모르겠구나!"
  "언니야말로 그렇게 하면? 하루라도 빨리 신랑감을 구해 달라고 하지 않
으면 하루 종일 단것만 먹게 되니까, 뒤룩뒤룩 살만 찌게 될거라구요."
  "뭐가 나빠? 이나라의 사내들이  좋아하는 것은 보름달  같은 만월이지, 
흠칫흠칫 겁내는 계집아이 같은 가느다란 초승달은 아니야."
  라르의 아먼드형의 눈이 세일러의 몸을 위에서 아래까지 말똥말똥 훑어 
보았다.
  "좀더 영리해져서 자인 하산을 기쁘게 해 주는  편이 좋을 거예요. 그렇
지 않으면 베니 자인족 내에 적을 만들게  돼요. 만약 결혼 생활이 원만치 
않게 되면 모두들 오빠가 아니라 언니를 비난할 거예요. 오빠는 다른 아내
를 갖는 권리를 포기했다고 하지만, 회교도는 세명까지 아내를 가질 수 있
거든요. 모르세요? 장로들은 추장이 세명의 아내를 가지면, 많은 자식이 생
긴다고 주장하고 있어요. 언니는  몇이나 낳을 것 같아요?  영국의 서늘한 
해변가에서 자라난 언니? 저봐, 아기 얘기를 비치기만 해도 기가 죽어버리
잖아요!"
  정말로 세일러는 그 자리에서 달아나고 싶어졌다. 라르의 말소리가 일체 
들리지 않도록 귀를 두 손으로 막아버리고 싶었다.
  나는 인간이야. 생식 기계는 아니란 말야. 모든 행동을 감시받고, 비판받
으며, 살결이나 머리카락의 빛깔이나 몸매까지 평가받는다. 마치 상에 빛나
는 종마와 교배를 하게 될 어린 암말과도 같이!
  "나는……자인 하산에게 회교도의 아내를 가지는 권리를 포기하라고  부
탁한 적은 없어요." 숨이 반쯤 막힐 것 같아지면서 세일러는 말했다. "베르
베르인의 여성 족이 원만하지 않겠냐고 말한  적은 있었지만……. 그가 나
를 선택한 것은 내가 화라와는 무척 다르기 때문이에요. 나라면 자신이 얼
마나 그녀를 사랑하고 있었는가, 그녀가 죽어서 얼마나 슬펐는가를 회상하
지 않아도 되기 때문이겠죠. 그러한 이유는 그에게는 납득이  되어도, 나한
테는 부당하다고 생각해요. 내가 우연히 손에 넣어진 여자이고,  추장은 재
혼하지 않으면 안된다고해서. 그분은 정말은 별로  나와 결혼하고 싶은 것
도 아니에요. 하지만 의무는 의무니까, 나한테 많은 재산이라도  주면 무엇
이든 기꺼이 들어 줄 것으로 알고 있거든요.  너무해요, 마치 노예처럼! 그
것을 모르겠어요? 라르, 나는 자유를 빼앗겼어요. 그는 그 대가로  돈을 주
면 된다고 생각하고 있어요. 하지만 그 돈도 승려가 매듭을 지어서, 은으로 
만든 칼로 신방의 도어를 일곱 번 두들길 때까지는 받지 못하지만. 그래요, 
시크 무울레한테서 결혼 의식에 대해서는 들었어요. 그때에 내가 도와줘요, 
하고 외치지 않아도 될지 자신이 없군요. 살아 있는 채로 무덤에 넣어져서, 
그리고 벽돌이 하나하나 쌓여져서, 아무리 외치고  외쳐도 누구 하나 들어 
주지 않는 옛이야기의 소녀와도 같은 기분이에요."
  "어머, 그런 말 마세요."  하고 베르키스가 말했다. "그렇게도  불행해요, 
자아라? 우리 오빠가 그렇게도 싫으세요?"
  "베르키스, 나는 여기에 있게 되든 돌아가게 되든, 자신이 선택할  수 없
는 게 싫어요."
  "그런 건 할 수 없는 것이  뻔하잖아요?"하고 라르가 냉소했다. "어디로 
간다는 거예요? 사막에서 태양에 그  하얀 살결이 뼈가 될 때까지  헤매고 
싶으세요? 그렇게까지 하지 않더라도 좋을 텐데. 언니를 위해서 여러 가지
로 양보한 오빠한테 조금은 보답하는 게 어때요? 오빠한테  언니는 그냥의 
여자에 불과하잖아요, 언니를 가둬놓을 수도 있을 테고, 온 베니 자인을 하
인을 데고 돌아다닐 수도 있고요. 말에 타고  오빠와 함께 오지에 있는 부
족의 방문도 할 수 있어요. 자인족은 훨씬 개명되어 있는데, 베르키스와 나
는 그러한 오지로 시집보내질지도  몰라요. 그런데 비하면  언니는 정말로 
행복한 분이에요."
  "아가씨나 베르키스도 이러한 생활에는 어릴 때부터 익숙해져 있겠죠."
  세일러는 방 안을 가리키면서 말했다.  높다란 아치형의 도어, 무어풍의 
램프를 배달은 가느다란 쇠사슬, 정원 울타리 바깥은 도토리 모양을 한 둥
근 지붕이 있는 복도에 야자나무나 공들인 타일의 장식이 있었다.
  "아가씨들은 이러한 금색이 찬란한 감옥에 익숙해졌어요. 게다가 언젠가 
기사가 아가씨를 데리러 온다고는  꿈에도 생각한 적이  없으시겠죠. 어릴 
적부터 남자가 주인이고, 여자의 역할은 단지  남자를 기쁘게 하는 일이라
고 가르침을 받았을 테니까요. 하지만 내가 다 성숙한 20대에서 새삼 그러
한 것들을 배우지 않으면 안된다는 것은 큰일이에요. 아시겠어요?"
  이렇게 말하면서 세일러는 마음속으로 쓴웃음을  지었다. 왜냐하면 이런 
일들은 몇 살이 되더라도 익힐 수 없다고 생각하고 있었기 때문이다.
  자인 하산한테 머리를 숙이거나 사소한 친절에도 감격해서 그의 뒤를 졸
졸 따라다닐 생각 따위는 전연 없었다.
  "나는 언니의 기분을 알 수 있을 것 같아요." 하고 베르키스가 다정하게 
말했다. "사랑이란 귀중한 불꽃이에요. 한쌍의 입술이 그것에  숨결을 불어
넣어서 한쌍의 마음이 따뜻해졌을 때에만 커지는  거예요. 그것 없이 타오
르게 되면, 마음을 아프게 할 뿐이죠."
  "꽤 시적인데……." 하고 라르는 말했으나, 살피듯이 동생을 보았다. "책
에서 배운 것이라면 좋지만, 사내한테서 배운 게 아니니?"
  "그런 건 있을  수 없잖아요?"  세일러가 베르키스를  감싸면서 말했다. 
"부인방은 이렇게 단단히 지켜지고 있으니까."
  "그래, 호위한테서지." 하고 라르는 아직도 동생의 살짝 피어난 꽃잎과도 
같이 빨간 입술을 주시하고 있었다. "바보 같은 짓  말아. 자인의 엄마일을 
좀 생각해 봐요, 잘 생각하라구!"
  세일러는 가슴이 두근거려서 커다란 눈의 달콤한 얼굴을 쳐다보았다. 반
쯤은 어린애 같고 반쯤은 성숙한 여자인 베르키스의 얼굴을.
  "카스바의 호위들은 옛날과 달라서 거세되어 있지  않아요. 전에도 말했
지만, 자아라, 오빠는 언니가 생각하고 있는 만큼 개화되어 있지도 않아요. 
아버지가 돌아가시고 나서 오빠는 거세당해 살찐 불쌍한  사나이들에게 연
금을 주어서 퇴직시켰어요. 대신에 부족의 사나이를 고용해서 궁정의 임무
를 맡기고 있어요. 개중에는 무척 멋진 사나이들도 있어요.  이를테면 데이
리스 빈 베다리, 대추야자의 열매를 비틀어 따듯이 여자의  마음을 빼앗죠. 
하지만 저런 근사한 얼굴과 몸을 하고 있어도 가난한 젊은이에  지나지 않
거든. 신분이 다른 사내한테 추파를  던져도 별 수 없어요. 육신의  파멸을 
초래할 뿐이니까……. 알겠지, 베르키스."
  베르키스는 무엇인가를 탐구하는 것 같은 눈초리를 하고 있었다. 세일러
는 점점 걱정이 되었다. 이 귀여운 애는  저 핸섬한 호위한테 사랑에 빠져 
있는 것일까. 세일러 자신도 데이리스가 핸섬하고 붙임성이 있는 사내라고
는 생각하고 있었지만 베르키스는 쭉 격리되어 자라난 채 마침  사랑을 알 
나이가 된 것이다. 그러나 추장의 여동생한테는  그것이 허락되지 않는 것
이다.
  그녀들은 추장이 베니 자인족에게 중요하다고 인정하여 선택한 남자와만 
결혼하게 되는 것이었다.
  "베르키스, 바깥에 나가 바람이나 쏘이지 않겠어요."
  분수의 물줄기가 연못의 돌에 튀겨서 시원스런 소리를  내고 있었다. 뜰
의 돌벽에는 전면에 덩굴풀이 붙어서 뻗어가고  있다. 멋진 향기와 빛깔이 
어울려서 황홀해질 만큼 아름다웠다. 하얀 색과  와인 색의 재스민의 커다
란 가지 사이를 두 사람은 산책했다. 세일러는 충동적으로 재스민의 꽃 한 
송이를 따서 얼굴에 갖다 대었다.
  무슨 바보짓을 하고 말았을까. 꽃 속에서 커다란 벌이 굉장한 소리를 내
면서 날아 나왔다. 세일러는 비명을 질렀다. 아랫 입술을  쏘였는지 아픔이 
덮쳐 왔다. 베르키스도 비명을  지르고 나무가 무성한 근처에  뛰어들었다. 
로브를 입은 사나이가 나타났다. 아픔이 퍼져가는 것을 느끼면서 세일러는 
그녀를 내려다보고 있는 라스키드의 얼굴을 확인했다.
  "쏘였습니까, 아가씨님?"
  그는 사투리가 심한 영어로 물었다. 세일러는 깜짝 놀라서 쳐다보니,  짧
게 깎은 수염이 있는 햇볕에 탄 얼굴의 검은 눈동자가 걱정스러운 듯 들여
다보고 있었다. 베르키스가 그의 팔에 매달겨 있는 것도 세일러는 보았다.
  세일러는 간신히 고개를 끄덕였다. 가슴의 고동이 이상하게 무겁고 답답
했다.
  "자아!" 하며, 라스키드는  망설이지 않고  그녀를 팔에 안아서  들었다. 
"곧 의사한테 보이지 않으면 안됩니다."
  카스바의 복도를 가는 도중, 세일러는 입이 점점  부어오르는 것을 느꼈
다. 발끝이 위로 젖혀진 터어키 슬리퍼를  신은 베르키스가 뒤에서 달려온
다. 이 사나이구나 하고 세일러는 어렴풋이 생각했다. 베르키스가 좋아하는 
것은 라스키드였던 것이다.
  매우 큰 객실 옆방의  침상의자에 세일러는 눕혀졌다.  아픔이 심해져서 
불안한 마음이 쌓였다. 아라비아말이 들여오고 있으나, 무슨 말을  하고 있
는지 알 수가 없었다. 하킴이  의사라는 것만은 알고 있었다. 그녀의  손을 
잡고있는 베르키스의 손이 떨리고 있다. 웃으려고  했으나 온 얼굴이 아파
서 웃을 수가 없었다.
  "기껏해야 벌한테 쏘였을 뿐이잖아……."
  입속으로 중얼거려 보았지만, 똑똑히 발음할 수가 없다. 세일러는 어처구
니가 없었다. 일어나려 하자,  누군가가 꽉 눌러서  다시 눕혀졌다. 갑자기 
비참한 생각이 들어서 눈에 눈물이 가득 고였다.
  "자인." 하고 부르는 소리가 들려왔다. 눈물로 흐려진 눈으로 보니, 베르
키스가 방에 들어온 사람에게 달려가고 있다.  눈물 때문에 위엄있는 갈색
의 얼굴도, 빛나는 파란 눈도 모자이크와도 같이 흔들려 보인다. 검은 복장
을 한 그가 세일러의 위에 구부리고 말했다.
  "아니! 도대체 어떻게 된 거야?"
  어느떄와는 다른 목소리였다. 그러나 다음순간, 엄한 목소리로  되돌아가
서, 뒤를 돌아보고 척척 지시를 내리고 있었다. 블라우스의 소매가 걷어 올
려지고 날카로운 바늘이 정맥에 꽂혔다. 갑자기 주변이 캄캄해지고 말았다. 
그때에 필사적으로 손을 내밀며 무엇을 말하려 했던 것 같은 기억은 있다. 
나중에 들은 일이지만, 세일러는 쇼크로 정신을 잃었다. 벌이  정통으로 입
술을 쏘았기 때문에 얼굴이나 목의  조직이 부어올라 질식할 위험이  많았
다. 효력이 강한 주사로 그 위험을 피할 수가 있었다는 것이다.
  정신을 차려보니 세일러는 베드에 누워 있었다. 얇은  모기장이 쳐져 있
다. 보호받고 있다는 느낌이 들고, 동시에 멍하고 나른한 기분이 들었다.
  위험했던 것을 회상하기는 싫었으나 아무리해도 그 정경이 눈에 떠오르
고 말았다. 재스민의 향기가 아직도 풍기는 것만 같았다.  두려워하면서 얼
굴을 손으로 더듬어 보았다. 원래대로의 매끈매끈하고 홀쪽한 얼굴로 비뚤
어진 것 같지는 않았다.
  얼마나 보기흉한 얼굴을 하고 있었을까……. 자인 하산의  놀란 눈과 목
소리가 상기되었다. 물귀신이나 괴수 같은 얼굴이었을 것이 틀림  없다. 온 
얼굴이 부어올라서!
  그렇게 생각하니 자신도 모르게  신음소리가 나오고 말았다.  베드 곁에 
하녀가 와서 그물을 통해서 세일러의 얼굴을 보고나서 모기장을 걷었다.
  "아가씨님, 목이 마르시지요?"
  살며시 하녀가 물었다. 세일러가 끄덕이자, 그녀는 세일러를  안아일으켰
다. 은으로 만든 스트로우로 과일 쥬스를 마셨다.
  "어째서 이렇게 나른할까요? 주사의 탓일까."
  "무척 강한 약이었나봐요."
  소녀가 세일러의 이마에 흐트르진 머리카락을 쓸어올렸다.
  "의사선생님이, 아가씨님은 투지가 대단하시다고 말씀하셨어요."
  세일러는 미소지어 보이려 했으나, 부은 입술이 아파서  이내 미간을 찌
푸렸다. 손거울을 가져오게 해서 자신의 얼굴을 자세히 관찰해보았다. 아랫
입술은 뚜렷이 쏘인 것을 알 수 있다. 그러나 다른  부분은 보통이었다. 다
만 눈아래가 꺼져 꺼멓게 보이고 무섭게 안색이 창백했다.
  "어쩜 그런 바보짓을 하고 말았을까. 꽃 한송이를 따서 키스하다니. 하지
만 너무너무 고왔기 때문이에요. 확실히 병에  대한 투지가 있었을지도 몰
라요. 하지만 나의 충동적인 면은 고칠 방도가 없는가봐.  추장이 무척……
화내고 계셨죠?"
  "화를 내시다니요.……" 소녀는 의아한 듯이 세일러를 바라보았다. "무척 
걱정하고 계신 것 같았어요. 하긴 이런 일이 생명을 빼앗을 수도 있으니까
요. 7년 전에 도련님이 돌아가셨을 때와 같이."
  세일러의 마음은 세게 졸린 듯 답답했다. 파란 눈에 떠오른 공포는 그것
이었을까. 전갈한테 물려서 죽은 아들을 지켜보지 않으면 안되었던 고통을 
상기한 것이다. 그녀의 경우는  벌이었으며, 라스키드가 재빨리 행동해  준 
덕분에 살아난 것이지만.
  라스키드와 베르키스……두 사람이 교환하는 시선을 미루어 생각하면 틀
림없다. 귀여운 베르키스, 오빠의 호위병한테  사랑에 빠지고 말았다. 키가 
크고, 검음 수염이 있는  저 사나이와 결혼하려 해도  안된다는 것을 빤히 
알고 있으면서도. 세일러는 상대가 그라는 것에 그다지 놀라지는 않았다.
  그녀 자신도 라스키드한테는 남의 눈에 잘 띄지는  않으나, 다정한 사내
다운 데가 있다고 생각했기 때문이다. 베르키스와  같이 격리되어 자란 아
가씨에게 얼룩 하나 없는 로브의 벨트에 칼을 찬 모습이 근사하게 보인 것
도 이상할 것은 없었다. 두  사람은 저 나무 밑에서 몇번쯤이나  만났을까. 
그렇게 해서 만나고 있는  동안에 사랑하는 마음이  쌓이고, 그것만으로는 
끝나지 않는 것이 아닌가, 하는 것을 세일러는 생각하고 있었다.
  "자인 오빠의 엄마 일을 생각하라구." 하고 라르가 말하지  않았던가. 그 
말은 무엇을 의미할까? 생각만 해도 그녀는 숨이 막힐 것만 같았다.
  "좀 주무셔야죠, 아가씨님. 약효가 있어서 좀 편해졌습니까?"
  "몸에는 좀. 하지만 잡념이 들어서 마음이  편치가 않아요. 아나리타, 노
래를 좀 불러주겠어? 어린애가 노래하듯이.  인간이란 어째서 빨리 어린애
다운 짓을 그만두지 않으면 안되는지 몰라."
  "아가씨님이 그렇게 하라 하시면 노래부르겠어요. 하지만  나는 영어 노
래는 몰라요……."
  "아니야, 사막의 노래를, 아나리타.  사람들이 오랜 동안  감정을 담아서 
부른 노래를."
  하녀는 고개를 끄덕이고 희미하게 미소지었다.
  "아가씨님, 약간 슬퍼 보이는데요. 그럼 행복하시지 않으세요?"
  "글세, 나는 행복해요! 약간 슬픈 것은 다른 사람 때문이에요. 다른 일은 
아무것도 생각지 않고, 좋아하는 사람과 함께  잠자리에 들수가 있다면 얼
마나 좋을까. 서로 사랑하는 일이란 무척  중요한 일인데도. 나, 약간 머리
가 이상해졌나봐, 아나리타."
  "그렇군요, 아가씨님."
  모기장을 조용히 닫고 하녀는 바닥의 가죽쿠션에 앉았다.  그리고 먼 옛
날부터 전해지는 저 이상한 슬픈 노래를 부르기 시작했다.
  애처롭고 그러면서도 마음 흐뭇해지는 노래였다.  세일러의 눈꺼풀이 무
거워지더니 마음도 몸도 휴식할 수 있는 빌로드와도 같이 부드러운 무변세
계로 떨어져갔다. 그러나 그것도  겨우 이삼분으로, 그녀는 갑자기  자다가 
심하게 몸을 뒤치며 잠꼬대를 하기 시작했다. "할머니!" 하고 큰 소리로 외
쳤다. "할머니, 가지 말아요! 어떡하면 좋지요? 할머니! 말 잘 들을께요!"
  역시 베드 속을 딩굴 듯이 몸을 뒤치면서 의미를 알 수 없는 말을 계속
했다. 지켜보는 하녀의 눈이 돌연  겁에 질린 듯이 되더니, 소녀는  방에서 
달려 나갔다. 7,8분이나 지났을까, 소녀는 되돌아오지 않았지만,  대신에 튜
닉을 입은 키가 큰 모습이 들어왔다.
  도어를 닫더니 곧바로 베드에 와서 모기장을 걷었다.  그는 한참동안 세
일러를 주시하고 있었다. 그리고 또 힘센 손으로 그녀의 어깨를 누르고 귓
가에 입을 대고 다정하게 타이르듯이 속삭이었다.
  "영국에 돌아가도 좋아요, 자아라. 여행을  할 수 있게 되거든,  곧 베니 
자인을 출발할 수 있도록 수배할 테니까. 듣고 있어요? 귀여운  사람, 당신
이 싫어하는 일을 이제는 절대로 아무것도 하지 않아도 돼요, 알았어?"
  뒤척이다가 세일러가 눈을 뜨자,  그녀를 더욱더 착란시키는  원인이 될 
만한 얼굴이 내려다보고 있었다. 그러나 갑자기 세일러는 조용해져서 그의 
눈을 쳐다보았다. 연한 빛깔의 비단 베게에 머리카락이 흐트러지고 녹색의 
눈은 짙은 그림자로 바림되어 있었다.
  "알았지, 문을 열어 주기를 바랐지? 문은  열려 있으니까 언제라도 나가
도 좋아요, 자아라. 떠날 수 있게 되었으니까."
  "카스바의 문말이에요?"
  세일러는 입 안에서 중얼거리듯이 말했다.
  "그래 당신의 감옥문 말이야. 이것이 제일 멋진 완쾌의  축하선물이겠지, 
응?"
  세일러는 말없이 그를 우러러보고 있었다.  자신도 왠지 몰랐으나, 손을 
뻗어 그의 따뜻한 피부, 강인한 골격, 턱 밑의 깊이 패인 곳 따위에 닿아보
고 싶었다.……손끝으로 그것들 전부를 확인해 보고 싶었다. 그런데도 벌써 
여기서 나가도 좋다고 그는 말했다. 할머니가  죽었을 때보다도 더 쓸쓸한 
기분이었다……그때에는 저 그리운 앙알앙알거리던 목소리가 안들리게  되
고, 런던의 변두리에 있던  자그마한 집이 텅 빈  것으로 생각되었던 것이
다…….
  쭉 참아왔던 슬픔이 세일러의 목에서 치밀어 올라왔다.
  "알았어요. 당신이 그렇게  말씀하신다면, 나가야죠." 하고  목쉰 소리로 
그녀는 말했다.
  "자아라, 이것은 명령이 아니야. 당신이 하고 싶은 대로 하라는 말이야."
  "하지만 그것은 내가 하고 싶은 것은 아니에요." 하고 자기도 모르게 그
렇게 말하고 있었다. 그리고  아랫입술을 깨물다가 아파서 비명을  질렀다. 
다음 순간 세일러의 얼굴을 강인한 가슴에 끌어당겨져 힘센 고동소리가 들
려왔다.
  "꽃에 키스하다니." 하며 그의 입술이  세일러의 머리카락을 문질러대고 
있는 것을 알았다. "어째서 나한테 와서 키스해 주지 않았지……적어도 나
는 쏘지는 않았을 텐데. 아니면 그렇게 생각했나, 자인 하산한테는 독이 있
다고?"
  그는 세일러를 어린애를 다루듯이 다정하게  흔들어대고 있었다. 그녀는 
자신도 깜짝 놀랄 만큼 강하고 격렬하게 그의 가슴에 얼굴을  파묻고 말았
다. 이러한 사람을 기다리고 있었을까.  굳세고, 프라이드가 높으며 전능한 
사람? 그 사람한테서 키스받고, 안겨져서 열렬한 사랑을 받으려고?
  "나, 머리가 이상해졌어요. 벌써 독이 머리에 들어갔을지도 몰라요. 하긴 
이런 일이란 정말은 아닐 테지만……"
  "정말인 편이 낫겠어, 자아라?"하고 약간 몸을 빼더니 그는 세일러의 얼
굴을 물끄러미 들여다 보았다.  "베니 자인에서 떠나는  일 외에는 당신은 
아무것도 바라지 않는다고 말했다지? 아까 여동생들한테서 들었어. 아무리 
달아나고 싶어도, 내가 횡포해서 못한다고 한것도. 하지만 나는  그리 횡포
하지가 않아요. 떄로는 지독하다고 당신이 생각할  만한 일도 안하면 안되
겠지만. 온 얼굴이 부어올라서 아파하고 있는 얼굴이나, 겁에 질린 눈을 보
자……의사가 괜찮다고 말했을 때에 나는 곧 모스크(사원)로  갔어. 당신에
게 가장 소중한 것을 주고 싶다고 무릎꿇고 맹세했어. 무엇이 소중한가, 당
신도 나도 알고 있잖아?"
  그의 눈에 또 저 어두운 그림자가 스쳐가는 것을 세일러는 보았다. 폭풍
의 사막에서 돌아오는 도중에서 아들이 죽었을 때에 천둥이 울렸다고 이야
기했을 때의 눈초리였다.
  "소중한 일이란 뭐라는 말씀이세요?"
  "나한테서 떨어져가는 일이지."
  이 간단한 말을 세일러는  깊이 가슴속에 빨아들여서 음미했다……몹시 
쓸쓸한 듯한 그 말을. 몸을 떨면서 손톱이  파고들 만큼 그의 몸을 껴안았
다.
  "돌아갈 데도 없어요. 당신이 바라는 것을 드리겠어요."
  "내가 바라는 것이란 무엇이지, 미스 이노센스?"
  "아들이에요. 당신이 잃은 아들에 대신할 아들. 그것쯤은 나라도  당신에
게 드릴 수가 있어요."
  "마음은 주지 않겠어?" 살구빛깔의 비단 나이트드레스를 통해서 그의 따
뜻한 손이 가슴에 닿았다. "당신의 가슴, 빨리도 맥박치고 있군. 나는 이것
이 몹시 탐나거든, 먹어버리고 싶을  만큼. 야아, 두근두근하는데, 어찌  된 
거야, 자아라? 왜 이렇게 두근두근하고 있지, 자아라? 내가 무서워서?"
  세일러는 고개를 가로로 흔들고 몰래  애무하는 그의 손에 몸을 내맡겼
다. 그리고 또 애가 탄다는 듯이 가까이해서 입술을 그의 목에 갖다대었다. 
뜨거운 살갗 밑의 맥박이 전해져왔다.
  "네, 응, 달라요. 나 이상해졌어요. 왜 이럴까?"
  "이렇게 하고 있는 것이 좋아?"하고 입술이 나이트 드레스의  넓게 패인 
옷깃의 사이로 내려갔다. "당신은 좋은 사람이야, 자아라. 하지만 언제나 따
뜻한 사람이 되기를 겁내고 있는 것 같은데."
  "아니에요."하고 세일러는 속삭였다. "따뜻하게 해도 되돌아오는 것은 차
가움이 아닌가 싶어서 무서웠을 뿐이에요. 당신이 나를 볼 때에 화라를 회
상하고 있다는 것을 알았어요. 당신이 사막 쪽을  보고 있을 때에 그녀 곁
에 가고 싶어하는 것이라고 생각했어요. 지금은  내가 베드에 누워있는 여
자니까, 그리고 당신은 남자니까, 이렇게 나한테 손을 대고 있는 거죠?"
  "그것 뿐일까?" 그는 아프지 않게 세일러의 머리채를 잡고  얼굴을 돌리
게 했다. "확실히 나는 화라를 사랑했으며, 언제라도 그녀를 생각하면 다정
한 감사하는 기분이 됐어. 하지만 인생이란 무정한 것이거든. 나의 아가씨, 
나는 살아 있어. 부족의 사람들을 지배하고, 그 사람들한테  봉사해야 하는 
몸이야. 신경을 갉아먹는 일이기도 하지. 그럴 때에 방에  돌아오면 다정한
고 따뜻한 녹색의 눈을 가진 연인이 가슴 속에 뛰어들어서  걱정거리나 잔
혹한 일들도 모조리 잊어버리게 된다면 얼마나 좋을까고 생각했어."
  눈이 타오르고 있다. 입술을 틀어막아서 펄쩍 뛸 만큼 아팠으나, 그런 것
은 아무래도 좋았다. 격렬하게 찾는 사나이의 탐하는 것 같은 키스였다. 세
일러는 두 손을 그의  목에 감고 명줄이라도 붙들  듯이 매달렸다. 온몸이 
녹아내렸다……그의 뜨거운 몸으로 녹아서……. 그래, 이것이야말로 그녀가 
찾고 있던 바로 그것이었다.
  세게, 깊게 마음을 밀어서 열고 안에 들어오고 있다……. 신비적이고  약
간 무섭기는 하지만 그래도 너무너무 좋은 것이다.
  천천히 아쉬운 듯이 그가 입술을 떼었다. 그리고  걱정스러운 듯한 눈치
로 말했다.
  "가엾게도 입술이 아팠지? 미안해."
  "나에게 벌을 주세요." 하고, 세일러는 숨찬 듯이 속삭였다. "나는 바보였
어요. 빨리 카스바의 문을 닫아요, 자인. 그리고 여기 있게 해 줘요. 절대로 
놓지 말고."
  "정말이지, 자아라? 칼로 도어를 일곱 번 치고 나면 울어봐도 늦어요. 당
신의 신부의상의 진주 단추를 하나  벗기고, 불꽃의 머리를 풀고, 그  고운 
새하얀 발바닥에 내가 키스한  뒤에는. 코란의 결혼 맹세를  외울 수 있겠
어?"
  "그럼요. 순종하고 겸허할지어다, 항상 주인에게  기쁨이 될지어다. 외웠
어요, 에르 자인."하고 말하고 세일러는 미소지었다. 그때에 베르키스와 라
스키드에게 어떤 일을 해 줄수 있을까 하고 문득 생각했다.
  "언제까지나 사막의 모닥불과 늑대 털가죽의 나의 자아라이기를  바라겠
어."
  깊고 나직한 목소리로 그가 속삭였다.
  "기뻐요, 나의 서방님!"
  세일러는 아주 녹초가 되어 그의 가슴에 안겨져 있었다.
  그리고 달이 황금빛의 둥근 공이 되어 사구를 괴롭히듯이 비출 때에, 둘
이서 공식 입회인을 향해서 오른손을  들고서 이슬람의 결혼 맹세를  외는 
날의 일을 생각하고 있었다. 그날 땅에 질질 끌리는 베일을 쓰고 세일러는 
그의 신부가 되어, 이 사막에서 단련되고  단련된 숙명의 사나이를 그녀의 
것으로 할 수 있는 것이었다.
  가슴에 안긴 세일러를 향해서 그는 중얼거렸다.
  "누우르마헤르……하렘의 빛이여."
  
  
  8장끝<END>


