        사신 9
    지은이 : 설봉
    출판사 : 청어람
    봉사자 : 윤지연

    미시
  1
  섬서성의 성도는 서안이다.
황하강 중류 지역에 위치하며 주 진 한 시대부터 수 당에 이르기까지 역대 
국도로서 발전을 거듭했다. 서안에는 많은 명승지와 유적들이 있다. 
사람들은 끊임없이 서안으로 밀려 들었다가 빠져나간다. 사는 형편은 
부유한 편이라서 상점 하나 가지고 있는 사람이라도 타지방에 가면 천석꾼 
행세를 하며 살 수 있다. 벽리군은 서안으로 들어섰다. 한  가지는 목숨을 
잃을지도 모르는 위험한 일이고, 다른 한 가지는 고집불통 늙은이를 
회유하는 일이다. 어느 것 한가지 쉽지 않다.
  벽리군을 노리는 사람은 많다. 중원 곳곳에 죽음의 칼이 도사리고 
있다고 봐도 과언이 아니다. 그녀를 노리는 죽음의 칼과 살문사는 하등 
상관이 없다. 중원 무인들은 그녀를 대면하고도 살문에 몸담고 있으리란 
생각은 하지 못한다. 우선 그녀를 아는 사람은 없다.
  벽리군은 살문 식솔이 된 다음 무림에 모습을 드러낸 적이 거의 없다.
‘살문 총관이 여인이다’, ‘과거에 하오문 개봉 기문 향주였다‘ 등등 
여타의 정보들은 널리 퍼졌지만 벽리군의 얼굴을 알아보는 사람은 흔치 않
다.
  개봉에서는 널리 알려진 얼굴이지만  서안에서는 알아보는 사람이  드물
다. 살문과 연관되어 죽을 위험은 희박하다. 그녀를 노리는  칼은 하오문에 
도사리고 있다. 개봉 만주 천은탁을 비롯하여 많은 사람들이 죽음 앞에 노
출되었다. 전임 하오문주의 복위에 동참한 하오문  고수들은 모두 같은 입
장이다. 누구에게나 따르는 사람이 있다.
  비록 밀려나 목숨을 다한 사람이지만 반란을 일으키고  하오문주라는 직
위를 차지했던 사람에게는 추종자가 있기 마련이다.  그들은 호시 탐탐 기
회를 노리고 있고, 틈을 보이면 여지없이 칼을 들이댈 것이다.
비록 하오문을 떠나 살문에 몸을 의탁하고 있다고 해도.
벽리군은 그런 사정을 알면서도 홀홀단신 하오문을 들어섰다.
‘일을 빨리 끝내야 되는데......’
벽리군은 주위를 세심하게 살피며 부유가 넘쳐흐르는 지상 거리를 걸었다.
  종이 장사는 가격의 등락이 심하지만 장사꾼들이 독점하고 있는 관제로 
이윤은 상당한 편이다. 벽리군은 종이 더미에 묻힌 기분이 들었다.
좌우로 종이를 파는  상점들이 모여  잇는 골목이라고  해서 거리  이름도 
‘지상’이겠는가. 그러나 거리 풍경은 의외로 조용해다.
종이를 찾는 손님은 한정되어 있다. 농사나 짓는 농사꾼이 종이를 사는 일
은 없다. 사람이 죽으면 여비로 건네주는 지전도 종이고,  지전이라도 팔면 
많은 사람들이 북적거릴지도 모르지만 지전은 지상에서는 순수한 종이 
이외에는 취급하지 않는다. 간혹 지전을 찾는 손님들이 있지만 점주는 
거만한 눈으로 장례  용품을 찾아가라고 말할 뿐이다.
  종이 장사꾼은 나름데로 격이 있다고 생각한다. 자신들과 거래하는 
사람들이 주로 선비들이기 때문에. 그런 여유로 상점이 있는 곳이면 
어디서나  볼 수 있는 호객 행위  따위는 눈 씻고 찾아봐도 찾을 수 없다.
당연히 상점은 많아도 한적할 수밖에 없다. 벽리군은 많은 상점 중에서도 
유난히 깨끗하고 점원도 세 명이라  되는 상점 앞에서 걸음을 멈췄다.
종이를 파는 상점에 점원이 세 명이나 된다는 것은 드문 일이 아니다.
 그들의 인력을 사용할 만큼  거래가 많지도 않다.  그래서 대부분의 종이 
상점들은 점원을 두지 않는다. 벽리군이 걸음을 멈춘 상점은 다른 
상점보다 크기는 배도 크고  종이도 가득 쌓여 있지만 한산하기는 
마찬가지였다.
  일행인 듯한 선비 두어 명이 점원과 이야기를 나누고 있는 것이 
고작이다. 다른 점원 두 명은 한구석에 쪼그리고 앉아 잡담을 나누고  
있으며 점주인 듯한 사람은 꾸벅 꾸벅 졸고 있다.
“흠!”
벽리군이 헛기침을 했을 때야 잡담을 나누던 점원 중 한 명이 일어나 다가
왔다. 점주는 낮잠이 깊이 들었는지 고개를 연신 꾸벅거린다.
“손님, 찾으시는 종이라도 있으신지요?”
말은 공손했지만 태도는 공손하지 않았다.
한참 재미있게 이야기를 나누는데 웬 귀찮은 손님이냐는 투였다.
“황지 있어요?”
“황지야 많습니다만 어떤 황지를 찾으시는지.”
“광동성 여동현에서 만든 황지요.”
“.......”
점원의 눈빛이 바뀌었다.
점원은 별 촌스런 사람을 다 봤다는 듯 비웃음을 떠올렸지만 두 눈은 재빨
리 상점 주변을 훑었다. 상점에 있던 선비들도 이상한 주문에 호기심 어린 
눈으로 쳐다봤다. 광동성 여동현은 유명한 종이 산지다. 여동현의 종이는 
먹이 번지지 않기로 유명해서 찾는 사람이 특히 많다. 하지만 이 여자 
손님처럼 ‘광동성 여동현에서  만든 황지’를  찾지는 않는다. 그냥  
‘여동 황지’라고만 해도 모두 알아 듣고, 그렇게 찾는다.
“화조도를 배우려고 하는데 광동성 여동현에서 나는 황지에  그려야 된다
고 해서요.”선비들이 고개를 돌렸다.
글을 알지도 못하고 그림도 이해하지 못하는 것들이 무턱대고 좋은 종이만 
찾는다. 특히 동전 몇 닢에 몸을 파는 창기나  기녀들이 어울리지 않는 
짓거리를 종종 한다.“여동 황지는 비싼데......알고 있죠?”
“네”“얼마치나 드릴까요?”“아홉 냥 다섯 푼 어치요.”
선비들이 다시 고개를 돌려 힐끔 쳐다봤다.
아홉 냥 닷 푼 ......그렇게 주문하는 경우도 있던가?
“제가 가진 돈이 그 것 밖에 없어서요.”
이어지는 벽리군의 말에 선비들은 기어이 웃음을 터뜨리고 말았다.
  선비들이 돌아가자마자 상점 분위기는 완전히 바뀌었다.
점원들은 이런 일에 매우 익숙하다. 선비를 접대하던 점원이 배웅하는 
척하며  상점 밖으로 나가 주위 동정을 살폈다. 벽리군을 
맞이하던 점원과 아직까지 잡담을 나누던 자리에 그대로 앉아 있던 점원은 
슬그머니 뒤쪽으로 물러섰다. 그들은 그냥 물러선  것이 아니다. 그들이 간 
곳은 종이에 가려 상점 밖에 서는 보이지 않지만 작은 막대기들이 꽂혀 
있었다. 점원들은 막대기를 잡고 언제든지 잡아당길 만반의 준비를 했다.
꾸벅 꾸벅 졸던 점주가 눈을 떴다. 두 눈에서 불 같은 신광이 뻗어 나와 
상점 주변을 살폈다. 그가 입을 열었다. :안으로 드시죠. 기다리고 
계십니다.“
  살문은 원점으로 돌아갔다.
남은 재산도 없고 돈이 없으니 막대한 정보를 물어다 주던  외장도 유지가 
곤란해졌다. 살문의 정보는 돈을 주고 사는 정보다.
돈을 주지 않는데도 살문에 정보를 물어줄 사람은 십여 명애 불과하다.
그들 십여 명이 벽리군 앞에 앉아 있다.
“하오문으로 돌아가실 분은 돌아가도 좋아요. 문주님의 뜻이에요.”
“......”
모두 고개만 숙인 채 말을 하지 않았다.
당금 살문은 누가 봐도 어렵다. 중원 무인들 전부가 공적으로 치부하고 있
으며 살문과 연관 있다는 소문만 들려도 무인들이 한 무더기나 달려드는 
형편이다. 활동 자금도 넉넉지 않다. 이들 십여 명은 각기 십여 명의 
수족을 거느리고 있지만 그들에게 동전 한 닢 건네주지 못하고 있다. 
수족들은 또 어떤가? 그들에게도 또 십여 명의 수하들이 있고, 그 
밑에는......
“문주님께서 정녕 그렇게 말씀하셨다면......섭섭하군요.”완연한 팔자 
눈썹을 지녀 순한 인상을 풍기는 등천조다. 개봉 망주 천은탁은 정말  
수족으로 쓰기에는 아까운 사람들은 보내줬다. 그중 한 명이 남오
였고, 또 한 명은 진무동이다. 그리고 등천조까지 보내줬다. 살문은 이들이 
있었기에 정보를 세밀하게 파악 할 수 있었고 싸움  준비를 했다.
  살행에 나갈 때도 안심하고 나갈 수 있었다. 남오가 죽었다. 진무동이 
죽었다. 명주 천은탁이 보내온 사람 중 살아남은 사람은 등천조 뿐이다.
살문 살수들은 비록 악행이나마 명성이 높아졌다.
  하지만 이들은 아직도 음지에 머물고 있으며 죽는 순간까지도 살문과의 
관계를 부인해야 하는 입장이다. 남오처럼, 진무동이 그랬던 것처럼. 
등천조가 말을 꺼냈는데도 다른 사람들은 침묵을 지켰다.
그들은 모두 하오문에서 온 사람들이다. 하오문의 문규는 특이해서 위로 
올라갈수록 엄격하다. 잡다한 신분에 다양한 인간들, 무인이 아닌 문도가 
더 많은 하오문의 특성상 어쩔 수 없는 문규다.
이제 갓 입문한 문도는 문규라는 것이 있는지조차 모른다.
하지만 무공을 배우고 하오문에서 바라는 것을 행하다 보면 점점 엄격해지
는 문규를 알게 된다. 기록 받아들인다. 문규를 받아들일 수 잇는 만큼만 
요구하는 곳이 하오문이다. 또 그만큼 비밀을 공유하는 폭도 제한된다.
지상에 모인 사람들은 하오문을 떠나 살문 문도가 되었지만 실제로 살문에 
적을 둔 적은 없다. 그들은 살문을 위해서 일하지만 문주의 얼굴조차 본 
적이 없는 사람들이다. 그들이 존경하는 사람은 등천조이며, 벽리군이다.
그들은 아직도 하오문도다. 등천조와 벽리군이 이야기를 나누는데 
자신들이 끼어들 수는  없다고 생각한다.
“문주님의 뜻은 알지만......”
“내 말을 들어요.”
  벽리군은 이들을 잡고 싶다. 이들이 계속 머물러 살문의 힘이 되어 
주었으면 좋겠다. 하지만 살문은 너무 곤궁하다. 앞으로 잘된다는 보장도 
없다.  종리추가 사무령을 택한 이상 지옥을 걸어가는 것보다 험한 
가시밭길을 걷게 될 게다. 사랑하는 님, 종리추......그가 생각한 바를 말해 
줄 필요가 있다.“등천조.”“말해보세요.”“외장을 맡아왔으니 사정을 잘 
알 거예요.현재  살문은 청부도 제대로 받지 못해요. 있는 돈은 
모두 썻고......가진 게 없어요. 팔부령 싸움은 소문으로 들어서 이미......”
“알고 있어요, 살문이 곤궁한것도, 팔부령 싸움도 모두 알고 있어요. 하지
만 이 생각은 해보셨는지 모르겠네요. 우리가 하오문으로 들어가겠다고  
하면 문주님께서 받아주실까요?”
“그건 망주님께 말씀드려서......”
“알면서 그러시는 거예요. 정말 모르시는 거예요?”
“......”
  벽리군은 입을 다물었다.
하오문주 일수혈......종리추의 힘을 빌어 폭멸살도를 제거하고  문주직을 되
찾은 불세출의 기재. 천하에 두려울 것이 없는 하오문주도 자신에게 힘을 
빌려준 살문을 등져야 만 했다. 그러지 않았다면 하오문주에게 십망이 
떨어졌을 게다.하오문주는 살문과의 관계를 철저하게 끊었다. 살문과 
교류하는 하오문도는 파문하겠다는 엄명도 내렸다. 그러나......살문에 
머물고 있던 사람은 그대로 두었다. 하오문으로 복귀시키는 것이 순리인데 
그러지 않았다. 어쩔 수 없이 벽을 쌓기는 하지만 조금이라도 도움을 주고 
싶어했다.
  등천조는 그런 하오문주의 마음을 알고 있다.
충심을 다해 살문주를 보좌하는 것이 하오문주에 대한 충성이라는 것을.
하오문주 일수혈은 자신을 복위시켜 준 살문주를 도울 수 없다.
살문주를 도와줄 수 있는 사람은 등천조뿐이다. 그것이 하오문주의 보답을 
대신 갚는 길이다. 목숨을 바쳐서.“정말 문주님은 이해할 수 없는 분이야.  
사무령이 되시겠다는 분이 정이 너무 많아. 난 여태껏 마두라면 인정사정 
없는 줄 알았는데, 문주님 마두 맞아?”등천조가 농담조로 말했다.
벽리군은 남몰래 가슴을 쓸어 내렸다.‘역시 떠날 사람들이 아냐,’
예상은 했지만 역시 종리추의 배려를 받아들일 사람들이 아니다.
사실 종리추는 이들이 절대적으로  필요하다. 이들이 없다면  살문은 눈과 
귀가 닫힌 장님에 귀머거리 신세가 된다.“그들이 필요해요”
“강요할 수는 없어”
“돈을 바라고 살문에 들어온 사람들이 아니잖아요.”
“그렇다고 바라는 것도 없쟎아”
“여기 있는 살수들이 바라는 것이 있어서 남아있는 줄 알아요?”
“숙원은 있지. 나는 그걸 풀어줄 의무가 있고, 난 믿어, 죽은 사람들이 편
히 눈감았을 거라고. 
왜 그런줄 알아? 비록 살아생전에는 원을 이루지 못했지만 내가 반드시 풀
어줄 것이라고 믿기 때문이야.”
“그들도 믿어요.”
“...”
“장부께서 하후가주를 복위시킨 은혜는 하늘보다도 커요. 그 사람들 마음
을 정말 모르겠어요? 또 보내면 어떡할 건데요? 외장은 필요하니 다른 
사람을 구해야 될 것 아네요. 등천조
만한 사람을 쉽게 구할 수 있을 것 같아요? 왜 그런 일을 해요?”
장부......언제부터인가 자연스럽게 부르기 시작한 호칭. 벽리군은 종리추를 
남편으로 의지한다. 종리추도  벽리군을 아내로 생각한다.
비록 합방을 하지는 않았지만 서로의 의식은 서로를 보살펴 주고 있다.
벽리군은 해가 지날수록 종리추와의 나이 차가  줄어드는 것이 좋았다. 근
본적인 나이 차이야 줄어들 리 없지만, 거의  배에 가깝던 나이 차가  
조금씩 좁혀지고 있으니 나이를 먹는 것이 나쁜 것만은 아니다.
요상한 것이 사람 마음이다.
그렇게 나이가 많고 경험이 많으면서도 중대한 일은  종리추에게 의지하게 
된다. 전에는 혼자만의 결단으로 해결했던 문제도 종리추와 상의하고  
싶은 마음이 든다.
  사내는 든든한 존재다.
기루에 있을 때는 귀찮은 존재들이었지만  지금은 다른 눈으로 보게  되었
다. 하지만 이번 일만은 무슨 일이 있어도 막고 싶었다. 그들을 
떠나보내서는 절대 안 되기 때문에. “가서 말해. 난 하후가주에게 빚이 
있었어. 가주를 복위시킨 것은 내 빚을 갚은거야. 거기에 
은혜는 없어. 설혹 있다 해도 남오와 진무동으로 충분해. 그만 하면 충분히 
희생을 치렀어.”벽리군은 종리추의 마음을 알 것 같았다. 종리추는 
등천조에게 줄 것이 없다. 살문 살수들은 한솥밥을 먹는 사람들이니 
죽어도 같이 죽지만 외장 문도는 하오문 사람들이다.
  돌려주려는 게다. 종리추에게는 살문 문도만이 필요한 게다.
역시 유구의 죽음이 큰 충격을 주었다.  노예라고는 하지만 유구는 친형과 
같은 존재였다. 누구 한 사람 소중하지 않은 사람 없고,  그들이 죽을 
때마다 가슴 아파한다. 이렇게 치열한 싸움 속에서 줄 것이 없는 사람의 
목숨을 담보로 잡고 있다는 게 마음 걸리는 게다.
“가서 말해 볼게요. 어차피 외장도 수습해야 하니까. 하지만  그들이 떠나
지 않는다면 저도 어쩔 수 없어요.”
‘그래서 장부의 마음이 편해진다면 얼마든지 말할께요.’
외장 수습. 상당히 곤란한 일이다. 등천조의 조직은 아직도 건재하다.
“팔부령에서 생사도박을 벌이고 있으니 좋은  핑곗거리지. 지금은 팔부령 
싸움이 급하다. 여기 신경 쓸 겨를이 없다. 그렇게 말하며  외장과 연관 
있는 사람들이 흩어지지 않게 다독거려 왔다.
지금이라도 당장 정보를 가져오라고 하면 책상이 수북하도록  정보를 물어
올 게다. 물론 그에 따른 돈을 지불해 줘야 하지만. 등천조가 관리하는 
조직은 두 단계 밑으로 내려가면 살문과는 전혀 상관없는 사람들이다.
그들에게서 조직력을 기대한다는 것은 어불성설이고 시간이 지날수록 정보
를 수집해 팔아 먹어야겠다는 생각도 희박해진다.
  빨리 가동시켜야 하는데 돈이 없다. 등천조는 자신의 재주를 써먹을까 
하는 생각도 해봤다. 그래도 개봉에서는 가장 빠른 손을 지닌 배수였지 
않은가. 하지만 하오문도도 아니면서 그들의 영역을 침범할  수는 없다. 
그것은 자신이 몸담았던 문파에 대한 예의가 아니다.
결국 등천조는 굶주림을 택했다.
“두 가지만 약조해 줘요. 하나는 하오문과 연을 끊고 살문 문도가 되어달
라는 거예요. 완전한 살문 문도. 하오문주 일수혈을 암살하라는 명령이
떨어지면....하겠다고요.”모두 놀란 눈을 했다. 벽리군은 하오문 향주였다. 
그런 그녀의 입에서 이런 말까지 나오다니!“총...관, 만약 총관이 그런 
명령을 받는다면......”“죽일 거예요. 하오문주를.”
“...”
“또 한 가지 약조는 뭡니까?”
“살문이 멸문하게 되면 복수해 줘요. 목숨이 다하는 날까지.”
완전한 살문도가 되어 달라는 말이다.
과거를 깨끗이 잊고 살문만을 위해서 살아 달라는 거다.
신과 다름없는 하오문주 일수혈의 암살까지 각오하고.
이런 일에 거짓 약조는 할 수 없다. 할 수도 있겠지만 등천조의 양심이 허
락하지 않는다.
아니, 하오문주 일수혈의 이름 앞에 거짓 죽음을 놓을 수 없다.
그렇다고 살문이 주는 것은 아무것도 없다.
무공을 주는 것도 아니다. 명예와 부귀를 주는 것도 아니다. 살문은 끝없이 
요구하면서
아무것도 주지 않는다.
“총관, 하나만 묻겠습니다.”
“......”
“문주께서 사무령이 될 가능성이 얼마나 된다고 보십니까?
“......”
“총관”
“일...할이요. 아니, 그것보다 적어요.”
“풋! 그럼 모두 죽는다는 거네.”
“그럴 거예요.”
“총관, 제가 외장을 관리했다는 걸 잊었습니까?”
“...?”
“저는 많은 정보를 듣습니다 팔부령 싸움이 시작되기 전에 문주께서 사무
령이 될 가능성은 
일 푼도 되지 않았습니다.  하지만 팔부령 싸움이 끝난  지금 사무령이 될 
가능성은 사 할입니다.”
“그게 무슨 말이죠?”
“정말 섭섭하게 하오문에 대해서는 다 잊어버렸군요.”
“아!”
벽리군은 등천조가 무슨 말을 하는지 알아챘다.
하오문에는 도문이 있다. 당연한 말이지만 도문에는 도군들이 있고, 하오문 
도곤들은 내기를 
좋아한다. 내기판에서 하오문 도곤들의 승률 예측은 정확하기로 소문나 있
다. 하오문의 방대한 정보를 활용하여 승률을 예측한 것이니 정확할 
수밖에 없다. 그들이 종리추를 사 할 높이로 올려놨다.
벽리군조차 생각하지 못했던 대단한 승률이다.
“총관이 말한 약조를 따르죠. 두 가지 다 약조 드립니다. 왜냐하면 우리도 
사무령의 탄생을 보고 싶기 때문이에요. 구파일방의 제약에서 벗어난 
자유로운 문파의 모습을. 하하! 어떤 문파가 될지 기대되네요.“
‘됐어. 이제 외장은 수습됐어. 돈만 해결하면 돼. 돈만.......’
벽리군은 지금 이 자리에 종리추가 없는 게 아쉬웠다. 그가 있었다면 얼마
나 좋아할까. 얼마나 마음 든든해할까.
  2
  살문의 정보력이 마비 상태라고 하지만 ‘서호평’ 이라는 장인을 찾는 
데는 하루도 걸리지 않았다. 외장에서 거둬들인 정보는 추측할 수 없을 
만큼 양이 많다. 일부는 벽리군에게 보고되었지만 무림 동향과는  
관계없고, 벽리군이 요구하지 않은 정보는 고스란히 남아 있다.
요즘 같이 일이 없을 대 등천조는 지난 정보들 중 앞으로 활용 할 수 있는 
정보들을 추렸다. 그중 하나가 인맥이다. 어느 지방 어디에 누가 살며, 
가족 관계, 친척,  교류하는 사람들, 바람피우는 상대까지......수집된 모든 
것을 쉽게 찾을 수 잇도록 일목요연하게 정리했다.
사내, 재작년 가을에서 겨울 사이에 서안에 들어온 사람. 나이는 환갑이 넘
은 정도. 홀몸이나 가족을 거느리고 있을 가능성도 있음. 초저녁에  잠드는 
습관이 있지만 바뀌었을 가능성이 높음. 서호평에 대한 정보는 많았다.
그만 하면 아주 쉽게 찾을 수 있는 정보였지만 서호평은 모든 걸 바꾸고도 
남았다. 실제로 그는 많은 것을 바꿨다. 벽리군은 환갑이 넘었다고 했지만 
머리를 염색해서 환갑보다 훨씬 젊어 보였다.
초저녁에 잠드는 버릇이 있다고  했지만 예상대로 바뀌었다.  그는 해시정
(밤 10시)이 넘어서야 잠자리에 들었다.
벽리군이 준 정보 중 맞는 것은 사내이고 재작년 초겨울에  서안에 들어왔
으며 아직 홀몸이라는 것이다. 그녀의 발걸음에는 교태가 넘쳐흐른다.
기루에 있을 때는 좋아 보였고, 발걸음  하나에 사내의 애간장을 녹이려고 
노력한 적도 있지만 지금은 모든 걸 버리려고 한다.
“네 걸움은 이상해. 꼭 그렇게 엉덩이를 흔들면서 걸어야 해?  손도 그래. 
그냥 자연스럽게 휘저으면 안돼? 꼭 사내를 홀리려고 그러는 것 같아. 
명심해.  상공을 배신하면 내가 널 죽일 거야.” 어린의 말은 충격이었다.
그녀는 어린에게 그 말을 들을  때까지 자신에게 기루에서의 습관이  남아 
있는 줄은 몰랐다. 아니, 자신의 행동거지에 대해서는 생각도 하지 않았다.
언니. 어린은 언니다. 언니라고 부르고 있다. 자신보다 정말 배는  어린 
소녀에게 언니라고 부른다.‘풋!’벽리군은 웃음이 새어 나왔다.
어린은 홍리족이면서도 암연족의 풍습을 따른다. 여인에 한해서 중원 풍습
이 홍리족보다는 암연족과 비슷한 데가 많기 때문이다.
일부다처제 홍리족은 사내가 죽으면 따라 죽지 않는다. 죽은 사내는 많은 
남편들 중에 한 명일 뿐이다. 어린을 사모하는 비부.....
그는 어린만 생각하고 남만에서 풍습이 다른 중원까지 쫓아왔다.
그런데 정작 어린은 홍리족 풍습을 버리고 암연족 풍습을 따르고 있으니.
그런 모든 것이 벽리군을 즐겁게, 우습게 했다.
종리추와의 관계도 그렇다. 종리추와 잠자리를 같이 하기 위해서는 어린의 
허락을 받아야 한다. 옛날 천부에서처럼. 어린은 십 일에 한 번씩 잠자리를 
내어 줬고, 종리추가 들어왔지만 육체적 관계를 맺진 못했다.
‘아직은...마음이 일어날 때까지 기다리는 것이......’“
천하의 종리추라도 그런 면에는 숙맥이다.
“걱정 마요. 이렇게 옆에 있는 것만으로도 만족해요. 마음이 허락할 때 안
아줘요.”
‘수많은 사내를 접했던 여자......이런 나를 받아준 것만도.’
종리추가 정조 문제를 따지는 사내는 아니다. 암연족, 홍리족......어느 
부족도 그런 점을 따지지는 않는다.  그리고 종리추는 그 부족의 열행
을 받으며 성장했다. 그가 망설이는 이유는 살문의 장래가 불안하기   
때문이다. 언제 죽을지 모르는 사람들. 그래서 인연의 끈을 될 수 있는대로 
적게 맺으려 한다. 다른 사람은 몰라도 벽리군만은 알 수 있다.
  같은 방에 있을 때, 문득문득 종리추의 두 눈에서 뜨거운 열기를 엿 볼 
수 있으니까. 종리추가 어디에 정신을 쏟고 있는지 너무 잘 아니까
아마도....그 때부터 장부라고 불렀던 것 같은데. 벽리군은 종리추에게 맞는 
여인이 되기 위해 기녀 생활을 하며 익혔던 모든 습관을 버리기로 
했다. 너무 오래 길들여졌던 습관이라 쉽게 없앨 수는 없지만.
‘저기군’벽리군은 등천조가 일러준 버드나무 집을 찾아냈다.
  탕! 탕! 탕......! 쇠를 두들기는 소리가 한밤을 울렸다. 주변에 인가가 
없기에 망정이지 그렇지 않았다면 잠 좀 자자고  핀잔 깨나 들었을 게다.
문이 활짝 열려 있는 가운데 이글이글 타오르는 불빛이 보였다.
덩치 건장한 사내가 웃통을 벗어 던지고 쇠를 두들기는 모습이  보기 좋았
다. 벽리군은 안으로 들어섰다.
“밤에는 장사 안 하니 돌아가시오.”
건장한 사내는 돌아보지도 않고 말했다.
탕! 탕! 탕......!
사내가 쇠망치를 휘두를 때마다 붉게 달군 쇠에서 불똥이 튀었다.
“살문주가 보내서 왔는데, 돌아갈까요?”
사내의 손이 허공에 들린 채 우뚝 멈춰  섰다. 그러다 망치로 붉게 달궈진 
쇠를 내려쳤다.
탕!
쇳소리와 함께 아름다운 불똥이 사방으로 날았다.
“앉아!”
건장한 사내가 돌아섰다.
근육으로 뭉쳐진 상체, 칠흑 같은 머리, 그러나 얼굴은 검게 그을리기는 했
지만 노안이었다.
“벽 총관이군.”
“많이 늙으셨군요.”
“늙기는......햇볕에 그을려서 그렇지 보기 좋지 않아?”
사내는 투박하지만 정감 있는 어조로 대했다.
“얼마 만이죠? 이 년이 훌쩍 넘었죠?”
“아마 그쯤 되지? 살문이 멸문 하기 전이니까. 그래, 살문주는 잘 있고?”
“염려해 주신 덕분에요.”
“하하하! 통쾌해. 일 낼 줄 알았지.”
사내는 호로병을 들어 꿀꺽꿀꺽 마셨다.
진한 주향이 향긋하게 배어 나왔다.
‘화주’
벽리군은 술 냄새만으로도 술의 종류를 알 수  있다. 또한 사내가 무슨 술
을 즐겨 마시냐에 
따라 현재의 마음 상태며 마음도 읽을 수 있다.
“한잔하겠나?”
“아뇨, 술은 한 사람하고만 마셔요.”
사내가 기묘한 눈으로 쳐다봤다.
“소원을 이뤘나보군.”
“아직 은요. 하지만 마음은 얻었죠.”
“하하하! 좋군, 좋아, 모두 잘됐군.”
“...”
“...”
  잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 벽리군은 입술이 탔다. 말을 꺼내야겠는데 
어떻게 꺼내야 할지 모르겠다. 사내의 행동으로 보아서는 찾아온 목적을 
짐작하는 것 같은데 먼저 입을 열지 않고.‘망설인다고 되는 것도 
아니니...’“살천문주님”그녀가 찾아온 사람 살천문주다.
멸문한 살천문의 문주, 수하에게 자리를 빼앗기고 목숨까지 위태로운 비운
의 문주. “허허허! 새삼스럽게 옛날 이야기는...이제는 그저 농기구나 
다루는 대장장이일세.”“돈 좀 빌려주세요.”
“허허! 대장장이가 무슨 돈이 있다고...”
정말이다. 살천문주는 맨몸 하나밖에 없다. 스무 곳이나 되던  그의 은신처
는 그를 도려낸 후임 살천문주, 비운적검이 모두 빼앗았다. 스무 곳에 있던 
처와 자식들도 모두 도륙 당했다. 그는 세상에 남은 것이 없다.
  무림에 회의를 느낀 살천문주는 종리추가 마련해 준 비밀 은신처도  
버렸다. 하오문주와의 인연도 정리했고... 무림을 떠나 대장장이가 되었다.
중원을 떠돌다 서안에 자리를 자리 잡은 게 재작년 초겨울.
은신처를 떠나서 근 반년이나 떠돌다 정착했다. 그 동안 살천문과 상문이 
멸문한 소식도 들었을 테고, 살문의 재등장, 그리고 팔부령 싸움도 
귀동냥으로나마 들었을 게다. 그는 무림을 떠나고 싶어한다. 하지만 
종리추의 생각은 달랐다.
  “한이 많은 사람은 쉽게 무림을 떠나지 못해.  혼자 일어설 엄두가 안 
날 뿐이지. 살천문주에게 살문의 명줄을 걸어볼까?”
  벽리군은 고집불통 늙은이인 살천문주를 회유해야 한다.
그러나 당장 무슨 말을 꺼내야 할지 몰라 엉뚱한 이야기부터 시작했다.
“숨겨놓은 재산이 어마어마하다던데요? 그러지 마시고 좀 빌려주세요. 이
자는 넉넉하게 셈해 드릴 께요.”"살문주가......이 늙은이를 원했나?”
벽리군은 긴장했다.“네.”“...”
살천문주는 다시 호로병을 들어 화주를 들이켰다.
신분을 속이고자 이름도 개명했다. 하얀 백발도 칠흙 같이 염색했다.
‘이번만은 잘못 보신 것 같은데...“
종리추의 혜안을 믿지만 아무래도 이번만은 잘못 생각한 것 같다.
그녀가 보기에 살천문주는 무림에 뜻이 없어 보인다.
또 뜻이 있다고 해도 그렇다.
종리추는 살천문주를 끌어들여 어디에 쓰려는 것일까?
살문에는 살천문주의 무공을 능가하는 고수가 많다. 무공으로는 도움이 되
지 않는다.
무공도 재력도 필요 없다면 남은 것은  경륜이다. 하지만 살천문주의 경륜 
정도를 얻으려면 
다른 길도 많다.
  왜? 왜...?이유는 알 수 없지만 살문의  명줄까지 건다고 했으니 반드시  
가담시켜야 하는데.“총관 생각에도 이 늙은이가 필요한가?”
“아뇨. 솔직히 전 문주님의  뜻을 모르겠어요. 왜 살천문주님께  가보라고 
하셨는지.”벽리군은 솔직히 대답했다.“문주가 뭐라면서 가보라고 
했는가?”“살문의 명줄을 건다고요.”“명줄을 건다? 하하하! 하하하하! 
그렇군. 그래 하하하하!”살천문주는 한참 동안 웃었다.
“아직도 팔부령 대래봉에 있나?”
“네, 총단이니까요,”
“백팔나한과 육십칠단승이 포위하고 있다던데?”
“맞아요.”“총관이 빠져나온 걸 보면 구멍이 생겼군.”
“백칠십오 명으로는 팔부령 전체를 감쌀 수 없죠.”
“그렇겠지.”“...”“먼저 돌아가시게.”
“그럼...?”“문주의 뜻을 알겠으니 준비를 해봄세. 가능하면 찾아갈 
것이고. 불가능하면 여기 머물 걸세. 찾아가지도 않아도 다시는 찾아오지 
말게.”말을 마친 살천문주는 일어서서 다시 망치를 잡았다. 탕! 탕...!
  살천문주가 두들기는 쇳덩이는 이미 식어 빨간  불기가 죽은 후였다. 
그래도 살천문주는 계속 두들겨 댔다.

    암행
  1
“으앙! 으앙...!”
“거 얘 새끼 좀 울리지 마! 이거야 원, 시끄러워서 살겠나?”
“누군 울리고 싶어서 울리나!  젖 먹고 싶어서 우는  걸 무슨 수로 말려! 
흥! 그렇게 유세 떨고 
싶으면 가서 나무껍질이라도 벗겨올 것이지 처자식이 굶어죽는 판에...”
“이 넘의 여편네가!”
“왜! 내가 뭘 잘못 말했어? 꼴에 사내라고.”
“이놈의 여편네, 주둥이를 콱 찢어놓고 말지!”
부부가 다투는 소리는 치고 박는 소리로 바뀌었고 곧 무엇인가 집어던지는 
소리가 되었다.
싸움은 곧 끝났다. 일다경도  걸리지 않았다. 여자는  우는 아이를 달랬고, 
사내는 호미와 광주
리를 지고 먹을 것을 찾아 나섰다.
“빌어먹을! 살문인가 오살할 놈들 때문에...”
사내는 연신 투덜거렸다.

종리추는 바로 곁을 스쳐 지나가며 내뱉는  말을 듣고도 아무 말을 할  수 
없었다.
이들이 일궜을 법한 밭은 황폐했다.
싹이 돋고 제각각의 모습 데로 자라있어야 할 곡식들 대신 쓸모 없는 잡초
만 가득했다.
마을 사람들은 하나같이 굶주려 뼈만 앙상하다.
그러잖아도 춘궁기는 견디기 힘들가.
`하물며 산에 불을 놓아 화전을 일구는 사람들에게 봄은 결코 반가운 손님
이 아니다. 지난 겨
울은 어떻게 보냈을지 모르지만 가을이 되어 밭작물을 수확할 때까지는 먹
을 것이 없다.
이들은 가을이 되어도 굶주림을 면하기 어려울 게다. 밭에 심어야 할 씨앗
까지 모두 먹어버
렸으니.
원래는 이렇게 굶주리지 않을 사람들이다.
산에는 먹을 것이 지천으로 널려 있다.  움직이는 동물부터 야생초까지 걸
음을 옮기는 곳마다 
먹을 것 투성이다.
약초를 캐서 장에 나가 팔아도 된다.
땅꾼은 뱀을 잡고, 심마니는 삼을 캐고, 엽사는 사냥을 하면 된다.
그것이 살문 때문에 모든 생계가 막혔다.
무림굼웅이 팔부령을 에워쌌지만 이들에게 도움을 준 것은 없다.
무림군웅은 오히려 위험하다는 이유로 이들의 행동을 구속했다.
“살문 살수로 오인을 받을 수 있으니 집에만 틀어박혀 있어!”
죽지 않으려면 방구석을 벗어나지 말란 협박이다.
팔부령을 의지해서 살아가는 사람들은 당장 먹을 것이  떨어졌어도 창칼이 
두려워 나서지 못
했다.
군웅들이 물러간 다음 마을 사람들에게 남은 것은 폐허밖에 없다.
조금 평평하다 싶은 곳은 천여 명이 북적거렸으니.
산으로 올라가려고 해도 비적마의인가 하는  개미가 두려워 올라갈 수  없
고, 더군다나 사람 
죽이는 것을 업으로 삼는 살귀들이 산에 박혀 있으니 감히  들어갈 엄두가 
나지 않는다.
돈이라도 모아놓은 것이 있다면 마을로 내려갔을 것이다.
조금만 일찍 싸움이 끝났어도 팔부령을 떠나  다른 산으로 옮겨갔을 게다. 
그곳에 불을 싸지
르고 밭을 일구면 되니까.
씨앗까지 모두 삶아 먹은  다음에야 물러가면 어쩌란  말인가. 살귀들이나 
요절냈으면 몰라도 
산에 그대로 두고.
화전민들은 서로서로 머리를 맞댔지만 결론이라고는 다른 산으로 옮겨가는 
것뿐이다.
팔부령은 넓다.
살문 살수들이 대래봉에 있으니 대래봉과 먼 산자락으로  옮겨가면 하다못
해 토끼라도 잡아 
먹을 수 있고 약초라도 캘 수 있다. 달리 뾰족한 수가 없다. 살귀들이 언제 
들이닥칠지 몰라
 밤에 편히 잠도 자지 못하는 상황인데 무슨 미련이 남았겠는가.
화전민들은 하 명 두 명 짐을 꾸렸다.
일부는 다른 산자락을 찾아서 떠나갔고, 일부는 아직 떠나지  못했다. 남아 
있는 사람도 하루 
이틀 사이에 모두 떠날 게다. 떠나야만 살 수 있으니.
‘이 사람들은 무림에는 관심 없어.  소림사가 어떻고 무당파가 어떻고......
전혀 관심 없어. 하지
만 살문은 다르지. 사람을 죽이는 살귀들이니까. 자신들 목숨하고  직접 관
계가 있으니까.’
사내가 떠난 집에서 아이를 잠재운 아낙이  빨랫감을 들고 나왔다. 광주리
에 하나 가득 든 것
은 아이의 기저귀로 보였다.
종리추는 자리에서 일어나 아낙에게 걸어갔다.
“밥 좀 얻어먹읍시다.”
 아낙이 잔뜩 겁먹은 표정으로 쳐다봤다.
검을 차고 있는 무인이 달가울 리 없었다.  하지만 종리추의  인상이 그리 
나쁘지 않았는지 
곧 평소의 무감각한 표정으로 돌아갔다.
“밥? 먹고 죽으려도 없수.”
“그럼 풀 죽이라도 한 그릇 주시오. 밥값은 치르겠고. 산에만 있었더니 속
이 허해서.”
 ‘산’ 이라는 말에 여인의 안색이 하얗게 질렸다.
“사, 산이라면 사, 사, 살...살문......이, 인가 하는......”
“아! 이야기 들었군요. 정말 힘들게 싸워서인지 불기 있는 음식을 먹고 싶
군요.”
여인은 사시나무 떨 듯 떨었다.
남편이라도 있었으면,......아니다, 남편이 있었으면  틀림없이 죽는다. 이 사
람들은 무림의 제일 
강하다는 소림 오선사인가 육선사인가 하는 사람들도 죽여  버린 사람들인
데, 그들뿐인가, 
팔부령에서 죽어간 무인들이 얼마나 많은가. 줄초상을 치르게 만들지 않았
는가.
“셈은 해줄 테니 야박하게 거절하지 말고 따듯한 음식 좀 주시오.”
“어, 어, 없어요. 저, 정말이에요. 아, 아무  것도 머, 먹을 게 어, 어, 없는
데......”
“쯧! 그래서 어떻게 춘궁기를 벗어나려고...부탁 좀 해도 되겠습니까?”
“예? 예 예.” 
“마을에 가서 쌀을 좀 사와 주시겠습니까? 그걸로 밥 좀 지어 주세요. 아
시다시피 산을 마음
대로 내려갈 입장이 못 돼서.”
“예? 싸, 쌀을요? 아이구! 제발 살려주십시오. 저희는......”
후들후들 다리를 떨며 사정하던 아낙은 종리추가 내민 손을 보고  깜짝 놀
랐다.
동전 네 개. 
며칠간 먹을 쌀을 사 올 수 있다.
여인은 쉽게 손을 내밀지  못했다. 사내가 그 무서운  살수이니 덥석 돈을 
받았다가 무슨 봉변
을 당할 지 모른다. 그렇다고 안 받을 수도 없고.
“내일 이 시간에 다시 올게요. 찬은 신경  쓰지 마시고 따뜻한 밥만 해주
시면 됩니다. 시장이 
반찬이라고, 한동안 곡기를 입에 대지 못했더니  지금은 밥만 봐도 목구멍
에서 손이 나올 
지경입니다. 하하!”
종리추는 밝게 웃었다.

팔부령 산속에 틀어박힌 화전민촌의 사정은 거의 비슷했다.
“그것참......고래 싸움에 새우 등 터진다더니만  정말 안됐어요. 그렇게 굶
고도 살 수 있는지.”
혼세천왕이 말했다.
“네 인상이 좀 사나운 편인데 겁주지는 않았지?”
모진아가 물었다.
“제 인상을 보고 겁 안 먹을 사람이 어디 있습니까? 더군다나  여기서 피
바람이 한바탕 불었었는데, 주공께서 말씀하신  대로 편한 인상을  주려고 노력은 했습니다만 
경계심을 풀지 않더라구요.”
“하하! 그럴 거야. 네놈 인상을 보면 없던 겁도 생기지.”
모진아는 밝았다.
유구도 밝은 표정이다.
그들은 암연족 전사다. 중원에 나와 있지만 뿌리는 암연족에 있다.
역석에 이어 유회의 죽음은 뼈가 부서지는 아픔을 주었다.
유회가 편히 죽은 것도 아니고 십망을 받아 사지육신이 갈가리  찢겨 죽었
으니 들끓는 복수심
이야 이루 말할 수 없다.
죽음 자체는 슬퍼하지 않는다.
유회는 전신 아부타의 곁으로 갔다.
유회는 전사 중의 전사였으니 아마도 아부타의 총애를 듬뿍 받을 게다.
어쩌면 모진아와 유구가 죽어 아부타의 곁으로 갔을 때 먼저  자리 잡았다
고 텃세를 부릴지도 
모르지.
정작 슬퍼하고 분노한 사람들은 다른 살수들이다.
“형님, 이 원한......지옥 끝까지라도 따라가서라도 받아내겠소.”
후사도가 이를 갈았다.
“복수는 반드시 해야지. 하지만 유회의 죽음을 슬퍼하지는 마.  편안한 곳
으로 갔으니까.”
살수들을 위로한 사람은 오히려 모진아와 유구였다.
다른 살수들은 기가 막혔다. 꼭 정신병자를 대하는 기분이 들었다.
그들도 암연족 전통에 대해서는 들어서 알고 있지만 어쩌면 이렇게 죽음에 
대해 담담할 수 있을까. 가식적인 행동이 아니다.
모진아와 유구는 정말로 유회의 죽음을 잊는 듯 밝은 표정이었다.
밝은 표정을 짓는 사람은 그 둘만이 아니다. 어린, 구맥, 비부......
홍리족 사람들도 별로 슬퍼하지 않았다.
슬픔이 전혀 없었다면 거짓말이다.  너무 슬퍼 눈이  시뻘겋게 충혈되도록 
울었고 보는 사람이 안쓰러울 정도로 비탄에 잠겼다.
그러던 사람들이 며칠 지나서는 오히려 더 밝아졌다.
“내일은 가서 밥들 얻어먹고 와, 맛있게들 먹어.”
종리추가 말했다.

종리추는 같은 시각에 아낙이 사는 집으로 갔다.
“어, 오셨어요?”
아낙이 나와 쭈뼛거리면서 말했다.
사내도 모습을 보였다. 여차하면 싸울 태세다.
집 안 곳곳에, 울타리 뒤에, 부엌 안에 사내들이 숨어 있다. 숨으려면 똑바
로 숨을 것이지 약간 눈썰미가 있는 사람이라면 금방 알아차릴 수 있을 정도로 
 어설프게 숨어 있다.
“아! 쌀을 구하셨군요. 밥 짓는 냄새가 구수합니다.  이 냄새가 얼마나 그
리웠던지. 아주머니,뱃가죽이 등에 달라붙겠어요. 설익어도 좋으니 빨리 주십시오.”
종리추는 정말 밥이 먹고 싶은 사람처럼 호들갑을 떨었다.
여인이 부엌에 들어가더니 김이 모락모락 오르는 밥 한 공기를 들고 왔다.
상도 없고, 반찬도 없고, 오로지 이빨 빠진 사발에 담긴 밥 한 공기.
종리추는 밥을 보자마자 확 달려들었다.
남편인 듯한 사내가 깜짝 놀라 몽둥이를 집으려고 했다. 숨어 있던 사내들
도 뛰어나오려고 움찔거렸다.
그러나 그들은 뛰어 나오지 않았다. 남편도 몽둥이를 들지 않았다.
그들은 종리추가 허겁지겁 마파람에 게 눈 감추듯 밥 한 공기를 뚝딱 헤치
우는 모습에 입을 벌렸다.
그들도 굶주렸지만 이자는 정말 굶주린 듯하지 않은가.
종리추는 눈 깜짝할 순간에 밥을 먹어치우고 입맛을 쩍쩍 다셨다.
“그것참, 괜히 밥을 먹었나? 입맛을 버린 것 같네.”
“더, 더, 더 있......어요.”
아낙이 기어들어 가는 목소리로 말했다.
이들은 종리추가 발리 밥을 먹어치우고 떠나가기를 바란다. 자신의 남편과 
아는 사람들이 해를 당하지 않으면 그것으로 족하다.
“그럴 수는 없죠, 밥을 지어주셨는데...... 그건 드세요.  보아하니 아주머니
도 밥을 드신 지 오래된 것 같은데, 이렇게 하면 어떻겠습니까? 내일 한 번 더 
수고해 주시면. 아직 허기가 가시지 않아서.”
종리추는 다시 동전 네 잎을 주었다.  
“빌어먹을! 가보니까 아무도 없더라니까요. 그것 봐요.  내가 뭐라고 했어
요? 괜히 돈만 버린다고 하지 않았어요?”
혼세천왕은 연신 투덜거렸다. 광부도 투덜거렸다. 한 팔이 없는 좌리살검도 
투덜거렸다.
그래도 인상이 좀 순해 보이는 사람은 밥을 얻어먹었고, 무섭게 생긴 사람
은 바람만 마시고 왔다.도주한 것이다.
그들은 살문 살수들을 또 만나느니 좀 더 빨리 떠나는 쪽을 택했다.
“됐어. 남은 사람들이 있으니까. 혼세천왕, 내일은 나와 같이 가지. 따듯한 
밥 먹어본지 오래됐으니 한 끼 정도는 먹어봐야지. 보나마나 간에 기별도
 안가겠지만.”
종리추는 혼세천왕을 데리고 화전민촌을 찾았다.
역시 아낙의 집에는 많은 사람들로 북적거렸다.
그들은 숨어 있는 다고 숨어  있지만 종리추나 혼세천왕이 보기에는  여간 
시끄러운 게 아니다.
“ 이 친구도 밥을 좀 먹고 싶다고  해서 같이 왔습니다. 괜찮으시다면 두 
그릇 부탁합니다.”
“예, 예”
아낙은 황소 만한 덩치에 사납게 생긴 사내가 딱 버티고  앉아서인지 아예 
밥솥을 들고 왔다.
“아, 밥을 많이 하셨군요.”
“......”
여인은 대답하지 않았다.
화전민촌 사람들이 모두 모여 먹을 밥이다.
내일은 당장 굶어 죽더라도 오늘 생긴  음식은 모두 같이 나눠 먹어야  한
다. 그것이 없는 사람들의 인심이다.
종리추와 혼세천왕은 작은 사발을 달라고 해서 딱 한 공기씩만 먹었다. 
나머지는 그대로 놓아두고 미련 없이 발길을 돌렸다.

외장을 돌릴 만한 돈은 없지만 화전민촌  사람들에게 밥 한 끼 먹일  돈은 
있다.
종리추는 있는 돈 모두를 아낌없이 풀었다.
사람을 번갈아 보내 오늘은 이쪽  화전민촌으로, 내일은 저쪽으로...... 밥을 
달라고 하기도 하고 닭을 삶아달라고도 했다. 어떤 날은 돼지 한 마리 
잡자고도 했다.화전님촌 사내들이 갑자기 바빠졌다.
그들은 하루 한 번씩은 이십여 리나 떨어져 있는 마을까지 다녀와야 했다.
“저희는 살수들입니다. 살수가 먹을  거라고 하면 여러분이  피해를 당할 
수도 있으니 가급적 마을은 두 번 들르지 마세요.”
“예, 알겠습니다. 염려놓으세요.”

화전민촌 사람들에게 살문은 더 이상 무서운 살귀들이 아니었다.
살문 살수들은 방구석에만 처박았던 무림군웅들보다  훨씬 인간적이다. 살
문 살수들은 짐승을 잡아오기도 했다.
토끼나 꿩 같은 작은 짐승들을 잡아 올 때는 국을 끓여 나눠 먹었고, 곰이
라고 잡아오는 날에는 마을 사람 전부가 고기로 배를 채우고도 남았다.
화전민촌은 옛날로 돌아갔다.
사내들은 거리낌없이 산을 드나들었지만 살문 살수들이 말한 곳은 절대 가
지 않았다.
비적마의라는 개미가 잇는 곳이니까.
늦었지만 씨앗도 뿌렸다. 모두 살문에서 첫  작물을 준다는 조건으로 내어
준 돈 덕분이다.
한량들이 기루에서 하룻밤에 술값으로 버리는 돈이 화전민촌 사람들에게는 
일 년 먹을 수 있는 양식을 주었다.
“우리는 자주 내려오지 못합니다. 아직 팔부령에  남아 있는 사람들이 있
어서. 여러분이 옛 생활로 다시 돌아갈 수 있도록 도와드린  것뿐입니다. 
이제는 아심하고 농사 짓고 사냥하세요.
 비적마의가 잇는 곳에만 들어가지 말고.”
화전민촌 사람들은 가난하지만 생각할 수 있는 머리가 있다.
그들은 이미 느끼고 있었다.

등천조에게 외정을 다시 한 번 점검하라는 명을 내렸다. 돈만 준비되면 언
제든지 가동 할 수 있도록. 살천문주에게서도 희망적인 답변을 들었다.
팔부령으로 들어서는 벽리군의 발걸음은 가벼웠다. 그런데,
 ‘응?’
벽리군은 무엇인가 바뀐 것이 있다는 것을 직감했다.
다르다. 떠날 때와 다르다.
황폐하던 밭들이 정갈하게 고랑을 이루고 잇다.
밭농사가 시작되었다.
공포에 질려 있는 사람들의 얼굴에는 화색이  돈다. 굶주림에 지친 얼굴이 
활기에 넘쳐 있다.
‘이게 무슨 일이지?’
갑자기 불안이 엄습했다.
사람들이 평온을 되찾을 때는 주위에  도사리고 있던 위험이 없어졌을  때
다.
이 사람들에게 주위의 위험이란 바로 살문이다.  살문이 있기에 공포에 떨
었다.
반대로 말하면 살문이 사라졌기에 활기에 넘친다고 할 수 있다.
벽리군은 밭에서 일하고 잇는 아낙을 붙잡고 그 동안 무슨  일이 있었는지 
물어보고 싶은 마음이 굴뚝같았다.
‘아냐, 이러고 있을 때가 아냐. 살문이......살문이!“
쉬익!
벽리군은 신법을 펼쳤다.
사람들이 보든 말든 신경 쓸 겨를이  없었다. 팔부령에 백팔나한과 육십칠
단승이 머물러 있지만 상관없었다.
그녀에게는 살문이라는 존재가 가장 중요했다. 아니, 종리추의 안위가 그녀
의 전부였다.


대래봉 전상가지 어떻게 올라왔는지......
벽리군의 눈에서는 눈물이 흘러내렸다.
울지 않으려고 해도 자꾸만 불안한 느낌이 들어 눈물이 솟구쳤다.
쉬이익......!
한달음에 일 장 씩 쭉쭉 나아갔다. 그 때,
“어딜, 그렇게 황망히 가지?”
갑자기 낯익은 음성이 들려왔다.
‘이 소리는 ? 환청이야. 환청이 들리다니......흑! 이제는 환청까지......“
“여기서 바람 좀 쐬다 가지. 봄바람이 따뜻한 게 아주 좋군.”
벽리군은 그제야 환청이 아님을 알았다. 귀에  들리는 음성은 너무 또렷했
다.
벽리군은 석상처럼 굳어졌다.
안도와 기쁨이 한꺼번에 몰려왔다. 무섭도록 치달리던  두 다리도 힘이 빠
졌다 한 걸음도 데어놓을 수 없었다.
쉬익!
종리추가 날렵하게 내려섰다.
“방금 전에 전서를 받았는데 이렇게 빨리  올라오다니. 무슨 일이라도 있
었나?”
벽리군은 갑자기 종리추가 야속했다. 너무나 태연한 모습이 얄미웠다. 그래
도 속에 있는 말을 끄집어내지 못했다. 자신의 한 마디가 종리추를  곤란한게 
만들 수도 있으니.
“이런! 옷도 다 짖어지고......하하하! 그렇군. 사람들의 표정을 보고 지레짐
작했군. 살문에 무슨 일이라도 있나 하고.”
벽리군은 속상한 마음을 감췄다. 모두 무사하고......종리추가 무사하고......살
문이 건재하니 다행이다. 더 바랄 게 없다.
“맡은 일은......잘 되었어요. 오곡동에 들어가서 자세히 말씀드릴게요.”
벽리군은 몸을 돌렸다.
정말 어떻게 달려왔는지 모르겠다.
나뭇가지에 옷이 걸려 짖어지는 것도 몰랐다.  그러고 보니 얼굴도 따끔거
린다. 신법을 펼치면서 나무에 얼굴이 쓸린 모양이다.
‘혼자 괜히 바보짓을 했어.’
벽리군은 일면 안도하는 마음이 크게 일어나면서도 일면 자신의 마음을 몰
라주는 종리추가 야속하기도 했다.
그런데 그녀의 팔이 단단한 족쇄에 꽉 잡혔다.
그녀의 신형이 돌려세워졌다.
“장부, 들어가서 옷 좀 갈아입......흡!”
벽리군은 종리추의 입맞춤에 전신을 내맡겼다.
입맞춤 정도는 과거의 그녀에게는  가벼운 유흥거리도 아니었지만  지금은 
다르다.
‘달아, 너무 달아’
입속으로 파고든 혀가 너무 달았다.
전신이 나른하면서 한없이 기대고 싶어진다. 그러다 문득 종리추에게 누님
이 아니라 여인으로 받아들여지고 있다는 사실을 깨달았다.
‘오늘은 언니에게 부탁해야겠어, 잠자리를 양보해달라고.“
온갖 야속함이 밀물처럼 사라져 갔다.
  2
  짹! 째짹......! 산새들의 울음소리가 유난히 맑았다.
  벽리군은 살며시 일어나 아직도 깊은 감에 빠져 있는 종리추를 
바라봤다. 쳐다만 봐도 행복했다. 숱한 사내와 잠자리를  같이 했지만 
지금처럼 행복하다고 느낀 적은 없었다. 종리추는 젊은 사내답게 밤새도록 
밀어붙였다.‘미친놈, 그만 좀 하지. 피곤해 죽겠는데......“전에는 그런 
생각을 했다. 이번에는 다른 생각을 했다. 이 사람이......이 사람이......내 
사람이야.“사랑이란 어느 날 갑자기 다가온다더니 정말 그렇다.
하오문주를 처음 봤을 때 벽리군은 사랑을  느꼈다. 저런 사내를 위해서라
면 목숨을 걸어도 좋다는 생각을 했다. 첫눈에 반한 사랑이다.
  종리추는 첫 눈에 반한 사랑이 아니다. 우선 너무 어렸고, 사랑 
운운하기에는 너무 냉혹했다. 당시 주점에서 종리추를 처음 봤을 때 
  머리 속에 자리 잡은 생각은 자칫 잘못하면 여기서 개죽음을  당할지도 
모른다는 공포감뿐이었다. 지금도 종리추를 위해서 목숨을 걸겠다는 생각 
같은 건 들지 않는다. 무조건 좋다. 이 사람을 위해서라면 뭐든지 해줄 수 
있다. 세상에 그 어떤 일이라도 서슴없이 행할 수 있다. 이 사내를 
위해서라면. 벽리군은 종리추가 깨지 않도록 주의하며 조심스럽게 
일어났다. 종리추에게 헝클어진 모습을 보이고  싶지 않다. 부스스한 얼굴,  
헝클어진 머리를 보이고 싶지 않다.
  동굴 바닥에 아무렇게나 흩어져 있는 옷을 보자 어젯밤의 격정이 
되살아났다. 옷뿐이 아니라 하복부에서 느껴지는 묵직한 감촉이 정말 
합방을 했다는 실감을 느끼게 했다. 
벽리군은 얼굴 붉히며 옷을 주워 들었다. 그런데,
“날이 밝으려면 아직 멀었는데 벌써 일어나는 거야?”
종리추가 등 뒤에서 말을 건네 왔다.“
“어멋! 왜 벌써 일어났어요?”
벽리군은 왠지 부끄러웠다. 그가 자신의 알몸을  모고 있다고 생각하니 눈 
둘 곳이 없었다. 마치 처음 관계를 가졌을 때처럼 가슴이 콩닥거렸다.
“일어나기에는 너무 일러. 이리와.”
벽리군은 확 잡아끄는 손길에 빨려들 듯 끌려들어 갔다.
소리도 크게 지르지 못했다.
오곡동에는 그들만  있는 것이   아니라 살문 살수들이  모두  있다, 각자 
‘방’이라는 것을 만들었지만 동혈에 벽을 대용할 천을 친 것이 고작이다.
또한 동혈은 소리가 울린다.
간밤에도 터져 나오려는 신음을 억지로 눌러 삼켰는데......
“좀 더 자. 먼길을 다녀왔는데 피곤하지도 않아?”
종리추의 손은 사내 손답지 않게 부드럽다. 옥으로 깎아 만든 듯 섬세하기
까지 하다. 손만 보고는 사내 손으로 보지 않으리라.
그 손이 가슴을 더듬었다.
‘하악......!’
벽리군의 의지는 또 한 번 무너져 내렸다.

‘사람들 얼굴을 어떻게 보지?“
벽리군은 얼굴이 화끈거렸다.
살문 살수들 중에 부부관계를 맺고 있는 사람은 단 두 쌍뿐이다.
종리추와 어린, 유구와 정원지.
그들은 숨을 죽이며 관계를 맺고 있지만 자세히 귀를 기울이면  뜨거운 숨
소리를 들을 수 잇다.
어젯밤은 종리추가 어린이 아니라 자신과 합방을 했으니  짓궂은 사람들은 
귀를 쫑긋 거렸을 게다.
하지만 밝은 햇살이 환히 비치는 곳까지 걸어나왔는데도  살문살수들의 모
습은 보이지 않았다.
동혈 입구에는 비부가 예의 든든한 모습으로 밖을 살피고 있을 뿐이다.
비부가 고개르 돌려 벽리군임을 확인하고 인사를 건네왔다.
“잘 주무셨어요?”
벽리군은 그 말이 꼭 어젯밤 일을  말하는 것 같아 자신도 모르게  얼굴이 
화끈거렸다.
“응. 모두들 어디 갔어?”
“새벽 연공이오.”
벽리군은 고개를 갸웃거렸다.
그녀가 떠날 적만 해도 새벽 연공은 없었다.
살문 살수들은 이제나저제나 오곡동을 벗어나 살수의 길을 걸을 때만 학수
고대했다.
그동안 무슨 일이 있기는 있었던 것 같은데......
‘맞아! 어제!’
평온하던 사람들, 그들은 보고 당황했던 일, 마음이 쫓겨  한달음에 달려올 
수밖에 없었던 상황......

“방금전에 전서를 받았는데, 이렇게 빨리......”
종리추는 분명히 방금 전에 전서를 받았다고 했다.
하지만 오곡동에는 전서가 없다. 비둘기는커녕 새 한 마리  기르지 않는다. 
그런데 무슨 전서이며 어디서 오는 전서란 말인가. 외장은 분명히 숨죽이고 
숨어 있는데.
종리추의 선물이 너무 뜻밖이거 항홀해서 어제의 일을 망각하고 있었다.
“그동안 오곡동에 무슨 일이......”
벽리군은 말을 잇지 못했다. 구구구구......!
하늘을 훨훨 날아오는 것은 분명히 비둘기다.
방향으로 보아 목적지는 오곡동이 틑림 없고.
‘이, 이게 도대체......!  
비들기는 오곡동으로 날아들어 왔다. 비부가 손을  내밀자 잘 길들여진 것
처럼 팔 위에 사뿐히 날아 내렸다.
비둘기 발목에 묶인 천을 힐끔 쳐다본 비부가 말했다.
‘백팔나한이 아침 수련을 한다는 전서군요.  아! 몰랐죠? 놈들은 아침 이 
시각이면 꼭 장사곡에서 수련해요. 하루도 거르는 날이 없으니 지독한
 놈들이에요.  하긴 하릴없는 중이니......“
‘이, 이게 도대체......“
 벽리군은 어안이 벙벙했다.
살문이 팔부령에서 벌어지는 일을 손바닥 들여다보듯이 알고 있지 않은가.

“세상에!”
벽리군은 기어이 탄성을 토해냈다.
종리추는 주변 화전민들을 모두 한편으로 끌어들였다.
잇는 돈을 탈탈 털었다지만 성심이 없으면  불가능한 일이다. 가진 돈이라
고 해봐야 중원에 나가면 정보 몇 개 얻을 돈밖에 없었는데.
이건 기적이나 다름없다
화전민은 눈에 보이는 것, 약간 특이하다 싶거나 낯선 사람이 나타났을 경
우에는 재빨리 전서를 보내온다.
글을 모르는 사람들이라 비둘기 발에 묶인 천 색깔과 그림으로  사실을 전
해온다. 붉은 천이면 여자, 푸른 천이면 사내다. 낯선  사람이 나타났을 
경우다. 희귀한 일은 보았을 때는 노란 천을 사용한다.
사람 숫자는 작대기 표시로 나타내고, 무인일  경우에는 맨 위에 동그라미
를 하나 더 그려 넣는다. 맨 밑에는 어디서 날렸다는 표식을 한다. 종리추는 
 화전민마다 분별 있게 독특한 기호를 주었다.
노란 천으로 쓸 때는 주변 지형을 그린다.  독특한 지형 하나만 그려도 팔
부령을 속속들이 일고 있는 살문 살수들은 단번에 알 수 있다.
“전서구는 어디서 났는데요?”
“상공이 돈을 주었고 화전민촌  사람들이 사왔어. 물론 상공이  길들였고. 
상공이 짐승 말을 잘한다는 거 알아? 온갖 짐승 말을 다 알아듣지. 상공은 
실수를 하지 않았으면 짐승 길들이는 사육사가 되었을 거야.”
어린이 대답해 주었다.
“아!”
벽리군은 또 한 번 감탄했다.
소림사 백팔나한과 육십칠단승. 그들은 팔부령에  머물며 살문을 감시하고 
있지만 정작 감시를 당하는 사람은 그들이다.
종리추는 몇 푼 안되는 돈으로 살문에 활로를 열었다.
소림승들의 거취를 낱낱이 파악하고 있으니 그들을 피해  팔부령을 오가는 
것은 손바닥 뒤집기보다 쉽다.
‘놀라운 사람.......’
놀랍기도 하고 가슴 뿌듯하기도 했다.
“그건 그렇고 동생, 어젯밤에는 즐거웠어?”
어린이 짓궂은 표정으로 물었다.
“예? 저 그게......”
“호호호! 얼굴 빨개지는 거 봐. 굉장히 좋았던 모양이네?”
“너, 너무 짓궂어요.”
“부탁 하나 해도 돼?”
벽리군은 의아한 생각이 들었다.
어린의 표정이 왠지 쓸쓸해 보인다.
‘역시 여자였어. 홍리족은 여러  사내를 남편으로 삼는  부족이라던데 한 
사내를 같이 모시는 입장이니......’
그러나 어린의 말은 뜻밖이었다.
“아이를 낳아죠.”
:......!“
“난 아기를 못 낳나 봐. 상공이랑 그렇게 잠자리를 같이했어도 아이가 안 
생겨. 상공은 외로운 사람이라 아기가 보고 싶을 텐데..........아기를 꼭
 낳아서......첫 아기......나 줄래?”
벽리군은 웃을 수만은 없었다. 어린의 아기에  대한 욕심은 종리추에 대한 
사랑  때문이다.
“그래요. 약속할게요. 아기를 낳으면 첫 아기는 꼭 언니 드릴께요. 그리고 
언니는 젊으니까 걱정하지 마요. 십 년씩 안 생긴 사람도 아이를 낳는걸요.”
“정말이야?”“그럼요.”
벽리군은 어린의 손을 잡아주었다.

심여 일이 눈 감짝할 사이에 흘러갔다.
다른 사람에게는 지루했을지 모르지만 벽리군에게는 꿈 같은 나날이었다.
종리추와 벽리군이 합방을 한 다음부터 어린은 공평하게 날짜를 배정했다. 
합방하는 날짜를.
벽리군은 이틀 걸러 하루씩 종리추의 품에 안겼다.
꿈만 같다. 영원히 이런 날이 없을 줄 알았는데......
구구구구......!
전사구는 부지런히 날아들었다.
화전민들은 살문 살수들을 위해 필요없는 일,  하찮은 일조차 부지런히 전
해왔다.
소림승들이 매일 반복하는 일과도 꾸준히 보고했다.
“같은 일은 전서를 띄우지 말라고 할까요?”
벽리군은 고개를 내둘렀다.
“아뇨, 귀찮더라도 받아야 해요. 하나를 거르면 둘을 거르게 괴어 있어요. 
아무리 사소한 일이라도 전서를 띄우는 것이 습관으로 굳혀져야 돼요.”
화전민들의 마음을 돌린 것은 종리추였지만 소관은 벽리군이다.
벽리군은 여전히 살문의 총관이었고, 살문의 살림살이는 총관 몫이다. 그리
고 살문에 전달되는 정보도.
꿈 같은 십여 일이 지나갈 무렵이다.
‘오늘도 하루가 지나갔군.’
벽리군은 뉘엿뉘엿 넘어가는 석양을 바라봤다.
오늘은 어린이 합방을 하는 날이다. 어린은 종리추를 몹시도 괴롭혔다.
“상곡이 지금처럼 한가한 적이 없었쟈나. 이럴 때 아기를 갖지 않으면 일
이 년은 금방 갈거야.”
어린의 말처름 요즘은 너무 한가하다.
팔부령에 길이 뚫렸는데도 종리추는 움직일 생각을  하지 않는다. 살문 살
수들이 마을에 나가 작은 청부라도 받아서 생계를 해결하는 것이 어떠냐고  
물어도 묵묵부답이다.
생계......
살문은 생계를 걱정하는 단계에까지 이르렀다.
화전민에게 식량을 구해줄 돈은 물론이고 살문 살수들의  생계조차 걱정해
야 한다.
청부를 위해 갈아둔 병기는 짐승을 잡는 데 사용되었다.
짐승을 잡아 고기를 구워 먹는 것으로 하루하루를 유지해 간다.
동혈 안에서 고기 굽는 냄새가 구수하게 퍼져 나왔다.
“이러다 사냥꾼으로 전락하는 것 아냐?”
혈살편복이 꼬치에 꿰인 꿩고리를 돌리며 말했다.
“이럴 때 산화단창이 있었다면 신바람 났을꺼야. 그렇죠?”
혼세천왕이 무의식적으로 말했다.
“빌어먹을! 산화단창 이야기는 왜 꺼내!”
혼세천왕은 움찔하여 입을 다물었다.
죽은 사람들......그들은 아픔으로 남아 있다.
얼굴은 물론 그들이 말하던 모습까지. 음성까지 생생하게 되살아나는데 정
작 사람은 없다.
‘청부를 받아야 해. 그렇지 않으면  방법이 없어. 한데 무슨  수로......? 아
냐, 포기하면 안돼. 
방법을 찾아야 돼. 무슨 수가 있기는 있을 거야.’
그때였다. 구구구구......!
절벽 밑에서 회색 비둘기 한 마리가 힘차게 날개를 저으며 날아올랐다.
‘소림승이 적운사에서 저녁 예불을 드린다는 보고......’
소림승은 적운사를 작은 소림사로 삼고 거주했다.
적운사는 절이 아니다. 소림승들이 거주하기 위해 지어 놓은 움막군락이다. 
장사곡에서 백여 보밖에 떨어지지 않은 곳으로  작운사라는 말은 아침저녁으로  
장사곡에서 피어오른 물안개가 자욱이 쌓이기 때문에 붙여졌다.
소림승은 항상 지금 이 시간쯤에는 저녁 예불을 드린다.
벽리군은 무심히 팔을 내밀어 전서구를 받았다.
‘푸른색? 남자. 작대기 하나, 한 명. 무인?’
무인은 곧장 대래봉으로 올라오고 있다. 대래봉으로 올라오는 길에는 소림
승이 감시의 눈초리를 번뜩이고 있는데 당당하게 올라온다.
종리추가 새 그림을 표식으로 준 화전민촌에서 날아온  전서이니 틀림없이 
대래봉으로 올라오는 길이다.
‘찾아올 사람이 없는데......혹시 청부?“
벽리군은 청실로 한달음에 달려갔다.


찾아온 무인은 해검지에 검을 풀어놓았다. 그리고  청석이 깔린 곳으로 와
서 머리를 조아렸다. 
‘청부야!“
벽리군은 숨이 탁 트이는 듯 했다.
무인의 청부라면 큰 건이다. 하나만 맡아도 일년  동안 돈걱정 할 일은 없
다. 외장을 돌리기에는 많이 부족하지만 그래도 그것이  어디인가. 그런데
......그녀의 발 밑에서 반가운 음성이 들려왔다.
“이 일은 내가 맡지. 벽 매, 가서 저녁이나 들어.”
종리추였다. 종리추가 직접 청부를 받으려고 한다.
벽리군은 재빨리 몸을 비켰다.
청실은 한 사람이 간신히 들어갈 정도로 작은 암굴이다. 대래봉 정상에 있
는 청석과 음성이 통하지만 옴을 비집고 올라서야 한다.
벽리군이 내려오고 종리추가 청실로 올라섰다.

“여우골에 화전민촌이 있소. 그곳에 서신을 넣어둘 테니 가면서 받아가세
요.”
‘응? 이게 무슨 소리지?’
벽리군은 위에서 들리는 종리추의 말에 고개를  갸웃거렸다. 말의 뜻을 곰
곰히 되짚어봐도 청부를 받는 것 같지는 않다.
“쌍암을 지나면 육십칠단승이 길을 막을 겁니다.”
소림승과 살문은 쌍바위를 경계로 삼고 침범하지 않는다.
대래봉에서 소림 오선사가  열반에 든 쌍바위까지는  살문의 영역이고, 그 
밖은 소림의 영역인 셈이다.
“그래군요. 잘하셨습니다. 어차피 하루도 지나지 않아서 드러날 일니까 솔
직히 말하는 것도 좋겠죠.”
‘뭐가 드러나고, 뭘 솔직히 말한다는 거지?“
“하하하! 어련히 알아서 해주시겠습니까.”
‘뭘 부탁하는 것 같은데......상공이 부탁할 사람이 누군지? 중원 천지에 아
는 사람이라고는 모두 여기 모여 있는데.’
“아마도 일 년쯤 걸리겠죠?”
‘일 년? 뭐가 일년이야? 너무해. 이렇게 궁금하게 만들고......“
벽리군은 위에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 너무 궁금했다.
“알았습니다. 약속드리죠. 배웅은 못해 드립니다.”
그 말을 끝으로 종리추가 내려왔다.

종리추는 동혈 입구로 가서 비둘기 소리를 냈다.
“구구구! 구구구구! 구구......!”
알고는 있었지만 이런 모습을 볼 때마다  신기하기만 하다. 종리추가 흘리
는 소리는 정말 꼭 닮았다. 무슨 의미를 지니고 있는 지는 알  수 없지만 
눈으로 보지 않으면 정말 비둘기가 울고 있는줄 알게다.
절벽 밑에서 비둘기 한 마리가 솟구쳐 팔에 내려섰다.
종리추는 미리 준비해 놓은 듯 품에서 서신을 꺼내 비둘기의  발목에 감았
다.
비둘기가 훨훨 날아갔다.
‘여우골로 가는 비둘기야.’
벽리군은 비둘기가 날아가는 방향을 보고 어디로 가는 전서인지 짐작했다. 
청실에서 들은 말과 섞어보면 찾아온 무인에게 전하는 전서일 게다.
“상공, 도대체 무슨 일이에요?”
벽리군은 더 이상 궁금증을 참지 못하고 물었다.
“벽 매의 힘이 컸어.”
종리추가 다정히 손을 잡았다.
“뭐가요? 내가 뭘 했는데요? 아이, 자세히 좀 말해 줘요.”
버리려고 했는데......또 교태가 나오고 말았다.  기루에서 붙인 버릇은 모두 
버리려고 했는데......
“살천문주가 합류했어.”
“뭐예요? 그럼 찾아온 사람이!”
종리추는 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“도대체 살천문주에게 뭘 부탁했는데요? 전부터  묻고 싶었는데, 왜 살천
문주가 살문의 명줄을 움켜쥐고 있다는 거죠?”
“후후! 청부를 받아줄 테니까.”
“네엣?!”
“살문은 팔부령에서 움직이지 않아. 하지만 살문은 중원 곳곳에  있어. 도
깨비가 움직이는 거지.”
“정말......그렇겠네요.”
“소림사가 빠졌으니 대파는 다른 방도를 강구할 거야. 옴짝달싹 할 수 없
는 계획이거나 죽음의 함정이겠지. 절려들 순 없쟎아? 빌미를 빼앗는 거지. 
움직이지  않는 사람은 빌미가 되지 않으니까.”
“아!”
벽리군은 감탄했다.
구파일방에서 소림사가 빠졌다.
무림은 십망을 포기했지만 그와 유사한 다른  장치를 만들어낼 게다. 훨씬 
지독하고 빠져나갈 수 없는. 그것이 무엇일지는 짐작도 할 수 없지만 발효
되기만 하면 정말로 목숨을 조여올 게다.
구차일방은 충분히 그런 힘이 있다.
솔직히 구파일방 중 어느 한 문파만 전력을 다해도 살문 정도는 요절 났을
게다.
문파를 다치지 않게 하려는 이기심이 살문을 살렸다고나 할까.
그런 요행은 두 번 다시 바라기 어렵다.
종리추는 거기까지 내다보고 있다.
살천문주는 그래서 필요했다. 살천문이라는 살수  단체를 움직인 사람이니 
청부를 받는 요령도 잘 알 테고, 그가 물어오는 청부는 자잘한 청부 열 건, 
스무  건을 능가하는 커다란 일일 것이다.
살문은 조용히 나가 처리하면 된다. 
백팔나한과 육십칠단승이 지키고 있으니 살문이 빠져나가 살수  행각을 벌
였다고는 믿지 않을 게다. 살문 살수들은 비적마의로 담이 쳐진  안쪽에서 
사냥을 하며 살아가고 있는데 언제 어떻게 밖으로 나갈 수 있었겠는가.
그러면서도 중원에는 살문이 활동을 재개했다는 소문이 나돌 테고. 귀신이 
생기는 거다.
그렇게만 되면 외장도 돌릴 수 있고 많은 정보를 토대로 다시 활기차게 움
직일 수 있다.
처음 시작하는 것이 어렵지 나중은 가만히 내버려둬도 돌아간다.
그것이 살수의 세계다.
그런 것도 모르고 마을로 내려가 청부를 받아올 생각을 했으니.
“정말 여우가 따로 없네요. 그런데 뭘 잘했다고 했어요?”
“살천문주의 신분/”
“네?”
“소림승이 길을 막기에 살천문주라고 신분을 밝혔다는군. 팔부령 싸움 이
야기를 듣고 같은 길을 걷는 사람이다 회개를 종용하러 왔다고 말했대.”
“회개요? 호호호!”
벽리군은 오랜만에 마음껏 웃었다. 그러다 문득 또 의문이 치밀었다.
소림승은 대래봉을 철저히 차단하고 있다. 대래봉에서 나오는 사람은 물론 
대래봉으로 청부를 하러 가는 사람조차  막는다. 그런데 자신이 들어올  
때는 아무도 막는 사람이 없었다. 정신없이 신법을 전개 한 탓에 소림승이 
지키고 있다는 사실조차도  잊고 쌍암으로 신법을 전개했다.
만약 소림승이 지켜보고 있었다면 벽리군이  살문 사람인 것을 알고  있을 
테니 길은 막지 않았을 게고, 나가는 구멍이 뚫렸다는 건 알았을 게다.
“사,상공! 큰일났어요. 제가 밖에 나갔다 온 걸 소림승이 알아요. 그날  전 
너무 정신없어서......”종리추가 벽리군의 어깨를 감싸 안으며 석양을 
바라봤다.“아름답지?”“상공!”
“벽 매는 똑똑하니 성동격서가 무슨 말인지 알지? 나중에 기회 생기면 음
양철극에게 참한 여자나 소개시켜 줘. 그날 소림승들 따돌리느라고 
고생께나 했으니까.”
“그, 그런 일이!”
“하하! 정보가 얼마나 소중한지 확실히 알았지? 하하하!”
그 때 그들의 등뒤에서 앙칼진 소리가 들려왔다.
“동생 오늘은 내 차지인데 이렇게 가로챌 거야?”
고개를 돌리자 허리에 양팔을 올려놓은 어린의 모습이 보였다.
“흥! 상공도 마찬가지야. 동생을 허락해 줬더니 이제는 막 내놓고  조앙신
이야? 그래도 되는 거야?”
“아!”종리추의 당당함도 어린 앞에서는 무너진다. “풋!”벽리군은 정말 
마음 편하게 웃었다.

    광살
  소고 일행은 하남성으로 돌아왔다.
목월광으로는 돌아갈 수 없다. 돌아갈 이유도 없었다. 보나마나  폐허만 남
았을 게 분명했다.
이십팔숙이 당했다면 등봉 천의원도 공격받았다고 봐야 한다.
“소행산으로”
소고는 미련없이 등봉 천의원을 버렸다.

소향산은 작은 향산이라고 불린 만큼 절경이 빼어난 곳이다.
산이 높지도 낮지도 않아 땀을 조금  흘릴 정도면 정상에 오를 수  있으며 
산길은 완만한 편이라 남녀노소 가리지 않고 편하게 찾는 산이다.
소고는 밤이 되기를 기다려 소향산에 들어섰다.
모두를 묵묵히 뒤쫓았다.
소원진 사건은 모두에게서 말을 빼앗아갔다.
그 후 이십팔숙의 귀를 자른 인물들은 별다른 경고를 해오지 않았다. 자칫 
그들의 손아귀를 벗어났다고 자신할 만큼 흔적은커녕 그림자조차 비치지 않았다.
하지만 안다. 그들이 바로 곁에 있다는  것을. 보이지 않는 곳에서, 감지할 
수 없는 곳에서 끊임없이 감시하고 있다는 것을. 감시는 그들이 원하는 것을 
찾을 때까지 중단되지 않을 것이다.
칠흙 같이 어두운 밤에 산길을 올라가고 있지만 소고는 마치  전에 와봤던 
것처럼 능숙하게 산을 탔다.
길이 있는 곳만 가는 게 아니다.
어느 순간에 길을 벗어나 잡목 숲을 헤치고 가더니 계곡을 건너 건너편 산
을 탔다.
거미줄이 끈적끈적하게 얼굴이며 손이며 가리지 않고 달라붙었다.
산거미는 유난히 지독하다. 거미줄이 끈끈하게 달라붙어 영 기분이 나쁘다. 
거미줄을 쳐 놓는 범위도 넓다. 앞사람이 거미줄을 훑고 지나갔으면 뒷사람은
당연히 거미줄이 묻지 않아야 하는데 일행 스물 다섯 명 모두에게 거미줄 맛을 
보여주었다.
사람이 다니지 않은 길이다.
그런데도 소고는 망설이지 않는다.
정원을 거닐 듯이 쑥쑥 앞으로 나아간다.
소고의 뒤를 바짝 따르던 사람들도 편안한 마음으로 쫒아간다.
쳥면살수, 소천나찰, 비원살수, 미안공자, 공지장......모두 와봤던  길을 가는 
사람처럼 편안하기만 하다.
사령, 회령 살수들은 의아하게 생각하지 않았다. 살혼부 살수들이 꼼꼼하게 
비막을 만들어놓은 사실을 이미 알고 있으니까.
소고가 커다란 바위 앞에서 걸음을 멈췄다.
더 이상 나아갈 길도 없었다.  사람 덩치의 스무 배는 될  것 같은 커다란 
바위가 앞을 막고 있다.
소고는 큰 바위 옆으로 돌아서 작은 바위를 붙잡았다.
작다고는 하지만 그것도 사람보다 작지는 않아 보였다.
구르릉......!
바위가 구르면서 시커먼 입을 드러냈다.
푸득! 푸드득......!
놀란 박쥐들이 시커먼 아가리 속에서 뛰쳐나와 넓은 창공으로 날아갔다.

동혈 안에 있는 횃불을 켜자 수십, 수백 마리는 될 것 같은 박쥐들이 보였
다.
동혈 바닥은 온통 박쥐 똥으로 가득 했다.
이제 갓 태어난 듯한 박쥐가 박쥐 똥 속에서 뒹굴고 있다. 천장에 붙어 있
을 힘이 없어 떨어진 듯한데 모순되게도 자신들이 싸놓은 배설물 속에 파묻혀 
죽어간다.
동혈 안에 들어온 소고는 한쪽 구석으로 가서 모로 눕더니 곧 잠에 빠져들
었다.
묵월광 살수들에게 ‘편한 곳에 자리를 잡고 누워라.’ , 혹은 ‘오늘은 여
기서 쉰다’는 등 한마디쯤은 던질 만한데 아무런 소리도 없었다.
살혼부 살수들도 단 한마디도 하지 않고 자리를 잡기 시작했다.
공지장이 널찍한 바위로 다가가 박쥐 똥을  쓸어냈다. 그 위에 거적때기를 
널어놓고 청면살수를 눕혔다. 천장에 붙어 있는 박쥐도 쫒았다.
이런 곳에서 많이 자본 듯 태연한 행동이다.
소천나찰 등도 질리도록 태연했다.
길을 같이하면서 느낀 점이지만 살혼부 살수들의 인내심 하나만은 정말 배
울 만했다.
그들은 어떤 환경, 어떤 어려움에 직면해도 불평 한마디  늘어놓지 않았다. 
그들은 그곳에서 최상의 여건을 찾아내고 편히 쉬었다.
그러려면 오감이 마비되어야 한다.
더러운 것을 보지 못하는 눈, 악취를 맡지 못하는 코, 징그러운  소리를 듣
지 못하는 귀, 지독히 쓰고 매운 것도 무덤덤 하게 먹을 수 있는 혀, 그리고 
살갗에 스멀스멀 기어가는 벌레가 있어도 태연하게 잠들 수 있는 촉감.
살혼부 살수들도 무인인 이상 오감을 최고조로 발달시켰으리라. 그리고 거
기에 하나를 더 보태 오감을 죽일 수 있는 인내심까지 발달시켰다.
살수란 바르고 매서운 것만이 능사가 아니다. 참고, 참고, 또 참을 수 있어
야 살수다.
살혼부 살수들은 직접 몸으로 살수가 무엇인지를 가르쳐 주었다.
살혼부 살수들이 모두 자리를 잡자 사령 살수들이 움직였다.
화령 살수들은 움직이지 못했다. 그녀들은 동혈에 들어서는 순간부터 코를 
찔러대는 박쥐 냄새에 코를 틀어막고 있었다.
소여은이 말했다.
“나가자. 여긴 여자가 잘 곳이 아냐. 차라리 밖이 낫겠어.”
소여은이 화령 살수를 데리고 나갈 때도 누구 하나 뭐라고  말하는 사람이 
없었다.

소고는 푹신한 침상에라도 누운 듯 한낮이 될 때까지 잠에서  깨어나지 않
았다.
사령 살수들이 일어나 주변을 살피고, 화령 살수들이 몸단장을  하고, 살혼
부 살수들이 어슬렁 어슬렁 주변을 산책할 때까지 소고는 깊은 잠만 잤다.
하지만 잠에서 깨어난 소고는 어제의 소고가  아니었다. 그녀의 눈은 반짝
반짝 빛이 났고, 전신에서는 활력이 넘쳐흘렀다. 얼음처럼 차디찬  표정은 
변함없었지만 전신에서 이글거리는 생동감이 타올랐다.
 “여은아, 화령 살수를 마을로 보내.”
“언니?”
“묵월광의 기반은 하남성이야. 묵월광이 무너졌으니  구파일방은 또 어떤 
허수아비를 내세웠겠지. 그게 어느 문파이고, 총단은  어디고, 살수들은 몇 
명이나  되고.....모두, 알아볼 수 있는 건 모두 알아와, 가급적 세세하게.”
“알았어요, 언니.”
결코 쉬운 일이 아니다.
이십팔숙을 간단히 처리한 인물들이면 화령 살수들의 존재도 알고 있을 터
이다. 묵월광을 대신해 하남성을 제패한 살수들의 뒷조사를 하고  다닌다면
......그들이 가만있을까?
하지만 소여은은 하기로 했다.
소고가 종리추를 치러 가기 전의 자신만만하던 모습을 되찾았다.
‘그래, 언니. 이제 시작해 보자. 언제까지나 달할 수만은 없잖아.’
소여은은 화령 살수들을 이끌고 산을 내려갔다.
“쳇! 이럴 줄 알았으면 어제 괜히 올라왔잖아. 산밑에서 자도 되는데......”
화령 살수들의 중얼거림, 그런데 어찌 된  일인지 불평불만을 늘어놓는 소
리인데도 중얼거림을 들으니 꼭 껴안아주고 싶은 생각이 든다. 너무 앙증맞고 
귀엽게 말해서.
소고는 소여은이 화령 살수와 함께 산을 내려가는 모습을 지켜봤자.
“적사.”
“......”
“사령 살수들이 익힌 축혼팔도. 얼마나 믿을 수 있어?”
“누구라도.”
“죽일 수 있다?”
“......”
“그럼 죽여.”
“......?”
“쥐새끼 네 마리가 있어. 처리해.”
“......”
적사가 대답 없이 등을 돌렸다.
“명심할 건......동시에 네 명을 처리해야 된다는 거야. 하나라도 늦게 처리
했다가는......우리 모두 위험해져.”
적사가 사령 살수들에게 눈짓을 했다.
사령 살수들은 몽고의 용사들이다.
호탕하게 초원을 질주했다. 거치적거리는 것은 대도로 배어냈다.
중원에서의 싸움은 그들 싸움이 아니다. 지금까지  중원에 들어와 싸운 것
은 허수아비 같은 쓰레기 몇 명을 베어 넘긴 것이 고작이다.
그러면서도 참 많이 죽었다.
이제 열두 명밖에 남지 않았다.
싸우다 죽었다면 원이라도 없겠지만 비겁하게 화살에 맞아 죽었다.
중원이들은 그들의 방식을 싸우지 않는다.
사령 살수들이 도를 집어들고 일어섰다.
그들의 눈은 굶주린 늑대들이 풍겨내는 광기로 번들거렸다.

소고는 공지장을 불렀다.
“지금 가장 빨리, 은밀히 움직일  수 있는 분은 공 사숙님이에요.  양성에 
다녀오세요.”
“양성? 염왕채 굴리는 천 노인에게?”
“예.”
“지금 가면 위험할 텐데?”
“그렇겠죠.”
공지장은 태연하게 대답하는 소고를 봤다.
소고의 눈이 염기로 가득해 심신을 울렁거리게 만든다.
‘이, 이건......혈뢰삼벽이 세맥을 칠 때 나타나는 현상.!“
소고의 혈뢰삼벽은 완벽을 행해 치달리고 있다.
무공이 급진전하고 있다. 아마도 팔부령에서의 충격이 새로운 무공의 세계
로 이끈 듯하다.
모든 무공은 진리를 깨우쳐야 극성에 도달할 수 있다. 참선에 몰두한 노승
이 진리를 깨우치듯 무공의 이치를 마음으로 느껴야 한다.
삼류무공이라 할지라도 진리를  깨우치면 절정무공이  되고, 상승무공이라 
해도 무리를 깨우치지 못하면 삼류무공으로 전락하고 만다.
소고는 새로운 세계에 눈을 떴다.
혈뢰삼벽은 마고인가, 사공인가, 정공인가!
과거 혈암검귀는 살심이 너무 강했다. 그에게  검을 들이댄 자는 틀림없이 
죽었고, 하다못해 가벼운 농담을 건넨 자도 기분이 나쁘면 죽였다.
원래 심성이 악독해서 강한 살심이 발동한  것인가, 아니면 혈뢰삼벽이 심
성을 바꾼 것인가?
후자라면......혈뢰삼벽은 마공이다.
소고의 무공은 강할 뿐만이 나이라 요상한  환상을 불러일으킨다. 소고 앞
에 서면 검을 들 수 없게 된다. 강한 최면에 걸린 사람처럼 도저히 검을 
쳐내서는 안 될 것 같은 착각이 든다.
혈뢰삼벽의 독특한 운기가 최면력까지 발휘하는 듯한데......
공지장은 소고의 무공이 높아질수록 불안했다.
“천 노인에게 갓 뭐라고 말할까? 
“말한 건 없어요. 이십팔숙중 화를 피한 일곱 명이 있을 거에요. 그들에게 
이리 오라고 하세요.”
“음......!만일의 경우에는......”
“천 노인을 죽이면 입이 닫혀져요.”
‘무, 무서운 심성......’
살혼부를 위해 온갖 간난신고를 무릅쓴  천 노인을 서슴없이 죽이라고  한
다. 소고는 인성을 버리기 시작했다. 철저한 실수가 되어가고 있다. 이것이 
과연 옳은 것인지.
“그리고 또 하나. 아시죠? 저들이 왜 우리에게 경고를 보냈는지.”
“음......!”
“무공만 가지고는 문파를 일으키기가 어렵죠. 특히  살수문파는. 살수문파
의 뒤에는 항상 든든한 재력가가 있어요. 재력가가 존재하는 한 살수문파는 
계속  생겨나죠. 저들은 그 뿌리를 뽑으려는 거예요.”
“......”
“최악의 경우에도 돈 이야기만은 하지 마세요. 절대로.”
“천 노인의 돈을 쓰지 않을 생각이냐?”
“아직은요.”
“알았다. 대형을 잘 부탁한다.”
“걱정 마세요.”
공지장은 다시 한 번 소고를 쳐다본 후 산을 내려갔다.


황주일학
호광성 황주에서 신법이 가장 빠른 무인을 일컫는 말이다.
중원 제일의 경공 대가는 단영 개방의 분운추월이다.
분운추월의 영역은 넘볼 수 없을 정도로 지고하다.
분운추월은 경공으로 도전하는 사람을 거절한 적이 없고, 언제나 이겼다.
황주일학도 분운추월과 경공 시합을 했고, 졌다.
“중원일학으로 불리기를 원했지만  황주일학이 되었다.  하지만 언젠가는 
반드시 중원일학으로 불릴 날이 있을 것이다.”
분운추월에게 패한 후 황주일학이 남긴 말은 패자의 씁쓸함을 대변하는 말
이 되어 버렸다.
황주일학은 빠르다.
분운추월에게는 졌지만, 황주일학이 빠르다는 점에 이의를 달 무인은 없다.
황주일학은 팔부령 싸움에도 일조했다.
그는 제구로 전초를 맡았다.
비적마의에게 물려 초죽음을 당한 일은 아직도 씻기지 않은 모욕으로 기억
된다.
한탄 개미에게 물려 신법도 펼치지 못하고  쩔쩔맸다니, 살수 놈들을 앞에 
놓고......
‘살수 놈들은 모두 씨를 말려야 돼.’
황주일학이 살수들에게 품은 증오는 하늘에 닿았다.
아내가 살수 놈들 때문에 죽었다. 살수  놈들만 아니었다면 아내를 때려죽
이는 불상사도 벌어지지 않았을 게다. 아내가 바람이  나지도 않았을 게고, 
바람이 났다  해도 남편을 암살하려는 기도 따위는 엄두조차 내지 못했을 게다.
살수가 존재했기에 아내가 당당해졌다.
겁이 많은 여인이었는데......겁이 없어졌다. 남편을 죽일 생각까지 서슴없이 
할 만큼.
모두 살수 놈들이 존재하기 때문이다.
살수 놈들은 지상에서 씨를  말려야 한다. 돈을 받고  다른 사람을 죽이는 
인간 말종은 한 놈도 남김없이 쓸어버려야 한다. 
황주일학은 벽곡단을 꺼내 입에 넣고 오물거렸다.
벽곡단은 다 좋은데 향기가 너무 진한 것이  탈이다. 향기가 입 안에만 머
물면 다행이지만 공기 속에 흩어져 퍼져 나간다.
  범인들은 무감각하게 지나칠 정도로 미약한 냄새인 것만은 틀림없다. 하
지만 땀 냄새까지 구별해 내는 무인들에게는 강렬한 향기로 맡아질 게다.
황주일학은 향기가 입안에만 머물도록 입을 벌리지 않았다.
이빨도 사용하지 않았다. 소리는 어떠한 경우에도 금물이다.
벽곡단을 입에 넣고 혀와 입천장만으로 살살 녹여냈다.
전신 감각은 활짝 열어두었다.  언제든지 경공을 전개해  뛰쳐나갈 태세를 
마쳤다.
누가 언제 어디서 공격을 해오든 경공을 전개하기만 하면 잡히지  않을 자
신이 있다.
팔부령에서 비적마의에게 당한 후이기 때문에 개미 한  마리가 기어오르는 
것까지 세심하게 신경 썼다.
벽곡단 한 알을 녹여 먹고 두 알 째 집어 입안에 넣었을 때.
‘가만! 이 소리는......?’
황주일학은 진기를 귀에 집중시켰다.
청력이 활짝 열리며 사방의 소리를 집중시켰다.
사삭! 사사사삭......!
‘암습이닷! 쳇! 눈치 챘군.’
황주일학에게는 익숙한 소리다. 자신이 그런 소리를 내며, 자신을 암습했던 
살수가 이와 같은 소리를 냈다.
황주일학은 머뭇거리지 않고 신형을 뽑아 올렸다.
황주일학의 신법은 점창파의 유운신법과 궤를 같이한다.
황주일학은 사천성에 가본 적도 없고, 아는 사람도 없다. 그에게 신법을 전
수해 준 사부도 호광성에서 태어나 호광성에서 죽었다. 사부의 사부도, 또 
그 위의 사부도. 하지만 점창파의 유운신법과 닮은 점이 워낙 많다.
구름이 흐르는 듯 부드럽기 때문만은 아니다.  점창파 고수를 만나 진결을 
비교해 보았는데 너무 유사했다.
점창파의 유운신법이라고 할 수는 없다.
닮은 점도 많았지만 다른 부분도 상당히 많았다.
생각할 수 있는 것이라고는 유운신법이 황주일학의 사조가  창안한 것으로 
짐작되는 유룡신법을 참조했거나, 아니면 유룡신법이 유운신법을 참조했다는
정도다.
구파일방 중 일파로 자리를 굳건히  하고 있는 점창파의 독문신법에  비해 
하등 밀리지 않는 유룡신법이 펼쳐졌다.
스으윽......!
미풍이 살짝 부는 듯 바람이 일렁이는 사이, 황주일학의 신형은 숨어 있던 
수풀을 떠나 나무위로 솟구쳤다.
한 가지 할 일이 더 있다.
자신의 종적이 발각당했다면 다른 사람도 위험할 것이 틀림없다.
자신은 경공이라도 빠르니 충분히 피해낼 수 있지만 다른 사람들은 무공으
로 맞서야 하고, 
암습 대 무공이라면 암습이 훨씬 유리하다.  무공이 월등하게 높다면 몰라
도 서로 비슷한 수준으로 추측되니.
황주일학은 허공으로 솟구치며 허리춤에서 죽통을 꺼냈다.
‘알려야 해.’
아직 암습자의 모습은 파악하지 못했다.
자칫 아무 일도 없었는데 종적만 드러내는  결과가 벌어질지도 모른다. 하
지만 황주일학은 자신의 감각을 믿었다.
‘암습이 틀림없어.’
커다란 노목으로 날아오르며 죽통 하단에 돌출 된 부분을 눌렀다.
퍼엉!
죽통이 터지며 붉은 운무가 풀썩 피어났다. 그런데, 퍼엉! 퍼엉! 펑!
황주일학이 죽통을 터뜨린 것과 거의 동시에 다른 세 곳에서도  붉은 운무
가 솟구쳤다.
‘이건!’
황주일학은 위기를 느꼈다.
도주한다는 생각 외에 올라서서 다시 힘을  얻었다. 황주일학의 신형이 빙
글 맴돌며 일 장 옆에 흐르는 개울로 뛰쳐나갔다.
전광석화와 같은 경공이요, 행동이다. 순간,
쒜에엑......!
그가 향하던 곳에서 세상을 반으로 갈라 버릴 듯한 도기가 밀려왔다.
“헛!”
헛바람을 토해낸 황주일학은 급히 허리춤에 손을 갖다 댔다.
그의 허리에는 전낭과 모양은 같으나 크기는 조금 더 큰  주머니가 매달려 
있었다.
그리고 그 안에는 언제나 위급할 때면 황주일학의 목숨을 구해주던 투골정
이 이백여 개나 들어 있다.
다급한 황주일학은 손에 잡히는 대로 투골정을 꺼내 흩뿌렸다.
쒜엑! 쒜에엑......!
투골정이 매서운 바람을 일으키며 날았다. 특정한  목표가 없이 반경일 장
여를 모두 휩쓸어 버리는 공격이다.
강렬한 도기가 물렁해지는 느낌이 들었다. 상대가  공격을 멈추고 뒤로 물
러설 때 이런 느낌이 들곤 했다.
‘상대할 필요 없어. 우선은 몸을 빼는 것이 급해.’
황주일학은 급히 땅에 내려섰다. 아니, 내려서자마자 다시 튕겨 올랐다.
신형을 날리는 방향은 너무나 당연하게 산 밑 족이다.
스으윽......!
소리없는 유룡신법.
쒜에엑......!
전면에서 다시 날아오는 도기.
‘제길! 포위되었어!“
방향을 바꿔 달리는데도 계속 도기가 밀려온다면 뻔하지 않은가.
황주일학은 다시 주머니 속에 손을 집어넣어  투골정을 꺼냈다. 그러나 전
처럼 멈추지는 않았다. 도기 속으로 신형을 날리며 투골정을 뿌렸다.
쒜에에엑!
투골정은 이번에도 그의 기대를 배반하지 않을 것이다. 그 틈에 도기를 비
켜 신형을 날려야 한다. 그 정도는 얼마든지 자신 있다. 수백 번도 더 해본 
행동이다.
도기가 물러갔다.
홍주일학은 암습자의 모습을 보았다.
‘사령 살수 놈들! 두고 보자, 네놈들을 그냥 두지......’
생각이 이어지지 않았다.
언제 어디서 날아왔는지 모르겠다. 도기도 느껴지지 않았고, 파공음도 일어
나지 않았다. 감각이 열려 있건만 누가 나타났다는 느낌은 들지 않았다.
“끄윽!”
이제야 비명이 새어 나왔다.
고개를 돌려 바라봤고, 먼저 개울에서 도기를 날렸던 그자임을 알아봤다.
약간의 방심을 이용한 함정이다.
이들은 투골정 정도로는 상대할 수 없는 강자들이다. 등에 일도를 가해 척
추 뼈란 뼈는 모두 갈라 버린 이자는 처음 도기만으로도 투골정을 상대할 
수 있는 고수다.
그런데 물러섰다. 확실한 기회를 잡기 위해서 물러섰을 게다.
쿵!
황주일학의 신형이 거칠게 떨어졌다.
이토록 모양새 없게 착지한 것이 얼마 만인가. 아마도 무공이란 것을 처음 
배우기 시작했을 때였으니......삼십 연도 더 된 것 같다.
“잘했다. 깨끗했어.”
황주일학은 부르르 치를 떨었다.
흐릿하게 보이는 사내가 내뿜는 음성은 지옥의 사신처럼 으스스했다.

붉은 비녀, 혈잠
언제부터인가 살인이 일어난 곳에는 피를 머금은 붉은 비녀가 떨어져 있었
다.
살인은 남녀노소 가리지 않고 일어났다.
주먹깨나 휘두르고 다니던 파라호가 죽은 채  발견되었다. 전신에 서른 아
홉 곳이나 칼자국이 
나 있었다. 원한 관계가 아니라면 있을 수 없는 살인이다.
하지만 사람들은 원한 관계를 하지 않았다. 칼에  찔린 상처 중 한곳에 붉
은 비녀가 깊숙이 박혀 있었기 때문에.
팔순을 넘긴 노인이 살해당했다.
성품이 온후하고 덕을 많이 베풀어 누구에게 원한을 살 만한 일은 평생 하
지 않은 노인이었다.
노인은 저녁 잠자리에 든 모습 그대로 침상에서 숨져 있었다. 머리가 반으
로 갈라진 채.
이번에도 사람들은 원한 관계를 부인했다. 잘려진  머리 속에 붉은 비녀가 
박혀 있었으니까.
여인도, 어린아이도......힘을 잘  쓰던 사람이나 병약한  사람에게나 살겁이 
휘몰아쳤다. 어떤 때는 부모와 자식 둘, 일가족이 하루 상관으로 죽어간 적도 있다. 
원한이 많은 사람은 이해할 수 있지만 노인처럼 평생 선정만  베푼 사람은 
무슨 이유로 죽였단 말인가.
“살혼부가 잠잠해지니까 살천문이 기승을 부리고,  살천문이 폭삭 무너지
니까 묵월광이라는 놈들이 날뛰더니만 이제는 붉은 비녀일세 그려.”
“그놈의 살수 놈들은 어디서 이렇게 끝없이 나오는 거야?”
“쉿! 그러다 쥐도 새도 모르게 죽고 싶냐?”
“죽을 운명이면 죽는 거지 뭐. 혈잠화가 어디 사람 가리는 것 봤어? 죽지 
않으려면 이런 말을 삼가는 것이 아니라  돈 모으는 사람들을 조심해.  언제 
청부할지 모르니.”
“제길! 그걸 어떻게 알 수 있어야 말이지. 정말 이러다 어느 날 갑자기 내 
몸에도 혈잠이 틀어박히는 것 아냐? 이보게들, 원한 있으면 말해 주게, 내 
고칠 테니.”
“하하하! 그럼 자네 마누라 좀 빌려줄 텐가? 앗! 아아! 실수! 여보게 농담
인 것 알지? 내 정말 머이 조아려 사죄할 테니 용서해 주게.”
사람들은 붉은 비녀를 혈잠이라고 불렀고, 비녀를  놓고 가는 사람을 혈잠
화라고 칭했다. 사람들 간에는 점점 말이 뜸해졌고, 눈인사만 하고 지나치는 
경우도 왕왕 보게 된다.
혹, 말을 했다가 실수하는 경우를 경계했다.


낮과 밤, 밝음과 어둠이다.
사람들은 낮에 활동하고 밤에 쉰다. 짐승들도  낮에 활동하고 밤에는 보금
자리로 돌아간다. 그렇지 않은 사람도 있다. 동물도 야행성이 있다.
짐승들 중 야생성 동물은 대체로 난폭한 경우가 많다. 호랑이도 밤에 활동
하며 사자도 밤에 사냥을 한다. 맹수들은 주로 밤에 움직인다.
사람도 그럴까?
낮에는 쓸쓸하기 짝이 없다가 밤만 되면 활기에 넘치는 곳.
야시장도 그런 종류 중 한곳이다.
없는 것이 없고 구하지 못하는 것이 없다는 야시장.
소고는 야시장으로 들어섰다. 온갖 음식 냄새가 구수하게 진동한다.
야시장의 대부분을 차지하는 것이  음식 장사다. 즉석에서  기름으로 튀겨 
먹는 재미가 쏠쏠하다. 집에서 쉽게 해먹을 수 없는 음식도 싼값에 먹을 수 
있고, 듣지도 보지도 못했던 음식을 먹는 재미도 빼놓을 수 없다.
야시장은 늦은 밤이 되었어도 사람들은 발 디딜 틈이 없다.
낮과 다름없는 활기가 넘쳐흐른다.
소고는 천천히 음식들을 구경하며 지나갔다.
길이만 백여 장에 이르는 커다란 공지가 어느새 장사꾼들로 가득 찼고, 각 
노점상마다 음식을 기다리는 손님도 십여 명씩은 된다.
참으로 많은 사람들이 저녁 하루를 즐기고 있다. 
야시장은 돈벌이로도 말할 나위 없이 좋다.  야시장에서 노점상을 하는 사
람은 대로에 큰 점포를 가진 사람보다  부자라는 소문이 공공연히  나돌고 
있으며, 대부분은 사실이다.
이권이 있는 곳에 따라 다니는 것이 있으니 폭력이다.
상인들을 등쳐먹는 파락호들이나 주변에 있는 무림문파가 개입되어 일정한 
금액을 상납받는다.
상인들도 거절하는 경우가 드물다.
명색은 상인들의 보호비. 상인들도 거절하는 경우가 드물다.
야시장은 밤에만 형성되는 노점상이지만 점포를 가진 사람처럼  자기 자리
가 있다. 힘이 세다고, 아니면 먼저 왔다고 아무 자리나 차지할 수가 없다.
상인들은 약간의 보호비를 떼어주고 야시장의  질서를 유지하고 싶어한다. 
자신의 땅도 아니지만 자리를  내어줄 때는 집을 사고 파는 것처럼 돈을 
받고 넘겨준다. 그런 질서가 유지되기를 원한다.
큰 질서 중에 하나로 노점상의 숫자 제한 문제도 있다.
야시장에서 노점상을 하고 싶다고 해서 아무나  들어와서는 안 된다. 그렇
게 되면 야시장은 점점 넓어질 것이고, 아무래도 손님을 빼앗기게 된다.
노점상의 수를 일정하게  조절할 필요, 기득권을  유지하여 자리의 가치를 
돈으로 환산할 필요가 있다.
무력과 노점상들의 이해가 맞아떨어지니 돈이 오간다.
소고는 천천히 걸어 야시장을 처음부터 끝까지 구경했다.
많은 사람들이 소고와 같이 구경하기를 좋아한다. 그러다가 구미가 당기는 
음식이 있으면 약간 사 먹고 또 걷는다. 절대 많이 사 먹지는 않는다. 
될 수 있으면 여러 종류의 음식을 골고루 먹는다. 그것이 야시장을 들르는 
재미다. 길이가 백여 장에 이르는 큰 시장이고, 노점상의 수만 이백여 개에 
이르지만 그래도 끝은 있다.
소고는 야시장의 끝 부분에 이르렀다.
사통팔달한 야시장이니 처음과 끝이 있을 수 없다. 소고가 들어온 곳이 시
작이 될 수도 있고, 
끝 부분에 도착했다고 생각되는 시작이 될 수도 있다.
많은 사람들이 소고가 있는 부분으로 들어섰다.
소고는 조금 더 걸었다.
야시장 가장자리에 파락호 몇 명이 술판을 벌여놓고 흥청거리는 모습이 보
였다. 노래를 불러대기도 하고 잡담을 나누기도 하고......오가는 사람들의
시선은 아랑곳하지 않고 자신들만의 즐거움에 흠뻑 빠져 있다.
노점상과 손님간에 시비가 붙었을 경우 싸움을 해결해 주기 위해 대기하고 
있는 파락호들이다.
“저......”
파락호들이 힐끔 쳐다보는가 싶더니 벌떡 일어섰다.
소고의 차디찬 인상은 그녀의 아름다움을 더욱 돋보이게 만들었다.
마치 빙옥을 깎아 만든 빙옥산 같은  분위기를 풍겼다. 멀리서 지켜보기만 
해야지 만져서는 안 될 것 같은 여인. 만지기만 해도 흠집이 날 것 같은 여인
‘기, 기가 막힌 미인......’
‘세상에! 사람이 이렇게 아름답다니!’
파락호들의 얼굴에 떠오른 표정을 읽지 못할 사람은 없으리라.
“여기서 장사를 하고 싶은데요.”
파락호들이 서로를 쳐다봤다.
여인의 매혹적인 분위기는 자신 같은 사람들이 탐내는 정도를 넘어 섰다.
현재 야시장에는 새로운 장사치가 들어올 공간이 없다. 노점상들도 자릿세
를 꼬박꼬박 내고 
있어 트집 잡을 일도 없고, 하긴 트집을  잡자고 마음만 먹으면 잡지 못할 
것도 없지만 그랬다가는 상인과 파락호들간의 신뢰가 깨진다.
트집을 잡더라도 잡을 이유를 확실히 해야  한다. 자신들의 권한을 벗어난 
일이다.
“여, 여기 잠깐만 앉아요.”
“자, 잠시만 기다려요. 대형께 여쭤봐야 되거든요.”
파락호들은 서둘러 자리를 마련했다. 그중 한  명은 어느새 저만큼 달려가
는 중이었다.

사람들은 정한수를 이름 대신 야왕이라고 부른다.  야시장이 생성될 때 제
일 먼저 이권에 파고든 사람이 그였고, 수십 번에 걸친 야시장 쟁탈전을 이겨냈다.
야시장을 노린 사람들 중에는 무인도 있다.
약간의 무명을 얻은 무인이거나 중소문파의 장문인들이가.
명문대파는 야시장같이 조그만 이권에는 눈도  돌리지 않는다. 야시장같이 
작은 이권은 중소문파의 차지다.
야왕은 그들과의 싸움도 물리쳤다. 
가장 격렬했던 싸움은 십여 년 전에 벌였던 적성문과의 싸움으로  장장 일 
년여에 걸쳐 밀고 밀리는 공방정이 지속되었다.
싸움은 적성문주와 야왕과의 무공 대결로 끝이 났다.
당시 적성문주는 낭아도법을 구사하는 무인으로 초일류는 아니더라도 일류
고수정도는 인정받는 사람이었다. 
야시장이 한참 장사를 벌이고 있는 시각,  파락호들이 술판을 벌이고 있는 
자리에서 펼쳐진 싸움. 구경 나온 사람들의 숫자만 해도 근 삼천여 명에 이르렀다.
승부는 눈 깜짝할 순간에 끝났다.
야왕이 전개한 일검에 적성주는 낭아도법을 펼치지도 못하고 두 손이 절단
되었다.
야왕은 잔인하게도 적성문주의 생명을 야금야금 갉아먹었다.
검에 베인 상처가 무려 백여 군데가 넘었다니......
마지막 일검에 적성문주의 목이 떨어지고, 그것이  야왕이 펼친 마지막 무
공이었다. 그 후 야왕은 다시 싸움에 나서지 않아도 되었으니까.
사람들은 야왕이 무림고수일 거라는 추측만 했지 뒤를 캐볼 생각은 하지도 
못했다. 그럴 필요도, 이유도 없었다. 
자신들의 뒤를 지켜주는 사람이 강하면  그것으로 족했다.
야왕은 침상에서 내려와 옷을 입었다.
침상에는 은자 스무냥을 주고 사온 동녀가 누워 있다. 부끄러운 듯 이불을 
덮고 잇지만 이불 밖으로 삐져 나온 어깻살이 무척 탐스럽다.
방금 전까지 격렬한 정사를 벌인 탓에 침상이 마구 구겨져  있지만 동녀가 
나신으로 누워 있기에 아름답다.
옷을 입은 야왕은 탁자로 가 차를 따라 마셨다.
“저년 단단히 길들여서 팔아치워. 퉤! 처녀인 줄 알았더니만  어린년이......
저런 걸 스무냥이나 주고 사왔으니......”
동녀는 바들바들 떨기만 했다.
사내 두 명이 들어와 동녀에게 옷을 집어 던졌다.
“빨리 옷 입지 못해?”
동녀는 시퍼런 서슬에 화들짝 놀라 부리나케 옷을 입었다. 가슴이 막 발달
하기 시작한 어린 소녀다.
야왕은 성질이 풀리지 않는지 차를 입에 넣어 행궜다가 소녀에게 뿜었다.
“퉤! 빨리 저년 치워. 꼴도 보기 싫으니까.”
정작 꼴 보기 싫은 것은 본인 자신이다. 아직 세상 물정 모르는 어린 소녀
로만 알고 두 달간이나 목을 메고 있었으니.
두 사내가 동녀를 끌고 나가는 것과 교차하여 한 사내가 들어섰다.
“대형, 야시장에서 장사를 하고 싶다는 사람이 있답니다.”
“야시장? 그건 네가 알아서 해.”
“자리가 없습니다.”
“그럼 못하는 거지......야! 내가  그런 문제까지 신경  써야 되는 거야! 네 
머리는 돌이야!”
“저도 내치려고  했습니다만......자리를 줘야 할 것 같습니다.”
“......?”
“기가 막힌 미인입니다.”
야왕의 눈이 번쩍 뜨였다.
석심광검은 여자 보기를 돌보듯 한다.  술도 좋아하지 않고 , 도박도  하지 
않는다. 재물에도 관심이 없다. 그가 관심 있는 것은 오직 싸움뿐이다.
그래서 그에게 야시장을 맡겼다.
그런 자가 기막힌 미인이라 자리를 줘야겠다면......
“가자!”
야왕은 석심광검을 앞질러 갔다. 잘하면 동녀에게  속은 마음을 풀수도 있
다는 생각을 하면서.
소고를 본 야왕은 근엄한 얼굴로 바뀌었다.
여인을 탐할 때의 모습이 아니다. 술에 찌든 모습도 아니다. 노잠상들을 으
름장 놓던 얼굴도 아니다.
“석심광검.”
야왕은 돌아보지도 않은 채  석심광검을 불렀다. 야왕의  눈은 소고에게서 
떠나지 않고 붙박였다.
“네.”
무심한 음성이 들렸다.
“자리를 줘야겠다고?”
“네”
“넌 어디로 봐서 저 여자가 야시장에서 장사를 할 여자로 보이냐?”
“......”
“눈을 빼야겠구나. 사람을 알아보지도 못하는 눈은  달고 다닐 필요가 없
어.”
“죄송합니다.”
“죄송하면 네 손으로 눈을 뽑아.”
“......?”
석심광검의 안색이 미미하게 흔들렸다.
지금까지는 소고의 미모에 감탄해 흘린 말로 알아들었지만  야왕의 어조에
는 진심이 담겨 있다.
“석심광검.”
“네”
“검을 내놔.”
야왕이 손을 내밀었다.
석심광검이 검을 풀어 내줬다.
야왕은 검을 뽑아 허공에 한번 휘저은 후 소고에게 뚜벅뚜벅 걸어왔다.
소고는 파락호들이 내어준 자리에서 파락호들과 함께 술잔을  기울이고 있
었다. 파락호들은 야왕이 오는 순간 모두 자리에서 일어났지만 여전히 
술잔을 기울였다.
“수하들이 사람을 몰라본 죄,  대신 사과합니다. 찾아오신 용건이  무엇인
지......”
“내가 눈군지 알아?”
소고는 다짜고짜 반말을 했다.
한 사람, 두 사람......구경꾼이 모여들었다. 파락호들이 둥그렇게  원을 그리
고 잇어 가까이 다가서지는 못했지만 야왕이 검을 들었다는 사실만으로도 야시장 
전체를 들썩거리게 하기에는 충분했다.
“고수라 예의를 표해줬더니만 너무 건방지군.”
야왕의 말투도 바뀌었다.
“이 정도로 격동하다니......쯧! 혈잠화답지 않은데?”
“뭐!뭣!”
야왕이 깜짝 놀라 뒤로 두 걸음 물러섰다.
“누, 누구냐!”
야왕의 눈에는 살기가 어렸다.
파락호들은 영문을 알지 못하겠다는 듯 서로를 쳐다봤다. 혈잠화......야왕이 
혈잠화라니, 그럼 살수였단 말인가?
“내가 누구냐? 좋은 질문이야.”
소고가 일어섰다.
“난 묵월광을 이끌고 있어.  내가 자리를 잠시 비운  사이 네놈이 자리를 
파고들었더군. 이봐, 
살수 문파를 이끌려면 한  가지 규칙을 지켜야 돼.  살수 문파를 개파하기 
전에 혈배를 들어야
 한다는 것. 넌 그 규칙마저도 어겼어. 너무 예의 없지 않아?  넌 쥐새끼처
럼 남이 자리를 비운 사이 음식을 훔쳐먹은 거야.”
“소, 소고!”
“네 놈에게 불리라고 지은 이름이 아냐!”
소고의 얼굴에서 차디찬 바람이 불었다.
소고가 묵월광주라고 신분을 밝히자  파락호들은 물론 구경하던  사람들도 
뒤로 한 발자국씩 물러섰다.
묵월광은 야시장의 눈치를 보는 살수 문파지만 야시장 패거리 정도는 하루
아침에 요절낼 수 있는 살귀들이다. 더군다나 눈앞에 서 있는  여인은 
묵월광을 이끄는 광주란다. 어쩐지 지독하게 예쁜 것이 범상치 않다 싶더니.
“순순히 당하지 만은 않을 터!”
야왕이 이를 악물며 검을 추켜올렸다.
허보에 검을 든 팔은 상단으로 들어 올렸는데 검끝은 상대를  가리키고 있
고, 검을 들지 않은 왼손은 가슴 앞에 모은 기묘한 기수식이다.
“호오! 추령검법 기수식이군. 적성문주의 낭아도법을 꺾은 검법이  무엇인
지 궁금했지. 그렇군. 
그대도 살수였어. 살수였으니 살수 문파를 이끌고 싶었겠지. 이런 야시장으
로는 성이 찰 리 없지. 하지만 이제 모두 끝났어, 혈잠화. 지금쯤 네가
 뿌려놓은 붉은 비녀들은 모두 도륙당하고 있을 거야. 정말 끝이지.”
“죽엇!”
양왕이 잰걸음으로 달려왔다.
소고가 우수를 들어 올렸다.
‘나를 정말 죽일 거야? 추령검법은 전문적으로 손목을 자른다면서? 그 검
으로 내 손을 자를 거야? 이 손을 봐. 이렇게 연약한 손인데 정말 자를 거야?’
야왕은 눈을 끔뻑거렸다.
자신의 귀에 대고 속삭이는 듯한 음성.......절세의 미녀가 무릎을 끓고 바짓
가랑이를 잡고 애원하는 듯한 음성......
‘응? 이게 뭐야.  한동안 사람을  죽이지 않았더니  마음이 약해졌군.  이
런......’
‘차라리 날 죽여줘. 손목을 자르지 말고  죽여줘. 알잖아, 이 손이 없으면 
어떻게 살아. 차라 보는 사람들은 벌레  보듯 할거야. 난  그렇게 살 수  
없어. 제발 날  죽여줘.’
‘이런!’
야왕은 추령검법을 전개하지 못하고 옆으로 검을 흘렸다. 그 때,
슈우욱! 퍼엉! 
미미한 바람이 분다 싶더니 부드러운 섬섬옥수가 가슴을 쓰다듬었다. 가슴
에 닿을 때는 분면 섬섬옥수였다. 너무 부드러워 뼈가 있는지 의심되었다.
그런데 가슴에 닿은 손에서 거대한 경력이 밀려 나왔다.
쇠망치로 얻어맞은 것 같다. 여인이 때린 게 아니라 황소도 단숨에 쓰러뜨
리는 거한 역사가 후려친 것 같다. 거대한 쇠망치로.
“크윽!”
야왕은 신음을 토하며 비틀 물러섰다.
퍼억!
바로 뒤따라온 섬섬옥수가 머리에 닿았다. 닿을 때 참 기분 좋다.
이어지는 고통만 없다면.
“악!”
야왕은 짧은 단발마를 내지르며 쓰러졌다.
두개골이 부서져 누런 뇌수가 흘러나왔다.
소고가 말했다.
“석심광검, 앞으로 야시장은 묵월광에서 관리한다.”

“열 입곱 명 제거.”
죽음이 풀풀 피어나는 삭막한 음성이다.
“열 다섯 명 보냈어요.”
듣기만 해도 마음이 시원해지는 음성이다.
“스물 한 명. 산 자는 없습니다.”
허공에서 웅웅 울리는 듯한 음성이다.
“됐어. 모두 수고했어. 묵월광이 자리를 비웠으니 살수들이 틈을 파고드는 
것은 당연해. 혈잠화는 추령검법을 사용했어. 이십 년 전, 광동성을 휘어잡은 
살수문파 흑잠화의 후손이지. 
그런 자들이 또 있을 거야.”
소고의 음성은 차디찼다.
“당분간 청부는 없어. 자리를 굳혀야 돼. 혈배를 들고자 하는 놈들은 찾아
서 철저히 분쇄해. 
뿌리를 뽑아야 돼.”
모두 죽이라는 말이다.
소고는 지독하게 살심이 강해졌다.
“또 하나, 우리는  겉에 나설 수  없어. 무림인들로부터 철저하게  숨어야 
돼. 특히 하오문과 개방을 조심해. 그러면서 하남성에 뿌리를 내리려는  살수 
문파는 철저히 궤멸시키는 거야. 사숙님들은 야시장을 맡아줘요. 천 노인 
자금은 철저히 숨기고,  당분간은 야시장에서 흘러드는 자금으로 묵월광을 
운용할 거예요.”
적사와 그의 사령 살수 열두 명 십이사령,  소여은과 화령 살수 입곱명 칠
선녀, 그리고 양성에서 돌아온 이십팔숙, 아니, 이제는 칠살수.
그들의 병기에는 피가 진득하게 묻어 있다.
하남성을 공포속으로 몰아넣던 혈잠화가 하남성에서 사라진 밤이다.

    비살
  왕삼은 백주 대낮부터 술독에 파묻혔다.
“이봐, 왕삼. 이제 술은 그만해. 허구 헌 날 그렇게 술독에만 파묻혀 있으
면 어떻게 해. 쯧! 
이제 그만 마시고 집으로  돌아가. 응? 집에서  기다리는 가족도 생각해야
지.”
“비켯! 저리 비켯! 귀찮게 하지 말란 말이야.!”
왕삼은 만류하는 주류 주인을 거칠게 떼밀고 술독을 집어들었다.
벌컥! 벌컥!
누르스름한 술이 목 속으로 흘러들었다. 반은 입안으로, 반은  쏟아져 나와 
옷을 적셨다.
왕삼은 이미 인사불성인 상태로 마셨지만 정신은 또렷해 보였다.
그는 아무리 술을 마셔도 취하지 않은 사람이 되었다. 술에 만취하여 탁자
에 꼬부라지는 날도 많았고, 길가에 엎어져 제 집인 양 곯아떨어지는 경우도 
있었지만 술에 취한 것은 육신일 뿐 정신은 날로 또렷해졌다.
마을 사람들은 왕삼의 추태를 묵인해 주었다.
어려서부터 항우장사라는 소리를 들으며 컸지만 누구를 괴롭혀 본 적은 없
다. 집안이 워낙 가난하여 농사지을 땅 한 평  없는지라 마차를 수리하는 
일을  배우면서도 불평 한 마디 하는 걸 들은 사람이 없다.
워낙 순박하고 착한 사람이다.
왕삼은 그토록 소원하던  마부가 되었고, 처자식을  건사해야 하는 가장도 
되었다. 평화롭고 행복해 보였다.
불행은 하루아침에 느닷없이 찾아왔다.
그가 모는 마차에 어린아이가  뛰어들었다. 그렇게 빨리  몰지도 않았는데 
워낙 갑작스럽게 뛰어드는 바람에 마차를 멈추지 못했다.
아이는 그야말로 묵사발이 되어 죽었다.
지켜본 사람들 말로는 마차에 마가 낀 것  같다고 했다. 멀쩡하게 놀던 아
이가 마차에 달려들었는데, 마치 자살을 하려던 것 같았다는 것이다.
아이가 자살을 기도한 것은 아니고  마차에 달려드는 모습이 꼭  그랬다는 
것이다.
상황은 불가피했다는 쪽으로 결론이 모아졌다. 왕삼은 죽음의 책임에서 벗
어났다.
그러나 정작 왕삼을 괴롭히는 것은 본인 자신이다.
죽은 아이의 모습이 떠올라 견딜 수가 없다. 술에 만취되어도 아이의 영상
은 뚜렷하게 되살아난다.
사람들은 왕삼이 왜 술독에 파묻혀 사는지 알고 있다.
어떤 사람은 그럴 필요 없다고 말했고, 어떤  사람은 그만 하면 아이도 좋
은 곳으로 갔을 거라고 다독거렸다. 
술을 마시지 말고 사찰에  가서 아이의 극락행을 염원하라고 충고하는 이도
 있었다.
“내가 죽였어. 내가 죽였어.”
왕삼은 같은 소리를 중얼거리며 탁자에 머리를 처박았다.

어린아이를 유괴하는 것은 일도 아니다. 그러나  거기에 한 가지가 덧붙여
진다면 좀 생각을 해야 한다.
아이를 유괴해 길가에 사지를 묶어놓고 마차로 치여 죽이는 것.
그곳이 한적한 길도 아니고 사람들의 왕래가 빈번한 대로라면 한 번 더 생
각을 해야 한다.
‘순식간에 해치우는 거야. 눈 한번 찔끔 감으면 끝나.’
아이를 죽인다는 죄책감 같은 것은 애당초 없었다.
그는 등에 메고 잇던 자루를 내려놓고 주둥이를 풀었다.
안에서 어린 사내아이가 모습을 드러냈다.
땟국물이 자르르 흐르는 시골 촌부의 자식이다.  입고 있는 옷도 누덕누덕 
기워 누더기나 
다름없다. 나이는 이제 겨우 예닐곱 살 정도밖에 되어 보이지 않는다.
아이는 깊은 잠에 빠져 있다.
어른도 복용하면 삼 일 동안이나 취한다는 삼일몽을  복용시켰으니 곯아떨
어지지 않을 수 없으리라.
둥!둥!둥......!
삼경을 알리는 북소리가 아련하게 들려왔다.
대로에는 사람들의 발검음이 끊어졌다. 순찰도 이틀에  한 번씩 도는데 오
늘은 돌지 않는 날이다.
사람이 우르르 몰려다니면 곤란하겠지만 한두 명쯤 나다니는  것은 상관없
다. 
그는 자루에서 아이를 꺼냈다.
대로에 아이를 큰대 자로 뉘이고, 미리 박아놓은 말뚝에 팔과 다리를 묶었
다. 아이는 피할 구석이 없다.
이대로 가만히 내버려두어도 무심히  지나가는 마차에 깔려  죽을 판이다. 
그러나 그렇게 할 수는 없다. 죽음은 제 손으로 확실히 마무리 지어야 한다.
그는 이십여 장 떨어진 곳으로 갔다. 예정했던 대로 이두마차가 비어져 있
다. 그는 마차에 올
라탔다.
‘무공도 모르는 사람을 죽이는 것은 너무 쉬운 일이야.“’
그는 싱긋 웃으며 말고삐를 낚아챘다.
“이럇!”
그의 생각대로 눈 한번 끔벅이면 끝나는 일이다.

  다각, 다각, 다각다각, 다각다각다각......!
마차가 서서히 속력을 내기 시작했다.
거리를 입십여 장이나 둔 것은 마차가 속도를 충분히 낼 만한 것도 계산했
기 때문이다.
다각다각다각......!
마차가 속도를 내기 시작했다. 그 때,
삐걱! 우당탕탕......!
갑자기 마차 바퀴가 빠져나가며 마차가 기울었다.  말은 두 발을 추켜올렸
고, 마차는 정신없이 넘어갔다.
콰앙!
야반삼경에 지축을 뒤흔드는 소리가 터졌다.
‘이런!제길!
일이 뒤틀렸다.
살인을 십여 번이나 했지만 이렇게 재수없는 경우는 처음이다.
그냥 칼로 목줄을 따오라고 했으면 벌써 일을 마치고 술 한잔 기울일 시간
인데.
그는 주변을 둘러봤다.
새로운 마차가 필요하다. 준비된 마차는 바퀴가 빠져 넘어졌고, 말 두 마리
는 마차와 함께 쓰러졌다가 일어서서 푸드덕거린다.
‘이런, 오밤중에 어디서 마차를 구해. 일이 꼬이는군.’
어쩌면 오늘은 이것으로 일을 끝내야 할지도 모른다. 잠에 취한 아이를 다
시 자루에 집어넣고 데려가야 할지도.
주변을 두리번거리던 그의 눈이 번쩍 빛났다.
운 좋게도 다루 앞에 매여진 마차를 발견했다. 마차 주인은 다루에 들렀다
가 곧장 기루로 간 듯하다.
‘세상에 별 미친놈도 다 있군, 내 마차  훔쳐 가라고 떠벌리는 것과 같쟎
아.’
어쨌든 하늘은 그에게 오늘 할 일은 오늘 마무리 지으라는 계시를 내렸다.
그는 주변을 두리번거리며 마차로 다가갔다.
마차 주인이 나타나 따따부따 지랄을 해대도  상관없다. 만약 그렇게만 한
다면 단숨에 숨통을 끊어주리라. 청부와는 상관없는 죽음이지만  까짓껏 
덤으로 하나  더 주지 뭐.
그는 망설이지 않고 어자석에 앉았다.
“끼럇!”
고삐조차 매여 있지 않던 말들은 그의 말을 순순히 들었다.
그가 이끄는 대로 뚜벅뚜벅 걸음을 떼어놓았다.
말이 충분히 속도를 낼 수 있는 거리 이십여 장......그러나  말은 이십여 장
을 걸어간 다음에도 멈추지 않고 계속 걸었다.
그는 고삐를 잡아당기지 않았다.
그럴 수 없었다.
정수리가 파고든 도끼가 가슴까지, 그의 상반신을  정확히 반으로 갈라 버
렸다.
분수처럼 솟구친 핏물이 흘러 어자석을 적셨다.  마차를 온통 적시고 땅으
로 떨어져 내렸다. 
무심히 걸음을 떼어놓는 말의 궁둥이에도 핏물이 묻었다.
그는 자신이 누구에게 어떻게 당했는지도 몰랐다.

‘깨끗하군. 너무 깨끗해 허허! 내게 이런 살수들만 있었어도......있기는  있
었지. 뛰어난 살수들이. 모두 말아먹었지만. 허허!“
살인을 처음부터 끝까지 지켜본 노인.
그는 허허롭게 걸었다.
삶의 의미를 상실한 노인이 걷는 것처럼 휘적휘적 걸었다.
그는 아이가 묶여 있는 곳으로 가서 밧줄을 푼 후 안아 들었다.
“몹쓸 놈 같으니......아이에게 삼일몽을  풀다니. 쯧! 살수들에게도  도의가 
있는 법이거늘. 이 일로 네 아비가 정신 차리고 술 좀 그만 마셨으면 좋겠구나. 
쯧쯧!”
살천문주다.
살천문주는 아이를 왕삼의 집에 데려다 주었다.
깜짝 놀라는 아낙에게는 자초지정을 사실대로 말해 주었다.
아이가 삼일몽을 복용하여 근 삼 일  가까이 잠만 잘 것이라는 것과  살인 
청부가 들어갔었던 일까지.아이를 데려다 줄 일이 아니다.
정녕 아이를 생각했다면 왕삼 부부에게서 아이를 넘겨받아  아무도 모르는 
곳에 숨겨놨어야 한다.
살수문파는 청부를 끝까지 수행한다. 살수 한  명이 실패했다고 해서 중간
에 포기하는 일은 없다.
살천문주는 왕삼의 집이 잘 보이는 곳에 자리를 잡았다.


도끼로 내리찍은 솜씨는 놀라울 정도로 섬세하다.
도끼 같은 중병을 그토록  섬세하게 쓸 수 있다니  놀라울 뿐이다. 병기에 
손상된 살갗은 손상된 부위가 안으로 오므라든다.  거칠게 베였느냐, 깨끗이 
베였느냐에  따라 오므라지는 정도도 다르다.
상대는 꽤 강한 무공을 지녔다.
무공으로만 상대해서는 도저히 승산이 없는 초강자다.
“반항의 흔적이 전혀 없었다?”
“예, 암습을 받은 것 같습니다.”
“암습......누가 우릴 상대로 혈배를 들었단 말이냐?”
“아직 파악된 것이 없습니다. 그 쪽 부분도 염두에 두고 가능성있는 인물
들을 점검해 보았지만 움직임이 없습니다. 아마도 새로운 세력이 아닌가 
여겨집니다.”
절도있는 언행들이다.
상좌에 앉은 자가 다시 말했다.
“청부금이 얼마지?”
“은자 백 냥입니다.”
“그래, 은자 백 냥이야. 겨우 은자 백 냥.”
은자 백 냥은 적은 돈이 아니다. 보통 사람들이 은자 백 냥을 보면 모숨을 
걸고 싸울 만한 큰돈이다. 하지만 상좌에 앉아 있는 사내에게는 하룻밤 
용채에 불과하다.
“청부 대상자는 누구지?”
“꼬마 아이입니다.”
“그래, 꼬마 아이. 겨우 은자 백 냥에 꼬마 아이 하나 죽이는 거야. 이 일
이 어렵다고 생각하는 사람 있으면 손들어봐.”
널따란 대청에는 근 백여 명이 앉거나 서 있지만 아무도 손드는 사람이 없
었다.
“그럼 은자 백 냥에 목숨을 걸겠다는 사람 있으면 손 들어봐.”
이번에도 조용하기만 했다.
“은자 백 냥짜리 청부에 꼬마  아이야. 그런데 죽었어. 이게 말이  된다고 
생각해?”
“......”
“당장 누가 죽였는지 찾아와! 꼬마는 오늘 중으로 없애 버리고.”
명령이 내려지자 대청에 있던 사내들은 일사불란하게 움직였다.
사람 수는 백여 명에 이르지만 발걸음 소리 하나 들리지 않았다.
가난한 마부의 집은 곧 쓰러질 듯 위태로워 보였다.
‘구호가 당했어. 방심하면 나도 당할지 몰라.’
사내는 몹시 신중했다. 주위에 아무도 없다는  것을 알면서도 움직이려 들
지 않았다.
휘이잉......!
바람이 안마당을 쓸고 지나갔다.
현재 집 안에는 세 사람이 있다. 왕삼과 그의 아내와 자식.
단번에 쳐들어가 주먹으로 때려눕혀도 순식간에 해치울 수  있는 무지렁이
들이다.
‘마차에 깔려 죽여랴 한다고? 빌어먹을!“
청부에서 가장 많이 내거는 조건은 자연사처럼  위장해 달라는 것이다. 그 
다음이 반드시 죽여달라는 것이고, 그 다음은 시신조차 남기지  않고 깨끗하게
처리해 달라는 거다.
마차로 깔아 죽이라는 조건은 흔치 않은 조건이다.
어려운 조건을 내거는 사람은 대부분 원한이 뼈에 사무친 사람들로 눈빛도 
광기에 가득 차 있다.
사내는 청부자를 본 적이 없다.
청부는 지밀에서 받아들이며 사내와 같은 살수들은 순서대로  청부를 배정
받는다.
같은 살수들끼리도 누가 무슨 청부를 받았는지는 알 수 없다. 정작 살행을 
나서야 하는 살수도 밀지를 뜯어볼 때까지는 무슨 청부 건인지 짐작도 하지 
못한다. 대부분 어려울 것이 없는 청부다.
사곡은 무인의 청부는 절대 받지 않는다. 무인을 상대할 만한 살수도 없을
뿐더러 무인의 청부를 잘못 받아들였다가는 문파의 존립이 위태롭다.
사곡은 범인들만을 상대로 살수를 펼친다.
청부금은 적을 수 밖에 없지만 일거리가 많아 수입 면에서는 다른 살수 문
파들보다 뒤지지 않는다.
위험도 없고, 살행도 쉽고, 돈도 많이 버는 좋은 직업이다.
‘빨리 긑내고 가자.’
사내가 드디어 움직였다.
마당까지 접급하는 데 지척거리는 것은 없었다. 대문도 없이 훤히 뚫린 마
당인데 거추장스러운 것이 있을 리 없다.
창문을 살짝 열고 방 안으로 취혼무를 흘려 넣었다.
한 두 번 해본 것이 아니니 솜씨가 익숙한 것은 당연하다.
사내는 나무 그늘응ㄹ 찾아 몸을 숨겼다.
취혼무가 효력을 발휘하려면 약 일 다경 정도의 시간이 필요하다.
그가 방문을 열고 들어설 무렵에는 누가 떠매가도 모를 만큼  정신없이 곯
아떨어져 있을 게다.
‘하나, 둘......’
수를 헤아리기 시작했다.
취혼무를 흘려 넣은 다음 시간이 지나가기를 기다리는  동안 심심차적으로 
한두 번 헤아리던 것이 습관이 되었다.
일 다경이 흘렀다.
다시 시간이 릏허 반 각이 되었다.
한 시진, 두 시잔......무심한 시간은 자꾸 흘러 먼동이 터왔다.
그래도 사내는 움직이지 않았다.
사내는 자신이 ‘구호’라고 말했던  사내처럼 머리부터 가슴까지  반으로 
쩍 길라져 있었다.
쓰러지지도 못했다. 나무에 등을 기대고 누워 누런 뇌수와 붉은 피를 있는 
대로 쏟아냈다.

‘종리추가 사람은 잘 가르쳤구먼. 무공으로 겨뤄도  충분히 제압할 수 잇
는데 철저하게 압습으로 죽였어. 자신이 있는데도 무공을 드러내지 않은 
사람은 드물지. 허허허!
“
살천문주는 배반을 당해 문주 직에서 쫓겨난 것이 다행이다 싶었다.
만약 자신이 그 자리에 있었다면 못난 놈이 그랫던 것처럼  구파일방의 노
리개가  되어 살문을 쳤을 게다. 묵월광에게 뒤통수를 얻어맞았을게고.
그런 일이 없어도 종리추를 적으로 두고 싶지는 않다. 그의 적은 살아남지 
못한다. 그가 죽이고자 하면 죽이지 못할 사람이 몇 명이나 될까?
살천문주는 이 시대가 배출한 가장 강한 살수다.
살천문주는 광부의 종적을 잡아내지 못했다.
사곡 살수의 지척에까지 기어가 벽력사부를 휘두른 다음  어디론가 숨어버
렸는데 어디로 숨었는지 종적을 잡아낼 수 없다. 
너무 멀리 떨어져 있기도 하지만 광부의 은신술이 완벽하기 때문이기도 하
다.
시간이 지나 새벽닭이 울 무렵 왕삼의 집으로 다가서는 낯선  자들이 보였
다.
그들은 청부를 이행하러 온 자들이 아닌 듯싶었다.
나무 그늘에 숨어있는 살수의 시신을 보았고,  상처가 손상되지 않도록 조
심하며 들것에 실었다.
두 명이 들 것을 들고 쏜살같이 달려갔다.
그들의 모습은 곧 새벽 안개에 가려져 희미해졌다.
남은 자들은 천을 꺼내 펼쳐 놓고 땅에  떨어진 장기를 수습했다. 살점 한
조각도 남겨놓지 않았다.
한 사내가 천을 둘둘 말아 밧줄로 묶는 동안 다른 사내들은 핏자국을 자웠
다.
지운다고 지워질 핏자국이 아니다.
사내의 몸에서 쏟아져 나온 피는 작은 개울이 되어 흐른다.
장내를 수습한 사내들이 사라져 갔다.
‘이제부터 태동이야.’
살천문주는 오래도록 사내들이 사라져 간 방향을 쳐다봤다.


작은 청부가 큰 싸움을 불러왔다.
살수 두 명이 연속해서 살해당한 것은 간과할  일이 아니다. 꼬마 아이 하
나 죽여달라는 청부를 아직껏 이행하지 못한 것은 망신이다.
“어떤 놈이냐?”
“......”
대답이 있을 리 없다. 심호가 왕삼의 집으로 들어가는 것까지 보았고, 취혼
무를 불어 넣는 것도 보았다. 십호는 나무 그늘에 가서 기다렸고......
기다렸고......어떻게 말을 해야 하나. 
십호가 죽는 모습을 보지 못했는데. 암살자의 신형은커녕 그림자조차 
보지 못했는데.
사곡주는 침중한 낯빛을 거두지 못했다. 수하들의  표정만 보고도 사정 내
막을 짐작할 수 있다.
‘혈배야. 혈배를 들려는 놈들이야.’

사곡주는 아침도 거른 채 길을 나섰다.  이런 사건은 속전속결로 해치워야 
한다.
혈배를 들려는 자들은 지나치리만큼 세심하게 준비한다. 사곡 사정을 충분
히 파악했을 게고, 
살수들의 능력은 물론 자신의 무공 정도까지 모두 정리해 놓았을 게다. 그
리고 승산이 있다고 판단했기 때문에 도끼질을 해댔겠지.
사곡주는 도성을 빠져나와 감주로 방향을 잡았다.
성을 빠져나온 지 얼마 되지 않아 선도교에 이르렀다. 관도와 이어진 다리
로, 사두마차 두 대가 지나갈 만큼 큰 다리다. 다리길으로는 선강이 흘렀다.
‘노옴! 잘못 알았어. 얼마나 무모한 행동이었는지 똑똑히 가르쳐 주지. 꼭 
후회하게 만들어주겠어.“
사곡주는 믿는 구석이 있었다. 선도교 다리 밑에서 힘을 얻었을 것이고 활
력을 되찾을 것이다. 도끼를 휘둘러 대는 미친놈이 누군지도 알아낼 것이고 
잘하면 놈의 무공까지, 놈에게 공범이 있는지도 알아낼 수 있다.
자다리 밑으로 내려갔다. 선도교 다리 밑은  축축한 습기로 가득했고 고약
한 냄세가 코를 찔렀다.
‘이놈의 냄새는 언제 맡아도 지겨워. 대단한 놈들이야. 이런 냄새속에서는 
하루도 살지 못하겠는데.’
다리 밑은 대단했다. 바람과  추위를 막느라고 쳐놓은  거적때기가 줄지어 
늘어섰다. 수많은 거지들이 득실거렸다.
“내 바가지 어느 놈이 가져갔어?”
“야, 그만 일어나지 못해!”
“이런 개놈의 새끼, 어디서 뒈지려고 어르신 발을 밟아.  눈깔이 개눈깔이
냐!”
아수라장이 따로 없었다.
사람들이 일어나기에는 아직 이른 시간이지만 거지들은 벌써부터 부산하게 
움직였다.
아침 동냥을 나가려는 것은 아니다. 아침  동냥은 제대로 되지도 않을뿐더
러 재수없다는 핀잔만 얻어먹는다.
동냥은 해가 뜨고 난 다음에도 한참이 지나서야 시작된다.
그렇다고 아침을 거를 수는 없다. 이들은 성내로 들어가 돼지 밥도 훔쳐오
고 간밤에 버린 술안주도 주워온다.
사곡주는 거지들의 틈을 비집고 들어갔다.
그에게 시비를 거는 거지는 아무도 없었다.  사곡주의 얼굴은 거지들 사이
에 널리 알려졌고, 알려진 사람은 건들지 않는다.
살이 닿기만 해도 병이 옮을 것 같은 거지들의 틈을 헤치고 얼마간 걸어간 
후, 남루한 거적때기를 들추고 안으로 들어섰다.
“응? 사곡주 아뇨? 사곡주께서 식전 댓바람에 무슨 일이오?”
얼굴에 댓국이 자르르 흐르는 거지가 물었다.
사곡주는 어제저녁에 먹은 것이 올라오는 듯했다.  먹다 남은 국수는 퉁퉁 
불어 있는데 신주단지 모시듯 고이 모셔놓고 있다. 아침으로 먹을 요량인 것 같다. 
“분타주께 여쭤 볼 말이 있어서 찾아왔소이다.”
“그러시오? 무슨 말인데 그럴까? 아는 데까지 대답해 줄 테니  어디 들어
봅시다. 앉으시오.”
앞에 말들은 다 좋은데, 맨 뒤에 말이 좋지 않다.
방바닥 대용으로 쓰는 거적때기에서는 썩는 냄새가 풀풀 피어났다. 음식도 
흘리고 신발을 신은채 오간다.
돼지우리라 해도 이보다는 깨끗하할 게다.
사곡주는 거적떼기 위에 앉았다.
“지금 막 아침을 먹으려던 중인데, 같이 한술 뜨시려우?”
“아니, 됐습니다.”
아침만은 같이 못 먹겠다.
누가 버린건지도 모르고, 쉬어 터진 건지도 모른다. 안에 침을 뱉었을 수도 
있고......
좌우지간 불결하기 짝이 없는 음식이다.
족히 일 년 동안은 머리를 안감은 듯 수세미 머리를 함 걸게가  국수를 먹
기 시작했다.
사곡주는 욕지기가 치밀었다. 멀찌감치  놓여 있을 때는 몰랐는데,  가까이 
가져와 먹기 시작하자 이상한 구린내가 비위를 뒤틀었다.
“분타주, 얘들 두 명이 당했습니다.”
“그래요?”
분타주는 놀란 듯했지만 여전히 국수를 먹고 있다. 그것도 아주 맛있게.
“정수리부터 가슴까지 쪼개져 죽었는데 솜씨가 아주 깨끗했지요.”
“허허! 사곡주께서 그렇게 말씀하시는 걸 보니  정말 솜씨가 깨끗한 솜씨
였던가 봅니다.”
‘능구렁이......죽어서야 저 버릇을 고치지.’
사곡주는 개안 서안 분타주 도룡신개와 어느 정도 친분을 유지했다고 생각
한다. 개방과 밀접한 관계를 유지해야만 섬서성에서 활개 치고 다닐 수 있
다고 믿었다. 하지만 지금처럼 다 알면서 모른 척 시치미를 뗄 때는 정말 
오만정이 떨어진다.
“제 생각에는 혈배를 들고 싶은 넘들 짓 같은데......”
“아! 그래요?”
“하하! 수치스럽게도 저희 사곡에서는 흉수를 잡아내지 못해서......”
사곡주는 말꼬리를 흐리면서 도룡산개를 쳐다봤다.
“......”
도룡신개는 여전히 국수만 먹고 있다.
퉁퉁 불어 터진 국수를 다 먹고, 쉬어 터진 국물까지 다 먹은 것도 모자라 
이빨 빠딘 사발을 혀로 핥고 있다.
‘같이 먹자고 했으면 큰일 날 뻔했군.’
사곡주는 묵직한 전낭을 내밀었다.
은자 이 백 냥......개방에 도움을 요청할 때마다 건네는 액수다.
전낭은 어느새 사라지고 보이지 않았다.
좌우지간 도룡신개가 전낭을 가로채 품속에 찔러 넣는  솜씨만은 천하제일
일 게다.
“헤헤! 임이 많아서......”
전낭을 가로챈 다음에는 늘 같은 소리다.
“그럼 분타주만 믿겠소이다.”
:그러시구려.“
분타주는 아쉬운 듯 국수 사발을 들어 다시 핥았다.
왕삼은 자식이 깨어나자 비로소 안도의 한숨을 내쉬었다.
낯선 노인에게서 살수 청부가 있었다는 소리를  들었을 때는 깜작 놀랐다. 
비록 직접 듣지는 못했지만 삼일몽에 취해 있는 자식을 보니 마음이 언짢았다.
자신이 죽인 아이에 대한 죄책감도 사라졌다.
뭐니 뭐니 해도 혈육이 최고다.
아마 자식 목숨이 아니라 자신의 목숨을 달라고 했으면 기꺼이 줬을 게다. 
살인 청부가 있었다는 말을 들었어도, 청부가 미수에 그쳤어도 목숨을 내맡
겼을 게다.
아이를 죽인 죄책감은 왕삼의 몸과 마음을 모두 갉아먹었다.
하루하루 살아가는 것이 고통이었다.
그런데 이제는 죄책감이 들지 않는다.
자기 자식이 죽었다고 똑같은 방법으로 남의 자식을 죽이라는 사람이 어디 
있는가.
왕삼은 삼 일 동안 자식 곁에서 한 걸음도 떨어지지 않았다.
집 마당이 피비다로 변해 있는 모습을 본 다음에는 더욱 조심했다.
왜 자신에세 알지 못할 일들이 일어난단 말인가.
자식이 삼일몽에서 깨어나 배고프다고 말할 때는 하늘을 날 듯 기뻤다.
“깨어났어! 깨어났어!.”
자식을 껴안고 볼을 부볐다.
“아빠! 따가워,따갑단 말야!”
자식이 귀여운 앙탈을 부렸지만 오늘만은 개의치 않았다.
그런 그에게 또 알지 못할 일이 벌어졌다. 자신들과 전혀 상관없는 사람들
이 찾아온 것이다.


“그 낯선 자의 용모가 어떻게 생겼는데?“
능글맞게 웃어대는 걸인에게 왕삼 부부는 사실대로 말할 수밖에 없었다.
“얼굴도 잘 기억나지 않아요. 약간 배가 나온 것 외에는.”
“몇 살이나 되어 보이고?”
“글쎄요? 한 오십 정도? 나이는 들어 보이는데 머리가 새치 하나 없이 검
었어요.”
다른 사람도 아니고 개방 문도가 찾아와  묻느 데는 말하지 않을 수  없었
다.
개방 문도는 걸식을 하지만 사람 목숨에 관해서만은 옳은 일을  한다는 믿
음이 있다.
“뭐 무기 같은 것은 갖고 있지 않았고? 도끼 같은 것 말야.”
 “그런 건 없었는데요.”
아낙이 기억을 되새기며 말했다.
“무인 같지 않았어?”
“글쎄요......무인이 뭐 이마에 써붙이고 다니나요.”
“말귀를 못 알아듣기는......이마에 써  붙이지는 않았어도 느낌이 있을  것 
아냐.”
“그렇게 말하니 무인 같기는 하네요. 몸에  살이 붙었기는 하지만 단단해 
보였거든요.”
“이거야 원 뜬구름 잡기지......좋아, 그럼 기억을 되새겨서 잘 찍어봐.”
왕삼 부부앞에 걸개 열 명이 일렬로 늘어섰다.
걸인들이 입고 있는 누더기를 걸쳤으니 걸인은 확실한데 얼굴에 복면을 쓴 
자들이다.
“먼저 이마. 어느 놈 닮았어?”
걸개들이 복면을 눈썹 위까지 벗었다.
머리카락을 뒤로 묶어 이마가 훤히 드러났다.
“모르겠는데요.......”
“하나 찍어봐.”
아낙은 곰곰히 생각하다가 한 사람을 지명했다.
“글쎄요......저 사람을 닮은 것 같기도 하고......”
다음은 눈썹이다. 걸개들은 복면을 뒤집어썻고, 눈 있는 부분만  천을 떼어
냈다.
특이하게 만든 복면이다.
눈 있는 부분, 코 있는 부분, 입 부분......모두 각개로 떼어낼  수 있도록 천
을 엮어 만든 복면이다.
걸개들은 이목구비를 하나씩 드러냈고, 아낙은 한 명씩 찍었다.
“얼굴을 보면 모를까, 이렇게 조금씩 보니까 더 모르겠어요.”


화공이 걸개들의 얼굴을 그렸다.
아낙이 짚어준 순서에 따라 이마, 눈썹, 코......한  명씩 화공 앞에 섰고, 차
례차례 그려 나갔다.
약 반 각 정도의 시간이 흐른 후, 화공은  한 명의 화상을 그려 걸개가 그
림을 가져왔다.
“이 사람 맞아?“
“아뇨, 코가 좀 더 뭉툭한 것 같고......볼살은 좀 더 진 것 같아요. 아!입술
도 좀 더 두텁고요.”
화상을 보자 여인은 기억이 되살아난 듯 활기 차게 말했다.
화공이 다시 그림을 그렸다. 그린 그림은 아낙에게, 그리고  아낙이 수정했
고, 화공이 다시 그림을 그렷다.
같은 일이 무려 십여 번이나 반복됐다.
걸개들이 왕삼의 집을 찾아온 건 아침 녘인데 벌써 점심때가  훌쩍 넘어섰
다.
“비슷해요. 그래요. 이 사람과 비슷해요. 어쩜......! 정말 잘 그리네요.”
아낙이 호들갑스럽게 말했다.
“이 사람이 정말 무기는 들지 않았단 말이지?”
“네, 정말 안들었어요.”
“아이를 데려온 다음 한 번도 다시 본 적이 없고?”
“네, 없어요.”
아낙이 대답하는 사이 화상은  똑같은 그림을 그려냈다.  처음에는 걸개가 
준 화상을 보고 그렸지만, 대여섯 장이 넘어가면서부터는 화상을 보지 않고
도 그려냈다.

걸개들이 화상을 가지고 서안 도성을 이 잡듯 뒤지고 다녔다.
“이 사람 본 적 있수?”
“없는데요,”
“보면 바로 알려주슈.”
“그럼요.”
사람들은 거지를 무시하지 못했다.
동냥을 왔을 때는 타박도 했지만, 이렇게  정색을 하며 무엇인가를 찾아다
닐때는 신경을 건드리지 말아야 한다.
저녁 무렵이 되었을 때, 걸개들은 몇 가지 정보를 추가로 얻었다.
화상 속의 인물은 서호평이라는 장인이다.
병기를 만드는 장인도 아니고 평범하기 이를 데 없는 농기구를 만든다. 솜
씨는 썩 좋지 못했다. 다른 곳보다 절반이나 싸지 않았다면  서호평에게 
농기구를 사는 사람은 없었을 게다.
서호평이 파렸다는 대장간은 텅 빈 채 먼지만 가득했다.
화로에도 불길이 오른 지 꽤 된 듯 차디찬 냉기만 흘렀다.


서안 분타주 도룡신개는 이결제자들을 거적떼기 움막으로 불렀다.
“뭐 더 알아낸 걱 없지?”
“네, 오늘은......”
“됐어, 그만하면.”
“네?”
“야! 돼지! 넌 지금  사곡으로 가서 서호평이라는  장인이 흉수라고 말해
줘.”
“분타주님, 서호평은......”
“자식이 시키면 시키는 대로 하지 말이 많아! 너 뒈질래!”
“아, 아뇨.”
“빨리 거져,. 어쮸! 행동 굼뜬 것 봐! 셋 센다. 셋  셀 동안 꼬라지가 사라
지지 않으면 반쯤 뒈지는 거야. 셋!”
돼지라고 불린 걸개는 이미 움막을 나가고  없었다. 도룡신개가 셋을 센다
면 정말 셋을 센다. 
경헙없는 백의개는 열이면 열 모두 걸려드는 수법이다.
돼지가 사라지고 난 후, 도룡신개는 지경제자들을 돌아봤다. 장난기는 사라
지고 냉정한 표정이다.
“이자가 누군지 알아?”
“분타주님도 참......서호평이지 누구......”
대답하던 걸개는 무서운 눈길을 접하고 황급히 입을 다물었다.
“겉만 보지 마. 이 자는 살천문주야.  멸문한 살천문의 문주. 살수파 문주
치고는 진짜 무공을 지닌 자야. 아주 강해.”
이결제자들의 입이 떡 벌어졌다.
“분타주님, 그럼 왜 사곡주에게......”
“씨끄럿! 아직 내 말 안 끝났어!”
“......”
“바로 총단에 보고해. 심상치 않은 일이 벌어지고 있어.  살천문주는 검을 
쓰지 도끼를 쓰지 않아. 제삼의 인물이 있다는  거야. 살천문주는 하수인에 
불과하다는  뜻도 되지. 그 제삼의 인물이 사곡을 점찍었다면......사곡은 
아마도 멸문하게 될 거야. 견딜 수 없지.”
“그, 그런 일이!”
“심상치 않은 일이 벌어지고 있어. 우린  살천문주의 움직임을 잡아 내지 
못했어. 더군다나 제 삼의 인물이라니..살문에 이어 제  삼의 인물......
아니지, 살문주가 살천문주를 구해준 전력이 있으니 아마도 살문이 움직였을
가능성이 커.”
“하지만 살문은 팔부령에......”
“생각 좀 하자, 이 돌대가리들아!”
도룡신개는 한참 동안 생각했다.
“야! 넌 물 좀 떠오고, 나머지는 모두 나가.  나가는 즉시 바로 총단에 보
고하고.”
“예, 예”
이결제자들이 사태의 심각성을 깨달았다.
도룡신개는 첫 살인이 벌어졌을 때 자신이 맡고 있는 서안에서  심상치 않
은 일이 벌어지고 있다는 것을 알아챘다. 죽은 자가 누구인지 몰랐지만 
사곡주가 제 발로 찾아오니 모든 게 명백해졌다.
그러잖아도 팔부령 싸움 때문에 살수 문제로 이를 앓고 있는 판인데......
이결제자 중 물을 뜨러 간 자가 사발에 물을 떠왔다.
도룡신개는 급히 적은 서신을 제자에게 주었다.
조용한 눈빛이 오고 가는 동안, 이결제자는 서신을 재빨리 품속에 찔러 넣
었다.
말은 필요 없다. 누구에게 전하라는  말 따위는 입만 아프다. 개방  내에도 
몇몇 사람만이 연결 고리를 맺고 있으니  천외천이다. 개방에서 가장 장직
한 성품을  지닌 사람, 흑살광괴가 정신적 지주다. 방주가 알게 되면  모두 
축출이 되리라. 이결제자가 움막 밖으로 나갔다. 그리고 조용히  다리 밑을 
벗어나 길을 재촉했다. 

    쌍객
  사실상 십망은 무너졌다.
구파일방을 정신적 지주로 삼고 있던 무림군웅들은 공허했다. 십망이 무너
졌다는 것은 구파일방이 토대가 무너진 것과 다를 바 없었다. 마인들을 제
어할 도구가 사라진 것이니까. 구파일방은 아직도 건재하다.
십망이 건재했던 때와 조금도 다름없는 하루가 지나간다.
소림사가 봉문에 들어가 참배객을 받지 않는 것 이외에는 달라진  것이 조
금도 없다. 그래도 허전한 마음은 가눌 길 없다. 구파일방은 든든한 보호막
이었다. 심성이 악독한 마인이 나타나면 곧바로 징계에 들어갔으니 염려할 
것이 없었다. 하지만 지금은 다르다. 마인이 자신의 지역에  출몰하면 직접 
병기를 들고 맞서야 한다는 위기감이 팽배했다.
위기감은 강함을 추구하게 만든다. 
중소문파, 혹은 홀로 중원을 떠도는 명숙들은  한시도 병기를 떼어놓지 못
하는 상황이 되었다. 달라진 것은 아무것도 없지만 십망이  무너졌다는 사
실만으로도 큼 경각심이 일깨워졌다.
“그것도 좋겠지. 무공이란 자극이 있어야 발전되는 법이니까. 사실 그동안 
무림은 너무 조용했어. 조용한 것은 나쁘지 않지만 고인 물이 되어서는 곤란해.”
무당 장문인 현현 도인이 했다는 말이 무림에 퍼지면서 무림군웅은 병기를 
다듬었다.

달빛이 참 밝다.
어렸을 때도 달을 봤지만 지금과는 전혀 다른  눈으로 봤다. 달 속에는 선
녀가 살았고 토끼가 살았다. 
지금은 전혀 다른 것이 산다.
스스슥......!
기척이 감지된다.
주변 야산은 큰 나무가 거의 없어 평원이나 다를 바 없다. 흙이 산처럼 솟
아 있지 않고 평평하다면 농사짓기 딱 좋은 평원이다.
땅이 솟은 곳도 웬만한 산 높이이니 그냥 산이라고 하자. 언덕이라고 하기
에는 너무 높으니.
산 위에 올라서면 사방이 훤히 보인다.
거짓말 조금 보태면 사방 천 여 리는 한눈에 들어온다.
그는 산정에 앉아 달을 쳐다봤다.
경계는 신경 쓰지 않아도  된다. 이렇게 사방이 탁  트인 곳을 공격하려는 
자는 우둔하기 짝이 없는 자다.
저들에게도 장점은 있다. 사방이 탁 트였다고는 하지만 풀이 한 길이나 자
라 납작 엎드리면 보이지 않는다.
배를 땅에 대고 엎드려 웬만한 산 높이의 구릉을 올라온다?
미친 짓이다. 그런 식으로 구릉을 올라온다면  아무리 못해도 족히 하루는 
걸릴 게다.
사사사삭......!
풀이 흔들렸다.
바람이 불었기 때문인가? 아니다. 이것은 적이 다가오는  신호다. 모순되게
도 신호는 적이 보내준다,
풀숲은 신형을 가려주지만 살수들에게는 좋은 감청 역할도 해준다.
‘지겨워. 언제까지 이런 짓을 반복해야 될지......’
달빛에 병색이 완연해 누렇게 뜬 얼굴이 보였다.
살수들은 그런 얼굴을 한두 명씩은 가지고 있다. 아버지의 얼굴이 될 수도 
있고 어머니의 얼굴이 될 수도 있다. 처자식의 얼굴일 경우에는 더욱 애잔하다.

사사사사삭!
다시 풀이 소리를 냈다.
규칙적으로 일정하게 흔드리는 소리라면 틀림없다.
사람이 인위적으로 만들어낸 소리는 바람이 흔들어대는 소리와 다르다.
바람은 불규칙적이라 예측할 수 없지만, 사람이 만들어내는 소리는 예측할 
수 있다.

사사사삭....!

좀 전보다 훨씬 민활한 움직임이 전개되었다.
풀숲에 숨어 있던 살수들이 움직이기 시작했다.
그들의 움직임은 영활한 독사를 능가했다.하늘을 자유롭게 나는 새처럼 구
릉 곳곳을 누볐다. 숨어서 싸우는 것이라면 살수를 능가할 자가 없다.
이곳처럼 사방이 탁 트여 일어설 수  없고 풀숲에 숨어서 싸워야 할  경우 
살수의 능력은 일당백이 된다.

파아앗!

인영 하나가 허공으로 솟구쳤다.
우아한 한 마리 학처럼 날렵하고 부드러운 신법을 지닌 자다. 하지만 그는 
졌다. 살수에게 밀려 풀숲에서 벗어나는 순간 그는 진 게다.
목숨을 읾은 게다.
이런 싸움은 밀리지 않는 것이 중요하다.  상대가 먼저 밀려나도록 유도해
야 한다.
이대로 있으면 꼼짝없이 죽을 수밖에  없다는 생각이 들도록 만들어야  한
다.
그러면 지금처럼 밀어낼 수 있고, 밀어내기만하면 틀림없이 죽인다.
쉬이익........!
허공으로 신형을 날린 자는 쭉 날아 일 장 밖으로 떨어져 내렸다.
순간  그는 움찔했다.
‘죽었군.’
몰랐을 게다. 먹이를 밀어내는 순간 살수들은 그가 내려설 자리에 미리 대
기하고 있다.
그는 눈이 있어도 볼 수 없다. 살수의 은신술은 목숨을 걸고 익힌 비기(秘
技)니까.
아무것도 없다고 확신하는 순간 검이  날아와 치명적인 사혈(死穴)을 베어
낸다.
소리도 기척도 없느 무검(無劍)이다.
살수들의 검에는 생명이 없다. 활기도 없고, 살기도 없다.
어떻게 완전히 생명을 끊어놓느냐, 송장처럼 완전히 죽은 검을 가지느냐에 
따라 살수의 능력이 결정된다.
사사사삭....!
또 하나의 인영이 밀려나고 있다.
허공으로 솟구치거나 모습을 드러내지는 않았지만 움직임이 빨라졌다는 것
은 이미 밀려나기 시작했다는 뜻이다.
소리를 흘리는 순간 그는 죽었다.
사사사삭...!
재빨리 움직이는 한 점을 사방에서 푸위하고 달려드는 살수들.
그는 살수들을 보지 못하지만 살수들은 그를 본다.
파앗!
드디어 밀려났다. 검을 뻗으면 닿을 거리에까지 이르도록 접근을 눈치채지 
못한 그가 위기를 느끼고 허공으로 뛰어올랐다.
그런 행동밖에 할 수 없다.
사방에서 검이 쇄도하게 되면 일단 위험한 자리를 벗어나고자 하는게 사람
의 심리다.
그런 행동은 특히 신법에 자신을 가진 무인일수록 쉽게 드러난다.
허공에 뜬 무인이 방향을 트는 순간 풀숲에 엎드려 있던  살수들이 비호처
럼 움직였다.
그는 허공에서 아래를 보고 있지만  살수들의 움직임을 감지해 내지  못한
다.
똑같은 풀숲이지만 풀숲에서 생활한 자와 생활하지 않은 자의 차이는 명확
하다.
풀의 생리를 알고 이용하는 자, 풀을 모르는 자. 아는가!
살수는 자연을 친구로 둔 자연인이다.



자연과 가장 닮은 사람들이다.
하얀 달에 뼈만 안상한 노파의 얼굴이 그려졌다.
‘참 지지리도 가난하게 살았어.’
아버지는노름판에서 어설프게 사기를 치다가 몰래를 맞았다.
정말 죽도록 맞았다. 차라리 죽어버렸으면 좋으련만 얼마나 생명이
질긴지 죽지도 않았다. 척추만 다쳤고 반신불수가 되어 없는
살림에 무거운 입 하나만 얹었다.
어머니가 가진 것은 몸뚱이뿐이다.
어머니는 거적때기를 들고 나섰다.
어렸을 때는 그것이 무엇을 하는 것인지 몰랐다. 간혹 쌀이라고 들여 오면
마냥 좋기만 했다.
비가 오거나 눈이 오는 날은 모두 밖으로 쫓겨나는 날이다.
낯선 사내가 들어갔고, 숨넘어가는 소리가 들려왔다.
달 속에서 말라 빠진 노파의 얼굴을 보게 된 이 순간까지도 그때의 숨소리
는 뚜렷하게 살아난다.
반신불수가 된 노인네는 등을 돌리고 누워있다.
등 뒤에서 헐떡이는 숨소리가 들려도 귀머거리가 된 듯 아무  소리도 하지 
못한다.
아니, 숨소리에 방해가 될까 봐 자신의 숨소리마저 숨긴다.
그러면 돈이 생긴다.
어머니의 얼굴에 주름이 생기면서부터 누이가 대신 거적때기를  들고 나섰
다.
세상이 개 같다는 것은 그때 알았다.
다행히도 누이는 거적때기를 몇 년 들지 않았다.
하체서 고름이 쏟아지더니 열이 팔팔 끓고 시름시름 앓다가 약 한  첩 써
보지 못하고 갔다.
‘개 같은 세상....’
스스스슥....!
먼저와는 조금 다른 움직임이 감지되었다.
이번 움직임은 극히 은밀하여 마치 살수가 움직이는 것 같다.
하지만 방향이 다르다. 살수는 구릉 아래쪽으로 움직이는데, 이번 움직임은
위로 올라온다.
달빛이 반으로 갈라지면서 피를 흘려냈다.
그가 움직일 차례다.

“하하!또 졌군. 아무래도 이곳에서는 무리인가? 좋아, 한 번 더 해보지.
이번에는 조심해야 할 걸세. 자네들 움직임을 어느 정도 알아냈거든.”
“.....”
“사람 참 무뚝뚝하기는. 웃게 웃으면 어디 덧나나?”
그는 웃었다.




개 같은 세상에서는 힘있는 자의 말에  따라야 한다.
“그래, 그렇게 웃으니 얼마나 보기 좋은가. 자! 다시 한 번 해보세.
다시 한닷!“
그는 달을 쳐다봤다.
달 속에는 입가에 피를 머금고 있는 귀신이 산다.
자신의 얼굴이다. 자신의 얼굴이 밝고 맑은 모습이 아니라 귀신의 형상이
되어 나타난다.
‘죽을 때가 다 됐군.’
살수가 느끼는 죽음의 예감은 거의 정확하게 들어맞는다.


“비객은 어느 정도까지 수련을 마쳤습니까?”
청성파 장문인이 물었다.
“모두 영민해서 육성정도까지 수련을 마쳤답니다.”
무당파 장문인이 대답했다.
“오!그래요? 그것참, 놀랍군요.”
“모두 장문인들께서 성심을 다해주셨기 때문이지요.”
“당연한 일인걸요. 그러나저러나 소림이 빠져서 좀 마음이 무겁습니다”
“소림이 자초한 일 아닙니까? 부담 가질 필요 없습니다.”

화산파 장문인이 말했다.

초식과 발경 기법은 다르지만 어느  문파나 무공을 익히는 순서는  비슷하
다.
무공의 토대가 되는 기본공으로 몸을 만든 다음 초식을 수련한다.
투로가 어느 정도 몸에 붙으면 내공을 수련하게 된다.
조금 더 지나 진기라는 것을 느낄 즈음 무기술을 수련한다.
무기를 익힌 다음에는 실전에 대비하여 산타수련을 하고, 마지막으로 의술
을 익힌다.
두부를 자르듯 칼로 잘라 말하면 그렇다는 이야기다.
무공이란 이제는 어느 단계로 넘어가자 하고 딱 부러지게 말할 수 없다.
초식을 수련하느 단계를 구별할 수는 있지만 대체로 복합적으로 수련하게
된다.
여기에 한 가지 수련이 더 가미되었다.
살수들이나 익히는 은신술.
팔부령 싸움으로 숨어서 싸우는 것이  얼마나 중요한지 새삼 자각한  것이
다.
살수도 병기를 들고 싸우는 인간이니 그들을 상대할 방법이 필요하다.
그러자면 자연히 은신술을 배워야하고 파훼하는 방법을 터득해야한다.



하지만 정종무공만 수련한 명문대파에 은신술 같은 것이 있을 리 없다.
장문인들은 고민 끝에 살수 문파를 이용하기로 했다.
그래서 선택된 곳이 호광성의 비망사
이번 팔부령 싸움에 비망사도 살수를 파견했고, 모두 전멸했다.
삼현옹이 펼쳐 놓은 천우진은 비망사도 뚫지 못했다.
그런 것은 신경 쓰지 않는다.
어차피 살수 놈들이 무공이래야 별 것 아니잖는가.
그들에게서 배울 것은 은신술뿐이다.
구팡리장 장문인드리 토로한 끝에 중원에 퍼져 있는 살수 문파 중 은신
술로 가장 강한 곳은 비망사라는 결론을 내렸다.
무당파는 비망사를 움직였고, 그들은 각 파에서 파견된 젊은 영재들을
수련시키고 있다.
살수가 명문대파의 영재들을 수련시킨다면 고개를 갸웃거리겠지만...
비객이라 불리는 그들은 무공으로 싸우는 것이 아니다.
전신무공은 꼭꼭 숨겨놓고, 단지 신법만을 활용하여 살수들과 겨룬다.
은신술이란 느낌이다.
감각으로 알아야 하고 느껴야 한다.
비객이 비망사를 누르고 하산하는 날, 무림은 또 한 번의 전기를 맞이하게
된다.
십망이 사라진 대신 비객이 움직인다.
그들은 중원 전 문파의 지원을 받을 것이고 사마의 무리들을 제거하는 데
수단 방법을 가리지 않을 것이다.
그래서 비객이다.
죽이기만 하면 된다. 정파인으로서 차마 하지  못할 일이라고 생각되는 행
동도 서슴없이 할 수 있으며, 인의, 도의에 어긋안 일도 용납이 된다.
비객은 절대무쌍의 권한을 갖게 되는 게다.
무림인은 과정을 알 필요가 없다. 결과만 알면 된다.
소림을 제외한 아홉 파가 동의했다.
나이는 스물에서 서른, 무공은 차기 장문인으로  생각할 만큼 걸출해야 하
고, 심성은 악을 원수처럼 미워해야 한다.
그들은 비객이 되는 순간부터 자신의 문파를 잊게 된다.
지금까지 자신을 키워준 문파이고 사연도 많겠지만 모두 떨쳐야 한다.
혈연도 끊어야 한다.
비객은 이름도 없으며 단지 비객으로 불릴 뿌니다.
비객의 우두머리느 제일비객이라 불릴  것이며 제일비객이란 자리는  비객 
스스로들 알아서 정하게 만들었다. 모두가 공감하는  최고 강자에게 자리를 맡
기도록.
활동 기한은 십 년으로 생각하고 있다.
제일대 비객이 움직이느 순간부터 제이대 비객이 양성될 것이다.


제이대 비객 때는 살수들에게 은신술을 배우는 일  따위는  없을 게다. 은
신술에 대해서는 속속들이 알게 될 테니까...
활동 기한을 십 년으로 내정한 것은.....
그 동안 무림에 나타났던 마두들을 생각해 봤다.
혈암검귀, 오독마군, 혈영신마, 종리추...십망을 펼치고도 놓친자들.
비객에게 최고의 지원을 해줘도 그들과 같은 자와 겨룬다면 희생이
불가피하다.
혈암검귀 한 명을 죽이는 데 비객 스무 명은 죽을 것이다. 그것도 최고의 
조건하에서 암습, 연수, 독살 등 온갖 수단을 모두 동원하여 싸운다는  
가정 아래 내려진 결론이다.
십 년이면 제일대 비객은 모두 죽는다.
살수 문파가 차도살인의 이용물이었던 거처럼 비객도 소모품이다.
무쌍한 권력을 쥐어줬다는 것만 빼면, 걸출한 인재들인데 누가 죽기를 바라겠는가.
그들을 선발할 대는 뼈를 깎는 아픔이 수반된 것을 누가 알까.
비객이 어느 한 파의 소유물이 되지 않도록 견제하는 장치도 필요하다.
장문인들은 팔파일방 장문인들이 전원 찬성할 경우에만 비객을 움직이기로 
결정했다.
비객들은 장문인도 만나지 못한다.
그들은 그들의 은신처에 머물 것이며 제일비객이 팔파일방 장문인들의 연서
를 받은 후에야 움직이리라.
각 파에서 선출된 구십 명의 비객.
그들이 비망사에게 은신술을 배우고 있다. 아니, 비망사와 은신술을 겨루고 
있다.
무공을 펼치면 상대도 되지 않을  미미한 존재이지만 목적이 비망사  아닌 
이상 은신술로만 겨루면 된다.

‘방주, 최근 서안에서 벌어진 일은 뭡니까?”
공동파 장문인이 물었다.
“그게...그것참....사곡 살수가 죽었는데 꼭 살문의 행위 같단 말입니다.”
“살문요? 살문은 팔부령에서 움직이지 않고 있잖습니까?”
“그러니 귀신이 곡할  노릇이지요, 살문은 움직이지  않는데 움직이는 것 
같으니...”
“무슨 근거라도 있습니까?”
“살천문주가 누군가의 하수인이 되어 나타났어요. 살천문주를 하수인으로 
부릴 사람이 누구라고 생각되십니까? 살수 중에.”
“종리추”
“그렇지요, 그런데 종리추는 팔부령에서 움직이지 않고 있단 말입니다. 허 
!”개방 방주가 하는 소리이니 의심할 필요도 없다.
살문은 움직이지 않고 있다.
“또 그 놈의 살문이군.살문......”
살문은 팔부령에 틀어박혀 있지만 여전히 눈엣가시였다.

“장문일들께서 십망을 대신할 수단으로 비객을 양성하고 있소.”
“들었습니다”
“비객 ...좋은 대안이오. 이제야 정신들을 차리다니.”
“비객에 우리 천인이 몇 명이나 들어 있습니까?”
“아흔 명 중 열네 명이오.”
“그만하면 됐습니다. 잘하면 비객을 유용하게 활용할 수 있을 겁니다.”
“난 결심했소. 우리도 비객에 상응하는 절대강자를 양성할 필요가 있소.
비객이란 명칭은 이미 사용했으니 우리는 천객이라고 합시다.”

“천객.....”
“팔부령에서처럼 무력하게 물러서지 않으려면 살수들을 능가하는
살수가 필요하오. 살수! 그러소. 우리는 살수를 양성해야 하오.
저들보다 훨씬 잔혹한 살수를 말이오.”

“찬성입니다.”

“좋습니다.”

“좋아요”


늙은 음성, 여인의 음성, 젊은 청년의 음성....모든 음성이 골고루 섞여 나왔
다.
“세상에서 가장 혹독한 수련을 시킬 것이오.  적자생존의 수련이 될 터인 
즉 주변에서 천거할 사람이  있으면 천거해  주시오. 수련을 마치지  못한 자
는....죽을 것이오.“
진득한 살기가 풍겼다.
“제가 제일 먼저 추천합니다. 접니다. 제가 천객의 일원이 되겠습니다. 
전 제일천객이 될 자격이 있습니다. 하지만 비객은 제일 강한 자가 제일비
객이 된다고 합니다. 저도 그 규칙에 따르겠습니다. 공정하게 수련할 것이
고, 저보다 강한 자가 나타나면 기꺼이 제일천객 자리를 내놓겠습니다.”
“하하! 소리사룡 백천의를 무시할 사람은  아무도 없지. 자청하지 않아도 
부탁할 생각이었네. 자네처럼 살수들을 증오하는 사람도 없으니 아주 적격이지.“
소림사룡 백천의.. 천외천 사람이다.
“그렇지만 자네도 혹독한 수련을 거쳐야 할  걸세. 다른 천객들과 마찬가
지로 똑같이.”
“물론입니다. 한 가지 궁금한 것은 흑봉광괴  어르신께서 준비하신 그 수
련이란 것.....도대체 어떤 수련입니까?”
모두 흑봉광괴에게 시선을 모았다.
흑봉광괴가 장담하니 믿어야 하지만 어떤 수련인지 알고 싶은 마음은 억누
를 수 없다.“비객은 각 파의  무공에 다지 은신술만 더한 것뿐이야.  활동 
기한도 십 년이라고 하지. 십 년이면 모두 죽을 것이라고 예상했기 때문이
야. 그 말이 맞지. 그런 식이라면 십 년만 버텨도 용하지.”
“.....”
“개방에는 잊혀진 수련법이 있다네. 너무 잔혼하다 해서 페지된 수련법이
지.”
“천봉세맥타동!”
“천봉세맥타동은 구진법 중 첫 일진법일세. 구진법은 모두 수련하면...
천하제일강자 반열에 들지. 하지만...열에 아홉은 실패하는 수련이야.”
“...........”
모두 침묵했다.
개방의 구진법은 혹독하기로 악명 높다. 소문만 들었지 실제로 보지못한 
구진법이 거론되고 있다.
“난 비밀을 유지하기 위해서 수련을 마치니 못한 자는 죽일 생각이네.
그 점은 이해하고..........사람들을 천거해 주게.”
무거운 침묵이 내리눌렀다.

  2
  백정은 아주 천한 직업이다.
저희들도 무시받고 천대받기는 마찬가지면서도 백정을 보면 침을 뱉는다.
백정 자식은 양민과 어울리지 못한다. 몸에 피 냄새가 배어 있다면 질겁을 
한다. 보고 배운 것이 도끼질에 살점 뜯어내는 일이니 커서도 인간 백정이 
될 게 뻔하다면서 야유한다. 맞는 말이다.
백정의 자식은 어려서부터 도끼질을  배운다. 도끼를 후려쳐  순식간 소를 
죽인다. 칼을 갈아서 소 껍질을 벗기고 육각을 떼어낸다. 염통과 우랑(소의 
불알)도 신속 하게 끊어낸다.
피 냄새가 베일 만도 하다.
  소는 뿔에서부터 꼬리까지 버리는 것이 하나도  없다. 특히 우랑은 없어
서 팔지 못한다. 소를 잡는 날에는 우랑을 먼저 사겠다고 아우성들이다.
백저이라고 멸시하면서도 백정이 잡은 고기는 잘만 사 간다.
서로 앞 다투어 우랑을 사려고 하면서도 공손한 말은 절대 하지 않는다.
아이고 어른이고 무조건 반말이다.
백정의 자식 중에 신동이 탄생할 경우도 있다. 자식이 똑똑하니 얼마나 좋
은가. 하지만 백정에게는 신동 자식이 재앙이다.
불평등한 현실을 보면서 자란 아이는 도끼를 올바르게 잡지 않는다.
대부분은 인간 백정이 되고, 칼로 일어선 자 칼로 망한다고 길가에 나뒹구
는 시신이 된다.
살천문주....그도 재앙이었다. 책이라고는 한 권도 접해보지  못했지만, 서당
에서 들리는 소리만 듣고 글을 깨우쳤다.
밤이 되면 몰래 서당으로 숨어들어 가 글공부를 했다.
살천문주의 그런 행동은 결국 화를 불러왔고,  부모형제가 몰매를 맞아 죽
는 불상사까지
일어났다.
‘죽여 버릴 거야. 인간이란 인간은 모두 죽여 버릴 꺼야! 이 세상에 인간
이란 인간은
한 놈도 남겨두지 않겠어.’
이를 갈았건만...사람을 죽이는 살수가 되는 데까지는 성공했다.
한 문파의 문주가 되어 많은 사람을 죽였다. 그러나 인간의 씨를 말려버리
겠다는 그의 
생각은 이루어지지 않았다. 이루어지기는커녕 스무명에 달하는부인을 얻었
고 서른 명이 넘어 이름도 헷갈리는 많은 자식을 얻었다.
모두 원점으로 돌아왔다.
그는 다시 혼자가 되었다.
부모 형제가 죽었을 때는 세상 사람들은  모두 죽이겠다고 다짐했지만, 처
자식이 죽었을 때는 그런 생각조차도 들지 않았다.
그는 이미 환갑을 넘긴 노인이다.
너무 많은 것을 보고 배웠다. 세상이 그렇게  만만치 않다는 것을 배운 것
이 그를 침묵으로 끌어내리는 데 큰 역할을 했다.
살천문주는 오랜만에 검을 손질했다.
검을 뽑아 녹을 제거했다.
사람들은 녹이 있는 지 없는지도 모르지만 무인의 눈에는 녹이 보인다,
녹이 두텁게 싸이면 살을 깨끗이 베어내지 못한다.
녹을 제거한 후에는 날을 갈았다.

삭삭삭...!
검이 새 생명을 얻은 듯 즐거운 비명을 지른다.
날을 바빡 세워 검에 묻은 기름까지 깨끗이 제거한 후에는  사슴 가죽으로 
닦아냈다.
검이 반짝반짝 윤기를 토해낸다.
마지막으로 정향나무 기름을 검 전체에 얇게 발랐다.
검경은 기름칠을 하지 않는다. 그냥 마른 솜으로 잘 닦아주면 된다.
손질된 검을 비스듬히 드어 올려 감상했다.
‘몇 명이나 될까? 이 검에 죽어나간 사람이.....’
수를 헤아릴 수도 없다. 스무 명까지는  헤아렸지만 그 후에는 포기해버렸
다.
‘아주 완벽하게 손질했어. 오랜만에 기분 좋게. 너무 아깝군. 이런 검에
또 피를 묻혀야 하다니.’
검의 날을 무디게 만드는 것은 피가 아니다.
베어내는 살점도 아니다. 사람 몸에서 묻어나는 기름이다.
살천문주는 검을 햇살에 비쳤다.
반짝반짝 검광이 아주 맑게 발산된다.
쉬익!
신형을 떠올렸다. 그리고 천장을 향해 일검을 전개했다. 아무도 예상하지
못한 행동이다.
츄우우욱,,,,,!
천장이 갈라지며 피가 주르륵 쏟아져 내렸다. 잠시 후 큰 물체가 힘없이
떨어져 나뒹굴었다.
“살천문주, 그대를 베게 돼서 영광이오.”
검을 들이댄 자는 매섭게 생겼다.
하관이 빠르게 돌고 눈매가 찢어져서 그렇게 보인다.
“그대는?”
“부곡주라고만 알아두시오.”
“그런가? 팔부령에서 죽은 마설송 대신 그대가 부곡주가 되었구먼. 
마설송은 조금 안면이 있었는데, 마설송이 부곡주일 때 그대는 뭐하고
있었지? 마설송은 꺾은 검인가?”
“살천문주답지 않소. 살지 못한다는 걸 알텐데.”
“쯧! 불쌍한 사람.....이보시게. 마설송이 왜 부곡주가 된 줄 아는가?
머리가 있기 때문이야. 자기가 불리한지 유리한지 명확히 알았고
진퇴에 망설임이 없었지. 허허!무공만 강하다고 부곡주를 맡은 것은
아닐세.”
“무슨 뜻이오?”
“지금은 내가 살려달라고 애원할 때가 아니란 거지. 자네가 살려달
라고 애원할 때라는 것일세.”
“후후후!”
“아무래도 자네는 죽을 운명인 것 같으이.”
“영감탱이가 혓바닥만 살았군.”
“그것 보게. 벌써 격동하고 있지 않은가. 내가 아는 사람은 이런  말을 했
다네.
살수는 무공으로 싸우는 게 아니다. 살인 방법으로 싸운다.
절대 무공으로 싸우지 마라.“
“.......”
“사곡이 왜 무인들을 상대하지 않는 줄 아는가? 살수 문파 중에서
가장 형편없기 때문일세. 마설송이 없었다면 그나마도 유지하지 못했
지. 사실 사곡은 마설송이 죽으면서 끝난 것이나 진배없네.
잘 가게. 내게 죽는 것이 혈배의 대상이 되는 것보다 나을 것이네.”

“쳐랏!”
눈매가 날카로운 자가 허공에 대고 마랳따.
살천문주는 부곡주만을 바라볼 뿐 사방에서 공격해 올 살검은 신경쓰지도
않았다.
조용했다. 움직이는 검은 없었다.
“쳐,쳐랏!”

부곡주는 당황했다. 살천문주의 종적을 잡아내고 무려 이십여 명이 달려왔
다.
그런데 아무 반응을 보이지 않는다.
“자네의 명령은 별로 실효성이 없군. 그래서 어떻게 부곡주를 하겠나?
명령이 떨어지면 일사분란하게 움직이도록 만들었어야지. 내가 한 번 해볼
까?”

“....?”

“쳐랏!”
고오오......!

공기가 파랑을 일으켰다.
움직이는 사람은 아무도 없는데 살기가 물밀 듯이 밀려왔다.
“이, 이런!”
부곡주는 재빨리 검을 들어 좌측 삼 장 너머를 겨냥했다.
아무도 보이지 않았다. 분명히 좌측에서 살기가 밀려왔는데 주변을
자세히 살펴보아도 고양히 한 마리 보이지 않는다.
‘이, 이런 일이!’
길 보다는 흉이 많다.
부곡주는 곁눈질로 살천문주를 살폈다.
틈을 노리고 달려드 수도 있다. 살천문주는 그렇지 않았다. 여유 있게 웃으
며
자신을 쳐다보고 있다.
고오오오...!
다시 살기가 밀려왔다.
이번에는 우측 삼사 장 밖이다.
‘좌측에서 우측으로? 이렇게 빠른 신법도 있다니!  이목까지 완벽하게 속
이고,안 되겠어 , 일단은 물러섰다가........’
  파아아앗!
이번 살기는 그냥 끝나지 않았다.
단순히 경각심만 일깨워 주의를  분산시키려는 의도적인 살기  발출이라고 
생각 했는데 정말 공격해 왔다.
“어림없....”
우측을 향해 검을 내뻗덛 부곡주가 길게 찢어진 눈을 부릅떴다.
‘어, 언제! 미,믿을 수 없어!“
부곡주는 휘청휘청 걸어갔다.
우측.....그곳에는 한 팔이 없는 사내가 묵빛 검을 들고 서 있다.
역시 의도적인 살기 발출이다. 그는 공격할 생각이 없었다.
공격을 가장했을 뿐.
진짜 공격은 좌측 삼 장에서 시작되었다.
그는 번개처럼 날아 부곡주의 등에 도끼를 박아 넣었다.
후속 행동도 재빠르다. 그는 공격이 성공한 순간 병기를 놓아버리고
뒤에 물러섰다. 혹시나 있을 최후의 반격마저 완벽하게 차단한 행동이다.
죽을 자다. 병기는 죽은 후에 회수해도 된다.
‘살천문이 아니야...살문이  이런 수럽을  쓴다고  들었는데..살문? 살문인
가?’
부곡주는 몇 걸음 더 걷다가 철퍼덕 쓰러졌다.
그는 자신의 등에 도끼를 박아 넣은 자가 누군지도 보지 못했다.

죽음의 계곡, 사곡
사곡은 심산유곡에 있는 것이 아니라 고성 서안의 중심부에 위치한다.
원래는 백애산에서 출발했지만 구파일방의 묵인 아래 섬서성을 장악한
다음에 아예 서인으로 들어와 정원을 꾸몄다.
혈배를 들고자 하는 자들은 걱정하지 않았다.
개방 분타주 도룡신개는 막대한 은자를 뜯어가는 대신 혈배를 들고자
암암리에 움직이는 자들을 말해 줬다.
도룡신개와 무언의 밀약이 지속되는 한 사곡이 위험에처할 염려는 없다.
‘마음이 바뀌었어! 그 여우같은 자식이 사곡을 살천문에 팔아먹었어.
사곡은 끝난 거야.‘ 사곡주는 술잔을 기울였다. 
  사곡이 섬서성을 장악할 수 있었던 것은 도룡신개의 도움 덕분이다.
도룡신개는 섬서성에서 ‘죽음의 손’으로 불리던 귀마수에 대한
정보를 제공해 줬다.
“헤헤! 입이 많다 보니 돈 들어갈 일도 많고 ....알다시피 동냥짓거리 
해서는 만두 한 개 사 먹기도 힘들고....서로 좋자는 얘기지뭐.”
  평생 싸움만 전전하다 싸움판에서 죽고 싶다던 귀마수의 우수 탈혼마검
과 머리 속에 천 가지 지략이 숨어 있다는 좌수 대두귀호를 혈배의 재물로
삼았다. 아주 간단했다.
도룡신개가 제공해 준 정보를 토대로 탈혼마검은 그가 잘 가는 술집에서
독살해 버렸고, 여섯 번째 찹과 정사를  벌이던 대두귀호는 천장에서 떨어
져 내린 검날에 등이 꿰어 죽었다. 여섯 번째 첩과 함께.
이제는 반대가 되었다.
  자신의 오늘을 있게 만든 도룡신개가 무슨 이유에선지 사곡의 모든 정보
를 살천문에게 넘겼다.
그렇지 앟으면 나가는 살수마다 도륙될 리가 없다.
그만한 정보를 가진 문파는 개방밖에 없다.
‘늙은이....그 때 죽여 버릴 것을.’
벌컥벌컥 술을 들이켰다.
독한 술기운이 뱃속을 화끈하게 달궜다.
‘두고 보면 알겠지. 부곡주가 나갔으니. 부곡주마저 당했다면 틀림없이 그 
늙은이가 팔아먹은 거야. 후후후! 기껏 이용만 당하고 죽는 꼴이라니.’
사곡의 기반을 잃고 싶지 않았기에 무리한 부탁도 들어주곤 했는데,
들어줄 수밖에 없었는데.....
죽은 마설송이 팔부령으로 떠나기 전에 한 말이 기억났다.
“곡주님, 이렇게 구파일방 눈치만 보다가는 언젠가는 우리 모두 요절날 
게 뻔합니다. 차라리 살문처럼 우릴 건드리지 마라!하고 선포하는 것이
나을지도....”
그때 뭐라고 말했는가.
“미친 소리 하지 마! 곱게 죽는 것도 모자라서  사지육신 다 떨어져 나가
고 싶어! 네 눈에는 십망이  장난으로 보이냐? 중원에 있는 살수 놈들이란
살수놈들은 모조리 기어들 텐데, 감당할 자신이나 있어? 꼴값 떨지 말고
가서 종리추란 놈 모가지나 베어 와.”
그 때 마설송은 말했다.
“곡주,  혼자서 하기 힘드시다면 이 길로 살문과 합류하는 것이 좋을 수 
도....”
더 듣지 않고 벼루를 집어 던졌다.
‘마설송....미안하다...’
뒤늦은 후회가 찾아왔다.
정말 이렇게 끝날 줄 알았으면 마설송의 말대로 하거나 수하들을 이끌고
살문으로 귀의해 버리는 건데. 설마 살문이  연합한 살수 문파의 살수들을
몰살시키고 중원 무림인들의 합공까지 받아낼 줄이야 생각이나 했는가
팔부령에 틀어박혀 나오지 못하는 처지지만 살문이 부러웠다.
사사사삭....!
“크윽!”
“컥!”
비명이 터지기 시작했다.
장원 여기저기서 일시에 터져 나온 비명이다.
‘부곡주가 당했군.’
  이제는 확실해졋다. 도룡신개가 자신을 팔아먹었다.
살천문주는 어디서 문도르 규합했을까? 살천문은 이미 몰살해
중원에서 사라졌는데....
이건 이변이다. 구파일방은 멸문한 살수 문파를 묵인한 경우가 없다.
혹 재기하려는 움직임이 보이면 슬그머니 소식을 전해와 발본색원
하게 만들었다.
살수가 되고자 하는 놈들을 구하는 것은 어렵지 않다.
세상에는 한 많은 놈들이 많고 그들 중 마음이 독한 놈들만 추려도
몇 수레는 나올 게다.
살수 문파로 일어서기는 어렵다.
살수가 되기 위해서는 무공도 익혀야 하고 독심도 더욱 키워야 하고
수련하는 도중 기존 살수 문파의 견제도 받아야 한다.
기존 살수 문파보다 뛰어난 살수를 양성하기란 정말 어렵다.
살수문주는 살수를 키울 능력이 있다. 그것은 인정한다.
하지만 시간이 너무 짧다. 살천문이 무너진 게 이 년도 되지 않았
는데 벌써 살수를 양성했다니.
정말 그렇다면 살천문주는 희대의 살수다.
그가 살천문주의 직위에서 쫓겨난 것은 운이 없어서였다고 말할 수 
밖에 없다.
“으아악!”
비명이 대청 바로 앞에서 들렸다. 그리고 정적이 찾아왔다.
어머니 뱃속에서처럼 안온하고 편안한 정적이다.
흘러드는 바람결에 피 냄새가 맡아진다.
정겨운 냄새다. 처음 살일늘 했을 적에는 사지가 부들부들 떨리고
죽인 자의 얼굴이 꿈속에서도 나타나 벌떡벌떡 깨어나곤 했는데,
어느새 익숙하고 편안한 냄새가 되었다.
덜컹!
대청 문이 열리며 세 사내가 들어섰다.
한 팔이 없는 사내, 목이 없고 머리가 곧바로 몸에 붙은 듯한 사내,
그리고 살천문주.
사곡주는 술병째 들어 입에 틀어박았다.
꿀꺽꿀꺽..........!
술병에 들어 있던  술이 모두 뱃속으로 흘러들어 가자 대청 한쪽에
걸려 있던 미인도를 향해 집어 던졌다.
술병이 요란한 소리를 내며 깨졌다.
사곡주는 더 많은 사람이 들어올 때까지 기다렸다.
하지만 세 사람 이외에 더 들어오는 사람은 없었다.
살천문주가 먼저 입을 열어 말했다.
“사곡주, 오랜만이오.”
“.......”
“아마 한 십여 년 된 것 같은데. 악양에서 만난 후 처음이니까.”
“.......세, 세 명 뿐이오?”
“허허! 세 명이면 충분하다고 생각지 않소?”
사곡주는 눈을 부릅떴다.
자신의 기반이 단 세 명에게 무너졌다는 것이 믿을 수 없다는 
표정이었다.
“내가 아는 사람은 그럽디다. 완벽한 살수 한 명은 한 문파를 전멸
시킬 수 있다고. 이 사람들은 내가 아는 한 가장 뛰어난 살수들이라오.
일 인이 능히 한 문파를 멸문시킬 수 있는.”
“사, 살천문주가 아는 사람이라면....?”
“사, 살문! 말도 안돼! 살문은 팔부령에 틀어박혀 있는데!”
“세상일이란 눈에 보이는 것만 믿어서는 안 되는 법이라오.
사곡주도 그만한 이치쯤은 알고 계실 텐데.”
잘못 생각했다.
이들이 살문 살수라면 도룡신개가 자신을 팔아먹었다는 생각은 잘못이다.
개방도 이들의 종적을 잡아내지 못하고 있는 게다.
“그, 그런데 왜 나를.......?”
“곡주의 불행이라면 팔부령과 가까이 있다는 점이오. 개인적인 유감은
없소이다.”
“그 ...렇군. 살문이 다시 움직이기 시작했어. 하하하! 그래야지.
살수는 살인을 해야지. 하하하!”
“곡주는 내가 직접 상대해 드리리다. 곡주와 문주. 이만하면 예우는
해드리는 것이 될 게요.”
살천문주가 검을 뽑았다.
사곡주는 고개를 설레설레 흔들었다.
“난 살천문주 같지 않소.”
“...........”
“살천문주는 목숨을 구해줄 사람이라도 있고, 이렇게 다시 무림으로
끌어들일 사람이라도 있지만....내게는 아무도 없소. 사곡이 무너졌으니
나도 죽은 목숨. 살문주에게 전해주시오. 사무령이 되어 살수들의 목에
묶인 끈을 풀어달라고.”

“그건 걱정 마시오, 곡주. 살문주는 이미 사무령임을 선포했다오.”
“뭐, 뭐요!사, 사무령을?”
“........”
살천문주는 부드럽게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“하하하! 그렇군, 그랬어. 역시...그래, 부곡주가 옳았어.
살문과 합류했어야 해. 살문과 하하하!”
스르릉.....!
사곡주의 애검이 뽑혀졌다.
애검은 푸른 인광을 뿜어냈다. 살천문주의 검과 마찬가지로 수많은 사람의
목숨을  뺏은 흉검이다.
흉검은 마지막 살광을 자신의 주인에게 뿌렸다.
검이 휘둘러지고, 사곡주의 목이 허공으로 둥실 떠올랐다.
 
    설마
  "이렇게 많은 시체 본 적 있어?“
“구, 구역질이 나오려고 해요.”
“이건 시체가 아냐. 고깃덩이야.”
개방 서안 분타주 도룡신개는 기가 막혀 말이 나오지 않았다.
많은 사람과 싸워봤고, 죽여도 봤고, 죽음의 위험에 처한 적도 있지만 이렇
게 많은 시신을 본 적은 없다. 본 적이 있기는 하다. 언제인지 정확히 
기억할 수는 없지만 서른을 갓 넘었을 때일 게다. 백 년 만에 처음이라는 
가뭄... 여기저기서 사람들이 굶어 죽었다. 엎친 데 덮친 격으로 역병까지 
나돌아 시체 때문에 걸음을 떼어놓을 수 없을 지경이었다.
그때 외에는 본적이 없다, 이렇게 시신이 많이 나뒹구는 모습은.
“모두 몇 명이야?”“지, 지금 파악하고...우욱!”기어이 이결제자는 아침 
먹은 것을 게워냈다. 도룡신개는 나무라지 않았다. 비위가  좋은 자신도 
울렁거리는 것이 속이 편치 못했다. 시체들은 한결같이 끔찍하다.
사람을 일격에 죽이는 방법은  다양하다. 지법으로 사혈을  눌러 죽이기도 
하고, 단번에 목을 잘라내는 경우도 있다.
이번 경우는 정도가 너무 심했다.
일격에 사혈을 베어내기는 했는데 귀신도 되살아날 수 없을 만큼 완벽하게 
죽였다.
내장이 쏟아져 나오지 않은 시신을 찾아보기 힘들 정도라면.
‘이건 살천문주 수법이 아냐. 살천문이 잔혹하기는  했어도 이 정도는 아
냐. 살천문주가 이럴 사람도 아니고. 살문이라고 하기에도... 살문은 깨끗이
죽이는  편이지 이토록 잔혹한 수법을 쓰는 문파는 아닌데... 빌어먹을! 
도대체  어떤 놈들이 이 짓거리를 한  거야!“
도룡신개는 발걸음을 떼어놓기가 싫었다.  피가 강을 이루고  있어 발길을 
떼어놓을 곳이 없다.
김히 장담하건대 살아 있는 자는 한명도 없으리라.
이결제자가 급히 달려와 보고했다.
“모두 스물두 명입니다. 사곡 살수들이고요. 살아 있는 사람은 한명도...”
“됐어. 수법은?”
“예?”
“어떻게 죽었느냔 말야!”
“그, 그건...”
“도대체 정신이 있는 거야, 없는  거야! 그런 정신머리로 뭘 하겠다는  거
야! 다시 파악해!”
소리를 지르는 도룡신개는 죽어 있는 시신 중 한 인물에  시선을 고정시켰
다.
‘저자는...’
사곡 부곡주다.
마설송이 죽은 다음 부곡주를 맡았으니 몇 달 해보지도 못하고 죽었다.
‘부곡주가 여기 왔다는  것은... 그렇군. 살천문주야.  살천문주가 이 짓을 
했어. 살천문주... 잔혹하게 변했구나, 아주 잔혹하게. 구파일방에게 검을 
들겠다는 것인가...“
개방은 사곡에게 살천문주를 흘렸다.
사곡과 살천문주가 싸우는 틈을 타서 살천문주의 배후에 누가 있는지 알아
보려는 속셈이었다, 그의 예측대로 살문이 맞는지.
그는 몇 가지 실수를 했다.
먼저 사곡이 이토록 빨리 살천문주를 찾아내리라고는 생각하지 못했다. 그
의 생각에는 자신이 살천문주에 대한 정보를 알려준 다음에야 사곡이 움직일 
줄 알았다. 사곡은 사람을 찾아내는 능력이 없다.
그들은 개방의 정보에 의존했고, 길들여졌다.
그렇다면 결론은 자명하다. 살천문주가  그들 앞에 나타난 게다.  그들에게 
자신이 있는 곳을 슬쩍 흘린 게다. 사곡은 겁도 없이 덥석 먹이를 물었고.
그게 두 번째 실수다.
살천문주의 배후에 살문이 있을 것이라고 생각했으면서도 살천문주의 종적
을 잡아내지 못했다.
좀 더 적극적으로 나섰어야 했다. 개방도 전원을 풀어 낮이고 밤이고 뒤졌
어야 했다.
세 번쩨 실수는 살천문주의 무공을 너무 간과했다는 것.
이토록 강할 줄은 몰랐다. 아니, 살천문주의 무공이 아니라 그의 뒤에 있는 
자들이 이토록 강할 줄은...
‘살문이야. 살천문주에게 힘을 실어줄 곳은 살문밖에 없어. 살천문주가 이
토록 잔인하게 변했다면 살문이라고 변하지 않을 까닭이 없지. 놈들이 팔부
령에서  나왔어. 분명해.’
이것 또한 중대 사안이다.
팔부령에는 소림사가 버티고 있다.
다른 사람들도 아니고 백팔나한과 육십칠단승이다.
소림사는 봉문까지 선언하고, 살문이 절대로  팔부령에서 벗어나지 못하도
록 하겠다고 공언했지 않은가.
확실한 증빙도 없이 살문이 팔부령을  벗어났다고 하면... 소림사가 가만있
지 않으리라. 그건 바로 소림사의 마지막 남은 자손심을 거드리는 결과가 되니까.
‘확실한 증거를 잡아야 해. 증거가 있으나  없으나 살문이 활동하기 시작
한 건 분명한데...’
이결제자가 달려왔다.
“세 명입니다.”
“뭐가?”
“흉수 말입니다. 세 명이 사곡 살수 모두를 죽였어요.”
“뭐야? 확실해?”
“한 명은 너무 확실합니다. 도끼를 사용하는  자인데 아주 손속이 잔혹해
요. 그자에게 당한 자들은 모두...”
“그리고 다른 자는?”
다음 말은 듣지 않아도 알 수 있다.  사곡 부곡주처럼 인간 통나무가 되어 
쓰러졌겠지.
“다른 두 명은 검을 쓰는데 검이 각기 달라요. 한 명은 검이 굉장히 날카
롭고, 죽인 자도 세 명밖에 되지 않아요. 수법도 깨끗해서 시신이 제대로 
보존되어 있고요.”
‘살천문주야.’
그가 누군지 쉽게 생각할 수 있다.
사람의 손속이란 쉽게 변하지 않는다. 살천문주의 원한이 하늘에 닿았어도 
직접적인 원한이없는 사람에게는 옛날 버릇대로 산뜻한 죽음을 내린다.
“다른 한 명은...”
“됐어. 그래서 세 명이란 말이지?”
“네.”
“다른 흔적은?”
“모두 잠자듯이 죽었어요.”
“잠자듯이 죽어?”
“반항한 흔적이 없단 말이죠.”
“으음...!“
도룡신개는 신음을 터뜨렸다.
이결제자가 검이 날카롭다고 말했으니 다른 한 명은 검이 약간  무딜 것이
다. 중검이다. 아마도 무딘 검을 사용하는 자는 천력의 소유자일 게다.
도룡신개는 말을 중간에서 끊어버린 바람에 중요한 사실 하나를 놓쳤다.
이결제자는 검이 무디다고 말하려 했다. 또 하나, 무딘 검에 당한  자는 상
흔에 화상 자국이 남아 있었다는 말도 하려고 했다.
화상 자국을 남기는 검은 흔치 않다.
아마도 보고를 끝까지 들었다면 쉽게 묵린검을 떠올렸을지도 모른다.
그는 하나만 생각했다.
잠자듯이 죽었다는 것.
그것은 바로 살수에게 당했다는 것을 의미한다. 암습에, 살수가  암습에 당
했다. 암습이라면 일가견있는 사람들이 암습에...
상대가 살수라는 말이다. 그것도 너무 뛰어난 살수.
“가자. 너흰 시신을 모두 화장한  다음에 따라와. 사람들이 이 꼴을  보면 
어떻겠어? 쯧!”
도룡신개는 혀를 차며 돌아섰다. 그때,
“분타주님!”
멀리서부터 분타주를 부르며 달려오는 제자의 모습이 비쳤다.
도룡신개는 불길한 느낌이 들었다.
‘또 무슨 일이...’
“뭐, 뭐, 뭐?”
“사, 사곡이 멸문했다니까요. 장원이 온통  피바다예요. 주위 사람들 말로
는 비명 소리가 끊이지 않았대요.”
사곡 장원과 이곳과는 오백여 장 거리다.
살천문주는 사곡 살수 일부를 유인해 죽이고 장원을 급습했다.
사곡 살수들은 다른 곳도 아니고 서안 자신들의 장원을 급습해  오는 미친
놈은 없을 것이라고 생각했을 게다.
살천문주의 배후의 인물들이  이곳과 마찬가지로 암습을  했다면... 사곡이 
멸문하는 것은 당연하리라.
‘너무 방심했어. 너무! 제길! 미치겠네.’
천외천 흑봉광괴에게 밀서를 건넨 게 엊그제인데 벌써 이런 일이 벌어지다
니. 도룡신개는 사곡 장원을 향해 신형을 날리면서 생각했다.
‘아무래도 이번 일은 내가 직접 보고해야겠어. 살문 놈들... 네놈들은 골칫
덩이야.’

개방 용두방주는 팔장로를 모두 소집했다.
중원에 심상치 않은 일이 벌어지고 있다.
팔부령 싸움으로 상실감에 빠진 정도는  문제도 되지 않는 중대한  사안이
다. 차기 개방을 이끌 후개도 자리를 같이했다.
후개는 폐관 수련을 마치고 나온 길이었다.
용두방주와 팔장로는 축하도 해주기 전에 묵직한 이야기부터 꺼내야 했다.
"사곡이 멸문당한 시실은 이미 들어 알고 있을 것이오.”
도룡신개는 제일 먼저 전서를 날렸다. 그리고 좀 더 상세하게 사실을 고하
기 위해 직접 개봉으로 달려왔다.
그가 고한 말은 모두 치를 떨기에 충분했다.
“...”
“사곡을 멸문시킨 곳이 과연 살문이간 하는 점을 집중적으로 캐내야겠소. 
누가 해주시겠소?”
“...”
팔장로 누구도 선뜻 나서지 못했다.
소림사와의 미묘한 관계가 얽혀 있는 일이다.
비적마의를 장벽 삼아 팔부령에 숨어 있는  살문과 접촉하기도 쉽지 않다. 
팔부령을 슬쩍 둘러보는 정도로 알 수 있는 일이라면 이미 분타 제자들의  
이목에 걸려들었을 게다. 소림사의 무승들도 가만히 있지 않았을 게고.
“이 일은 분운추월 이장로가 맡아주시오.”
방주가 직접 거명했다.
“예, 방주님.”
분운추월은 대답할 수밖에 없었다.
그의 뇌리에 종리추의 모습이 스쳐 갔다.
“당부할 점은...살문에 약간의 온정이 남아  있더라도 이번 일만은 냉정히 
처리해 주시오. 그러지 못하겠거든 지금 말하고.”
“냉정할 것도 없는 것 같습니다. 살문과 손속을 부딪치는 것도 아닌데.”
“또 하나, 혈잠화가 멸문했소.”
“...”
이번에도 팔장로는 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
“혈잠화는 공백이 된 하남성을 채우는 중이었지. 그런데  멸문했으니... 그
것뿐만이 아니라 공백을 메우려는 살수 문파가 모두 중도에서  좌절당하고
있소. 묵월광이 하남성으로 들어갔으니 이 일은 묵월광 소행이 분명할 것인데
...묵월광을 묶어둘 필요가 있소. 
누가 해주시겠소?”
“묶어둘 게 무에 있습니까. 차라리 이번 기회에...”
“흑봉광괴.”
“흐르는 강물을 멈추게 하고 싶은데 어떻게 하면 되겠소?”
“...”
“제방을 쌓으면 될까?”
“방주, 근원지를 찾아 물이 솟구치는 즉시 말려 버리면 되는 일이오. 근원
지에서 솟구치는 물은 적어서 말릴 수 있지만 강이 되어 흐르게 되면 멈추게
할 방도가 없소. 
악의 씨는 싹이 나올 때 캐내야 하는 것이오.”
“흐름은 멈추게 할 수 없소. 다만 제어할 수 있을 뿐.”
“방주님의 뜻... 알겠습니다.”
흑봉광괴는 공손히 대답했다.
“묵월광은 패도적인 살수 집단이오. 지상에서 사라져야 할 살수들이지. 소
고가 혈암검귀의 무공을 익힌 이상 반드시 사라져야 하오. 하지만 지금은 
아니오. 난  지금 매우 괴롭소. 개방에 이런 일은 없었는데 내 대에  와서 
모두가 귀머거리에 장님이 된  기분이오. 모두 부덕의 소치겠지.”
“...”
“이 일은 무불신개 오장로가 맡아주시오.”
“알겠습니다.”
무불신개는 개운치 않았다.
팔부령에 이어 또 살수들과 부딪쳐야 하다니.
“한 가지 더 있소. 혈잠화와 사곡이 멸문했는데 흉수로 짐작되는 곳이 살
문과 묵월광이오. 모두 알다시피 살문과 묵월광은 모종의 연관이 있소. 이
번 일도 서로 약속한 계획적인 일인 것 같은데... 무엇을 노리고 벌인 일인지 
알아야겠소. 이 일은  화두망 육장로가 책임지고 알아와 주시오.”
“알겠습니다.”
염색이라도 한 듯 붉은 머리를 지닌 걸개가 대답했다.
참으로 우연한 일이다.
묵월광과 살문은 서로 약조한 일이 없지만 거의 비슷한 시기에  비슷한 일
을 벌였다.
묵월광은 혈잠화를 몰살했을 뿐 별다른 행동을  보이지 않는다. 그들은 죽
이고 숨고, 느닷없이 나타나 죽이는 일을 반복한다.
살문도 비슷한 행위를 한다.
사곡을 몰살했을 뿐 아니라 섬서성에서 살수 문파로 입지를 굳히려는 살수
들을 눈 뜨고 보기 어려울 만큼 잔인하게 도륙한다.
두 문파 모두 살수 문파가 자리잡지 못하게 방해하고 있다.
자신들이 살수 문파를 운용하는 것도 아니다. 일절 청부를 받지도 않는다.
하는 행위로만 보아서는 마치 살수를 극도로 미워하는 인의대협 같다.
“너도 견문을 넗히는 게 좋겠지. 장로들을 따라 세상 구경이나 하고 와라. 
누구와 함께 가고 싶으냐?”
용두방주가 후개에게 물었다.
이목구비가 또렷하고 행동이 반듯해 도저히 개방도 같아 보이지 않는 청년
이 말했다.
“이장로님과 함께 가고 싶습니다.”
“팔부령에?”
“예. 종리추란 자에 대해서는 누누이 들었습니다. 기회가 된다면 만나보고 
싶습니다.”
“만나서 무엇 하려고?”
“그가 어떤 자인지 알고 싶습니다. 그의 생각을 읽고 싶습니다.”
“생각을 읽는다?”
“생각을 읽지 못하면... 죄송한 말씀입니다만 방주님께서 말씀하신 제어도 
불가능합니다.”
후개는 스물여섯 살의 나이에 총타 집법당주를 맡은 기재다.
무공뿐만 아니라 지혜도 뛰어나고, 무엇보다 침착성이 돋보인다. 장수로 치
자면 지장에 해당되리라.
팔장로는 서슴없이 후개로 추천했고, 방주는 판결을 내렸다.
후개의 임명.
개방이 한 세대에서 또 한 세대로 넘어가는 준비를 마쳤다.
남은 일은 후개가 대개방을 무리없이 이끌 수 있도록 무공을 보내주고, 지
략을 더해주고, 경륜을 쌓아주는 일뿐이다.
한 가지는 마쳤다. 무공.
후개는 천부적인 무인이라고 봐야 한다.
오성이 뛰어나도 그토록 뛰어날 수가 없다.  혹여 하늘이 시샘하여 재난이
라도 주지 않을까 염려스러울 정도다.
개방 무공을 두루 섭렵해 젊은  나이에 많은 선배들을 제치고  집법당주를 
맡았다. 무공을 인정받았기 때문이다.
후개는 집법당주 시절에도 팔장로와 맞겨룰 만큼 강했다.
세상 모든 일에는 천재가 있다. 무인도 천재들이다. 무공을 익혀 명성을 날
린 사람이라면 모두 천재라고 할 수 있다. 무에 관한 천재. 그 중에서도 
특히 뛰어난 천재가 있다. 보통 무인들이 문일지십이라면 천재는 문일지백이다.
그런 자는 당할 수 없다.
나이가 젊다고 해서, 무공을 익힌 지 얼마 되지 않았다고 해서 경시해서는 
안 되는 이유가 거기에 있다.
우개는 천재다.
이제 폐관 수련을 마쳤으니 강룡십팔장은 얼마나 더 강해졌을까?
하지만 후개는 무공을 사용하려고  들지 않는다. 그는  무공보다는 지략을 
믿고, 지략보다는 덕을 중시한다.
용두방주로 가장 적합한 사람이지 않는가.
“생각을 읽지 못하면 제어도 불가능하다? 맞는 말이군. 좋아, 이번에는 분
운추월을 따라가 봐. 소림 무승도 있으니 안면을 익혀두는 것도 좋겠지.”
분운추월은 더욱 어깨가 무거워졌다.
후개는 개방의 장래를 짊어지고 있다.
본인 스스로 자신의 몸 가림 정도는 충분히  할 수 있겠지만, 그래도 만약 
무슨 일이라도 벌어진다면...
살문과 후개.
종리추와 후개.
분운추월은 불길한 예감이 들었다.
두 청년은 너무 흡사하다.
천재라는 점도 그렇고, 무공을 최우선으로 치지 않는 점도 그렇다.
수하를 다룰 때도 다른 무엇보다 덕과 의를 중시한다.
너무 흡사하다.
둘이 같은 길을 걷는다면 세상에서 다시없는  좋은 벗이 될 수 있겠지만... 
서로 다른 길을 걸으니... 너무도 다른 길을 걸으니.

봄비가 추적추적 내렸다.
봄비라고 하기에는 너무 늦었다. 아마도 초여름으로 들어서는 길목에서 쏟
아지는 비일 것이다.
장국태... 사람들이 장노라고 부르는 그는 전신으로 봄비를 맞았다.
뼈마디가 움직일 수 없을 만큼 쑤셔댄다. 얼굴은 고개도 돌리지 못할 만큼 
아프다.
수십 명에게 둘려싸여 흠씬 두들겨 맞았으니 죽지 않은 것만도 다행이다.
“흐흐흐! 흐흐흐흐...!”
괜히 웃음이 새어 나왔다.
봄비에 씻겨 내려갔지만 두 눈에서는 눈물도 쏟아졌다.
‘죽여 버릴 거야. 죽여 버리고 말겠어.’
장노는 이를 악다물었다.
이대로 죽을 수 없다는, 죽어서는 안 된다는  강한 생존 본능이 가슴 밑바
닥에서 솟구쳤다.
그는 일어나려고 허우적거렸다.
생각뿐이다. 일어나기에는 너무 많이  맞았다. 미처 깨닫지 못하고  있지마 
두 다리는 완전히 부러져 나뭇가지처럼 꺾였고, 팔도 한쪽은 완전히 뒤로 돌아갔다.
이도 성하지 못했다. 이란 이는 모두 부러져 나가 붉은 핏물이 흘러내렸다. 
코뼈도 주저앉았고, 머리도 깨졌다.
죽이려고 때린 것이다.
‘일어나야 해. 이대로 죽을 순 없어, 이대로는...’
장노는 가물거리는 의식의 끈을 놓치지 않으려고 애썼지만  그것도 생각뿐 
의식을 잃어버렸다.
장노가 다시 눈을 떴을 때는 비가 오지 않았다.
‘아직 죽지 않았어. 살 수 있어.’
본인 스스로가 의식이 돌아온 것을 느꼈다. 죽지 않았다는 것을 알았다. 그
러자 자신의 몸 상태를 살펴야 한다는 생각, 일어나야 한다는  생각보다 
앞서서 엉뚱한 생각이 먼저 찾아왔다.
‘어떻게 죽이지... 죽여야 하는데... 반드시 죽이고 말 거야. 가만두지 않겠
어. 절대로...’
죽여야 한다는 생각이 들자 그때서야 비로소 일어나야 한다는 생각이 치밀
었다.
장노는 일어나기 위해 바동거렸다.]
“일어났나? 쯧! 두들겨 맞아도 흠씬 두들겨 맞았구먼. 보아하니 노름판에
서 맞은 것 같은데, 
다 잊게.”
낯선 음성이다.
‘노름판? 노름판에서 맞았다면 원이나 없지.’
장노는 음성의 주인을 찾기 위해 고개를 돌리려고 했지만 돌릴  수가 없었
다.
머리가 돌아가지 않았다. 눈종자밖에 움직일 수 없었다.
‘쯧! 움직일 생각은 말게. 자넨 너무 많이 맞았어.“
‘많이 맞았지, 너무 많이...’

칠 주야쯤 지나 맞은 상처가 어느 정도 아물 무렵이 되었다.
그런데도 이상하게 움직일 수 없었다. 몸이 딱딱하게 굳어버린 듯 말을 듣
지 않았다.
“팔 하나와 다리를 잘라냈네.”
‘팔과 다리를... 팔 하나와 다리? 그럼 앉은뱅이?’
절망이 밀려왔다.
저들은 자신이 바라는 대로했다.  죽이지는 못했지만 죽인 것과  다름없다. 
팔 하나와 다리가 없는데 무슨 수로 그들을 죽인단 말인가.
“허리도 다친 것 같네. 앞으로 움직이기 어려울 거야.”
‘허리까지...아!’
모든 게 끝났다.
“왜...”
“무슨 말이 하고 싶은가? 해보게. 맘에 맺힌 게 있으면 툭 털어놓고 말해
보게. 그럼 좀 시원해질 걸세.”
“왜... 구하셨어요.”
원망이 밀려왔다. 그토록 중한 상태였으면 죽도록 내버려 둘 것이지 뭐 하
러 구했단 말인가. 
앞으로 어떻게 살라고. 일가붙이 하나 없는데 무슨 수로 살라고.
“사람 목숨이란 그런 게 아니네. 살아 있으면 구해야지. 운 좋은 줄 알게. 
내가 마침 거기로 지나가지 않았으면 들개 밥이 되었을 거야.”
“차라리...”
들개 밥이 되는 게 더 낫다는 말을 하려고 했지만 입술이 바짝  말라 말을 
할 수 없었다.
사나흘이 무심히 지나갔다.
장노는 며칠이나 지났는지도 알지 못했다.
장노는 억울한 사정을 털어놓기 시작했다. 가슴에 맺힌 한이 너무 커서 혼
자만 간직할 수가 없었다.
이야기가 끝난 후 노인이 말했다.
“업보일세. 그게 자네 업보야. 다 잊고 편히 쉬게나.”
‘그러 수밖에 없죠. 내가 이 몸으로 무얼  어떻게 하겠습니까? 잊을 수밖
에요.’

“그만 일어나게. 반가운 손님이 왔는데 얼굴은 봐야지.”
장노는 노인의 음성에 부스스 눈을 떴다.
‘반가운 손님...?’
장노의 사정을 잘 알고 있는 노인이 등 뒤로 손을 넣어 일으켜 앉혔다.
장노는 무려 십여 일 만에 일어나 앉아본 것이다.
아직도 상처가 욱신거렸다. 고통이 엄습했다. 머리끝이 쭈뼛 서고 식은땀이 
흘러내렸다. 몰매를 맞을 때도 아팠지만 지금은 더 아팠다.
누워 있을 때는 몰랐다, 이토록 중한 상처였는지.
간신히 정신을 수습하고 앞을 보자...
“너!”
장노는 자신도 모르게 고함부터 질렀다.
"으으으..."
짐승의 울부짖음이 입술을 비집고 새어 나왔다.
그는 연신 꿈지럭거렸다. 움직일  수 없는 처지란 것을  망각한 듯 자꾸만 
달려들려고 했다.
단단한 체격의 노인은 뒤로 물러서 잠자코 있었다.
장노가 마음껏 욕설을 퍼부을 수 있도록 시간을 주었다.
장노는 눈을 감은 채 파르르 떨었다.
원수가 눈앞에 있지만 어찌할 수 없는 처지이지 않은가. 갑자기 자신의 처
지가 불쌍하게 생각되고 세상이 야속하게 느껴졌다. 그렇게 죽이고 싶었는데 
그런 생각조차도 들지 않았다. 
머리 속이 하얗게 탈색되어 어찌할 바를 몰랐다.
두 남녀가 무릎을 꿇은 채 앉아 있었다.
중년사내는 기름진 음식만 먹었는지 턱살이 두툼했다. 배도 임신한 여자보
다 더 많이 튀어나왔다. 여자는 예쁘장하지만 가느다랗고 작았다. 또 젊었다.
두 남녀가 나란히 앉아 있자 마치 부녀 간처럼 보였다.
장노가 다시 눈을 떠 사내를 노려보았다.
“사, 살려주게. 잘못했네. 바라는 것이 있으면 말해 보게. 평생 호의호식하
며 살게 해달라면 그렇게 해주겠네. 그만한 능력이 있다는 것은 알고 있잖나.”
“사, 살려주세요.”
두 남녀는 비단옷을 입고 있었지만 왠지 초라해 보였다.
장노는 원인을 알았다.
중년사내의 오른 손목이 절단되어 있다. 천으로  둘둘 말았는데 천에 묻은 
피가 선홍색인 것으로 봐서 잡혀올 때 절단된 듯하다.
노인이 장노를 쳐다봤다.
그의 의사를 묻고 있는 게다.
장노는 대답하지 않았다. 중년사내와 여자를 바라보며 뜨거운 살기만 활활 
불살랐다. 그것이 그의 대답이었다.
노인 곁에 있는 사내가 나섰다.
키가 작고 약간 뚱뚱하며 다부진 체격을 지닌 사내는 도끼를 들고 있다.
쒜에엑...!
도끼가 바람을 일으켰고, 중년사내는 비명도 지르지  못한 채 머리가 떨어
졌다.
“아악! 아아악! 아악...!”
비명은 여자가 질렀다.
너무 놀라 양손으로 머리를 쥐어뜯으며 공포에 질려 바락바락 비명을 질렀
다.
광부가 여인에게 다가섰다.
“사, 살려줘. 제, 제발! 제발 살려줘요, 네? 살려만 주시면 뭐든지 다 할게
요. 제발, 제발 살려주세요!”
애원을 하던 여인은 갑자기 무슨 생각이 들었는지 옷을 벗기 시작했다.
“제발요! 잠깐만요! 잠깐만 기다려 주세요!”
쒜에엑!
도끼가 다시 허공을 가랐고, 마지막 발버둥을  치던 여인은 풀썩 꼬꾸라졌
다.
여인의 머리가 몸통에서 분리되어 떼구르르 굴렀다.

“우린 자네를 돌봐줄 수 없네.”
“...”
장노는 아무 소리도 하지 않았다. 죽어 자빠진 두 남녀의 모습만 지켜봤다.
사내는 이제 겨우 여덟 살밖에 되지 않은 어린아이를 강간했다.
음부가 찢어져 피가 철철 흘러내리는데 치료는커녕 헛간에 가둬 버렸다.
여덟 살... 세상이 무엇인지도 모르는 아이는  하루에도 몇 번씩 사내의 노
리개가 되었다. 상처
가 아물지도 않았는데 운다고 때려대면서 강간했다.
여인은 옆에서 즐거움을 만끽했다.
사내가 동녀를 강간하는데도 말릴 생각은 하지 않고 낄낄거리며 같이 즐겼
다.
어린아이는 자신이 무슨 일을 당하는지도 몰랐다.
아이가 고통스러워한 것은 하체의 고통도, 사내의 묵중한 체구도 아니었다. 
배고픔이었다. 하루가 이틀이 되고 이틀이 사흘이 되었을 때, 아이는 배고
픔에 지쳐 쓰러졌다.
여덟 살 어린아이는 그렇게 죽었다.
두 남녀는 아이의 시신을 뒷간에 버렸다.
간살하고 굶겨 죽인 것도 모자라  영혼마저 편히 쉬지 못하도록  똥오줌이 
가득한 곳에 던져버렸다.
혼자서 동냥젖을 얻어 먹이며 키운 아이가 오물 속에 파묻혔다.
그의 직업이 분뇨를 치우는  사람이 아니었다면, 그날 동전  두 푼을 받고 
분뇨를 치우지 않았다면 딸자식이 분뇨 속에 파묻혀 죽은 사실도 몰랐을 게다.
아이가 왜 남의 집 뒷간에 빠져 죽었을까? 볼일이 급해 아무  집이나 들어
왔다가 발을 헛디딘 것일까? 그렇다면 왜 하의는 벗겨져 있는 것일까?
주변을 탐문한 끝에 아이의 울음소리들 들은 사람으로부터  아이가 당했을 
고통을 전해 들었다.
아프다는 소리, 살려달라는 소리. 배고프다는 소리...
사실을 알고 난 그에게 돌아온 것은 몰매였다.
두 남녀는 죽었다. 하지만 시원하지가 않다. 어떻게 해야 마음이 풀릴까?
노인의 음성이 귓전을 간질였다.
“어디 연고 없나? 자네에게 큰 도움을 받았으니 자네를 이대로 두고 떠나
면 도리가 아니지.”
‘...큰 도움?“
도움을 준 일이 없는데, 오히려 큰 도움을  받았는데 왜 노인은 도움을 받
았다고 하는 것일까?
문득 장노의 눈에 도끼 든 사내가 들어왔다.
그는 이제야 자신의 마음이 편안해지는 방법을 알았다.
“사람...죽이는 솜씨가 예사롭지 않던데 뭘 하는 분들이신지요?”
“살수라네.”
노인은 숨기지 않았다.
“살수이긴 하지만 공공연히 드러내 놓고 청부를 받을 수 없는 살수지. 입
에 풀칠은 해야겠고...어쩌겠나? 자네같이 반쯤 죽었다  살아난 사람은 원
한이 많지.  이제야 알겠는가, 자네에게 도움을 받았다고 말한 뜻이 무엇
인지? 너무 야박하다고 생각 말게.”
“어, 어르신, 저는 돈이...”
“걱정 말게. 청부금은 저자가 이미  지불했네. 논 문서, 밭 문서,  노비 문
서, 차용증까지... 재산이 상당하더군. 자, 이제 자네가  머물 곳을 말해 보
게.  어디든 가야 할 게 아닌가?”
“어르신, 부탁이 있습니다.”
“말해 보게.”
“딸내미 곁으로 보내주십시오.”
노인은 잠자코 장노의 얼굴을 쳐다봤다. 그리고 천천히 고개를 끄덕였다.
중년 부부는 감쪽같이 실종되었다.
고래등같은 장원과 수십 필지의 논과 밭을 그대로 두고, 돈을 빌려준 사람
들에게 갚으라는 말 한마디 없이 사라졌다.
그들이 가져간 것은 액수가 얼마인지 추측도 되지 않는 막대한 은덩이다.
그것도 내원 담벼락 있는 곳에 푹 파인 구덩이가 없었다면 짐작해 내지 못
했을 게다.
“이거 항아리 묻었던 자국 아냐?”
“그런 것 같은데. 몇 개나 돼?”
“여섯 개. 여섯 항아리야.”
“여섯 개면 돈이 얼마야?”
“못해도 십만 냥은 넘지 않을까?”
“그 돼지가 그렇게 부자였어? 햐아!”
살판이 난 사람은 중년사내에게 금전을 차용한 사람들이다. 또 노비들이다.
울상을 지은 사람은 하인들이다.
그들은 작게는 일 년에서 많게는 십 년까지 세경을 받지 못했다.
하인들은 며칠간 더 머물렀고,  중년 부부가 돌아오지 않자  집 안 살림을 
나눠 가졌다.
“이게 뭐야? 패물이란 패물은 몽땅 가져갔잖아? 죽일 놈들!”
“그러나저러나 저 논밭은 어떻게 하지? 이 집도 그렇고 말야.”
“신경 쓰지마. 문서도 사라진 걸 보니 어디 가서 모르는 놈한테 팔아먹겠
지 뭐. 그 사람들이 횡재한 거지. 그렇게 파는데 제값이나 받겠어?”
중년 부부가 도주한 것에 대해서는 크게 의아해하지 않았다.
“천벌이 두려웠던 게지. 아이를 그렇게 죽였으니. 아이만 죽였어? 그 아비
는 또 어떻게 죽였고? 그런 연놈은 다른 데 가서도 편히 살지  못할 거야. 
콱 도둑이나 만나서 몽땅 뺏겨 버렸으면 속이 다 시원하겠네.  따지고 보면 
저 하인  놈들도 천벌을 받아야 돼. 시킨다고 때려죽이는 놈들이 어디 있어!”
어린아이를 간살한 사건은 쉬쉬했지만 입에서 입을 타고  건너가는 중이었
다.
십삼만 냥짜리 청부. 대단히 큰 청부다.
개방과 하오문의 눈을 피하기 위해서는  이런 식으로밖에 움직일 수가  없
다.
청부금을 표적에게서 받는다는 발상도 어쩔 수 없이 하게 됐는데... 이렇게 
큰 청부가 될 줄은 생각지 못했다.
뒤끝도 깨끗하다.
개방이나 하오문, 그 어느 곳도 중년 부부의 실종 사건에 뛰어들지 않는다.
살천문주는 은자와 은덩이가 가득 든 항아리 여섯 개를 마차에 실었다.
“잘 가게. 안부나 전하고.”
“네, 문주님도 몸조심하시구요.”
“문주님은 무슨... 이제 다른 말로 불러주게.”
“다음에는 그러죠.”
외팔이 사내, 좌리살검이 어자석에 앉아 대답했다.
“그럼 이만... 끼럇!"
살천문주와 광부는 멀어져 가는 마차를 눈으로 배웅했다.
저만한 돈이면 살문 외장이 굴러갈 수 있다.  또 한 가지 소득이라면 개방
과 하오문의 이목을 속이고 청부받을 수 있는 방법을 찾아낸 것이다.
전에는 청부자를 기다렸지만 이제는 찾아다닌다.
소극적인 방법에서 적극적인 방법으로 바뀌었다.
문제는 청부자의 입 단속인데... 그것도  살문 외장이 본격적으로 돌아가기 
시작하면 입이 가벼운 자라도 얼마든지 단속할 수 있다.
“이번에는 좌리살검이 왔으니 다음에는 구류검수가 오겠군요.”
광부가 중얼거렸다.
“그런가? 차례가 그렇게 되나?  허허! 이번에 좌리살검이  큰 욕을 봤어. 
자네도 그렇고. 사람을 그렇게 죽여본 적 있었나?”
“다시 그런 살수는 펼치지 않을 생각입니다.”
“그래야지. 나도 섬뜩했는걸.”
종리추는 가장 무서운 살수를 원했다.
가능하다면 일검에 양단해 버리는 방법도 좋다고 했다. 구파일방의 십망처
럼 갈기갈기 찢어죽일 수 있으면 더욱 좋다고.
살천문주와 살문은 깨끗한 수법을 쓴다.
사람을 죽이더라도 필요한 부분에 필요한 힘만 가해서 죽인다.
그런 관념을 완전히 깰 필요가 있다.  그래야 살문이 움직인다고 생각하면
서도 혼란스러워한다. 당분간만 지속되는 효과에 불과하겠지만 적어도 살
문 외장이 본격적으로 돌아갈 시간은 벌어놔야 한다.
살천문주와 광부는 흩어졌다.
광부는 산속으로 숨어들어 갔고, 살천문주는 아무  거리낌 없이 도읍을 향
해 휘적휘적 내려갔다.

    비사
  꾸르르릉...! 꽈앙!
하늘이 아침부터 우중충하더니 기어이 천둥 번개가 몰아쳤다.
여름으로 들어섰는가 싶더니 비부터 쏟아낸다. 아마도 이 비가 그치면 
살을 태우는 태양 열기가 내리쬐기 시작할 게다.‘쉽게 그칠 비가 아냐.’
백돈인은 눈을 감았다. 장마가 시작된 것 같다. 그러면 더욱 좋다. 일 년 
열두 달 비가 그치지 않고 쏟아졌으면 좋겠다.
그는 가랑비보다도 지금처럼 펑펑 쏟아지는 폭우가 좋다.
옷섶을 파고들어 살을 적시는 축축한 쾌감이 좋다.
장마가 그치면 폭염이 내리쬔다. 그러면 또 기다려지는 것이 있다.
태풍이다. 태풍은 장마처럼 길게 오지는 않지만  빗줄기는 한결 거세고 양
도 많다.
빗줄기가 시야를 가려 앞이 잘 보이지  않는다.구릉 아래는 희뿌연 안개뿐 
코끼리가 지나가도 보지 못할 것 같다.
‘지겨운 일도 거의 끝나가는군.’
명문대파에서 차출했다는 젊은 기재들은 백돈인이 깜짝 놀랄  정도로 성취
가 빨랐다.
처음에는 우습게 생각한 게 사실이다.
무인이면 무공이나 익힐 것이지 살수들이 사용하는 은신술을  배워서 무엇
에 쓴단 말인가. 더군다나 신법만 펼쳐서 따라잡겠다니.
일 년은 족히 걸릴 것이라고 생각했다.
기재들을 잘못 본 거다.
그들은 건방지지 않았다. 성심성의를 다해 은신술을 파악할려고 애썼다. 그
들이 장담한 대로 신법 이외에는 일절 다른 무공을 사용하지 않았다.
백돈인은 이제야 이들이 여기서 무얼 하는지 알았다.
은신술을 배워 살수들을 상대하겠다는  것은 진작 알았다.  살문에 호되게 
망신당했으니 절치부심하는 것도 이해했다.
그런데 그것뿐만이 아니다.
이들은 살수의 무공을 배우고 있다.
살수들의 은신술은 진작 파악했으나 쉽게 놓아주려고 하지 않는다.
일부러 허점을 드러내 공격하도록 유혹하고, 당한다.
이들이 배우는 것은 살수의 검이다.
은신한 상태에서 어떻게 움직이는지, 검은 언제 어떻게 전개하는지, 초식은 
무엇이며... 하다못해 검을 전개할 때 어떤 심리 상태인지까지 배운다. 
골수까지 아주 철저히 배운다.
‘큰 실수를 저질렀어. 앞으로 이들 앞에 선 살수는 고양이 앞에  쥐야. 내
가 이 손으로 살수들의 숨통을 조여 버린 거야.’
후회막급했지만 이미 지나 버린 일이다. 또 거절할 수도  없었다. 비망사를 
지키기 위해서는. 
살인을 하고도 무사하려면.
‘살문... 정말 대단한 놈이야. 한번 만나보고 싶군.  어떤 자인지. 후후! 그
대도 알았겠지, 살수문파가 느끼는 비애를. 그래서 그런 행동을 했을 게고. 
아무도 꿈꾸지 못했던 길... 사무령... 부디 성공하기 바란다.’
살문과 인연이 없다고 할 수는 없다.
살문은 비망사 식구를 많이도 죽였다. 가장  큰 손실은 오른팔이나 다름없
던 왕공안이 죽은 것이다.
그래도 살문주가 뜻을 펼치기를 바랬다.
공격이야 이쪽에서 먼저 한 것이니... 그것도 구파일방의 사주를 받고.
쏴아아...!
빗방울이 더욱 굵어졌다.
백돈인은 문득 이상한 예감이 들었다.
사위가 너무 조용하다. 공격이 시작된 지  한 시진이 흘렀으니 지금쯤이면 
모습을 드러냈어야 한다. 이쪽이든 저쪽이든 접전이 벌어졌어야 한다.
조용하기만 하다. 폭우가 쏟아지는 소리밖에 들리지 않는다.
‘이상해. 시간이 지났는데...’
백돈인은 가부좌를 틀고 앉아 전신에 진기를  휘돌렸다. 한바탕 전신을 휘
돌고 돌아와 단전에 고이는 진기를 다시 끌어올려 청각에 집중시켰다.
쏴아아아...!
굵은 빗방울 소리가 고막을 찢어낼 듯 거세게 들렸다.
제거했다. 빗소리는 듣고자 하는 소리가 아닌다. 의념으로 빗소리를 무의식 
중에 안쪽으로 밀어 넣었다.
청력을 넓혀갔다.
사사사삭...!
움직이고 있다. 비 때문에 공격이 늦어진 겐가?  아니다. 그럴 리 없다. 그
가 알고 있는 무림 기재들은 결코 빗방울 따위에 길이 막힐 사람들이 아니다.
촤아악!
'이건!‘
백돈인은 깜짝 놀랐다.
하마터면 청력에 모인 진기가 흐트러져 전신으로 마구 뒤엉켜 들어갈 뻔했
다. 그렇게 되면 주화입마다. 진기를 끌어올린 상태에서는 격동해서는 안 
되는 것을.
그는 진기를 풀고 일어섰다.
‘확인해야 돼.’
풀숲에 배를 깔고 엎드렸다. 그리고 쏜살같이 산 아래를 향해 기어 내려갔
다.
'아!‘
비명이 새어 나오려는 것을 억지로 참았다.
열두 살짜리 꼬마가 찾아온 적이 있다.  꼬마는 살수들이 우글거리는 비망
사에 들어와서도 전혀 기죽지 않았다.
“살수가 되고 싶어요.”
꼬마는 당당히 말했다.
그 기개가 좋아 살수로 양성했고 열여덟이 되던 해, 첫 살인을 시켰다.
"왜 살수가 되고 싶었니?”
“돈 많이 벌려고요.”
“사람을 죽여서?”
“어쩔 수 없잖아요. 집에는 농사지을 땅도 없는걸요. 제가 번 돈이면 부모
님과 형제들이 평생 잘 먹고 잘살 거예요.”
“가족도... 네가 살수라는 것을 아니?”
“몰라요. 장사해서 갑부가 된 줄 알아요.”
그 아이가 죽었다.
첫 일격은 눈썹 위에 있는 양백혈에 가해졌다.
지력으로 짚은 것이 아니라 권이나 수로 파괴해 버렸다. 일격에 이마 뼈가 
부서졌다.
그것만도 치명적인데 검이 중완혈을 뚫고 지나갔다.
아이는 아혈인 양백혈을 가격당해 비명도 지르지 못했다.
무섭도록 치밀하고 잔인한 놈들이다.
‘놈들이 근처에 있을 거야.’
아이의 체온은 아직도 따뜻했다. 중완혈에서는 붉은 피가 흘러내려 빗물에 
쓸려 내려간다.
백돈인은 아이의 부릅뜬 눈을 쓸어 내렸다.  그리고 소리나지 않게 조심조
심 엎드려 산 아래를 향해 기어갔다.
얼마쯤 기어갔을까?
숨죽이며 소리를 들어보았지만 빗방울 소리 외에는 들리지 않는다.
‘적어도 삼 장 이상은 떨어져 있어.’
삼 장이라고 해봐야 경공 한 번 펼치면 따라잡을 거리이기에 백돈인에게는 
추적하기 충분한 거리다.
품에서 호각을 꺼내 입에 물었다. 만일의  경우를 대비해서 항상 준비하고 
다녔는데 여기서 써먹을 줄이야.
‘이놈들은 우릴 상대로 실전 수련을 시작했어. 진짜로 죽이는  거야. 잔혹
한 놈들... 좋아, 어디 해보자고.’
삐이익...! 삐익...!
호각 소리가 빗방울을 뚫고 멀리 퍼져 나갔다.
진짜 죽고 죽이는 싸움이 시작되었다.
여태까지처럼 공격 형식만 취하는 것이 아니라 검이 살에 닿고  뼈를 갉아
낼 때까지 찔러 넣는 진짜 싸움이다.
비망사 살수들의 움직임이 기민해졌다.
사사사삭...! 쒜에엑...!
여기저기서 검풍이 날았다.
“크윽!”
답답한 신음도 터져 나오기 시작했다.
기재들은 아혈을 제압할 필요성이 사라지자 거침없이 병기를 휘둘렀다. 신
법만 펼치겠다는 약속도 저버리고 자신들이 익힌 최고의 무공을 펼쳤다.
구십여 명이 한꺼번에 펼치는 무학은 아름답기까지 하다. 무당파의 암향표
가 보이는가 하면 종남파의 천하삼십육검도 모습을 드러냈다.
‘너무 강해. 우릴 속속들이 알고 있고. 제길! 틀렸어!’
절망은 백돈인에게도 찾아왔다.
기재 중 네 명이 동서남북 사방에서 물밀듯이 몰아쳐 왔다.
비망사 살수들이 전개하던 살공 그대로다. 놈들은 자신을 허공으로 띄우려 
하는 게고, 수법에 말려들어 허공으로 솟구치는 순간 목숨이 끊어진다.
‘빌어먹을! 개 같은 세상!’
백돈인은 배를 깔고 납작 엎드렸다.
병기가 다가오고 있지만 개의치 않았다.
‘움직이면 죽는다.’
네 명의 병기가 일족일도의 거리에  들어섰을 때 백돈인은 동남쪽을  향해 
튕기듯 굴러갔다.
파앗! 쒜에엑!
병기가 어깨를 스쳐 갔다. 또 다른 병기는 허벅지에 커다란 상처를 냈다.
‘망설이면 죽는다!’
백돈인은 선불 맞은 멧돼지처럼 벌떡 일어나 산 아래를 향해 질주했다.
호각을 부는 것도 잊지 않았다.
삐익! 삐...이익!
퇴각 신호!
과연 이들의손에서 벗어나 퇴각하는 살수가 몇 명이나 될지.
‘죽을 때가 다 되었다고 생각했는데 정말 그렇군.’
기재들은 그를 뒤쫓지 않았다.  자신의 영역을 고수해야  한다는 살수들의 
법칙을 충실히 이행하고 있는 게다. 그래야 더 많은 고기들이 빠져나가는 
것을 막을  수 있다. 
그물을 펼쳤는데 코가 제 마음대로 움직이면 고기들이 다 빠져나간다.
싸움은 순식간에 끝이 났다.
비객은 비망사를 너무 잘 알았고, 구십여 명이 일시에 무공을 펼치니 빠져
나갈 자가 없었다.
“몇 명이지?”
“백스물한 명. 한 명 빠져나갔어.”
“비망신사 백돈인이군. 잘했어. 그자를 쫓았다가는 서너명쯤  더 빠져나갔
을 거야.”
비객은 나이의 상하가 없다. 배분도 필요없다. 무공의 상하도 없다. 사문과 
혈족까지 버린 그들인데 가릴 것이 무엇인가. 그들은 모두 평등하다.
빗속에 구십여 명이 늘어섰다.
도인도 있고, 승복을 입고 있는 승인도 있고, 여인도 있다.
처음 입을 열었던 자가 목청을 높여 말했다.
눈빛이 솟구치는 불길처럼 활활 타오르고  입을 굳게 다물어 의지가  굳세 
보이는 청년이다.
“자, 이제 우리는 건너갈 수 없는 강을 건넜다. 오늘 우리는  가장 잔혹한 
수법으로 비망사를 몰살시켰다. 우린 정도인이 아니다. 명예를 탐해  앞에 
나설 수도 없다. 어둠 속에 숨어 무림을 지키는 야조. 그게 우리다.”
구십 명의 기재들이 숨죽였다.
이제 그들은 도인도 승려도 아니다. 남자도 여자도 아니다. 구십 명은 이름
도 없는 새가 되었다.
“건너갈 수 없는 강을 건넜으니 우리도  생존을 모색해야 한다. 구파일방
에서 전폭적인 지원을 해준다지만 우리는 우리 스스로 살아남아야 한다. 
우리를  이끌 영도자, 제일비객을 오늘 이 자리에서 뽑았으면 한다. 구십 
명의 생명을 좌지우지할 절대무쌍의 권력을 지닌 영도자. 
하고 싶은 자가 있으면 나와라.”
말을 마친 청년은 한쪽으로 물러섰다.
아무도 나서는 사람이 없었다.
구십 명의 기재들은 모두 한 사람에게 눈길을 모았다.
방금 말을 꺼낸 청년, 그의 전  사문은 화산파다. 그는 매화검수였고, 서른
네 명의 매화검수 중에서도 가장 강했다.
화산파 무인들은 모두 그가 화산파 차기  장문인이 되라라 생각했다. 비객
에 지원하지 않았다면.
도복을 입은 젊은 도장이 말했다.
“우리 무공은 모두 엇비슷해. 우리끼리 승부를 내리면 석 달 열흘이 지나
도 판가름나지 않을 거야. 넌 우리와 다른 점이 있지. 결단력. 결단력만은 
아주  탁월해. 잘못된 결단이라면 위험천만하지만 너의 결단은 항상 옳았어. 
널 추천한다, 제일비객으로.”
“좋아, 나도 추천해.”
“나도 추천하지.”
여기저기서 한 사람 한 사람 그를 추천했다.
제일비객은 절대무쌍의 권력을 지녔지만 누가 하든 상관없다.
비객 자신들 스스로도 활동 기한을 모두 채울 수 없다고 생각하니까. 그전
에 죽을 것이라고.
살문은 소림 오선사를 죽였다.
비객의 무공은 오선사에 비해 강하다고 할 수 없다.
최대한 많이 봐줘야 비등한 정도다.
오선사를 죽인 살문과 싸워야 하리라.
절대적인 장공으로 숱한 고수를 추풍낙엽처럼 쓸어버린 혈영신마도 죽여야 
하리라.
그들보다 더 강한 마두가 나타날 것이고, 자신들이 죽여야 하리라.
“좋아, 그럼 내가 제일비객이 되겠다. 이의있으면 말해라.”
“...”
“후후! 만장일치라면 박수 정도는 쳐야지?”
“하하하! 엎드려서 절받는 법도 가지가지군. 좋아,  제일비객이 박수를 치
라고 하니 쳐야지. 하하하!”
비객들은 비망사 살수들의 죽음이 덮인 구릉에서 통쾌하게 웃었다.
“그럼 첫 명령을 내려볼까? 비망신사 백돈인을 살려둘  수 없지. 그놈 역
시 살수니까. 사람을 많이 죽였으면 응분의 대가를 치러야 돼. 내 첫 명령은 
비망신사의 추살이다. 하지만 그전에 우리 비객의 조직부터 정리해야겠어.”
쏴아아아...!
빗방울은 더욱 굵어졌다.
비가 내려서 다행이다. 피 냄새, 죽음의 냄새를 씻어가니까. 폭염이 내리쬐
는 날씨였다면 잠시도 머물러 있지 못했을 게다.
“우린 아홉 문파에서 열  명씩 차출됐어. 문파 개념을  없애기 위해서 각 
파에 한 명씩 열 개조로 나눈다. 순서는 무작위야. 마음에 드는 사람끼리 
모여도 좋고. 어쨌든 한 조에 같은 문파 사람이 섞여 있으면 안 돼. 우린 
모두 생사를 같이할 거니까. 산을 내려가는 동안 조 편성을 끝내놓도록 해.”
말을 마친 제일비객이 가장 앞서 산을 내려갔다.
그 뒤로 공동파 육천객 중 살아남은 한 명이  뒤를 쫓았다. 또 그 뒤로 청
성파에서 온 도인이 따랐다.
열 개조는 자연스럽게 신속히 이루어졌다.
십 년 동안 생사를 같이할 사람들을 결정하는 조 편성이.

수많은 지류에서 흘러든 강물을 받아들이며 중원을 가로지는  황하는 하남
성 북단으로 흐른다.
황하는 바다와 같이 넓고 큰 강이다.
그런 강물이 일정한 지점에 이르러 호수같이 넓게 퍼지며, 그렇게 넓은 강
에는 섬도 있기 마련이다.
하남성 국가점은 개봉부 개봉에서 북으로 오십여 리에 위치한 강변 마을이
다.
굽이굽이 흘러 국가점까지 달려온 황하는 잠시 쉬어가겠다는 듯 넓게 흐트
러진다.
강물이 쉬어가는 곳, 그 한가운데 모도와 자도라고  불리는 섬 두 개가 있
다.
원래 섬 이름이 모도와 자도는 아니다. 주변 마을 사람들이 모자가 다정히 
앉아 있는 것 같다고 해서 부르게 된 토속 이름이다.
모도와 자도에는 사람도 산다.
모도에는 열 네 가구가 살고, 자도에는 아홉 가구에 산다.
황하는 많은 사람들의 생계를 유지시켜 주지만 특히 이들 스물 세 가구 사
람들은 평생 황하만 보며 살아왔다. 그들의 할아버지의 할아버지적부터  
황하는 늘 곁에 있었다.
하지만 그들이 황하를 떠났다.
“하남성을 벗어나야 할 것이며 고향이 모자도라는 것은  영원히 함구해야 
한다. 그러지 않을 경우 목숨을 책임질 수 없다. 알겠느냐!”
“예, 예...”
모자도 사람들은 황하를 떠나기 싫었다.
그들이 태어나 자라면서 배운 도둑질이라고는 황하에서 물고기를  잡는 것
뿐이다.
척박한 모자도는 농사를 지을 땅이 없다. 기껏해야 염소 몇 마리 방목하는 
정도다. 그러나 황하로 눈을 돌리면 달라진다.  그곳에는 그들이 편하게 살 
만한 모든 것이 숨어 있다.
숨어 있는 것도 아니다. 모자도 주민들은 황하  속에 숨어 있는 보물을 간
단히 끄집어낼 수 있다. 물길이 어디서 빨라지며, 고기가 어느 쪽으로 흐르
는지 모두 안다.
크게 고생하며 살 필요가 없다.
뭍에 나가면 대궐 같은 장원에 비단옷을 쫙 빼입은 사람들이  보이지만 부
러워하지 않는다.
“우리는 이렇게 살라고 정해진 거야.”
뭍사람은 뭍사람이고, 자신들은 자신들이다.
자신들과 뭍사람은 전혀 별개의 세계에서 살고 있다.
그런데 병기를 휴대한 무인들이 들이닥쳐 삶의 터전에서 떠나라고 한다.
아무리 욕심이 없고 하루 먹을  것은 그날 잡아 해결하는  사람들이라지만 
돈의 가치는 안다.
무인들이 쥐어준 돈은 뭍에 나가서도 편히 살 수 있을 만큼 큰 돈이다.
그래도 모자도를 떠나기 싫다.
무인들은 일침을 박았다.
“다시 돌아올 생각도 하지 마라. 모자도에 발을 들여놓은 순간 목숨을 잃
게 될 게다. 명심해라. 죽지 않으려면 모자도에 대해  함구할 것, 그리고 
다시 돌아오지  말 것.”
세상에 거지 없는 곳은 없다.
후미지고 궁벽한 산골 마을에도 거지는 있다.
위협을 가하는 무인이 거지이니....그들의 눈을 피해 헛소리를 하고 다닐 수 
없다.
모자도 사람들은 거지들이 누구인지 안다.
개방.

“화산파 매화검수 유홍이 제일비객이 되었답니다.”
“유홍...뛰어난 젊은이지. 우리 개방도였다면 후개  선정이 곤란했을 거야. 
아주 뛰어나지. 잘됐어.”
“유홍은  비객을 열 개조로 편성했습니다. 일 개조에 아홉 명씩. 조는  비
라 불리는데 제이비에서 제십비까지 모두 우리 천객이 맡았습니다.”
“모두 같은 처지이다 보니...먼저 나서는  사람을 거절할 분위기가 아니었
겠지.   잘됐어.”
흑봉광괴는 넘실거리는 황하를 바라봤다.
개방 총단과 지척이라고 할 수 있는 거리지만 개방도는 모자도에  대해 함
구할 게다. 대부분은 정말 모르는 것이고, 일부는 알면서도 말하지 않는다.
알면서 말하는 자는 개방도라 할지라도 싸늘한 시신이 되리라.
구파일방.
그들도 적이다.
사마만 적이 아니다.
사마를 척결하는데 방해가 되는 자도 적이다.
‘열이고 스물이고...백 명이고 천 명이고...악의 씨앗은 제거해야지. 죽이고 
죽이다보면 언젠가는 끝이 나는 거야.  그 방법밖에 없어, 이 세상을  정화시
키는 방법은.’
흑봉광괴는 발길을 옮겼다.

모자도에 들어온 사람은 모두 서른일곱 명이다.
일부는 구파일방에서 왔고, 일부는 명문세가의 자제들이다. 또 일부는 경륜
이 미천하여 아직 무명이 드높지 못하지만 실력만은 최정상에 있는 자들이다.
서른일곱명은 현재로써도 최강의 무인들이다.
무공으로 견준다면 비객과 겨뤄도 하등 손색이 없으리라.
흑봉광괴는 그들의 체질을 꼼꼼히 점검했다. 진맥 정도가 아니라 벌거벗겨 
놓고 각 혈도의 강약을 타진했다. 탕약을 복용시켜 인체의 반응도 조사했다.
머리끝부터 발끝까지 세심하게 점검했다.
그 과정에서 여섯 명이 탈락했다. 모자도에서 살아 나간 행운아들이다.
최종적으로 선발된 서른한 명.
“너희는....둘 중에 하나를 선택해야 돼. 죽느냐...사느냐. 지금이라도..
물러서고 싶으면 물러서. 뭐라고 할 사람 아무도 없어. 자신없는 사람은
지금 물러서는 게 우리에게도 득이야. 천외천 천객이 한 사람이라도
줄어들면 우리만 손해지.”

서른 한 명은 각기 다른 표정을 지었다.
여유있는 웃음을 흘리는 사람도 있고 투지로 불타는 사람도 있다.
그들은 세상에 두려울 것이 없었다. 그들에게는 젊음이 있으니까.
“좋아, 그럼 오늘은 푹 쉬도록 해. 너희가 수련할 무공은 구진법이야.
일종의 내공법으로...완성하면 지금보다 배는 강해져.
철인이 되는 거지.”

먼저 탈락한 여섯 명은 이 말을 듣지 않았기 때문에 살아서 돌아갈 수 
있었다.
이제 이들은 ‘구진법’이라는 말을 들었으니 실패하면...죽는다.
구진법은 수련이 금지된 살신무공이다.
흑봉광괴의 말이 빨라졌다.
“내일부터 바로 수련을 시작하도록 하지. 삶과 죽음을 넘나드는 동안
너흴 지탱해 주는 것은 단 몇 글자의 심결 뿐이야. 엽신봉인단.
이 말을 꼭 기억해 둬. 엽신봉인단이야.”

엽신봉인다....칼끝에 맡긴 몸.
무슨 심법이 그렇단 말인가. 무엇을 의미하는 말인가.
서른한 명의 천객들은 심상치 않은 예감을 느끼고 긴장했다.

의원들 중에는 간혹 봉침법을 사용하는 의원들이 있다.
꿀벌의 침으로 경혈을 자극한다. 침액이 인체에 스며들오 온열을 일
으키며 봉독은 질병을 치료한다.
봉침은 육안으로 구별하기 어려울 만큼 아주 작다. 봉침에서 흘러나온
봉독도 아주 미량이다. 하지만 아주 빠른 속도로 침투하여 심장에까지
영향을 미친다.
이지가 안정되고 못하고 흥분 상태에 이르지만, 기와 혈의 흐름이
원할해지고 피가 깨끗해져 노화를 방지하며 호흡을 원활하게 하여
몸에 쌓인 독소를 배출해 준다.
봉침법은 정통 의술로 인정받지 못하고 있지만 많은 의원들이 시도를
거듭하고 있다. 봉독이 몸에 맞는 사람에게는 아주 탁월한 효과를 나타
냈으니까.
개방도는 전국 각지 가보지 않은 곳이 없다.
때로는 독사에 물리기도 하고, 때로는 말벌에 쏘이기도 한다.
봉침법에 관심을 갖게 된 것은 당연한 이치다.

“이, 이게!”
서른 한 명의 천객은 딱 벌어진 입을 다물지 못했다.
웅웅웅.......!

모자도에 벌이 이렇게 많았던가? 아니다. 벌이 있기는 해도 이토록
많지는 않다. 하늘을 가릴 정도로 새까맣게 몰려 있지는 않다.
이것은....벌을 키우는 사람에게서 가져온 벌들이다.
“옷을 벗도록 해.”
흑봉광괴가 무심히 말했다.
알지 못할 불안감이 엄습했다.
천객을 제일 먼저 자청한 백천의가 옷을 벗었다. 상의를 벗고, 하의
를 벗고...백주대낮에 발가벗은 알몸이 되었다.
단단한 근육이 햇살 아래 모습을 드러냈다.
다른 천객들도 옷을 벗시 시작했다.
정운, 상태수, 하양진인 등 전부터 천외천에 가담했던 사람들, 새로이 
천외천의 존재를 알게 되고 뜻을 같이한 사람들.....
“엽신봉인단이야. 엽신봉인단만이 자네들을 지켜줄 거야. 오늘은
가벼운 거니까 긴장하지 말고 엽신봉인단의 뜻을 되새기도록 해.”

천기신군 호종악이 청년 고수들의 몸에 꿀을 발랐다.
곧 벌들이 새까맣게 달라붙었다.
“엽신봉인단이라니....그게 무슨 뜻입니까?”
천기신군이 물었다.
“나도 모르지. 알면 가르쳐 주었게? 일부러 어렵게 하려고 하는 게 아냐.
나도 구진법을 겪어보지 않았으니  무슨 일이 일이 일어날지 몰라
난 구진법 수련 방법만 알고 있을 뿐이야.  자칫하면 저들 모두 목숨을 잃
을지도 모르지."
흑봉광괴의 얼굴은 어두웠다.
서른한 명의 기재들은 하루 정일 벌들에 휘감겼다.
꿀벌로 뒤덮인 사람들은 조금 징그럽기도 하고 근질거리기도  했지만 위험
하진 않다는 것을 알았다. 벌들이 봉침을  따끔따끔 쏘아댔지만 오히려  
진기의 흐름을 원활하게 해 줄 뿐이다.
위험하지 않다. 그런데 흑봉광괴는 엽신봉인단의 뜻을 깨우치라고 했다. 위
험하다고도 했다.
‘엽신봉인다....엽신봉인다....’
서른 한 명은 타고난 기재들답게 무사함에 만족하지 않고 엽신봉인단의 참
오에 들어갔다.
다음날도 똑같은 일이 반복되었다.
옷을 벗고, 몸에 꿀을 바르고, 수백만 마리는 될 것 같은 꿀벌들이 윙윙 날
아다니고....
“엽신봉인단이야. 꼭 명심하도록.”
흑봉광괴의 얼굴은 딱딱하게 굳어져 있었다.
‘별 것 아니던데 왜....?
좌우지간 서른한 명의 기재는 어제보다는 훨씬 가벼운 기분이었다.
그런데 그게 아니다.
윙! 위윙.......!패애앵.......!
느닷없이 칼바람이 불어왔다.
어제와 똑같이 꿀벌에 휘감겨 있는데 어디선가 나타난 말벌이 꿀벌을 공격
하기 시작했다.
'어, 어디서.....?’
서른 한 명의 기재는 천기신군이 움직이는 모습서 한 가지 사실을 알았다.
천기신군이 꿀벌만 사들인 것은 아니라는 것을.
하기는 그 정도였으면 천기신군이 직접 나서지도 않았으리라.
‘말벌의 공격이야. 그 것도 수천 마리! 칼끝에 맡긴 몸, 엽신봉인다.
제길! 이거야말로 칼끝에 맡긴 몸이군.’

왜애앵!페액!
팔이 따끔거리면서 퉁퉁 부어올랐다.
말벌의 공격에 당한 것이다.
심장 박동이 현저하게 느려졋다. 겨우 한 마리에게 물린 것 뿐인데.
웨에엥...!
꿀벌과 말벌은 치열한 공방전을 벌였다.
말벌 한 마리를 죽이려면 꿀벌 천여 마리가 희생되어야 한다.
말벌 한 마리가 벌통 하나에 든 꿀벌을 모두 죽이는 데 걸리는  시간은 반 
각 밖에 소요되지 않는다. 엄청나게 강한 놈이지 않는가.
‘이 싸움은 끝나지 않아. 말벌이  너무 많아. 꿀벌이 모두 죽은  다음에야 
끝날 거야.’
웨에엥....! 꽈악!
서른 한 명의 청년 고수들은 연신 말벌의 강한 턱에 물렸다.
“으윽........!”
천객 중 한 명이 신음을 토해내기 시작했다.
그는 싸움에서 졌다. 일진법이  말벌과의 싸움을 요구한  것이라면 싸워서 
이겨야 한다.
그는 졌다. 동정의 여지는 없다.
“으윽!크윽!”
비명을 지르는 횟수가 점점 급박해졌다.
“으으윽!에잇!”
그는 기어이 가부좌를 떨치고 일어났다. 그리고 달려나갔다.
왱에에엥.......!
새로운 공격 대상을 발견한 말벌이 일제히 달려들었다.
이상한 일이다.
엽신봉인다.
몸을 칼끝에 맡기니 마음이 편안해진다. 마음을 편안히 가라앉히니...심근이
강화되는 것을 느길 수 있다. 말벌의 독성에 심장의 박동은 느려졌지만 심
근의 수축력은 오히려 강화되었다.
‘엽신봉인단...이런 뜻이군.’
엽신봉인단의 심결대로 몸과 마음을 내맡기고 진기를 휘돌렸다.
몸이 퉁퉁 부어올랐다.
말벌에 물린 곳은 손도 대지 못할 만큼 아팠다.
무인들은 이런 경험이 없었다. 미치지 않은 다음에야 말벌 사이로 걸어 들
어갈 인간이 어디 있으랴.
효과는 분명히 컸다.
심근의 수축력과 진기와의 상관관계를 눈으로 보듯이 파악했다. 이를 무공
에 응용하면 지치지 않는 육신을 가질 수 있다.
일진법을 수련한 천객은 땅에 널브러져 있는 천객을 보았다.
심장에는 비수 한 자루가 자루만 남긴 채 깊숙이 파묻혀 있다.
“이기지 못하면...죽음뿐인 게야. 상처가 아물려면 이틀은  걸리겠지?” 이
틀 동안 몸 상태를 최상으로 만들어놔. 이진법은 닷새 정도 걸릴 거야. 심결
은 풍륭승운혜. 엽신봉인단 풍륭승운혜 단단히 각인시켜 놔.”
흑봉광괴는 냉정했다.
밤이 깊었어도 서른 명의 기재들은 수련을 멈추지 않았다.
누가 시켜서 하는 수련이  아니다. 본인들 스스로 낮  동안 깨달은 오의를 
응요시키고 있는게다.
전혀 색다른 방법으로 깨달은 진기 운용법.
본신 진기는 지금까지 배워온 가문의 ,  혹은 사문의 내공법이었으나 진기
의 흐름은 종류를 달리했다.
그들만의 독창적인 내공심법이 탄생되고 있는 것이다.
엽신봉인단 풍륭승운혜의 심결을 푸는 것도 게을리 하지 않았다.
칼끝에 맡긴 몸, 우레의 신 풍륭을 불러.
전자는 몸으로 겪었다. 어떻게 진기를 휘돌려야만 심근의 수축력이 강화될 
수 있다는 것을 알았으니...거기서 우레의 신인 풍륭을 불러내야 한다.
어떻게 불러내는 것일까?
흑봉광괴의 말처럼 몸을 최상의 상태로 만드는  것이 급선무다. 자칫 일진
법에서 죽은 자처럼 처참한 말로를 겪게 될지도 모른다.

이진법.
서른 몀의 천객은 다시 입을 벌렸다.
그들 앞에 대기하고 있는 것은 수천 마리는 될 것 같은 검은 두꺼비였다.
“흑섬서! 이게 어떻게 여기....?”
커다랗게 파인 웅덩이에  갇혀 우글거리는 두꺼비들.  울퉁불퉁한 등껍질이 
거북이처럼 단단하고, 길게 내뻗은  혀에는 심장을 정지시키는  강력한 독
성분이 묻어 있다고 한다.
흑섬서는 혀로 공격하여 마비시킨 다음 잡아먹는다.  긴 혀로 곤충을 말아
서 잡아벅는 다른 두꺼비들과는 완전히 다른 놈이다.
흑섬서는 두꺼비가 아니라 마물이다.

“옷을 벗어야지?”
흑봉광괴의 말에 서른 명의 천객들은 서로를 쳐다봤다.
천기신군이 밧줄을 준비하고 있는 것으로  보아 손발을 묶을 요량인  듯하
다.
‘몸이 묶인 상태에서 저 속에 떨어지면....죽는다.’
공포가 엄습했다. 죽음은 늘 곁에 두고 있다고 생각했지만 정작 죽음과 직
면하니 공포가 스멀스멀 피어올랐다.
이번에도 백천의가 먼저 옷을 벗기 시작했다. 그는 흑섬서를 보는 순간 심
결 풍륭승운혜의 진의를 깨달았다.
살갗이 흑섬서의 혓바닥에 닿는  순간 전신이 마비될  것이다. 수천마리의 
흑섬서가 달려들테니 마비되는 속도는 그야말로 눈 깜짝할 순간이리라.
바로 그 순간 진기를 끌어올려야 한다.
풍륭승운혜에 앞서 엽신봉인단이 있는  것은 그 때문이다.  강력한 심근의 
수축력은 잠시 마비를저지할 것이고, 이끌어  올린 진기로 힘을보태  강력
한 폭풍을 불러와야 한다.
우레의 신 풍륭이 등장하는 순간이다.
잘되면......전신 세맥이 타통된다.
무공을 익히지 않은 사람도 진기가 휘돌고 있다. 무인은 휘돌고 있는 진기
를 더욱 강하게 휘돌려 육신의 강건함을 취한다. 그러려면 의념을  최대로
하여 진기를 느낌으로나마 볼 수 있어야 한다.
내공을 접하는 기본이다.
전신 세맥이 타통되면 지금까지 미처 느끼지 못한 세세한 부분까지 진기가 
흘러들어 가는 것을 느낄 수 있다.
자신이 느끼지 못했을 뿐.
진기가 전신을 휘도는 시간은 똑같다. 의념으로 느기는 진기의 순환경로는 
다섯 배에서 여섯배로 길어진다. 보지 못한 부분은 그렇게 많다.
그곳에 있는 진기를 모두 모아 폭팔을 일으킨다면....엄청난  파괴력이 나올 
것이다.
세맥 타통...
이진법만으로도 지금까지보다 배는 강해진다.
‘풍륭승운혜....심근의 수축력을 이용하지 않으면 죽는다.  전신 경락을 최
대한 폭발시켜야 한다. 세맥이 일시에 터지도록.’
생각은 간단하지만 실질적인 마비를 몰아내야 하는 어려운 일이다.
먹은 게 얹혀 배가 아픈데 생각만으로 아픈 배를 낫게 하는 것과 같다.
구진법은 불가능하다고 생각되는 일을 실제로 겪어보게 하는 수련이다.
이진법이 이럴진대 마지막 구진법은....
‘휴우!’
백천의는 남몰래 큰 숨을 내쉬었다.

    후개
  후개가 집법당주였을 때의 별호는 선은잠룡으로 남양분타주 천애유룡과 
함께 개방도 중 단 두 명만이 지닌‘용’의 별호를 가졌다. 후개는 맨발로 
돌아다니기를 좋아했다. 개방도라서가 아니라 신발 신는 것을 무척
싫어했다.“땅의 감촉이 좋아서...”그것이 그가 신발을 신지 않는 유일한 
이유였다. 물론 오결제자인 집법당주였을 때의 이야기다. 후개가 되면서 
선은잠룡은 자신의 별호를 버렸다.  누구나 그럴 수밖에 없다. 팔결 매듭을 
지닌 후개는 별호 대신 ‘후개’라고만 불린다.  방주가 별호 없이 
용두방주로 불리는 것과 마찬가지다.
일부 안면이 있는 사람들은 예전의 별호를 불러대기도 하지만 무척 예의에 
어긋나는 언사다. 
만약 개방도 중 그런 사람이  있다면 당장 집법당주에게 불려가  치도곤을 
치르게 된다.
팔결, 구결 신분인 후개와 용두방주에게 그럴 사람도 없지만.  총타를 나온 
후개는 다시 맨발이 되었다.
“신발을 신고 있자니 영 껄끄럽군요. 마치  족쇄를 차고 다니는 기분이에
요. 이해하세요.”
“허허허!”
분운추월은 웃었다.
현임 방주도 나름대로 개성이 있지만 후개는 더욱 개성이 강하다.
분운추월은 가끔 후개가 개방이 아닌 다른 문파에 입문했으면 어땠을까 하
는 생각이 들곤 한다.
개방의 방규에 따라 누더기 옷을  입고 있지만 후개의 행동거지는  학문이 
박학한 선비와 같이 조용하다. 함부로 웃고 떠드는 일도 없으며,  가급적 
말을 삼가고, 말을 할 때도 상스런 소리는 입에 담지 않는다.
 백의개 시절에는 그런 언행 때문에 질시도 많이 받았고  따돌림도 당하곤 
했다.
 다른 문패에 입문했다면… 그래도 잘 어울릴 게다. 적어도 개방보다는 훨
씬 좋은 그림이 그려진다.
 팔 장로는 방주의 선은잠룡을  후개로 정하자는 의견을 듣고  선은잠룡의 
과거를 샅샅이 조사했다.
 개방에 입문하면서 대부분 조사된 것이지만 후개로 선정되는 마당에는 더
욱 깊은 곳까지 알아야 한다.
 악행을 저지른 일은 없는가? 부모형제는 살아  있는가. 살아 있다면 책잡
힐 일은 하지 않았는가.
 본인뿐만 아니라 주변 모든 사람이 깨끗해야 한다.
 누가 무슨 꼬투리를 잡아오더라도 정정당당해야 한다.
 그 과정에서 알게 된 사실이지만 선은잠룡은 정식으로 학문은 배운신동이
었다. 열네 살에 개방에 입문했는데, 그전까지 그는 사서삼경은  물론 육도
삼략까지 정통하게 익혀 신동이란 소리를 들었다.
 집안도 부유한 편이라 어려움을 모르고 자랐다.
 그런 사람이, 아무리 집안이 몰락했다고는 하지만 개방에 입문한 것이 의
문이었다.
열 네 살이라면 세상을 볼 줄은 알겠지만 겉만 보는 것이지 속이야  볼 수 
있겠는가.
 더러운 땟국물이 자르르 흐르고, 쉰 밥이나 얻어먹고, 양지바른 곳에 둘러
앉아 벼룩이나 이를 잡아대는 개방이 어린아이에게 좋아 보일 리 없다.
 당연히 선은잠룡이 왜 개방을 선택했는지가 문젯거리로 떠올랐다.
 “불가도 많고 도가도 많다.  승려나 도인이 되기  싫다면 속가도 많은데 
왜 개방을 선택했는가?”
 대답이 가관이었다.
 “세상에 빈손으로 왔으니 빈손으로 살다  가는 것도 괜찮겠지요. 무소유
가 무엇인지 알고 싶었습니다.”
 “알았다고 생각하는가?”
 “아닙니다. 끝없이 욕심이 생깁니다.”
 “무슨 욕심인가?”
 “무공에 대한 욕심, 세상을 보는 욕심, 학문에 대한 욕심 … 끝도 없습니
다.”
 마치 선문답을 하는 기분이었다.
 개방도가 무소유라니!
 그것도 열 네살 짜리가 무소유를 생각하고 개방에 입문했다니….
 믿기도 어려운 말이었지만 선은잠룡이라면 그런  대답을 할 만하다. 그가 
개방에서 보낸 십구 년이 무소유의 삶이었음을 대변해 준다.
 그는 가진 것 없는 개방도 중에서도 특히 가진 것이 없다.
 개방도라고 욕심이 없을 수 있겠는가.
 금은보옥을 보면 갖고 싶은 마음이  들고, 맛난 음식이 있으면  먹고싶다. 
그러나 개방도라면 누구나 탐내는 물건이 있으니 바로 좋은 타구봉이다.
 재질이 좋은 것으로 모양 좋게 다듬어 만든 타구봉은 누구나 갖고 싶어한
다.
선은잠룡은 그것조차도 없었다.
아무렇게나 길바닥에 굴러다니던 몽둥이가 고작이었다.
그에게서는 아무 하자도 발견되지 않았다.  부유하던 집안이 도적 떼에게 
몰살당한 것 외에는 마음의 상처도 없었다.
 “마음에 둔 정인은 없는가?”
 “사내이니 여인에게 관심이 없을 리 있겠습니까?” 때가 되면 정인이 생
기겠죠.“
 한마디 물음에 두 마디로 답했다.
 현재는 정인이 없다는 것, 마음에 드는 여인을 만나지 못했다는  것. 그러
고 보면 거지 주제에 되게 눈이 높은 모양이다.
 후개 선정에 동의하지 않을 이유가 전혀 없었다.
“이 장로께서는 중원제일의  신법을 지녔다는데 언제  한번보고 싶군요. 
얼마나 빠른지.”
“허허! 굼벵이보다 조금 빠른 편입니다.”
선은잠룡이 후개가 된 다음  팔 장로는 존대를  사용했다. 그것이 개방의 
방규였다.
“이 장로께서 그렇게 말씀하시니 부끄럽군요.  제가 굼벵이가 된 기분입
니다. 하하하!”
‘호승심이 치민다는 건가? 아직은 어리시군.’
분운추월은 후개의 기분을 깨고 싶지 않았다.
후개는 개방도 모두가 사랑하는 개방의 희망이다.
“원하시면 지금 보여 드리겠습니다.”
“하하, 아닙니다. 언젠가 보고 싶긴 하지만 지금은 이 장로님과  겨룰 사
람이 없지 않습니까?”
 “후개님이 계시니…….”
 “아뇨, 아뇨. 저는  어림없습니다. 경공이래야 겨우  걸음마를 뗀 정도에 
불과합니다.”
 후개가 되면 집중적으로 무공 수련을 한다.
 개방이 구할 수 있는 영약이란 영약은 모두 구해주고, 필요하다면 장로가 
직접 비무 상대도 되어준다.
 후개는 최강의 무인이 되어야 한다.
 개방을 떠나 타 문파 무인과 겨룰  때는, 그것이 비록 비무일지라도 저서
는 안 된다.
후개는 네 번의 폐관 수련을 마친 후이니 상당한 경지에 이르러 있으리라.
 ‘사양이었군. 어리다는 말은 취소해야겠어.’
후개가 대견했다.
 한참 젊은 나이인데 호승심까지 억누를 수 있는 수양을  쌓았으니… 개방
의 앞날은 한결 밝아졌다.
 “저기가 팔부령이군요.”
 “그렇습니다.”
 “좋은 산세입니다. 산이 험하고 골이 깊어 인간이 접근하기 어려운 산이
나 생명이 요동칩니다. 저 산은 살아 있는 산이군요.”
 “……?”
 “살문이 저곳에 둥지를 틀었다니…삼현옹이란 기인, 말은 많이 들었지만 
정말 뛰어난 분인가 봅니다.”
“……!”
 분운추월은 놀랐다.
 후개의 깊이는 어디까지란 말인가.
 얼마 되지 않았지만 오랜만에 보는 느낌이 든다.
 많은 무인들이 죽었다. 개방 제자들도 상당수가 죽었다. 오 장로 무불신개
는 아직도 팔부령을 잊지 못하고 있다.
 죽음이 많았던 산이다.
 무불신개에 비하면 분운추월은 조용했다.
 그가 본 것은 소림오선사의 죽음과 하후가 무인들의 죽음이 고작이다.
 무불신개가 본 죽음에 비하면 상당히 적은 죽음이다.
 분운추월은 소림사 승려들이 기거한다는 장사곡을 향해 뚜벅뚜벅 걸었다.
 얼마 있지 않았지만 비적마의에게 막힌 길을 찾느라 돌아다닌 터라 팔부
령 지형은 눈 감고도 다닐 수 있을 정도가 되었다.
 “이 장로님, 좀 쉬어 가면 어떻겠습니까?”
 분운추월은 후개를 돌아봤다.
 맨발로 산을 타기 때문에 발바닥이 아픈  것일까? 아니다. 후개의 발바닥
은 곰 발바닥보다 단단하다. 산을 올라온 지 얼마 되지 않았으니 숨이 찰 
리도 없고.
 “너무 아름다운 곳이군요. 물소리가 들리십니까?”
 소로 옆에 있는 계곡이 맑은 물소리를 흘렸다.
 보기만 해도 말고 시원한 물이다. 더운  여름이니 발을 담그고 싶은 충동
이 절로 일어난다.
 짹! 째짹! 째짹 ……!
 산새도 장단을 맞춘다.
 죽음이 있었던 팔부령이라고 믿기에는 너무 평화롭고 고요하다.
 “그러시죠. 급한 길도 아니니…….”
 살문이 어떻게 팔부령을 벗어날 수 있을까? 백팔나한과 육십칠단승을  우
습게 봐서는 안 된다. 소림오선사가 당하기는 했지만, 그들은  소림 최강의
무인들이다. 특히 백팔나한진은 단 한 번도 패한 적이 없는 불패진이다.
 후개가 계곡으로 내려가 바위에 걸터앉았다.
 흐르는 물에 발을 담그고 털썩 드러눕기까지 했다.
 분운추월도 후개를 따라 계곡으로  내려가 나무 그늘에  앉았다. 산을 탄 
지 얼마 되지 않아 식힐 땀도 없었다.
 후개가 아니라 다른 사람이었다면 호통을 내질렀을 게다.
 “하하하! 새가 참 아름답군요.”
 후개가 바위에 누운 채 맑은 하늘을 쳐다보며 말했다.
 “경치는 좋은 곳입니다.”
 “그러게요. 참 좋은 곳이죠.  모든 게 아름답습니다. 없어야  할 게 있는 
것만 빼고는.”
 “……?”
 후개가 몸을 일으켜 앉았다.
 “이 장로께서는 지금도 살문이 팔부령을 벗어나지 않았다고  생각하십니
까?”
 “팔부령에는…….”
 후개가 손을 들어 하늘을 가리켰다.
 “어? 저……!”
 분운추월은 벌떡 일어나 그늘에서 나왔다.
 하늘은 훨훨 날아가는 새를, 한  마리 회색 비둘기를 좀  더 자세히 보기 
위해서.
개방의 정보망은 중원 최강이다.
무림을 떠나 모든 집단을 통틀어 봐도 개방처럼 막강한 정보망을 가진 집
단은 없다.
단지 거지 수가 많아서 그렇다고 생각하면 오산이다.
정보는 수집도 잘해야 하지만 전달, 분석도 정확해야 한다.
수백 년에 걸친 개방만의 수집 능력, 전달 능력, 분석 능력이 개방을 최고
의 자리에 앉혔다.
분운추월은 단번에 사태를 알아챘다.
'팔부령에 구멍이 뚫렸어! 그럼 역시 살문… 종리추,  이놈! 얌전히 앉아 
있기를 바랬건만 아직도… 꼭 죽어야 정신을 차린단 말이더냐! 똑똑한 놈
이 왜 그렇게 사태를 파악하지 못한단 말이냐!’
분운추월이 본 종리추는 살수다. 그러면서도 살수가 아니다.
어떤 면에서 보면 분명히  살수지만 다른 측면에서  보면 살수가 아니다. 
사람을 죽인다는 측면은 살수고, 인면수심의 인간과 자신을 공격하는 자만 
죽인다는 면에서는 살수가 아니다.
그런 식으로 따진다면 무림인 모두가 살수다.
종리추가 살수로 낙인찍히고 무림인의 공적이 되어 쫓기는 것은 살문이라
는 이름을 걸었기 때문이다. 그로 인해 종리추는 살수가 되었다.
또 혈영신마를 구해간 것이 치명적인 잘못이다.
분운추월이 방주의 명을 받고  팔부령으로 서슴없이 올  수 있었던 것도, 
그가 혈영신마를 구해갔기 때문이다.
하지만 마음 한구석에는 종리추를  미워할 수 없는 정이 자리  잡고있다.
그렇다. 그는 종리추가 밉지 않다.
대담하게 자신의 앞에서 ‘개방의 눈을 달라’고 말할 때부터  밉지 않았
다. 경공 비무를 벌이자던 놈이 배를 타고 말을 타고 달려왔다는 것을 생
각하면  지금도 웃음이 나온다.
 살수놈 주제에 대담하게 개파 선언을 했을 때부터 보통은  아니라고 생각
했는데…….“
 그 모든 것이 정이 되어 자랐다.
 놈은 살수 짓을 하면서도 밉지 않게  했다. 놈에게 정보를 물어다 주면서 
세심하게 관찰한 결과다.
 무엇보다 그에게 정이 생긴 것은 뛰어난 무인이라는 점이다. 심성도 곧은 
편이며, 무공이 터무니없이 강하다. 지략도 뛰어나다.
정이 안 갈 수 없는 사내다.
소림승에게 둘러싸여 대래봉에 갇힌 것이 한편으로는 다행스럽기도 했다.
‘이제는 움직이지 못할 테지. 그래, 대래봉에서  편히 사는 거야. 죽지는 
않을 테니까. 그때… 
천부에서 나오지 말았어야 했어. 한 번 멸문 당했으면 됐지, 몇  번이나 멸
문당하고 싶은 게야.“
 또 다른 마음도 있었다.
‘종리추가 검을 뽑았으니 가만있을 리 없지. 분명히 움직일 거야.’
사곡이 멸문당하고 살문이 배후로 떠올랐을  때, 분운추월은 살문이 움직
였다고 확신했다. 그러나 믿고 싶지는 않았다. 두 눈으로 직접 확인하지 
않고는……. 이제 재고의 여지도 없게 되었다.
 “가서… 만나봅시다.”
분운추월은 힘없이 말했다.
해명 대사는 분운추월을 반갑게 맞았다.
“곡차 한잔 얻어 마실까 해서 왔네.”
“ 그놈의 거지 근성은 어딜 가도  버리지 못하는군. 이런 산골짜기에 무
슨 놈의 곡차가 있다고 얻어 마시러 와. 빈손으로 올 양이면 오지나 말 것이지.” 
“무슨 놈의 인심이 이리 고얀고? 부처님의 자비는 다 어디로  가고 야차
만 득실거리나.”
“멀쩡한 사람을 야차로 보다니… 그동안 견도장에서 살더니만 견공이 된 
모양일세.”
해명 대사와 분운추월은 함께 웃었다.
두 사람은 문파는 달라도 막역한 자우다.
소림에서 가장 빠른 신법을 지닌 혜미 대사와 분운추월이 경공 시합을 벌
일 때 혜명 대사가 공증을 설 정도로 신뢰와 우정이 두터웠다.
 “이분은 …….”
 분운추월이 후개를 소개하려 했을 때,
 “혜명이라 하네.”
 혜명 대사가 먼저 자신을  소개했다. 팔결 매듭을  하고 있으니 후개라는 
것을 모를 리 없다.
 분운추월은 젊은 후개에게 존칭을 사용했지만,  혜명 대사는 그러 필요가 
없다. 그것은 개방의 방규일 뿐이고, 혜명 대사에게는 여타 문파의 후지지
수와 다를 바 없다.
 “고명은 많이 들었습니다. 후개입니다.”
후개는 비굴하지도 거만하지도 않았다. 차분하면서도 조리있었다.
혜명 대사의 안광이 반짝 빛났다.
“이야기 좀 하지.”
후개가 소림승을 따라 움막  안으로 들어갔을 때,  혜명 대사가 느닷없이 
말해 왔다.
분운추월은 고개를 갸웃거리며 앞서 가는 혜명 대사를 뒤쫓았다.
이야기를 하러 오지 않았는가? 그래서 혜명 대사의 거처까지 왔고 움막에
만 들어가면 되지 않는가? 다른 사람을 모두 제쳐놓고 단둘이만 할 이야기
가 있단 말인가?
혜명 대사는 장사곡이 환히 보이는 커다란 노송 아래에서 걸음을 멈췄다.
분운추월이 옆에 섰다.
녹음이 짙푸른 장사곡이 싱그러움을 토해냈다.  무림을 떠나 은거해도 좋
을 만큼 아름다운 장소다.
 “살문 때문에 왔는가?”
분운추월은 고개를 끄덕였다.
“우리는 무림에 대해서… 눈과 귀를 닫고 있네.”
봉문했으니 당연하다.
“자네가 올 정도면  중대한 일이  있는 것 같은데…  무슨 일이  있었는
가?”
분운추월은 사곡의 멸문에 대해서 이야기했다. 잔혹하게 죽인 수법까지.
 “살문이 맞군.”
“……!”
분운추월은 혜명 대사를 쳐다봤다.
“허허, 모르고 있었다 생각하나?”
“알고도… 놔줬나?”
“전서구도 적당히 날려야 눈치 채지 못하는 법일세. 이곳 화전민들이 뭘 
알겠나? 무작정 전서구를 날리는 게지. 그런데도 눈치 채지 못했다면 헛 산 게지.”
“설명을 들어야 할 것 같군.”
“소림은 당분간 살문을 놔둘 생각이네.”
“……?”
“청간을 기억하나? 왜 종리추가 대외산에 살문을 개파하면서 무림에  돌
린 청간 있지?”
 분운추월은 고개를 끄덕였다.
어찌 잊겠는가. 살수 문파를 개파하면서 당당하게 청간을 돌린 사건인데.
“거기 이런 글귀가 적혀 있었네. 무모한 살생은 피하겠다. 죽여야 될 자, 
죽이지 않아야 될 자를 구분하겠다.”
 잊지 못한다. 그 말은 분운추월의 경우 종리추에게 직접 들었다.  경공 시
합을 벌인 후, 개방의 눈을 빌려달라면서.
“소림은 종리추가 죽인 자에 대해서  세밀하게 조사했네. 그 결과…잘못 
죽인 사람은 없었네.”
“살문과 원한이 없는가?”
“허! 불가에 몸담은 사람에게 그 무슨 말인고? 휴우! 원한으로 따지자면 
왜 없겠는가. 가까이는 소림오선사가 열반에 들었고, 멀리는 소림사룡 백천
의의 동생이 죽었네. 원한으로 따지자면 많지.”
 “……?”
 금시초문이다. 칠심이단승 중 오선사가 나선  사실을 알지만 그들이 자원
해서 앞장섰다는 것은 처음 듣는다.
 “오선사는 이런 말을 했네. 살수 문파를 모두 없앤다면 몰라도 암묵적으
로 묵인하면서 살문을 없애는 것은 잘못이다.  살수 문파가 있어야 한다면 
살문 같은 문파가 좋겠다.”
 “…….”
 “모두 지난 일이다. 방장께서  십망을 선포했으니 어쩔  수 없이 나서야 
하고, 최선을 다해 멸문시켜야 한다. 그런 자를 죽여야 한다면 우리가 죽이겠다.”
그런 사연이 있는 줄은 몰랐다.
“오선사는 무공으로 싸워서 졌네. 암습이든  아니든 무림에 몸담은 사람
이 가릴 게 무언가. 진 것은 진 것이지.”
 “…….”
 할 말이 없다. 진 것은 진 것이니.
 “우리에겐 두 가지 방법밖에 없지.  하나는 백팔나한진으로 맞서 싸우는 
것. 그러자면 살문을 끌어내야 해. 팔부령에서는 안 되지. 또 하나는 육십
칠단승이 싸우는 걸세. 일 대 일로, 무공으로 졌으니 무공으로 이겨야 하네. 
소림사의 자존심이지.”
 “허어!”
 “문제는 … 우리 중 누구도 오선사보다 월등하다고 자부하는  사람이 없
다는 것일세. 오선사가 당했을 때는 깜짝 놀랐지. 당연히 살문을 멸문시킬 
줄 알았는데… 종리추는 무척 강한 자일세.”
 무인들은 누구나 그렇게 생각했다. 분운추월  자신도 살문의 멸문을 기정
사실화했었다.
 종리추는 더욱 강해져서 나타났다.
 천부에서 기연이라도 만난 것일까? 그렇게밖에는 생각할 수 없을 만큼 옛
날과는 비교도 할 수 없을 만큼 강해져서 나타났다. 일일신우일신  이라는 
말이 종리추를 위해 존재하는 것처럼.
 “그래서 이곳 장사곡으로 왔네. 장사곡은  무공 수련하기에 아주 적합한 
곳이지. 여기서 최소한 오선사를 능가할 자신감 정도는 얻을 생각이라네.”
 “허허허! 백팔나한과 육십칠단승이  살문을 놓쳤다는 질책은  어찌 피할 
생각인가?”
 “소림사는 봉문에 들어갔네. 봉문까지 감수했는데  그까짓 질책이 뭐 그
리 대수로운가.”
 하기는… 문파가 봉문한 것보다 더 불명예스러운 일은 없으리라.
 그 원인 중에 오선사의 죽음도 한몫했다면 무공으로 이기고  싶은 마음도 
이해할 수 있다.
 혜명 대사가 말했다.
 “후개도 같이 왔으니… 안에  들어가서는 적당한 선에서 매듭  지었으면 
하네. 그래 주게.”
 살문이 빠져나간 사실은  두리뭉술하게 넘어가자는 말이다.  하지만 이미 
후개가 알고 있는 것을.
 일이 꼬였다.
 오랜 지우의 부탁, 소림사의 자존심이 부탁하는 것이건만.
 분운추월이 장사곡을 보며 말했다.
“혜명…우린 벌써 전서구를 봤다네.”

 혜명 대사가 거처하는 움막은 사람 사는 집이라고 할 수 없었다.
비바람이나 막을 수 있을지 염려될 만큼 허름했다. 숭숭 뚫린 구멍사이로 
바깥 풍경이 내다보였다.
 산을 조금 다듬어 평평하게 만든 땅바닥에는 겨우 사람 하나 누울만한 거
적때기 한 장이 깔려 있고, 정성스럽게 만든 좌대에는 작은 목불상이 깍여
있었다. 움막 안에 있는 것은 그것이 전부였다.
하늘을 지붕 삼아 땅을 방바닥 삼아 평생을 살아온  분운추월이 보기에도 
움막은 너무 초라했다.
 “그래서 이곳 장사곡으로 왔네. 장사곡은  무공 수련하기에 아주 적합한 
곳이지.”
분운추월은 혜명 대사가 어떻게 생활하고 있는지 한눈에 읽었다.
거적때기에 앉아 목불상을 쳐다보던 후개가 일어나 두 사람을 맞이했다.
혜명 대사와 분운추월이 자리에 앉자 후개는 목불상으로 다가갔다.
“대사님, 이 불상… 누가 조각했는지요?”
“허허! 그건 왜 묻는가?”
“불상치고는 굉장히 투박한 불상입니다. 다듬지도  않고 소도로 그냥 대
충 깎았군요. 하지만 어느 한곳 부족함이 없어 보입니다. 나뭇결을  정확히
읽었고 단숨에 깎아 내려갔어요. 아마도 이 불상을 조각하신분은 숨 한번 
몰아쉴 동안에 깍으셨을 겁니다. 일필휘지지요.”
 “허허허! 역시 후개는 아무나 되는 게 아닌 모양일세. 여보게,  분운추월. 
자네들은 언제 은거할 건가? 내 보기에는 자네들은 이미 폐물일세그려. 하하하!”
 놀리려고 하는 말이 아니다. 혜명  대사의 말속에는 진심이 깃  들어있다. 
후개의 탁월한 안목, 식견에 감탄하는 소리다.
 “그러나…….”
 “……?”
 “모자람은 없어 보이지만 부족함은 엿보이는군요. 부처님은 자비. 자비가 
빠진 부처님은 … 글쎄요. 이 목불상에는 자비가 없습니다.”
 “어떤 부분이 그렇다는 건가?”
 “끝을 쳐냈군요, 단숨에. 소도로 미련없이 단숨에 깎아냈어요. 자비가 깃
들어 있는 손길이라면 마무리 부분에서는 온정을 두었을 겁니다. 부드럽게.”
 “……!”
 혜명 대사가 분운추월을 바라보자 분운추월은 어깨를 으쓱해 보였다.
 “대사님, 궁금하군요. 달마삼검인지 대원도법인지…….”
 “…….”
 혜명 대사의 눈이 부릅떠졌다.
 후개가 말했다.
 “두 분께서는 무림대사에 대해 논의하셔야  될 겁니다. 소생이 끼어있을 
자리는 아닌 것 같군요. 밖에 나가 경치 좋은 장사곡을 둘러보겠습니다. 보고
도  보지 못하는 눈이라 장사곡이 제대로 눈에 들어올지 모르겠습니다.”
 후개가 포권지례를 취한 후 밖으로 걸어나갔다.
 ‘살문에 관한 일을 알고 있어. 소림이 방치하고 있는 것도.  개입하지 않
는 거야. 우리에게…맡겨놓는 거야.’
 분운추월이 방주에게 ‘살문은 움직이지 않고 있다’고 보고할 길을 열어
주었다.
 보았으되 보지 못하는 눈…….
 후개가 장사곡에 들어와 분 것은 소림  무승들의 차분한 행동, 고요한 눈
빛뿐이다. 좀 더 보탠다면 허름하기 이를 데 없어 거지 소굴이나 다름없는 
움막들이다.
후개는 그것만으로도 소림 무승들의 생각을 읽어냈다.
‘심지가 깊다.’
사실 각오는 하고 있지만 소림이 살문을 놓쳤다고 하면  백팔나한과 육십
칠단승은 손가락질받는다. 그 정도는 각오한다 해도 소림의 위신이 땅에 
떨어지는 것은…….
그래서 분운추월을 불러 따로 이야기하지 않았는가.
‘천 리에 깃털을 보내니 예물은  작아도 정은 깊다고 했던가?  후개에게 
빚을 졌군.“
문을 밀치고 나가려던 후개가 우뚝 멈춰 섰다.
혜명 대사가 다시 말했다.
“달마삼결 검결로 쳐냈지. 자네 말대로  불상을 깍으면서… 자비가 없었
네. 아미타불!”
후개가 문을 밀치고 나갔다.

    은서
  백스물한 명 몰살. 혈잠화, 사곡에 이어 비망사까지 몰살했다.
무림은 술렁거렸다. 그들의 몰살은 무림군웅들에게는 십 년 묵은 체증이 
내려가는 듯 시원했다. 살수 문파인 살문과의 싸움에서 어이없이
물러서야만 했던 군웅들은 살수 문파가 몰살했다는 소식만으로도 
함박웃음을 지었다.“역시 구파일방이야. 마음만 먹으면 뭐든 한다니까.”
 “구파일방은 움직인 것 같지  않던데? 혈잠화도 그렇고, 사곡도  그렇고, 
비망사도 누가 죽였는지 모르잖아?”
 “예끼, 이 사람아! 꼭 죽인 사람을 봐야만 믿는가? 구파일방이 아니면 누
가 그들을 그렇게 도륙할 수 있어?”“그것참, 모를 일이네.”
본 사람은 없다. 사흔도 파악되지 않는다. 혈잠화와 사곡 살수들은 죽은 
즉시 화장되었다. 비망사 살수들의 죽은 모습을 발견했을 때
는 부패 정도가 너무 심각해서 알아볼 수 없었다. 워낙 한적한 구릉에서 
죽었고 계절은 여름으로 들어섰으니. 무림은 구파일방이 움직였다고 
생각했다. 구파일방의 의도와는 다르다. 만약 비망사 살수들의 시신이 일찍 
발견되었다면 잔인한 손속에  혀를 내둘렀을 게다.
 구파일방이 움직였다고 생각하는 것은 바람직한 일이지만 잔인한  손속까
지 접해서는 안 된다. 장문인들은 급히 연서를 날렸다. 살수들은 죽이는 
즉시 화장을 하든지 매장하라고. 절대 사흔이 드러나게 하지 말라고.
 반면에 살수들은 언제 자신에게 칼날이 드리워질지 몰라 전전긍긍했다.
 구파일방이 검을 뽑았다면 멸문은 시간문제다. 구파일방이 직접 검을 
들이대지 않아도, 무림에 살수 문파의 위치만 슬쩍 흘려도 성난 군웅
들이 우르르 달려들 게다.
 살수 문파들은 개방에, 화산파에, 청성파에.. 자신들과 연고가  있는 문파
에 매달렸다. 살행은 중단되었다. 여기저기서 살수들이 무더기로 죽어 
넘어지는데 대담하게 살행을 저지를 살수 문파는 없었다.
중원 전역에서 일어나는 현상이다.
의문의 죽음이 흔적없이 사라졌다.

 “이거이거, 일이 참 더럽게 꼬입니다.”
 “세상일이란 게 다 그런거지. 그나저나 이제 어쩐다, 일이 이렇게 틀어졌
으니.”
 “어떤 놈들이 비망사를 그 지경까지 몰아넣었을까요? 구파일방이 움직인 
것 같지는 않은데. 혹시 혈배를 들려는 자들이?”
 “비망사는 살수 문파 중에서는  가장 무공이 강한  문파야. 차라리 다른 
곳에서 혈배를 들지 여기서 혈배를 들 생각은 하지 못할 거야. 구파일방이
지.  구파일방이 살수 문파를 향해서 검을 뽑은 거야.”
 “형님도 참, 살수 문파 중 제일 무공이 강한 문파는 살문이지 어찌 비망
사입니까?”
 “그렇다는 거지.”
 “이제 어쩌죠?”
 “음……!”
 혈영신마와 혈살편복은 고민에 빠졌다.
 먼 길을 걸어 호광성까지 왔는데 비망사가 몰살당해 버렸으니…….
 “일단 날도 어두워졌으니 객잔을  잡아야지. 주공께서 연락을  주실거야. 
이 근처에 객잔이 어디 있지?”
 “아까 오 리 정도만 더 가면 있다고 들었는데…….”
 “오 리면 조금만 더 가면 되겠군. 가자고.”
 “비망사가 몰살당했으니 오늘은 술 한잔 어때요?”
 “하하하! 자네 요즘 술을 너무 많이 하는 거 아냐?”
 “이게 다 유희  형님 때문 아닙니까.  바보같이 그렇게 가버릴  게 뭡니
까?”
 “…….”
 혈영신마는 대답하지 않았다.
 절강무림을 휘저으며 참 많은 사람,  많은 문파와 싸웠다. 처음에는  거의 
일 대 일의 사움이었지만 나중에는 정당한 비무를 생각할 수 없었다.
절강무림 전부를 상대로 싸우는 격이 되었다.
그런 와중에도 무인들의 면면을 살폈다. 혹시 혈영신공을 인정해 주는 사
람이 없을까 해서.
살펴본 결과는 실망뿐이었다. 누구도 진정으로 강한 자가 없었다.
자신보다 강한 무공을 보면서 인정하는 자가 없었다. 그것은 자존심이 아
니라 못난 거다.
살문 살수들은 진정으로 강하다.
이들은 혈영신공을 인정했고 강한 무공이라며 부러워했다. 혈영신공을 봤
으면서도 자신의 무공과 비교해 보고 싶어했다. 그만한 자신들이 있는 게다.
살수들 간의 우애도 남다르다.
같은 피를 물려받지 않았고 같은 사문에서 무공을 배운  사형제도 아니면
서 서로를 진정으로 위해준다.
 다른 사람들이 ‘널 위해 죽을  수 있다’는 말을 하면 코웃음  치겠지만 
이들이 그런 말을 한다면 무한한 영광으로 받아들이리라.
살문 살수들은 그런 말은 하지 않는다.
하지만 모두 믿는다. 자신이  그런 생각을 하듯이  자신이 위험에 빠졌을 
경우에는 목숨을 걸고 구하러 올 것이라고.
혈영신마도 혈살편복을 그렇게 생각한다.
둘 중 한 명이 죽어야 한다면  자신이 죽으리라. 혈산편복은 세상을 살 이
유가 충분한 사람이니까. 아마 현살편복도 같은 상황이라면 자신과 같은 
행동을 취하리라.
살수… 무림 전체로부터 공동의 적으로 낙인 찍힌 살문 살수.
그러면 또 어떤가. 이런 사람들과 같이 생활하니 이보다 더 큰 행복이 또 
어디 있는가?
이들도 처음부터 이렇지는 않았을 게다.
누구는 표국에서 왔고, 누구는 낭인이었고,  누구는 엽사였으며, 화산파에
서 수련한 무인도 있다.
 각기 다른 곳에서 생활할 적에는 이런 감정들을 지니니 않았을 게다.
 “살문에서 지내다 보니 그렇게 되데요.  처음에는 살문을 이용하려고 했
거든요. 할 일이 있는데 살문을 이용하면 쉽게 이룰 수 있을 것 같아서. 
그런데 그 백전을 수련하면서 마음이 바뀐 거예요. 뭐랄가, 서로를 아껴야 
내가 산다는 느낌이랄까? 그런 느낌이 드는 거예요. 
형님들과 아우들이 뒤를 막아주니 난 마음 놓고 앞에 있는  적만 상대하면 
된다는 그런 느낌요.”
 혈영신마는 종리추가 혹독하게 가르쳤다는 백전을 경험하지 않았다. 말은 
들었다. 어느 강변에서, 산속에서, 평원에서 온갖 종류의 싸움 방식을 익혔
다고. 살수 문파들이 무공을 수련시키는 데 반해 종리추는 싸움  방식을 
가르쳤다.
 실전은 사람을 강하게 만든다. 같은 방식, 같은 초식을 반복하다  보면 몸
에 붙게 되고 다음 싸움에서는 좀 더 능숙하게 싸울 수 있다. 그래서 강해
지는 것이다.
 종리추는 무공 대신 싸움 방식을 택했고 여러 사람이 합동하여 싸우는 방
법을 최우선으로 가르쳤다.
 정도인들이 꺼려하는 연수합격을 창피하게 여기지 않게끔 만들었다. 당연
한 것이고, 그러려면 서로를 알아야 하고 위해야 한다는 것을 가르쳤다.
 피보다 진한 우애는 거기서부터 시작되었다.
 “형님, 저기인 것 같은데요?”
 “음, 그렇군.”
혈영신마는 상념을 접고 ‘소요객잔’ 이라고 쓰인 깃발을 보았다.
혈영신마와 혈살편복이 들어서기 무섭게  객잔 주인은 두 사람을  안채로 
안내했다.
혈살편복이 객잔에 들어서면 하품하듯이 깍지 낀 손으로 크게  기지개 켜
는 모습을 보고 난 후 나타낸 행동이다.
 사전에 두 사람이 올 것을 통보받은  듯 다섯 새나 되는 안채가 텅  비어 
있다.
 안채는 화려하지는 않지만 깨끗했다.
 방 안에 있는 집기들도 오래 묵은 것들이지만 먼지 하나 없이 깨끗했다.
 “먼 길에 고생하셨습니다.”
 객잔 주인이 차를 따르며 말했다.
 “고맙소.”
 혈영신마는 객잔 주인의 얼굴을 스쳐봤다.
 집에서 기르던 개도 주인을 무는 경우가 있는데 살수와  연계된 사람들은 
종종 그런 짓을 한다. 항상 경계하고 잘 살펴야 한다.
 “혹시 우리에게 온 편지 없소?”
 “그렇잖아도 지금 막 전해 드리려던 참이었죠.”
 객잔 주인은 바깥 동정을 살핀 다음 품에서 서신을 꺼내 건네주고 돌아갔
다.
 살문에서 살수에게 보내온 편지는 살수만 알아야 한다. 외장 문도는 절대 
같은 자리에 합석해 있어서도 안 된다.
 등천조가 외장 문도들에게 각인시킨 불문율이다.
 “주공이 보내온 겁니까?”
 혈살편복이 물었다.
 혈영신마는 고개를 끄덕이며 편지를 개봉해 읽었다.
 “형님, 궁금해 죽겠소. 뭐라고 쓰였는지…….”
 혈살편복은 중간에서 말을 뚝 끊었다.  혈영신마의 안색이 미미하게 변해
가는 것을 감지해 낸 것이다.
 편지를 다 읽은 혈영신마는 촛불을 끌어다 불을 붙였다.
 편지가 활화 타오르다가 한 줌 재가 되어 허공에 둥실 떠올랐다.
 혈영신마는 한참 동안 생각하다가 입을 열었다.
 “주공께서 비망신사를 구하라고 하는군. 비망사를 몰살시킨 자들에게 쫒
기고 있나 봐. 한발 늦어 비망신사의 목숨이 경각에 달렸을 때는 누가 비망
사를 쳤는지 알아보라는군. 저들은 살문 외장의 정보망에도 걸려들지 않았대. 
비망신사를 구하지 못하고 저들이 누군지 알지 못하더라도 절대 저들과 맞서
는 일은 피하라고 신신당부하셨어.”
 “대단한 놈들이네요, 외장 정보에도 걸려들지 않았으면.”
 “…….”
 열에서 백, 백에서 천, 천에서 만…….
상상을 초월할 만큼 빠르게 확산되는 살문의 정보망은 세상의  온갖 잡다
한 소식을 전부 물어온다.
 그런데도 종적이 잡히지 않았다는 것은 저들이 의도적으로 종적을 숨기고 
있다는 것과 같다. 세상 모든 사람을 피하고 잇다. 잠자는 것도 산과 같이  
인적없는 곳을 골라서 잘 테고,
 음식도 자기들 스스로 알아서 구해 먹을 게다.
 세상과 완전히 격리된 집단이다.
 목적은 오직 하나, 죽이는 것이다.
“음……! 살문이 최대 강적을 만났지 않나 싶네. 저들이 우리  적이라면.”
 “…….”
 혈살편복도 같은 생각을 했다.
 혈영신마가 편지를 읽을 동안 안채 마당을 서성이던 객잔 주인이 들어왔다.
 “다 읽으셨습니까? 들어가도…….”
 “들어오시오.”
 “저녁을 바로 준비하겠습니다. 따로 뭐 시키실 일이라도…….”
 “비망신사가 어디쯤 도주하고 있는지  소식을 접한 게 있으면  알려주시
오.”
 “지금은 없지만… 그 부분을 집중해서 바로 알아보겠습니다.”
 “형님 말대로 세상 참 묘하네요. 비망사를 멸문시키러 왔는데 오히려 비
망신사를 구하게 되다니.”
 혈영신마와 혈살편복은 비망사를 멸문시키기 위해 파견되었다.
 비망사의 무공이 살수 문파 중에서 가장 강하다는 게  비망사를 선택하게 
된 이유다.
 우연이지만 사곡과 혈잠화의 멸문은 무림군웅들을 기쁘게 했다.
 그들이 기뻐하라고 한 일은 아니지만 결과는 그렇게 됐다.
 종리추는 문파 하나를 더 멸문시킬 필요성을 느꼈다. 살수 문파가 하나둘
씩 멸문당하게 되면 중원 각 성을 휘어잡고 있는 살수 문파들은 불안을 느
끼게 된다. 구파일방은 물론 무림 그 누구도 믿지 못한다.
 그들은 자신들밖엔 남지 않았다는 절박감을 느낄  테고, 그때 한 번만 싸
우지는 않더라도 무림의 영향력에서는 벗어나게 된다. 숨어서 청부를 받게
된다 해도.
대혼란이 예상되지만 살문에 쏠리는 이목을 분산시키기 위해서는 어쩔 수 
없다. 살문이 무림에 나서려면 좀 더 시간이 필요하다.
 돈이 없어 외장이 돌아가지 않은 불상사는 한 번으로 족하다. 차우 또 포
위될 때가 있겠지만 그때는 외장이 원활하게 돌아갈 게다. 그런 준비를 해야
한다.
 “쉽지 않을 거야.”
 혈영신마가 말했다.

비망신사는 점점 좁혀오는 죽음의 손길을 감지했다.
찰거머리처럼 달라붙어 아무리 떼어내려 해도 떼어지지 않는 작자들이다.
‘다 익혔어. 은신술은 물론 추적까지. 어떻게 그럴 수 있지? 수련한 것은 
은신술뿐인데.’ 더욱 무서운 것은 모습을 드러내지 않고 추적한다는 것이다.
보이는 적은 따돌릴 수 있다.  그런 적을 따돌릴 방법은  수십 가지도 더 
알고 있다. 하지만 보이지 않는 적은 따돌리지 못한다. 무슨 수로, 어떻게 
따돌릴 수  있단 말인가.
 비망신사는 삶을 포기하고 싶은 생각까지 들었다.
 저들은 말려 죽일 심산인지 한 번만 더 힘을 쓰면 잡을 수 있을  것 같은 
시점에서 슬그머니 놓아버린다.
 모르는 사람 같으면 ‘천만다행이다’ , ‘정말 운이 좋았다’ 라고 말하
겠지만 불행히도 비망신사는 살수다.
 세상에 저절로 굴러들어 오는 운이란 것은 없다.
 쌓아놓은 것이 없는데도 운이 따라주었다면 한 번쯤 과거를  되짚어 봐야 
한다. 두 번, 세 번 운이 좋았다면… 틀림없이 목숨이 위태롭다고 느껴야 
한다. 아니,  이미 올가미에 걸려들었다고 봐도 좋다.
 저들은 자신에게 바라는 것이 있다.
 그것이 무엇인지를 알아내야 살 수 있는 길이 열린다.
 ‘내게 바라는 것이 무엇인가, 바라는 것이…….“
 고민에 고민을 거듭하다가 고개를 들어 하늘을 보았을 때  퍼뜩 떠오르는 
영감이 있었다.
하늘에 떠 있는 뭉게구름이 유유히 흘러간다.
'구름이 흘러간다. 흘러간다…도주! 도주야! 저놈들은 살수의 도주수법까
지 배우고 있는 거야. 도주를 포기했을 때 나는 죽는다. 지금이야! 난 지
금 포기하려고  했어. 그럼 오늘 밤…안 되지, 네놈들 마음대로 죽일 수는 없지.“
비망신사의 눈가에 다시 생기가 돌기 시작했다.
 
비망신사는 태연하게 다루에 앉아 차를 마셨다.
지금까지와는 전혀 다른 행동이다.
지금까지는 은밀히 숨어 다니고, 음식도  훔쳐먹고, 잠도 남의 집  헛간에 
어들어 가 새우잠을 잤다.
강적을 피해 도주하는 길은 사람과 부딪치지 않는 것이 최선이다.
사람 목숨을 주머니에 든 동전같이 여기며 살아왔다.
꺼내고 싶으면 꺼내고 집어넣고 싶으면 집어넣고.
이제는 자신이 동전 신세가 되었다.
주변에 있는 사람을 살펴봤다.
살행을 하고 물러설 때가 가장 위험하다. 살행을 하기 전에는 쫓는 사람이 
없지만 살행을 한 후에는 쫓는 사람이 많아진다. 누가 쫓는지, 몇 명이나 
쫓는 자…  아는 것이 하나도 없으니
 답답할 게다. 그럴 때면 주위를 살펴라. 눈에 보이는 모든  사람을 적으로 
간주하고 행동거지를 살펴라.
 자신이 살수들에게 들려준 말이다.
그 말을 들었던 살숟들은 모두 죽었고,  말을 한 자신은 살아남아 행동으
로 옮기고 있으니…….
 ‘아낙, 힘없는 걸음, 근심 어린 표정. 처자, 심심한 표정, 탕기로 가득 찬 
눈…….’
 한 명 한 명 주위를 살폈다.
 ‘아냐, 없어. 이들 중에는 분명히 없어.  그럼 누구인가 틀림없이 감시를 
할 텐데… 누구인가?
 점소이가 주담자를 들고 왔다.
“한 잔 더 드릴까요?”
비망신사는 귀찮다는 듯 됐다는 손짓을 했다.
그의 눈은 연신 오가는  사람들을 살피기에 여념이  없었다. 차를 마시는 
행동은 자신의 관찰을 합리화시키는 행동일 뿐 차 맛을 음미할 정신도 없다.
“그럼 떡 좀 더 드릴까요?”
가지 않고 계속 친절을 베푸는 점소이의 행동이 비망신사의  신경을 건드
렸다. 다루에서는 일반화된 행동이다.
 그런데 무엇인가 비망신사의 주의를 끌어당기고 있다. 그것이 무엇인지는 
금방 알아냈다.
 주담자를 들고 있는 손에 들린 작은 나뭇조각.
 “차를 더 주게.”
 점소이가 주담자를 기울여 차를 따랐다.
 손에 들린 나무조각이 찻물과 함께 찻잔 속으로 들어갔다. 나뭇조각은 맑
은 찻잔 속에 가라앉아 떠오르지 않았다.
 ‘중목.’
 특이한 나무다. 일반적으로는 사용하지 않는다. 무림문파 중에서는… 하오
문도가 사용한다는 소리를 들었다.
비망신사는 천천히 찻잔을 들어 입에 가져갔다.
나뭇조각의 독특한 감촉이 혓바닥을 간질였다.
점소이는 다른 자리로 가 다른 손님에게 차와 떡을 권하고 있었다.
‘누구지? 누가 나에게…….“
믿어야 할 것인가, 말아야 할 것인가.
비망신사에게는 선택의 여지가 없다.
그가 알고 있는 방법을 총동원해도 구파일방의 기재들을 따돌릴  수가 없다.
역시 보이지 않는 적을 따돌리기에는 역부족이다.
저들은 개방의 정보를 이용하고 있을 게다. 그렇다면 개방의 정보에서 벗
어나야 하는데 그게 쉽지 않다. 거지의 눈은 피할 수 있어도 거지와 연관이
있는 자들의 눈은 피할 수 없다
 결국 세상 사람 모두에게 피해야 한다.
 그런데 그것조차도 소용없었지 않는가. 사람 눈을 피해 아무도 만나지 않
았어도 종적을 잡히고 말았다.
 개방은 직접 눈으로 보고 귀로 듣는  방식을 사용하지 않는다. 그들은 지
역을 포괄적으로 수색한다. 종적을 잡아냈으면 도주할 수 있는  모든 방향에
사람을 깔아놓는다. 이동할 수 있는 최대 거리를 계산해서 미리 대기하고 있는다.
아무도 만나지 않았다는 것은 혼자만의 생각이다.
저들은 이미 계산했고, 대기했다.
암습을 가해왔고, 운 좋게 피한 것은  그 방법이 소용없으니 다른 방법을 
사용하라는 무언의 압박이다. 또 자신은 충실히 따랐다. 암습을 받을 때마다 
다른 방도로 추적을 따돌리려고 했으니까.
 ‘저들이라면… 죽이고 싶으면 죽이겠지.’
 비망신사는 곁눈질로 주위를 살폈다.
 그가 찾고자 하는 털북숭이 장한은 그늘에 마차를 세워놓고  꾸벅꾸벅 졸
고 있다.
 비망신사는 거리 구경을 나온 사람처럼 이곳저곳을 기웃거리며  털북숭이 
장한한테 걸어갔다.
 “어보! 빈 마차요?”
 털북숭이 장한은 급히 잠에서 깨어나 입가에 흘린 침을 닦았다.
 “예예, 어디까지 가시려고요?”
 “마전까지 갑시다. 얼마요?”
 “일곱 냥만 주세요.”
 비망신사는 일곱 냥을 꺼내 건네줬다.
두두두두……!
 복잡한 곳을 빠져나온 마차는 속도를 내기 시작했다.
 “끼럇! 끼럇……!"
 마부는 연신 채찍을 휘둘렀고, 말은 더욱 박차를 가했다.

 마차, 마전, 칠

 찻잔에 들어갈 정도로 작은 나뭇조각에 음각된 글씨는 단 다섯 자.
 마차는 한 대뿐이었고, 마전이라고 말하자 일곱 냥을 말해 왔다.
 그가 마차를 탄 곳에서 마전까지 가는  데 얼마를 받는지는 모른다. 하지
만 일곱 냥보다 못 
되거나 더 많이 받는다는 정도는 안다.
 밀마는 비슷하면서도 다른 점이 있어야 한다.
두두두두두두……!
 인적이 드문 곳에 이르자 마차는 달릴 수 있는 최대의 속도를  내며 질주
했다.
 ‘마전까지 가는 건가?
비망신사는 생각하지 않기로 했다. 어차피 던저진 주사위인 것을. 그런데,
쉬이이익……!
마차가 산굽이를 돌아갈 때 마차는  회전력을 이기지 못하고 휘청거렸다. 
그리고 그 순간 산굽이에서 인영 하나가 솟구쳐 마차 옆에 찰싹 달라붙었다.
 순간적이지만 비망신사는 도주해야 한다는 생각이 들었다. 지금까지는 누
가 달려든다 싶을 때면 어김없이 도주했고, 목숨을 구했다. 사실은 그들의 
놓아준 것이지만. 이번에 마차에 달라붙은 사람은 저들과 달랐다.
 그는 달리는 마차의 문을 열고 안으로 들어섰다.
 네모난 얼굴에 의지가 굳건해 보이는 입술이 인상적인 사내였다.
 “혈영신마요.”
 “혀, 혈영신마!”
 비망신사는 깜짝 놀랐다.
 팔부령에 있어야 할 살문 살수 혈영신마가 호광성에 나타나다니! 그럼 정
말 소문대로 살문이 청부를 재개했나?
 “문주께서 당신을 구해 오라고 명하셨소.”
 “살문주가 나를……?”
 “팔부령에서 있었던 구원은 생각지 마시오.  비망사가 원해서 공격한 것
도 아니고, 우리는 죽이고 싶어 죽인 게 아니오. 그런 것 때문에 유인하는 
것은 아니니 걱정 마시오.”
 비망신사는 고개를 끄덕였다.
 자신이 살수 문파를 이끈다지만  혈영신마 같은 사람은 자신을  안중에도 
두고 있지 않을 게다. 죽이려면 무슨 유인이 필요하겠는가, 지금 이 자리
에서  죽이면 그만인 것을.
 마차는 산굽이를 몇 개 돌아 마전에 이르렀다.
 마차를 탄 후 반 각도 걸리지 않았으니 짧은 거리다. 걸어서도 충분히 오
갈 수 있는 거리다.
 역시 일곱 냥은 비쌌다.
 마차가 마지막 산굽이를  돌았다. 그때 혈영신마가  비망신사의 옷자락을 
움켜잡고 마차에서 뛰어내렸다.
 두두두두……!
 마차는 두 사람이 뛰어내리는 중간에도,  뛰어내린 후에도 속도를 늦추지 
않고 계속 질주했다.
 혈영신마와 비망신사는 관도와 산자락 사이로 뒹굴었다.
 비망신사는 아주 잠깐이지만 당황했다.
 혈영신마의 종적을 놓쳤다. 관도와 접한 산자락으로 몸을 굴린 것은 확신
한데 보이지 않는다. 자신과 같이 나뒹굴었는데 어디로 사라졌는지. 
 갑자기 누가 바지를 잡아챘다.
 ‘아래?’
 순간적이지만 몸을 굴린 지형이 떠올랐다.
 관도, 갓난아기조차 몸을 숨길 수  없는 밋밋하고 야트막한 풀숲,  그리고 
산자락…….
 바지를 잡은 손은 풀숲에서 튀어나왔다.
 ‘이런! 은서술!’
 비망신사도 종종 사용하는 수법이다.
 땅에 구멍을 파고 지붕을 덮는다.
 은서술은 지붕을 얼마나  정교하게 만드느냐에 따라  완벽함이 결정된다. 
주변 지형과 똑같아
야 하고, 무엇보다 지붕과 주변 지형이 맞닿는 이음새에 흔적이 남아 있지 
않아야 한다.
 혈영신마가 들어가 있는 구덩이는 관도와 산자락 사이에 파였다.
 은서술은 펼치기에는 적당하지 않은 곳이다.  자신에게 펼치라고 하면 차
라리 다른 곳을 찾을 게다.
 풀이 많은 것도 아니고 듬성듬성 있는 곳. 흙도 딱딱하고  말랐다. 지형도 
관도를 오가는 사람이라면 누구나 볼 수 있는 곳이다.
 혈영신마가 비망신사의 옷자락을 거머잡고 안으로 끌어들였다.
 흙 냄새가 풀풀 풍기는 구덩이 안은 의외로 넓었다. 입구는 좁게, 안은 넓
게 판 특이한 구조다.
 낮선 사람도 한 명 더 있었다.
 “혈살편복이오. 말은 많이 들었소.”
 ‘강자다! 혈영신마는 그렇다 쳐도 이자는… 도대체  살문에는 얼마나 많
은 강자가 있는 것이지? 어떻게 이런 자를 휘하로…….“
 비망신사는 혈살편복의 얼굴에서 여유를 읽었다.
 강한 자만이 뿜어낼 수 있는 여유다.
 살문주는 미친놈이었다.
 그는 너무 정직했고 무엇보다 구파일방의 비위를 거슬렸다.
 살수 문파의 예측은 들어맞았다. 살문은 개파한  지 얼마 되지 않아서 살
천문의 급습을 받고 몰락했다. 개방과 공동파마저 일조를 한 완벽한 멸살이다.
 그 와중에 살천문이 와해된 것은 뜻밖이다.
 들리는 말로는 공동파도 막대한 타격을 받았다고 한다.
 살문이 그렇게 강했던가? 그렇게 강했다면 무림문파를 세울 것이지 왜 살
수 문파를 세운 것일까? 의문이 치밀었지만 모두 과거가 되었다. 살문은 
몰락했다.
 그러던 살문이 재등장했고, 이번에는 십망을 선포받은 혈영신마마저 구해 
갔다.
 “미친놈! 아예 죽으려고 발악을 하는구먼.”
 살수치고 그런 생각을 하지 않은 사람은 없다.
 이번에도 생각대로 살문은 십망을 선포받았다.
 죽음밖에 남은 것이 없었는데 살문은 아직도 팔부령에 건재해 있고, 살문 
살수들은 이렇게 무림을 휘젓고 다닌다.
 ‘이런 자들이 있으니깐 강한 거야. 나  같아도 이런 자들이 있다면… 그
랬을까? 이런 자들이 있다고 구파일방에게 정면으로 도전할 수 있었을까?’
 대답은 아니다.
 자신은 그런 행동을 하지 못한다. 너무도  죽음이 명확한 일을 저지를 바
보가 아니다.
 종리추는 천하에 다시없는 바보이거나 세상에 두 번 다시  태어나지 않을 
천재다. 그는 또 행운아이기도 하다. 이런 고수들이 든든하게 받쳐 주고 있으니.
 “비망사는 그렇게 쉽게 당할 문파가 아니라고 생각했는데… 누구에게 당
했습니까?”
 혈영신마가 물었다.
 “소림이 빠진 팔파일방.”
 “역시 그놈들이군.”
 혈살편복이 끼어들었다.
 “우리는 전부 몰살한 것으로 알고 있죠.  전부 같은 장소에서 같은 시각
에. 그런 일은…….”
 “정면 승부가 아니면 불가능하다는 말이죠?”
 “…….”
 “정면 승부……. 정면 승부나 다름없지. 팔파일방은 살문을  상대하기 위
해 각 파에서 열 명의 기재를 차출했소. 처음 보는 기재들이지. 정말 그토록
뛰어난 기재들은 처음 봤소.”
 “그들과 어째서……?”
 “우리가 그들에게 은신술은 수련시켰소.”
 “뭐? 완전히 정신 나갔군.”
 혈살편복이 다시 끼어들자 혈영신마가 눈짓을 했다.
“크크크! 맞는 말이오. 정신 나갔지. 놈들은 우릴 마지막 수련 상대로 선
택했소. 자신들이 얼마나 수련했는지 우릴 상대로 시험했소. 비망사는…  
일 다경 만에 몰살했소.”
 죽음과 같은 침묵이 흘렀다.
 혈영신마는 혈영신마대로, 비망신사는 비망신사대로 생각에 잠겨들었다.

 비망신사는 오랜만에 깊이 잠들었다.
 비객에게 쫓기며 쌓은 피로를 하룻밤 사이에 모두 풀었다.
 “운공조식을 해도 좋고 잠을 자도 좋소.  하지만 우리가 입을 열기 전까
지는 단 한 마디도 하지 마시오. 도주는 우리가 하는 것이니 우리방식을 따
라주시오.” 그때부터 혈영신마와 혈살편복은 한마디도 하지 않았다.
 그들은 마치 죽은 듯했다.
 손가락 하나 꼼짝하지 않았다. 숨소리도 들리지 않았다. 손으로 만져 보지
는 않았지만 체온도 싸늘하게 식은 듯했다.
 비망신사는 운공조식을 취했다.
 언제 어떤 일이 벌어질지 모르니 가능한 빨리 최대한 기력을 회복시켜 놓
아야 한다.
 운공조식을 끝내고 눈을 떴다.
 그때까지 혈영신마와 혈살편복은 앉은 자리에서  꼼짝도 하지 않았다. 공
간도 어느 정도 있으니 왠만하면 몸이라도 한번 꿈지럭거릴 만한데 이들은  
땅속에 뿌리박은 바위처럼 움직이지 않았다.
 ‘대단한 인내심이군. 아니야, 이건 인내심이 아니라 무공이야. 살문의 은
신술이군.’
 쉽게 끝날 은신술이 아니다.
 이들은 은서술을 펼친 곳에서 장기간 머물 생각인 듯하다.
 비망신사도 준비했다.
 진기를 끌어올려 전신을 한  바퀴 휘돌린 다음  다시 진기를 끌어올렸다. 
처음과는 달리 천천히 느릿하게……. 체온을 죽이고 맥박을 죽여야 한다.
 협소한 공간에 머물 경우 대다수의  사람은 한 시진도 못 되어  뛰쳐나간
다. 얼마든지 참을 수 있을 것 같겠지만 협소한 공간에서 느끼는 공포와 
답답함은  상상을 초월한다.
 무인들은 무공을 사용하여 어느 정도 오래 버틸 수 있다.
 답답함도, 혼자 있다는 외로움도, 바깥으로 나가 시원한 공기를 마시고 싶
다는 유혹도 이겨낼 수 있다. 살수는 거기에  조금 더 보태 며칠이고 머물  
수 있는 수련을 한다.
 한자리에 꼼짝하지 않고 몇 시간이고 버티는 수법은 살수  문파마다 한두 
개씩 가지고 있다.
 비망신사는 비망사의 은신술을 펼쳤다.
 팔파일방 기재들에게 수련시킨 은신술이다. 비망사 살수들이 이 은신술을 
펼쳐 기재에서 협격을 가했다. 기재들이 이 은신술을 펼쳐 살수들을 도륙했다. 
 맥박이 서서히 죽고, 체온도 내려갔다.
 머리 속은 무아의 경지에 들어가 잡념을 몰아냈다.
 관도를 질주하는 마차 소리가 들린다.  터벅터벅 걸어가는 나그네의 발걸
음 소리도…….
 비망신사는 나를 잊고 세상을 보는 관조의 세계로 침잠했다.
 가지…가지…가지……!
 동굴에서 소리를 빽 질렀을 때처럼 웅웅 울리는 소리가 들렸다.
 ‘가지고?’
 비망신사는 은신술을 서서히 거뒀다.
 너무 급작스럽게 거두면 기혈이 역행한다. 맥박을 죽이고,  체온을 죽였던 
터라 급작스럽게 흘러드는 기혈이 경맥을 손상시킬 수도 있다.
 비망사의 은실술은 위험천만하다.
 깨어나… 깨어나… 깨어나……!
 다시 웅웅 울리는 소리가 들렸다.
 은신술을 펼치면 아무 생각도 없는 백치의 세계로 들어가게 된다. 육신은 
있으나 느끼지 못하고, 정신은 육신에서 한 걸음 물러나 멀거니 지켜보는 
현상이 된다.
 세상의 모든 소리를 들을 수 있으나 지금처럼 웅웅 울리는 소리로 변해서 
들린다.
 이럴 때 누군가 타격을 가해온다면 기혈이  막혀 죽게 된다. 진기를 실은 
타격이 아니라 아주 가벼운 타격에도 치명상을 입게 된다.
 비망사 살수들은 미리 깨어난다.
 상대가 다가오는 속도와 거리를  계산해서 지척에 이른 시간이면  깨어날 
수 있도록 수련받는다.
 그런 수련은 팔파일방에서 차출된 기재들도 받았다.
 비망신사가 깨어나 멍한 표정으로 두 사람을 쳐다봤다.
 몇 시간이나 지났을까? 며칠이 지난 것은 아닐까? 쉽게 정신을 차릴수 없
고, 육신이 말을 듣지 않는 걸 보면 상당히 오랜 시간 침잠해 있었던 것 같다.
 은신술을 펼친 시간이 길면 길수록 깨어나는 시간도 길어진다. 아니, 진기
를 거두기만 하면 깨어날 수 있지만 정신이 또렷해지고 육신에 힘이 들어가
기까지는 펼친 시간에 비례해 시간이 늘어난다.
 “깨어났군. 혈살, 등에 업게.”
 이들은 은신술에 대해 정통하다.
 진기를 거두기 전에 건드리면  치명상을 당한다는 걸  알고 있다. 진기를 
거둔 후에야 몸에 손을 댈 수 있다는 것을.
 “형님, 정말 그럴 거요?”
 “뭘?”
 “주공께서 혈살이라고 하는 것도 못마땅한데 형님까지 혈살이라고 할 거
요?”
 “그럼 바꾸지. 편복, 등에 업어.”
 “형님, 아무래도 한바탕 살풀이를 해야 할 것 같은데 언제가 좋겠소?”
 “곧 몸을 풀 수 있을 테니까 서둘지 말게.  장난 그만 하고 어서 업기나 
해.”
 “쩝!”
 “알았네, 알았어. 혈살편복, 등에 업어.”
 “진작 그렇게 말씀하실 일이지.”
 혈살편복이 축 늘어져 있는 비망신사를 업었다.
 은서술의 결정체인 뚜껑이 열리자 시원한 바람이 밀려와 탁탁한 웅덩이의 
공기를 쓸어냈다.
 “이제부터 시작이군. 누가 이기나 해볼까?”
 쉬익!
 혈영신마의 말이 끝나기도 전에 혈살편복이 신형을 띄웠다.
 혈살편복은 등에 사람을 업고 있다. 그는 질주하고 혈영신마가 보호한다.
 여태까지 주고받은 말로 미루어 사전에 약조된 바는 없었다. 하지만 정확
히 손발이 들어맞는다. 수많은 수련을 통해 몸에 붙지 않으면 있을 수 없는 
일이다. ‘왕공안이 당한 것은 당연해. 이들을 상대로 싸웠으니…….’
 비망신사는 귓전을 스쳐 가는 바람 소리를 즐겼다.

    인연
  1                     
 “그것참, 이상하네요. 전서구가 들어오지 않아요.”
 살문과 외장을 연결하는 제일점은 비부다.
 비부를 거쳐 외장에서 수집한 모든 정보가 살문에 들어온다. 비부는 고개
를 갸우뚱거렸다.
 벽리군이 절벽 아래를 쳐다봤다.
 다른 때 같았으면 벌써 서너 마리 정도는 날아들었을 전서구가 한 마리도 
날아들지 않는다.
 ‘이상해. 이건 일이 벌어지고 있다는 징조야.’
 “뭐 보이는 것 없어?”
 “없어요. 죽은 듯이 조용해요.”
 비부가 안광을 빛내보았지만 거둬들인 것은 없었다.
 팔부령에 살문이 버티고 있다는 소문이 퍼지면서 대래봉으로 들어서던 발
길은 뚝 끊겼다.
 팔부령을 넘나들던 장사꾼들은 먼 길로 돌아갔다. 유람객은 더 더욱 들어
서지 않았다. 일부 살문에 청부를 외뢰하려는 사람들이 팔부령으로 들어서
긴 했지만 소림승에게 길목이 막혀 되돌아갔다.
 팔부령 대래봉은 점차 인적이 끊긴 원시림으로 변해갔다.
 “화전민들은?”
 “그 사람들도 보이지 않아요.”
 “언제부터 안 보였지?”
 “글쎄요… 한 삼사 일 됐나?”
 “그걸 왜 이제야 말하는 거야!”
 벽라군이 고함을 지르자 비부는 머리만 긁적거렸다.
 “장부는 어디 가셨지?”
 “모르겠는데요.”
 벽라군은 다급해졌다. 살문에 일이 벌어지고 있다. 일이….
 종리추는 대래봉을 벗어나 산책을 즐겼다.
 어느 곳 하나 무인들의 체취가 묻지 않은 곳이 없지만 지금은 조용하기만 
하다.
 계곡을 따라 아래로 내려갔다.
 물길이 시원하게 흐른다.
 돌을 들어보면 가재가 꼼지락거리며 황급히 도망간다.
 어린이 가장 못 먹는 음식중 하나가  바로 가재다. 홍리족에서 자란 여인
답지 않게 그녀는 등이 딱딱한 것은 먹질 못했다. 전갈도, 가재도…….
 문득 종리추의 눈에 발가벗고 목욕하는 사내가 들어왔다.
 사내는 보기에도 시원하게 물속을  헤엄치며 한가로운 여유를 즐기고  있
다. 종리추가 다가서자 사내가 방긋 미소를 보내왔다.
 “형장도 목욕하러 왔소이까? 이곳 물은 아주 맑고 시원하구려.”
 사내가 목욕하는 곳은 물길이  흘러 작은 폭포를  이루는 못이다. 산속에 
있는 계휴치고는 제법 널찍하고 안쪽은 깊이가 한 길에 가깝다.
 쏴아아아……!
 폭포에서 터져 나온 포말이 시원하게 살갗을 간질였다.
 종리추는 얕은 바위에 걸터앉아 사내를 쳐다봤다.
 사내는 목욕을 즐긴 다음 먹을 심산인지 산새 서너 마리를 구워놓고 있었
다. 얕은 불길에 누릿누릿 익어가는 산새에서 구수한 냄새가 풍겨났다.
 “아, 글쎄, 이렇게 좋은 걸  살문 혼자 독차지하고 있다니 말이나  되오? 
좋은 건 모든 사람이 다 같이 즐겨야지. 형장도 그러고 있지 말고 옷 벗고  
들어오시오. 아주 시원하다니까.”
 종리추는 옷을 벗었다. 그리고 물속으로 들어가 목까지 푹 담갔다.
 사내가 폭포까지 헤엄쳐 갔다가 다시 돌아왔다.
 한 번, 두 번…….
 사내는 종리추가 물속에 있는 게  신경 쓰이지 않는다는 듯 유영을  즐겼
다.
 “아! 시원하다.”
 사내가 못가로 와서 작은 돌을 베고 누웠다.
 “하늘은 맑고, 바람은 솔솔 불고, 물은 시원하고… 이곳이 바로 무릉도원 
아니오?”
 사내가 말을 걸어왔다.
 “…….”
 “원래 말이 없는 분이오? 입이 참 무겁구려. 참! 검을 소지했으니 무인인 
것 같은데, 이런 것 아니오? 난 두종류의 사람하고만 말을 한다. 벗과 적. 
벗은 술  한잔 같이 하자고, 적은 죽이기 위해서.”
 사내의 말에 뼈가 들어가기 시작했다.  여전히 하늘을 올려다보는 상태에
서. 종리추도 사내처럼 하늘을 올려다보며 말했다.
“사람은 몇 살쯤에 죽는 게 적당하다고 생각하나?”
“그런 게 어디 있소?  가급적이면 오래 살아야지. 죽지  않고 오래 사는 
건 모두의 소망 아니오? 오죽하면 진시황이 불로초를 구하라고 사람을 보
냈을까.  그리고 형장, 내가 형장보다 나이가 많은 것 같은데, 거 웬만하면 
말 좀 올리쇼.”
 “그렇지. 몇 살쯤 죽는 게 좋다고 정해져 있으면 불행하지.  그게 사람이
야. 오래 살고 싶은 것. 불의의 변을 당하지 않고 오래 사는 것. 거기에 행
복이나 보람 같은 것이 보태지면 금상첨화고. 그런데 그렇지 않아.  사람은 
언제 죽을지  모르지. 지금 이렇게 목욕을 하다가 죽는 사람도 있을 테고. 
그렇지 않나, 후개?
 “…….”
이번에는 사내가 말이 없었다.
그는 후개였다.
후개는 잠시 움찔하는 것 같더니 곧 평정을 되찾았다.
“살문이 대단하다 해도 믿지 않았더니 정말 놀랍군.”
후개는 신분을 속이지 않았다.
“개방도 대단하겠어, 네가 여기서  죽지 않고 살아  돌아가 방주가 된다
면.”
“살려주겠나?”
“생각해 보지.”
“……”
“…….”
종리추와 후개는 물속에 몸을 담그고 편안함에 젖었다.
종리추나 후개나 긴장 같은 것은 보이지  않았다. 마치 오랜 벗과 목욕을 
즐기는 듯 여유로웠다.
 후개가 입을 열었다.
 “새를 좀 잡아놨는데, 들겠나?”
 “비둘기도 먹나?”
 “하하하! 거지가 못 먹는 게 어디 있다고. 비둘기 고기는 생각 밖으로 맛
있지. 야시장을 못 가봤군. 야시장에 가면 비둘기 고기만 따로 파는 곳이 
있지. 사람들이 많이 모여들어.”
 “한번 먹어보지.”
 두 사내가 일어섰다.
 몸에 묻은 물기가 ‘촤르륵…!’ 소리를 내며 굴러 떨어졌다.
 “음, 맛있군.”
 “그런 말 할 줄 알았지. 한 마리  더 들게. 넉넉하게 잡아놨으니까. 모자
라면 더 잡을 수도 있고.”
 두 사내는 발가벗은 채 비둘기 고기를 먹었다.
 발 앞에 뼈가 수북이 쌓였다.
 “모자라?”
 이번에는 종리추가 물었다.
 “왜? 직접 잡아주게?”
 종리추는 대답 대신 입술을 오므렸다. 그의  입에서 음정이 전혀 다른 소
리가 새어 나왔다.
 “구구구구! 구구구! 구구구구……!”
 파다닥…! 파다다닥…!
 사방에서 비둘기가 날아올랐다.
 팔부령 곳곳에서 수십 마리는 족히 될 비둘기가 날아올랐다.
 “구구! 구구구구…!”
 종리추는 곁에 다가온 비둘기를 잡아 손으로 머리를 쓰다듬으며 말했다.
 “먹을 텐가?”
 “그것참, 희한한 제주군.”
 “다른 재주도 있지.”
 “호오! 보여줄 텐가?”
 “너를 죽이는 재주.”
 “그건 쉽지 않을 듯싶네. 보고 싶지만 관두지.”
 “늦었어. 보여달라고 했을 때 이미 재주를 펼쳤거든.”
 “……!”
 “숨 두 번만 크게 쉬어. 틀림없이 죽을 거야.”
 후개는 긴장했다.
 그는 살문주를 오늘 처음 봤다. 하지만  이자가 허튼소리를 하지 않을 자
라는 것은 분명하다. 
큰 숨 두 번이면 틀림없이 무엇인가 목숨을 끊으러  올 게다. 올 게다? 그
렇다. 종리추는 움직이지 않고 있고 움직일  생각도 없다. 그를 죽이러  오
는 것은 종리추가 아닌 다른 사람이다. 
 “살려달라고 하면 살려주지. 어때?”
 “…….”
 갑자기 자신답지 않게 오기가 치밀었다.
 이 사내 앞에서는 무엇이건 지고 싶지 않다.
 ‘두 번. 큰 숨 두 번… 지금인데…….“
 콰악!
 후개는 발뒤꿈치가 따끔했다.
 ‘앗차!’
 급히 발을 올리고 뒤꿈치를 문 것이 무엇인지 보았다.
 ‘이, 이건!’
 독사다. 등면이 주홍빛이고 암갈색의  가로무늬가 있다. 정수라는  창끝을 
세워놓은 듯 뾰족하다.
 후개가 관심있게 본 것은 눈에서 목으로 이어지는 선이다.
 노란색의 선이 눈에서 시작되어 목으로 넘어간다. 마치 눈물을 흘리는 것
처럼.
 “혈루사!”
 후개의 얼굴에 어두운 그림자가 덮였다.
 개방도는 뱀에 대해서도 잘 안다. 야지에서  생활할 경우가 많은 만큼 뱀
을 접하는 기회가 많다. 잡아먹기도 하고 심심할 때는 가지고 놀기도 하고.
 개방도에게 뱀은 친근하다.
 하지만 이놈의 혈루사는 다르다. 결코 친근할 수 없다. 다른  독사는 독기
가 피를 타고 흐르기에 내력으로 억누를 수도 있지만 혈루사는 독기가 피를 
타고  퍼지는 것 외에 물린 부위를 썩혀 버리는 지독한 독기를 지녔다.
 썩는 부분은 점점 범위를 넓힌다.
 내공으로 독기를 막아내도 살이 썩는 것까지는 어떻게 할 수 없다.
 살 수 있는 유일한 방법이라면 독기가 퍼져 있는 곳까지 잘라  버리는 것
이다. 미련없이, 물린 즉시.
 후개는 내력으로 독기를 눌렀다.
 뒤꿈치에서는 벌써 누런 고름이 흐르고 있다.
 ‘종아리, 허벅지에서 잘라야 돼!
 후개는 종리추를 노려봤다.
 살문 살수가 대단하다고 해서 어떤 자인지 알아보고 싶었다. 싸우게 되면 
죽일 것이고… 그만한 무공은 지녔으니까.
 종리추를 보기 전까지의 생각이다.
 종리추를 보는 순간 자신의 생각이 잘못되었다는 것을 깨달았다. 그는 자
신에 비해 결코 약하지 않은 자다. 무공으로 겨뤄도 승패를 점칠 수 없다. 
목욕을 하는 동안, 비둘기를 먹는 동안 누누이 허점을 노려보았지만 발견하
지 못했다.
 그가…독사로 공격할 줄이야. 독사를 부릴 수 있을 줄이야!
 “거봐. 그러게 진작 살려달라고 했어야지.”
 “….”
 “아래…분운추월도 와 계시지?”
 ‘계시지? 이자가 경어를 ….’
 “살려주지. 과거 분운추월에게 도움을 받았으니까.”
 종리추가 발목을 잡아왔다.
 가만히 내버려 두었다. 지금은… 싸울 수 있는 처지가 아니다.  그가 죽이
려고 한다면, 죽을 
수밖에 없다. 그는 진기로 독기를 누르고 있는 것만으로도 벅차다.
 어느새 한쪽이 들린 소도가 뒤꿈치를 갈라냈다.
 ‘혈루사는 해약이 없어. 무슨 수로….“
 종리추는 상처난 곳에 입을 댔다. 그리고 빨아댔다.
 ‘미, 미쳤어!’
 해약이 없는 혈루사의 독기… 살을 녹여 버리는 독기… 여타 독사의 치료
법처럼 입으로 빨아댔다가는 혓바닥부터 녹여 버릴 게다.
 후개는 독기가 빨려 나가는 것을 느꼈다.
 종리추가 입을 떼고 누런 고름을 뱉어냈다. 그리고 다시 독기를 빨았다.
 ‘이자는… 독에 면역되어 있어. 내공이 아냐. 독에 면역된 거야. 어떤 독
도 죽이지 못해. 세상에 이런 자가 있다니!’
 소림오선사가 죽은 건 우연이 아니다.
 무공으로 겨뤄서 졌다는 말을 들었을 때 반신반의했지만 이제는  믿을 수 
있다. 무공만 강한 것이 아니라 배포도 크고 지략도 뛰어나다.
 모든 걸 알 수 있다. 종리추란 사내에 대해서.
 ‘평생… 이자와 싸우게 될지도….’
 후개는 종리추가 숙적으로 보였다.
흔히들 세상에는 천적이 있다고 하는데,  하늘이 자신의 천적으로 종리추
를 내려 보낸 것 같았다.
 독기를 다 빨아낸 종리추가 옷을 입으며 말했다.
 “상처는 잘 간직해.  남의 전서구를 죽인  대가니까. 참!  전서는 어디있
지?”
 후개는 옷이 있는 곳을 턱으로 가리켰다.
 “남의 편지는 읽어보는 게 아냐. 다음부터는 예의를  지키라고. 분운추월
에 대한 예의도 지켰으니, 다음에는 정말 죽을지도 몰라.”
 “그 말은 나도 하지. 다음에는…….”
 전서를 집어 든 종리추가 손가락을 세워 흔들었다.
 “아니, 다음이란 말은 나만 할 수 있어. 왜냐? 난 다음에도  널 틀림없이 
죽일 수 있지만 넌 그렇지 못해. 후개, 우린 반드시 만나. 무림에 있으니까. 
그때 제안을 하지. 들으면 살고 거스르면 죽어.”
 종리추가 계곡을 올라가기 시작했다.
 후개는 종리추가 앉았던 자리에서 등에 흰 줄이 있는 두꺼비를 발견했다.
 ‘백섬와….“
 혈루사는 백섬와를 덮쳐 한입에 꿀꺽 삼켰다.
 백섬와의 냄새를 맡고 온 것이다.
 ‘종리추…….’
 “하하! 하하하하……!”
 후개는 하늘을 보며 웃어 젖혔다.
 난생처음 맛보는 패배감이다.
 그렇게 기분이 나쁘지는 않았다. 종리추 같은 사내가 있어 자신의 일생이 
무의미하게 끝나지 않을 것이라는 즐거움도 있다.
 ‘다음에라는 말은 너만 쓸 수 있다고? 자신감이 좋군. 좋아, 나도  그 말
을 나만 쓸 수 있도록 노력하지. 졌어, 깨끗이.’
 후개가 종리추를 처음 만날 날이었다.

비망신사는 나루터에 도착해 배를 탈 때쯤에서야 정신이 제자리를 찾았다. 
육체도 마음대로 사용할 수 있게 되었다.
그동안 걸린 시간을 역산해 보면 은서술을 펼친 곳에서 적어도  하루는 꼬
박 있었던 것 같다.
“형님, 배를 타도 괜찮겠어요? 차라리 산속으로 가는 게 안전하지 않겠어
요?”
혈살편복이 말했다.
그건 비망신사도 같은 생각이다.
배를 탈 경우, 안전하다 생각하겠지만 개방 문도의 이목을 속일 수없다. 정
보는 곧바로 비객에게 전해질 것이고 날개가 달리지 않은 이상 빠져나갈 구
멍이 없게 된다. 그래서 자신은 산으로만 도주했다.
 “이건 주공이 날 구할 때 쓰던 방법이야. 아주 효과있지. 내가 무사히 빠
져나왔으니 이번에도 무사할 거야.”
 ‘주공’ 이라는 말에 혈살편복은 입을 다물었다.
 비망신사는 다시 한 번  살문주가 부러웠다. 이런  절대적인 신뢰를 받는 
문주는 중원천지에서도 몇 되지 않을 것이다.
 배가 미끄러져 나가길 얼마간,
 “모두 발을 굴러, 배를 전복시킬 테니까. 배를 뒤집을 거야. 우린 전복된 
배 안에서 숨어 있어야 돼. 하루만 버티면 돼.”
 “주공께서는 이런 생각을 어떻게 하셨대.”
 “책에서 읽으셨다더군.”
 “정말이오? 무슨 책이오?”
 비망신사도 쫑긋 귀를 세웠다.
 이만한 비책이 적힌 책이면 한번 읽어볼 만하지 않은가.
 “그 말을 믿다니… 쯧! 농담도 못하겠군.”
 “뭐요! 안 돼, 안 돼. 아무래도 형님과는 한번 살풀이를 해야겠어.”
 “왜 그렇게 나와 싸우지 못해서 안달이냐?”
 “말해 줄까, 말까?”
 “마음대로.”
 “그때 대야와 형님이 겨룰 때 있지 않소?”
 “음.”
 “그때 봤는데, 형님은 속공에는  취약점이 있습니다. 그러니까  무승부로 
끝났지. 그렇다면 거리를 두고 공격하는 내 귀영방편이라면… 가능성이 있지 않소?”
 “해보면 알겠지.”
 “흐흐흐! 형님, 그 말 잊지 마슈.”
 비망신사는 자신이 초라하게 느껴졌다.
 중원 무림인들은 혈영신마라고 하면 자다가도  벌떡 일어난다. 특히 절강
무림인들은 공포에 떨었었다.
 그런 사람이 살문에 와서는 무승부를  했단다. 이들이 큰어른으로 모시는 
누군가가 혈영신마와 비무를 했고 무승부로 끝났다.
 혈살편복이라는 이자… 혈영신마와  비무를 해보지 못해  안달이다. 말을 
들어보면 살문에는 그런 사람이 한두 명이 아닌 모양이다.
 혈영신마와 버금가는 무공을 지닌 사람이 있고, 또 싸우려는 사람들이 있
고……
 자신은 어떤가? 혈영신마가 겨뤄보자고 하면 겨룰 수 있는가?
 ‘살문은 괴물들의 집단이군. 인간들이 아냐.’
 그가 간과한 점이 있다. 살문 살수들  역시 살문에 모여들 때는 평범하기 
이를 데 없었다는 것을. 기껏해야 표국의 표사였고, 엽사였으며,  이름도 
없이 떠돌던 낭인이었다는 것을.
 쾅!
 발을 굴러 배를 전복시켰다.

 몸이 퉁퉁 불었다.
 물속에 너무 오래 있어서인지 살이 물러지는  것 같았다. 근육에 힘이 빠
져 물렁거리는 느낌이다.
 발을 굴러 부순 배 밑창을 통해 별들이 보였다.
 밤이 지나고, 낮이 되었다가 다시 밤이 되었다.
 세 사람은 만 하루를 꼬박 물속에 있었다.
 “가자.”
 “지금? 괜찮아요? 개방 놈들은 강가에서 노숙을 많이 하는데.”
 “주의해서 나가야지. 익숙한 장면은 보면서도 보지 못한다.  주공 말씀이
야.”
 비망신사가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
 살문주가 했다는 말은 모든 살수가 기본적으로 알고 있는 말이다.
 풍경을 익숙하게 해놓으면  사람들은 무심히 지나친다.  무심히 지나치는 
것… 거기에 틈이 있다.
 세 사람은 물살을 조심스럽게 헤치며 강둑으로 올라섰다.
 한쪽에서는 개방도들이 왁자지껄 떠들어댔다.
 그들은 전복된 배를 보았고, 신경을 썼으나 지금은 무심히 지나치고 있다.
 혈영신마는 여유롭게 천천히 걸었다.
 밤새 길을 걸으면 외장 문도가  운영하는 객잔에 도달할 수 있을  것이고 
편안하게 팔부령으로 들어설 수 있다.

 먼동이 터 올 무렵, 세 사람은 객잔 깃발이 보이는 곳에 이르렀다.
 이제 도주는 끝났다.
 마지막으로 주의할 것 하나는 객잔으로 들어가는 동안 누구의  눈에도 띄
지 않게 조심하는 것이다.
 혈영신마는 객잔 주변을 살폈다.
 “이상하군.”
 중얼거림이 절로 새어 나왔다.
 “이상한데요.”
 혈살편복도 같은 소리를 했다.
 객잔은 다른 객잔과 마찬가지로 평온하기 그지없으나 다른 게 한 가지 있
다.
 밖에서 안을 들여다볼 수 있도록 창문이 활짝 열려 있다.
 여름이니 당연하다. 더위가 기승을 부리는데  창문을 닫아놓는 객잔은 없
다. 닫아놓은 곳이 있기는 하다.
 살문 외장 문도가 운영하는 객잔은 항상 맨 왼쪽 창문은 반쯤  열어 놓는
다. 여름에는 그렇다.
 “지나치자.”
 “그러죠.”
 세 사람은 객잔을 빙 돌아 원래의 목적지와는 전혀 다른 길을 택했다.
 한적하고 조용한 객잔은 무거운 정적으로 가득했다.
 정신없이 술을 퍼마시고 웃고 떠드는 사람들,  침상에 들어 깊은 잠에 떨
어져 있는 사람들… 
객잔에 투숙한 사람들은 곳곳에서 자신들을 지켜보는 아홉  쌍의 눈동자와 
있다는 걸 꿈에도 짐작하지 못했다.
 객잔 주인도 마찬가지다.
 그는 자신의 객잔에 낯선 사람들이 돈도 내지 않고 들어와 있다는  걸 몰
랐다.
 그들은 천장에, 술독이 쌓인 곳에,  이층으로 올라가는 계단 밑에…  쉽게 
볼 수 없는 곳에 몸을 숨긴 채 감정없는 눈길을 쏘아냈다.
 밤이 깊었다.
 멀리서 삼경을 알리는 북소리가 울렸다.
 흥청망청 떠들던 사람들은 자신의 방으로 들어가 곯아떨어졌다.
 객잔 주인도 방으로 들어갔고 나이 어린 점소이만 꾸벅꾸벅  졸면서 객잔
을 지키고 있다.
 아홉 쌍의 눈동자는 잠도 잊은 채 모두가 잠든 객잔을 지켰다.
 아홉 쌍의 눈동자는 잠도 잊은 채 모두가 잠든 객잔을 지켰다.
 사간이 말없이 지나갔다.
 꼬끼오……!
 드디어 새벽닭이 울었다.
 날이 일찍 밝는 여름인지라 사방은 식별이 가능할 만큼 밝았다.
 객잔 주인이 방에서 나오며 늘어지게 기지개를 켰다.
 그것이 신호라도 되는 것처럼 아홉 쌍의 눈동자가 하나둘… 사라졌다.
 이윽고 아홉 쌍의 눈동자가 모두 사라졌다.
 객잔에 있는 사람들은 그들이 머물렀던 것도, 사라진 것도 알지 못했다.
 “야, 이놈아! 사내자식이 그렇게 게을러 터져서 어디다  쓰냐! 빨리 마당
부터 쓸어!”
 객잔 주인이 소리를 버럭 질렀다.
 “죽으면 썩어 문드러질 게 육신이야. 몸 아끼지 마!”
 객잔 주인은 창문으로 다가가 왼쪽 마지막 창문을 반쯤 닫았다.
 “아침부터 푹푹 내리쬐는데 그건 왜 닫아요? 활짝 열어놓지.”
 “하나만 알고 둘은 모른다더니. 이놈아! 햇볕 내리쬐잖아!”
 객잔이 아침과 동시에 생기를 되찾아갔다.
 “오지 않았어.”
 “우리도.”
 “우리에게도 안 왔어.”
 열 명의 얼굴에 곤혹스러움이 스쳐갔다.
 제일비주에서 제십비주까지, 열 개의 비를 맡고 있는 비주들이다.
 “놓쳤다는 말이군.”
 “…….”
 “이상하지 않아? 우린 비망사의 은신술을 포함한 모든 걸 알고 있어. 숨
는 방법까지 다 알고 있어. 그런데… 며칠 전부터  우린 지혜를 짜내야 했어. 
어디로  숨었을까? 어떤 방법으로 도주했을까? 
이젠 모두 알았다는 생각에 그만 정리하려던 순간에 말야.”
 “…….”
 “어디서부터였지?”
 “송영.”
 차디찬 음성이다.
 독심미화 여숙상, 화산파의 매화검수, 지금은 비객 제칠비주.
 여숙상을 쳐다보는 제일비주 유홍의 얼굴에 아픔이 스쳐 갔다.
 그때 그 일만 없었다면 사매는 제칠비주가 아니라 자신의  반려자가 되어 
있을지도 모른다. 
자신도 제일비주가 아니라 화산파의 매화검수로 남아 있을 터이고.
 여숙상은 그때 그 일로 마음이 얼어붙었다.
 차디찬 빙심이 되어 녹을 줄을 모른다.
 유홍이 걱정하는 것은 복수가 끝난 다음이다. 그를 죽인 후,  빙심은 어떻
게 될 것인가. 부드럽게 녹는 것이 산산이 깨져 버리는 것은 아닐지.
 여숙상만 보면 마음이 아려온다.
 유홍이 마음을 다잡고 말했다.
 “그래, 송영에서부터였어. 비망신사는 마전으로 가는  마차를 탔는데…사
라졌어. 그때부터 새로운 싸움이 시작된 거야.”
 “….”
 “모두 잊어. 비망신사는 놓쳤다.”
 “제일비주, 그렇게 쉽게 포기해도 되나?”
 “물론, 비망신사는 언제든 죽일 수 있는 놈이니까. 다시 한 번 모습을 드
러내기만 하면. 그보다는… 새로운 수법을 분석해야 돼. 개방에 연락해서 
지금까지 살수들이 취한 모든 수법을 파악해 달라고 해. 살인 수법이 아냐, 
방법이야. 살인 방법,  도주 방법 모든 걸 전부 다 파악 해야 해.”
 “그러지.”
 제십비주가 대답했다.
 개방과 연락을 취해 정보를 얻어오는 것은 제십비주의 몫이다.
 “이번에는 보내주자고. 이번에는…….”
 제일비주의 음성에 칼날이 스며 나왔다.

 살문은 바쁘게 움직였다.
 한 사람도 편히 앉아 쉬는 사람이 없었다.
 광부는 섬서성에 들어가 살천문주의 손과  발이 되었다. 구류검수와 좌리
살검이 번갈아가며 살천문주가 벌어들인 돈을 등천조에게 날라다 준다.
 외장에서 직접 움직일 수도 있지만 종리추는 철저하게 외장을 숨겼다.
 “외장은 살문 사람들이 아니다. 그들은 돈을 받고 정보를 파는 사람들이
야. 그들 중 단 한 명이라도 살문 때문에 죽었다는 소문이 퍼지면  외장은 
끝나지. 돈이 아무리 좋다 해도 목숨보다 귀중할 수는 없으니까.”
 외장은 숨겨야 한다.
 단 한 명이라도 목숨을 잃어서는 안  된다. 그것은 살문이 외장 사람들을 
위해 지켜줄 도리다.
 “거짓 정보는 단호이 척결하라. 특히  살문을 팔아먹는 행위가 감지되면 
효수하라. 다른 사람들이 똑똑히 볼 수 있도록 높이 매달아라.”
 등천조에게 내려진 특명이다.
 지켜줄 것은 지켜주되 받을 것 역시 확실히 받는다는 철칙이다.
 구류검수와 좌리살검은 그런 점을 알고 있기에 불평 한마디 하지 않고 마
부 역할을 한다.
모진아와 유구는 종리추의 밀명을 받고 어디론가 사라졌다.
 그들은 꽤 오래전에 살문을 나섰다.
 소림승들의 포위망에 구멍이 뚫린 것이 확인되자마자 팔부령을 떠났으니, 
살문 살수들 중에는 벽라군 다음으로 빨리 움직였다.
 그들은 어디서 무엇을 하고 있을까?
 지극히 은밀하게 움직이고 있는 것만은  틀림없다. 그들은 봤다는 사람이 
없으니까. 외장 문도가 수집한 어느 정보에도 모진아와 유구에 대한 글귀는 
없으니까. 마치 세상에서 증발해 버린 것처럼 사라져 버린 두 사람이다.
 다른 사람들은 살문을 지킨다.
 그들이 하는 일은 비적마의가 번식하는 것을 관찰하여 구멍  뚫린 부분을 
파악해 내는 것이
다. 비적마의가 영역을 넓혔는지, 아니면 종족끼리 싸워 멸문했는지.
 워낙 급하고 험한 대래봉인지라 세 사람이 한 바퀴 도는 것만으로도 하루 
해가 지곤 한다.
 용금화도 중원으로 나갔다.
 지도를 만드는 일에 평생을 바친 용금화가 대래봉에서 할 일은 없었다.
 그는 대외산 살문 시절, 살문이 몰락하기 직전에 그동안 만들었던 지도를 
빼돌렸다. 원래 두 부씩 작성하여 파손이 생겨도 상관없지만 옮길 수 있는 
만큼은 옮겼다. 종리추는 오채산 암동을 추천했다.
 암동에는 오랜 세월 다듬은  석실이 많고, 오가는  길은 미로로 되어있어 
방어에 아주 적합한 곳이다. 용금화는 오채산으로 갔다.
 그곳에서 살문과 전혀 관계없는  사람처럼 행세하며 저도 제작에  몰두할 
게다. 가장 바쁜 사람은 삼현옹이다.
 삼현옹은 대래봉을 요새로 만들 작정인지 하루  종일 나무 위에, 바위 밑
에 기관을 설치하느라 분주했다.
 “여긴 아무도 못 들어와. 안심하고들 싸워.  낄낄! 다음에 현운자와 만나
는 날에는… 아마 무덤이 될 거야. 현운자의 무덤.”
 종리추의 아버지, 어머니. 적지인살과 배금향은 무공 수련에  박차를 가했
다.
 살문은 강하지만 살수가 부족하다.
 유회처럼 갑작스럽게 요절하지 않는다는  보장도 없고… 손 하나라도  더 
필요할 때가 있을 게다.
 가장 하릴없는 사람들은 어린과 구맥이다.
 “계집이 습기 탁한 곳에만 있으면 몸에 안 좋아. 따라와.”
 삼현옹은 그녀들은 데리고 분주히 돌아다녔다.
 “세상일은 싸움만 잘한다고 되는 게 아냐. 농부를 봐. 무공을  몰라도 잘
살잖아? 어차피 무림에 발을 들여놨으니 빠져나갈 수는 없어. 이놈의 무림이
란 곳이 그래. 들어오기는 쉬워도 빠져나가기는 불가능해. 그러자면 뭔가 
하나라도 배워야지.”
 삼현옹은 그녀들에게 자신의 기관진학을 전수했다.
 한 가닥 희망을 걸고서.
 삼현옹의 희망은 뜻밖에도 어린에게서 시작되었다.
 학문을 익힌 일 없고,  녹요평을 천방지축 뛰어다니던  소녀 어린은 정말 
뜻밖에도 기관진학에 재능을 보였다.
 기관진학 중에서도 어린이 가장 재능을 보인 부분은 기관이다.
 진학도 설명해 주었지만 어린이 이해하기에는  너무 난해했다. 하지만 정
교한 손기술만은 뛰어나서 기관을 설치하고 파훼하는 기술은 급속히 늘었다.
 삼현옹은 홍리족에게 눈길을 돌렸다.
 구맥에게 기관을 설명해 주니 그녀 역시 중원인보다는 빠르게 습득했다.
 삼현옹은 희망을 잃지 않고 진학까지 전수해 주는 중이었다.
 “계집아! 그걸 감방에 놓으면 어떡해!”
 “계집이라고 그럴 거야! 난 문주 부인이란 말야!”
 “오, 그려셔?”
 “수염을 확 불태워 버릴까 보다. 여기 놓으면 되잖아! 됐어?”
 “계집이 성깔만 더러워 가지고는….”
 “뭐야! 이 늙은이가 곱게 봐주려고 했더니!”
 삼현옹과 어린이 푸닥거리는 소리는 하루도 그치지 않았다.
 집안 살림, 빨래하고 밥 짓고, 요리하고… 궂은일은 정원지가 도맡았다.
 그녀는 싫은 소리 한마디 없이 동굴 살림을 착실히 꾸려 나갔다.
 간혹 여인들이 거들기라도 할라치면  ‘피곤할 텐데 쉬어요’ 라는  말과 
함께 곱게 웃었다.
 양갓집 규수가 언제 살림을 해본 적이 있으랴.
 하지만 그녀는 살림도 정갈하게 했고, 음식 맛도 날로 좋아졌다.
 이제 두 살이 된 조미를 돌보며 평범한 아낙이 즐길 수 있는 즐거움을 만
끽하는 듯 보였다.

 살문 살수들과 어울리지 못하는 사람은 비망신사다.
 혈영신마를 따라 살문까지 오기는 했지만 그가 할 일이 없었다.
 무공은 살문 살수들 중 제일 밑일 것 같고 살수로서의 능력도  살문 살수
들에 비하면 형편없게 느껴진다.
살수 문파를 이끌었던 비망신사.
그는 상실감에서 벗어나지 못했다.
종리추는 그에게 가타부타 말을 하지 않는다.
있고 싶으면 있고, 가고 싶으면 가라는 식이다.
비망신사는 달을 쳐다봤다.
밝고 하얀 달… 징그럽게 따라다니는 궁색한 얼굴들….
‘나는 살수야, 살수. 사람을 죽이는 살수.’
살인도 중독이 된다.
사람을 죽이다 보면 사람  죽이는 쾌감에 전신이  바르르 떨려온다. 칼로 
찔러 죽이는 것, 독살하는 것, 함정에 빠뜨려 죽이는 것… 어떤 죽음이든 
쾌감이 뒤따른다.
살수로 명성을 날린 자치고 쉽게 살수 짓을 벗어나지 못하는 것도  그 때
문이다.
비망신사는 다리를 오므려 무릎 속에 얼굴을 파묻었다.
‘할 수 없어. 살수가 되는 수밖에… 나 혼자라도 해야 돼.’
지겨운 운명이라는 생각에 치를 떨었다.
 
    미지
  인간의 생존력은 무서울 정도로 강하다.
아무리 열악한 환경에 처해 있어도 살아날 방도를 강구한다.
또한 너무 나약하게 무너질 때도 있다.
동물들도 이겨내는 환경을 이겨내지 못해 죽는 경우는 가장 흔히 볼수 있
는 나약함의 표본이다.
인간의 육신도 적응할 수 있는 부분과 할 수 없는 부분이 있다.
맞으면 맞을수록 단단해지는 곳이 있고, 맞을수록 약해지는 부위가 있다.
구진법은 강해질 수 있는 부분을 최고로 강하게 만들어준다.
뼈와 근육을 강하게 만들고, 장기를 강하게 만든다. 심장을 튼튼하게 만들
고, 간에 활력을 불어넣는다.
정신적인 면도 유효하다.
의지력은 말할 것도 없고 죽음에 대한 공포마저도 잊게 만든다.
육신이 버틸 수 있는 최고의 충격을 가해서 최고의 경험을 하게 한다.
구진법은 사마의 무공이 아니다.
수련법이 지나친 감이 없지 않아 있지만 최고의 충격을 버틸 만한 안전지
대를 만들어놓고 시작한다.
 심결이다.
 심결만 정확히 깨달으면 육신에 와 닿는 충격을 흡수하여  진일보한 육체
를 지닐 수 있게 된다. 
심결만 제 것으로 만들면 구진법은 상승무공을 익힌 것과 다름없는 육신을 준다.
 독이라고 다 나쁜 것은 아니다.
 인간을 죽일 수도 있고 살릴 수도 있는 것이 독이다.
 약간의 독을 투여하여 생명을 되살릴 수 있다면 복용하지 않을 환자가 없
을 게다.
 미량의 독이 되느냐, 다량의 독이 되느냐는 심결에 달려 있다.
 심결을 깨달으면… 심결만 깨달으면….

 일곱 명.
 안색조차 죽어버린 일곱 명의 사내가 마지막 심결을 들었다.
 “봉황상간천인혜. 마지막 심결이다.”
 흑복광과는 간단히 심결만 말하고 등을 돌려 버렸다.
 차마 일곱 명의 사내가 마지막 구관문으로 들어서는 것을  보지 못하겠다
는 듯.
 서른한 명중 스물네 명이 죽었다.
 처절하게 몸부림치다가 죽었다.
 그들은 죽는 순간까지 심결의 뜻을 파악하지 못했다.
 흑봉광괴도, 심결의 의미를 깨달은 사람도…  심결이 의미하는 바를 말해 
주기도 했지만 소용없었다.
 육체에 가해지는 고문을 이겨내야 한다.
 모든 상황은 찰나간에 끝나 버린다.
 엄청난 극통이 몰려오는 순간 진기를 운용할  수 있으면 사는 것이고, 그
렇지 못하면 진다.
 자신이 익힌 진기는 필요없다.
 새로운 통증 앞에 자신의 진기는 무력하기만 하다.
 새로운 진기, 극통 속에서 깨달아가는 진기를 깨우쳐야 한다. 깨우치는 즉
시 운용해야 한다. 
운용한 즉시 심결이 원하는 대로 휘돌려야 한다.
 세 가지중 어느 하나라도 찰나의 틈을 놓치게 되면 끝이다.
 고통에 휘말리면 심결이고 뭐고 까마득히 잊어버린다.
 지금까지 죽은 무인들이 그랬다.
 삼진법에 들어서면서부터 흑봉광괴는 지켜보는 것 외에 달리 할  일이 없
게 되었다.
 일진법에서 한 명, 이진법에서 한 명.
 두 명의 심장에 비수를 틀어박았다.
 그들은 아주 강한 고수였지만 천외천이  바라는 천객에는 미흡했다. 그들
은 모자도에 들어서지 말았어야 한다.
 삼진법… 대여섯 명이 들어야 할 만큼 큰 대망에게 둘둘 휘어  감기는 순
간부터 흑봉광괴는 할 일이 없어졌다.
 ‘으드득…!’
 소리가 들린 후면 대망은 축 늘어진 시신을 먹어치웠다.
 삼진법에서 무려 열한 명이나 죽었다.
 어떤 자는 자신이 익힌 진기로 대항해 봤지만 도검으로도 상하지 않는 대
망의 옥죄는 힘은 상상을 불허했다.
 죽음의 수련이다.
 그 와중에 살아난 자들은 철갑공과 흡사한 공부를 익힘으로써  어떤 내가
강기에도 손상되지않은 오장육부를 지니게 되었다. 그들은 진기로 철벽을 
둘렀다. 대망은 그들을 죽이지 못했고, 먹지도 못했다.
 이제 마지막… 봉황상간천인혜.
 봉황이 천 리를 훨훨 난다.
 자유를 뜻하는 말이다. 세상을 오시하는 말이다.
 이게 구진법의 끝이다.
 하지만 팔진법을 통과해 살아남은  일곱 명에게는 자신의 목숨을  구해줄 
유일한 말이다.
 “준비들하시게.”
 천기신군이 음울한 음성으로 말했다.
 그가 아홉 가지의 영물을 준비할 때까지만 해도 이토록 처절한 장면이 전
개될 줄은 생각지 못했다.
 서른한 명의 기재가 모두 웃으며 통과할 줄 알았다. 아니, 아홉 가지의 영
물을 이용하는 수련인 줄 알았지, 마물 앞에 나신이 되어 던져질줄은 정말 몰랐다.
 개방은 어쩌자고 이런 수련을 생각해 냈단 말인가.
 저주의 수련으로 낙인찍힐 만하다. 금단의 공부로 접근이 불허될 만하다.
 소림사룡 가운데 백천의와 정운이 살아남았다. 소림사에서도 인정받은 상
태수는 칠진법에서 죽었다.
 이 얼마나 큰 손실인가.
 상태수는 그대로 뒀어도 제 몫을 충분히 해낼 기재다.
 소림 속가제자 중에 가장 뛰어난 네 명 중 일인이 아닌가.
 천기신군은 살아남은 일곱 명의 능력에 회의를 품었다. 과연 이 수련법이 
스물네 명의 아까운 목숨을 버릴 만큼 가치있는 것일까.
 무당삼반 중 한 명인 하양 진인도  살아남았다. 청성파의 청운 진인도 살
아남았고, 죽은 삼절기인의 아들인 삼절수사 정군유도 건재하다.
 양가창법의 전승자인 양청도, 뛰어난 외모에  화려한 화술을 지닌 검곡의 
소곡주인 우경삼도 버티고 있다.
 뜻밖의 인물은 칠성검문의 소문주다. 칠성검문은 그렇게 두각을 나타내지 
못한 문파이고, 진조고도 뚜렷한 명성이 없는 평범한 사내다.
 구진법에서 제일 먼저 탈락할 사람 중 한 명으로 생각되기도 했는데… 그
가 끝까지 살아남았다.
 이들 일곱 명은 흑봉광괴가 말한 봉황상간천인혜를 생각하기에  여념없었
다.
 어떤 마물이 나타날 것인가.
 주둥이가 철갑처럼 단단한 새에게도 쪼여봤고, 닿기만 하면 가시를
쏘아내 몸을 마비시키는 마령초를 붙잡고 한 시진도 버텨봤다.
이제 또 뭐가 나오기에 그토록 거창한 심결이 등장한 것일까.
  천기신군은 작은 목갑 일곱 개를 일곱 명 앞에 놓았다.
  여인이 자살할 때 사용하는 목갑이다.
  사방이 막혔는데 손가락 하나 집어넣을 구멍이 뚫려 있다.
 “알고나…….”
 “그만!”
  천기신군이 안에 들은 것을 말하려고 했지만 흑봉광괴가 막았다.
 “휴우!”
  천기신군은 한숨을 불어내며 물러섰다.
  일곱 명의 얼굴은 표정의 변화가 없다.
  그들은 팔진법을 거치는 동안 인성이 마비된 듯하다.오직 생
존 본능만 살아 있어 무의식적으로 행동하는 것 같다.
  백천의가 제일 먼저 목갑 구멍 사이로 검지를 밀어 넣었다. 서슴없이. 
죽일 테면 죽여보라는 듯이.  다른 여섯 명도 거의 동시에 손가락을 넣었다.
  그들에게 망설임은 전혀 없다.
  팔진법부터 그랬다.
  칠진법을 마치고 살아남은 일곱 명은 죽은 자에 대해 애달파하지도
않았다. 자신들이 살아남았다는 것에 대해 감사해하지도 않았다.
  팔진법은 철구조다.
  철구조는 구하기도 쉽지 않았다.
  서역과 교류하는 장사치를 통해 간신히 네 마리를 입수했다.
  부리가 사람 머리통보다 더 큰 새다. 부리 하나가 몸통 전체와 비슷
한 크기다.
  철구조는 전신을 쪼아댔다.
  살이 패이고 피가 솟구쳤다.
 “저것이 무슨 수련인가?!”
  천기신군은 말리고 싶었다. 이것은 고문이지 수련이 아니다. 혹독한
아픔을 견더내는 것에 불과하다.
  그는 기관진학의 달인이지만 무공은 별로 높지 못하다. 하지만 진기
가 무엇인지는 알고 있다.
  세상에 이런 수련법은 없다.
  일곱 명은 고통스러운 표정도 떠올리지 않았다. 무감각하게…쪼아
대는 철구조를 바라봤다. 그리고 그들이 눈을 감았을 때…그렇다,그
들은 눈을 감았다. 철구조가 쪼아대는 것을 무심히 지켜보다가 눈을 
감았다.
  그러면 철구조가 물러섰다.
  쪼아대지 않고 천적을 만난 것처럼 화들짝 놀라 물러섰다.
  희한하다는 생각을 가졌고, 구진법의 놀라운 효능을 목격했지만…
마지막 구진법… 이것만은 말리고 싶다.
  일곱 명의 얼굴이 일그러졌다.
  철구조의 혹독한 고통 속에서도 무심했던 일곱 명의 얼굴을 일그러
뜨리고 입술을 악문다.
  너무 세게 문 탓인지 입술을 비집고 피가 흘러나왔다.
  코에서도 피를 흘려낸다. 새까맣게 죽은 피다. 찢어질 듯 부릅뜬 눈
은 벌겋게 물들었다.
 ‘아! 이제 끝이야…….’
  천기신군은 고개를 돌려 버렸다.


심장이 멈추는 듯한 고통은 일진법에서 맛보았다. 이진법에서는 전
신이 마비되는 고통을 벗어나야 했고, 삼진법에서는…….
세상에 존재하는 모든 고통을 겪었다.
누구에게 어떤 고문을 당해도 웃으며 견더낼 자신이 있다.
자신들보다 더한 고통을 당해본 사람은 단 한 명도 없을 것이라고
자부한다.
하지만 이번 고통은 너무 크다.
심장이 멈추고, 오장육부가 뒤집히고, 기혈이 뒤집힌다. 머리는 터
질 것 같고 피란 피는 모두 몸 밖으로 빠져나가는 기분이다.
이런! 추태를 보이고 말았다.
평생 이런 일이 없었는데 오줌을 싸고 말았다. 오줌뿐만이 아니다.
항문을 조이는 힘도 풀어져 대변까지 실실 훌러나온다.
몸이 엉망이다.
무엇엔가 따끔하게 물리는 순간 전신이 불 속에 들어간 듯 활활 타
오르면서 일시에 몰린 현상들이다.
‘차라리 죽고 싶어…….’
백천의는 고통을 견더낼 힘이 없었다.
‘이제 그만… 죽여줘.’
진기고 무공이고… 모든 게 상관없었다.
자신이 무엇 때문에 고통을 당하는지, 동생이 누구에게 죽었는지,
동생의 정혼녀는 어떻게 죽었는지… 모두 망각했다. 기억 속에 머물지
않았다.
머리 속이 텅 비었다.
아니다. 머리 속이 가득 찼다. 죽고 싶다는 생각으로.
두 다리에 힘이 풀렸다. 그는 무너지고 있는 육신을 자각했다.
쿵!
소리를 내며 쓰러진 육신은 끊임없이 경련을 일으켰다.
그런데… 모진 것이 목숨인 모양이다. 단전에서 미미한 진기가 흘러
나왔다. 처음은 미미하나 나중은 대해. 사진법의 심결이었다.
미미하게 흘러나온 진기가 전신을 휘돌았다. 천천히… 천천히….
일주천이 끝난 다음에는 속도가 빨라졌다. 샘물이 강이 되고바다로 들어간다.
오진법의 심결이다.
일진법에서 터득한 심근의 수축력도 제 기능을 발휘하기 시작했다.
‘육신이 살아나고 있어.’
자연치유력이다. 그는 죽고 싶었지만 육신이 죽음을 거부했다.
그의 육신은 정신을 비웃고 있다. 겨우 그 정도밖에 안 되냐고. 나는 
이렇게 살아나는데 너는 죽을 생각이나 하고 있었냐고.
백천의는 자연히 흐르는 진기에 의념을 보탰다.
진기는 스스로 살아서 제 갈 길을 흐른다.
강은 낮은 곳으로 흐르고, 바람은 빈 곳으로 분다.
육진법의 심결.
백천의는 몸과 마음이 자유로움을 느꼈다.
굉장히 상쾌하다. 굉장히 자유롭다. 하늘을 훨훨 날아 구만 리 창천
을 날아가는 기분이다.
 ‘봉황상간천인혜…….’
  인간에는 누구에게나 진기가 있다. 보통은 의식을 못하고 살지만 무
인의 길로 들어서 내공을 수련하면 눈으로 보듯 보게 된다. 무인은 더
욱 강한 진기를 이끌기 위해 부단히 수련한다.
봉황상간천인혜는 그런 인간을 비웃는다.
끊임없이, 쉼없이 흐르고 흘러야 진정한 진기가 된다는 것을 일깨워
주고 있다.
본인이 의식하지 않아도, 운공을 취하지 않아도 운공을 하는 것처럼
육신을 흐르는 진기. 구진법은 초인을 만든다.
백천의는 몸을 일으켜 가부좌를 틀고 앉아 몸에 스며든 독기를 서서
히 밀어냈다. 더 이상 고통받을 이유도, 필요도 없었다.


 “청살오공. 괜찮은 놈을 구했군요.”
  백천의는 담담하게 말했다.
 ‘변했다! 예전의 백천의가 아니다. 무섭게 침착해.’
  변한 사람은 백천의뿐만이 아니라 모두 변했다. 정운, 하양 진인, 청
운 진인… 모두가 담담하고 무심하다. 세상을 오시하는 눈빛도 아니고
두려워하지도 않는다.
흑봉광괴는 대화를 나눌수록 위축되는 자신을 느꼈다.
‘괘… 괜찮은 놈 정도가 아니… 라네. 독중지왕이라는 청
살오공 아… 닌가.’천기신군도 말을 더듬었다.
그들은 괴물을 만들어냈다.
칠 인이 뿜어내는 기도는 철벽 같다.
누구도 뚫을 수 없고 부딪치면 죽을 것 같은 느낌이 들게 만든다.
‘무공을 시험해 봐야 하는데…….’
구진법을 주관한 흑봉광괴도 무공을 시험해 보자는 말을 못했다. 목
에 걸려 입 밖으로 나오지 않았다. 왠지 그런 말을 하면 칠 인을 욕되
게 하는 기분이 들었다.
백천의가 말했다.
‘일곱 명이군. 서른한 명에서 시작했는데.’
‘대… 단한 내력이다. 말 한마디에 심신이 진탕되다니…….’
백천의의 말은 울림에 되어 흑봉광괴의 가슴속에 파고들었다.
“그래도 많이 남았어. 천주, 죽은 자들은 어떻게 할 겁니까?”
천외천주 흑봉광괴는 마치 자신이 수하가 된 듯했다.
 “천외천 사람인 줄 아는 가문에는 사실대로 말하고 구파일방에는 통
보하지 않을 생각이네. 실종이 되겠지.”
 “조금 움직이셔야지요.”
 “……?”
 “죽은 자들의 영혼을 달래줘야 합니다. 사마에게 당한 것으로 처리
하면 좋겠군요. 살문이 되었든, 혈영신마가 되었든… 누군가에게 당한
것으로 처리하면 죽은 사람들도 편히 잠들 겁니다.”
 “알… 겠네.”
  확실히 이들은 변했다.
  육체만 강해진 것이 아니라 정신까지 자유로움을 찾았다.
 ‘나갈까요?“
 “……?”
  백천의는 벌서 일어섰다.
 “구진법을 통과한 사람의 무공이 어떤지 보고 싶으실 겁니다.”

검곡 소곡주 우경삼이 검을 뽑았다.
속도도 없고 발검술도 무사한 발검이다.
그는 그냥 검을 뽑았다.
검을 뽑은 후에도 발경의 기본이 되는 기수식을 취하지 않았다. 경
락을 최대한으로 열어주기 위해 초식이란 것이 존재한다. 단순히 무공
을 전개하는 수법이 아니라 몸속에 흐르는 진기를 최고의 강도까지 이
끌어주는 역할을 한다.
우경삼은 초식도 전개하지 않았다.
  그는 그냥 걸어갔고 아름드리 나무에 일검을 쳐냈다.
 “엇! 저, 저……!”
  흑봉광괴는 손을 들어 나무를 가리켰다.
  너무 놀라 부지불식간에 튀어나온 행동이다.
  우경삼은 가볍게 일검을 전개한 듯한데… 눈에 보이지 않을 만큼 빠
른 검공이 전개되었다. 발경을 하지 않을 것 같은데 발경이 들어간 것
보다 훨씬 빨랐다.
  나무를 베어낸 동작도 매끄럽기 이를 데 없다.
  우르르릉……!
  뒤늦게 나무가 쓰러졌다.
  우경삼은 위에서 아래로 비스듬히 사각을 이루며 내려쳤다.
  얼마나 매끄럽던지… 나무는 도끼로 찍혀 넘어가듯 넘어간 것이 아
니라 미끄럼을 타듯 서 있는 모습 그대로 땅에 떨어졌다. 그리고 넘어
갔다.
 “빠, 빠르다……!”
천기신군이 뒤늦게야 감탄을 토해냈다.
나무를 대상으로 검공을 수련하는 경우는 많지만 이런 광경은 처음
으로 본다.
정말 장관이다.
이런 검공을 누가 상대할 수 있을까.
 “기대에 어긋나지 않았을 겁니다. 이제는 비객을 만나야겠습니다.
자리를 주선해 주십시오.”
백천의가 감정없는 음성으로 말했다.

                       
  모진아와 유구는 반가운 땅, 남만으로 들어섰다.
  풀도 나무도 작열하는 태양도 모두 반가웠다.
  중원에 비하면 너무 뜨거운 태양이지만, 오랜만에 사람 사는 곳으로
돌아온 느낌이었다.
  장터의 시끌벅적함도 없다.
  간사하게 눈을 데굴데굴 굴리는 모습도 볼 필요가 없고, 기름기에
가득 전 음식 냄새를 맡을 필요도 없다.
  중원은 그들과 어울리지 않는 세계였다.
 “조심해라.”
  모진아가 주의를 주었다.
  그들은 암연족을 떠났다.
  종리추의 노예가 되어 녹요평에 머무른 순간부터 암연족 입장에서
는 부족을 버리고 떠난 사람이 된 것이다.
그래도 암연족은 침묵했다.
전 족장의 대우를 해줬다고나 할까?
모진아 일행은 녹요평마저 버리고 떠났다.
그 순간이 진짜 암연족을 등진 시점이다.
그들은 돌아오지 말았어야 한다. 암연족은 부족을 버린 사람을 지옥
끝까지 쫓아가서라도 척살하는 부족이다. 특히 싸우다 죽으면 아부타
에게 불려간다는 정신적인 믿음까지 있다.
죽음을 두려워하지 않는 부족이기에 어떤 부족과 싸워도 이길 수밖
에 없다.
한때는 가장 믿을 만했던 믿음이 이제는 부담이 된다.
암연족과 마주치는 날에는 사생결단을 내야만 하고, 그때
는 자신들이 부족을 자신들의 손으로 죽이는 결과가 야기될 것이다.
  어쩌면 암연족 전부를 몰살시켜야 끝날 싸움이 되리라.
 “최대한 조심하겠습니다.”
  유구도 암연족의 성격을 알고 있기에 안색이 어두웠다.


  녹요평은 언제 봐도 싱그럽고 탐스럽다.
우기가 닥쳐오려는지 하늘이 어두컴컴해서 녹요평의 참모습을 
뚜렷하게 보지 못하는 것이 아쉽지만… 하기는 이런 날씨에 보는 녹요
평도 괜찮다.
 “홍리족 쪽으로 가는 게 더 낫지 않을까요?”
 “음, 그게 낫겠지.”
두 사람은 허리를 낮게 구부리고 사방을 살폈다.
이동할 때는 비호처럼 빠르게 움직였다.
움직였다가는 멈춰서 살펴보고, 다시 움직이고…….
급하게 서둘지는 않았다. 오가는 길이 멀어서 그렇지 녹요평에서 지
내는 날은 하루 이틀 정도밖에 되지 않으리라.
종리추가 머물던 초막은 모두 부서져 잔재만 남았다.
  잔재조차도 강풍에 휩쓸리고 폭우에 쓸려 나가 초막이 있었던 곳인
지조차 의심스러울 지경이다.
  그들이 머물렀던 흔적은 사라졌다.
 “어! 저, 저건……!”
  유구가 깜짝 놀라 손가락질을 했다.
  모진아는 손가락 끝을 따라갔다.
 “음……!”
  모진아도 신음을 토해냈다.
  홍리족 용사들이 용맹을 자랑하던 녹요평 너머, 홍리족 부락.
  그곳에서 모진아와 유구는 낯익은 얼굴을 찾아냈다.
  이름을 지으려고 할 때 잠자리가 날아들었다고 해서 청령이란
이름을 가진 암연족 전사다.
  그는 모진아의 제자였으며 모진아의 뜻을 거부하고 암연족에 남은 
사람이기도 하다.
사태는 불 보듯 뻔했다.
  홍리족은 무너졌다.
  종리추 일행이 중원으로 들어간 후 텅 빈 녹요평은 암연족 차지가
되었을 게다. 물론 홍리족 용사들과 한바탕 전쟁이 있었을 게고, 사내
란 사내는 모두 죽였을 게다. 
  일처다부제였던 홍리족 여인들은 암연족의 풍습에 쉽게 젖어들지
못했다. 그녀들에게는 정반대의 풍습이 이해되지 않앗다.
  다른 부족민은 암연족과 잘만 동화되는데, 홍리족 여인들만은 유독
죽는 사람이 많다.
  언제 홍리족이 무너졌는지는 몰라도 홍리족 여인들 중 절반 가까이
는 죽었을 게다. 그것도 나이 많은 여자는 정복 초기에 죽였을 테니 전
체로 따지면 채 삼 할도 남아 있지 못하리라.
 “돌아가면…….”
 “알았어요, 그만한 눈치도 없을까 봐요.”
 “…….”
  모진아는 기분이 좋지 않았다.
  늙어서 난 바람이 더 무섭다고, 그는 구맥에게 쏠리는 감정을 주체
하지 못했다.
  구맥만 보면 어쩔 줄 몰랐다.
  구맥은 많은 사내를 거느려 봤으니 사내의 눈빛만 보고도 무엇을 원
하는지 안다.
  모진아와 구맥은 다른 사람의 시선도 아랑곳하지 않고 연분을 맺었
다. 사위인 종리추가 있고, 딸인 어린이 있고, 적지인살과 배금향이 있
지만 그들은 개의치 않았다.
  좋으면 먼저 살을 섞어본 후 살 것인지 아닌지 결정한다.
  둘 사이의 감정에 다른 사람들이 왜 가입하려 하는지 알 수 없다. 중
원 풍습을 어느 정도 익혔지만 그 부분만은 아직까지도 납득이 되지
않는다.
  모진아와 구맥은 정식 부부는 아니지만 서로가 필요할 때 부부 관계 
를 맺고 있다.
  홍리족이 무너졌다는 소리를 들으면 구맥이 얼마나 속상해할까.
  모진아는 그것부터 걱정되었다.
 
“음……! 빨리 찾아서 떠나자.” 
 “그러죠.”
  두 사람은 남만에 들어오면서 일말의 기대를 가졌다.
  오랜만에 정든 고향을 밟아본다는 설레임과 혹여 반가운 사람을 만
나 밤새도록 술에 취해본다는 기대로 마음이 들떴다.
  하지만 모든 것이 옛날과 다르다.
  암연족은 창검을 들이댈 것이고, 홍리족은 무너졌다.
  풍경은 옛날과 다름이 없으나 사람은 완전히 다른 사람이다.
  모진아와 유구는 여기서도 반갑지 않은 이방인이다.


  종리추가 말한 곳은 쉽지 않았다.
  녹요평의 풀숲은 하루가 다르게 변한다.
  우기에는 한 길이 넘게 자라고, 건기에는 바짝 말라 맨바닥을 드러
낸다.
  종리추가 신법을 수련하기 위해 달렸던 곳을 떠올려 봐도 쉽게 찾을
수 없다.
 “이거 녹요평을 전부 뒤져야 하는 것 아냐?”
 “그럴지도 모르겠는데요.”
  모진아는 품에서 지도를 꺼내 살폈다.
  종리추가 혹시 도움이 될까 해서 그려준 것이지만 종리추조차도 크
게 도움이 되리라고는 생각하지 않았다. 하루가 다르게 변하는 녹요평
을 잘 아는 까닭이다.
 “이놈들이 정말 있네.”
 “허! 여기서 평생을 살았어도 몰랐는데 주공은 정말 대단해.”
 “들개도 뜯어 먹는 뱀이라잖아. 꿀꺽 삼키는 뱀이 아니고 뜯어 먹는 
뱀. 그만큼 강하니까 주공이 우릴 여기까지 보냈겠지. 그렇지 않으면
이런 심부름을 시킬 분인가?“
 “그것참…….”
  유구는 등에 멘 봇짐을 풀어냈다.
  연녹색 뱀과 친구처럼 어울렸던 종리추.
  그는 남만의 연녹색 뱀이 필요하다. 이 뱀은 천하에 다시없는 살인 
병기다.
  유구는 끝이 갈라진 나뭇가지로 연녹색 뱀의 머리를 눌렀다. 그리고
살살 끄집어내 가죽 부대에 집어넣었다.
  같은 행동이 반복되었다.
  한 부대에 같이 집어넣지는 않았다.
 “같이 넣었을 경우 중원에 들어올 때쯤이면 한 마리도 살아 있지 않을 
거야. 그놈들은 서로를 잡아먹거든. 잡게 되면 각기 한 마리씩 다른 부
대에 집어넣어.”


밤이 되면 천폭에 가서 잠을 자고, 낮이 되면 몸을 숨겨가며 녹요평
을 뒤졌다.
개미핥기도 잡아먹는다는 육식 개미가 있는 곳을 발견한 것은 녹요
평에 머문 지 나흘이 지나갈 무렵이었다.
그동안 두 사람은 정말 바빴다.
뱀은 잡은 것까지는 좋은데 먹이를 잡아줘야 하는 일이 큰 일거리
다. 그것도 큰 놈을 하나 잡아 던져 주면 좋을 텐데, 가죽 부대를 하나
씩 열어 일일이 줘야 했으니.
  그것뿐인가. 계속 녹요평을 뒤져야 하지 않는가.
  그러다가 육식 개미를 보았으니 징그럽다는 생각보다는 반가움이
앞섰다.
 “이놈들이 정말 사람도 잡아먹냐?”
 “그만 해라. 알았어? 그만 해, 좋게 말할 때.”
 “궁금하니까 그렇죠.”
 “그럼 네가 한가운데 들어가서 떡 버티고 서 있으면 되겠네.”
 “귀여운 딸내미는 어떻게 하구요.”
 “내가 키워줄께.”
 “키워서 마누라 삼으려고!”
 “흐흐흐…….”
 “으이구! 내가 참아야지.”
  유구는 투덜거렸다.
  암연족은 친구의 딸을 데려다 아내로 삼는 일이 흔하다. 중원에서도
그런 일은 빈번하게 벌어지는 것 같다.
  유구는 종리추가 말한 대로 들개 고기 한 무더기를 개미가 다니는
길목에 던졌다.
  개미들이 우르르 달려들어 순식간에 증발시켜 버렸다.
  유구와 모진아는 너무 놀라 농담을 주고받던 것조차 중지해 버린 채
멍하니 서 있기만 했다.
 “이, 이놈들 정말 겉물이네.”
 “빨리 해야겠는걸. 잘못하면 먹이만 주다 가겠어.”
  모진아가 커다란 가죽 부대를 열었다.
  안에서 향기로운 냄새가 풍겨 나왔다.
  이상한 일이 벌어졌다. 향기가 풍겨 나자 개미들이 맥을 추지 못하
고 비틀 거렸다.
 “빨리 해!”
 “준비하잖아요!”
  유구는 들개 몸통을 집어던졌다.
  우르르 몰려든 개미 떼가 들개 몸속을 파고들었다. 아무리 못해도
수천 마리는 넘을 것 같은 개미 떼가.
  유구는 손에 닿지 않도록 조심하면서 막대기 두 개로 들개를 들어
올렸다. 그리고 가죽 부대 속에 담았다.


  또 하나 있다. 쥐다.
  등에 흰줄이 있다는 쥐는 천적인 뱀도 잡아먹는다고 한다.
  모진아와 유구는 녹요평에서 많은 것을 배웠다.
  평화롭게만 보아왔던 녹요평이 이토록 무서운 줄은 처음 알았다.
  종리추가 말한 세 가지 기물을 모두 잡았을 때는 녹요평에 들
어선 지 한 달이 지나가고 있었다.
  우르릉……! 쾅……!
  폭우가 쏟아졌다.
  우기가 시작된 것이다.
  남만의 우기는 온갖 생물에게 생명을 되돌려주지만 인간의 발목을
잡기도 한다.
  우기 때는 함부로 돌아다닐 수 없다.
  자칫하면 급류가 되어 흐르는 물살에 휩쓸려 죽을 수도 있다.
  모진아와 유구는 녹요평을 등졌다.
  두 사람은 정든 사람들을 만나볼 생각이 있었지만 한 명도 만나보지 
못했다. 아내, 전사, 제자, 부족민들… 그들 모두 한가족이었으나 지금
은 남남이 되었다.
  두 사람은 이제야 그걸 확실히 알았다.
  남만에 다시 와보고서야.
  삼현옹은 놀라서 벌어진 입을 다물지 못했다.
 “이놈은 알지. 백선서라는 놈인데 아주 흉폭해. 무리를 지어다니면서 
닥치는 대로 공격하는 놈이야. 이놈을 팔부령에 풀 생각인가?”
“아닙니다. 이놈들을 기를 생각입니다. 번식은 시키되 퍼져 나가지
않게... 되겠습니까?”
  대답을 한 사람은 삼현옹이 아니라 어린이었다.
 “간단해. 석실에다 가두면 되지 뭐. 그러자면 석회가 있어야겠는데?
이놈들은 구멍을 잘 뚫잖아. 단단히 막아야지.”
 “허! 허허허허!”
  삼현옹이 너털웃음을 터뜨렸다. 어처구니없다는 표정이 역력히 드
러났다.
 “왜? 잘못 말했어?”
 “계집이 쥐뿔만큼 배웠다고 아는 체는…….”
 “상공이 있는 자리야! 계집이란 말, 하지 말랬지!”
  종리추가 고개를 내저었다.
  두 사람은 누가 말려도 싸움을 멈추지 않는다.
  그 내면에는 서로 아끼는 마음이 있으니 굳이 말릴 필요도 없다. 일
가 피붙이 하나 없는 삼현옹은 어린을 친딸, 친손녀처럼 아끼고 중원에
나와 종리추만 보며 사는 어린도 정 붙일 곳을 찾았다.
 “비망신사, 이걸 모래 구덩이에 갖다 풀어.”
 “주공, 살문에 들어와서 첫 임무가 겨우 이겁니까?”
  비망신사가 못마땅한 듯 투덜거렸다.
  살수는 결국 살수 곁으로 돌아와야 한다.
  살천문주가 그런 것처럼 비망신사도 살문에 들어오고 나서야 마음
의 안정을 찾았다.
  비망사 살수가 몰살당한 것은 가슴에 지울 수 없는 한이 되어 남았
지만 종리추 곁에 있어야 복수를 할 수 있을 것이라는 생각도 크게 작
용했다.
  비망신사의 나이는 서른일곱, 혈영신마와 동갑이다.
  살문 살수들은 그의 무공이 가장 약하다는 것도 알고, 살수로서의
능력도 떨어진다는 것을 알지만 혈영신마에 이어 삼형으로 대접했다.
그게 무언중에 정해진 살문의 법도다.
들어올 때는 약하나 살행에 나설 때는 강해지는 살문 살수.
자신들 역시 옛날에는 약하기 이를 데 없었다는 것을 알기에 기꺼이
삼형 대우를 해주는 것이다.
비망신사는 요즘 종리추가 창안한 시마공과 폭혈공에 푹 빠져 침식
조차 잊었다.
“하하하! 비객 놈들도 이건 모를 거야. 암, 이거면 완벽하게 숨을 수
있지. 하하하하!”
그는 큰 선물을 가져왔다.
중원 구대문파가 어떤 행동을 취하고 있는지 알게 된 것은 살문의
생사를 좌우할 수 있는 큰 성과였다.
종리추가 말했다.
"풀 때 조심해. 이놈은 날기도 하거든. 한 번 도약하면서 서 있는 사람
목젖도 물 수 있어.”
그 말을 듣고서는 비망신사도 께름칙하다는 표정을 지우지 못했다.
“무슨 놈의 뱀이 이런 게 다 있어.”
그가 투덜거리며 가죽 부대 수십 개를 들고 나갔다.
제팔로와 제구로 사이에 빈틈이 생겼다.
그곳은 지형적인 여건 때문인지 비적마의가 집을 지으려고 하지 않
는다.
  종리추는 넓은 구덩이를 파게 했다.
  연녹색 뱀은 모래 구덩이에서 살지만 여건에 따라 땅에서도 살 수
있으리라는 생각이다.
  개미 떼는 제십로와 십일로 사이에 풀어놓았다.
  사람도 잡아먹는 개미.
  놈들은 일정한 구역을 가지고 활동할 게다.
  지금처럼 억지로 잡아서 옮겨놓지 않는 한 풀어놓은 곳에서 십 장 
안팎을 돌아다니며 먹이를 구할 게다.
  세월이 조금 더 지나 충분한 번식이 이루어지면 또 분가를 시키고…
그렇게 일 년만 지나면 팔부령 대래봉은 누구도 뚫지 못하는 철옹성이
된다.
  삼현옹과 어린, 구맥이 성심을 다해 만든 기관진식도 큰 몫을 하게
될 게다.
 “이건 두 계집이 끼어들어 만들었으니 이요진이라고 하지.
장담하건데 천우진보다 강했으면 강했지 약하지는 않아. 하하! 현운자
라 해도 이요진은 깨지 못할걸.”
  삼현옹은 장담했다.

  종리추는 대래봉 정상에 가부좌를 틀고 앉아 산 아래를 바라봤다.
  마음이 답답하거나 울적할 때마다 넓게 펼쳐진 산야를 바라보는 것
이 습관처럼 되었다.
  왠지 마음이 불안하고 초조하다.
  비적마의에 연녹색 뱀, 백선서, 그리고 사람도 잡아먹는 개미가 사
방을 에워싸고 있다. 그 바깥쪽 안쪽에는 기관진식이 펼쳐져 있고, 가
장 최종적으로는 살문 살수들이 버티고 있다.
  그래도 답답하다.
  무엇인가 빠진 것 같다.
 “비객은 괜찮다. 그들은 오곡동에 들어서지 못해. 살수의 은신술을 
배웠다고 뚫을 수 있는 곳이 아냐. 문제는 천외천이야.”
  그의 마음을 무겁게 하는 것은 천외천의 존재야.
  그것도 유희의 죽음이 없었다면, 모진아가 재빠르게 반응하지 않았
다면 알아내지 못했을 집단이다.
무림에서 강한 자란 강한 자, 악을 원수처럼 미워하는 자는 모두 모였다고 
해도 좋을 천외천. 구파일방에서조차 감지하고 못하고 있는 천외천.
그들의 존재는 종리추마저도 불안하게 만들었다. 이런 일은 처음이다. 상대
에게 불안감을 느끼는 것은...... ‘태풍이 불어올 거야. 죽음의 태풍이......’
어두컴컴하던 하늘이 기어이 울음을 쏟아냈다. 우르릉......!콰앙......!
뇌성벽력이 어두컴컴하진 시위를 가르고 지나갔다.
  10권에서 계속..
