 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - Prologue              관련자료:없음  [28249]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-21 09:59  조회:1459

퍼온 인간 : 이 글은 초룡과 상관이 없습니다. -_-;

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-


 [번  호] 7744 / 10038     [등록일] 2000년 05월 20일 01:11      Page : 1 / 12 

 [등록자] LODEMP           [조  회] 1749 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 (프롤로그)                               
───────────────────────────────────────

안녕하세요??
정말 죄송합니다. 그동안 아린 이야기 읽어주신 고마우신 분들...
제가 좀 사정이 생겨서요 모두 삭제하고 첨부터 다시 올리려고 합니다.
이번에는 좀 많이씩 올릴 예정이니 저 너무 미워하지 마시고
잼있게 봐주세요.
그럼 첨부터 다시 시작 합니다.
-------------------------------------------------------------------

"너의 소원이 무엇이냐?"

"난 드래곤이 되고 싶어."

"뭐??"

"난 드.래.곤.이 되고 싶다고."

"......"

나는 고3 이다. 이제 청춘 18세의 소녀가 되어 청춘을 불사르나 싶더니 어느새
수험생이라는 딱지를 붙이고 학교에 다녀야 했다.
나는 그렇게 수능이라는 시험에 긴장되질 않았건만 내 주위의 사람들은 그게
아닌가 보다. 특히 자칭 나의 엄마라는 사람은....
그녀는 나의 친엄마는 아니다. 내 친엄마는 내가 초등학교 5학년 때 돌아가셨다.
그리고 2년 뒤 아빠는 어떤 여자와 결혼 했고 그녀가 지금 내 엄마 역활을 하고
있다. 새엄마와 나는 사이가 그다지 나쁘지 않았다. 그저 난 말썽 부리지 않는
평범한 딸로, 새엄마는 동화에 나오는 나쁜 계모가 아닌 그저 평범한 엄마
역활을 하고 있었다. 내가 고등학교에 들어오기 전까진...

내가 고등학생이 되자 새엄마는 조금씩 변하기 시작했다.
내가 조금만 늦게 들어오거나 머리에 칼라 스프레이만 뿌려도 심하게 잔소리 하기 시

작했고
성적이 조금만 떨어져도 예민하게 반응했다. 
처음에는 내가 고등학생이 되서 그런가보다 하고 그냥 넘겼지만
날이 갈수록 점점 더 심해졌고, 고3이 된 지금은 학교가 끝나고 학원을 가야
했고 학원이 끝나면 독서실에 가서 새벽에 집에 들어왔다.(고3은 원래 그런가?)
휴일이 되도 놀러가지 못했으며 친구한테 전화가 오면 눈치 보며 금방 끊어야
했다. 소설책은 물론 TV도 못 보게 했으며, 내가 거실에 있는 것을 보기만
하면 잔소리를 해댔다. 그것도 그냥 대놓고 했으면 좋으련만 
대놓고 하지 않고 말을 비꼬아서 쏘아 붙치는 것이었다.
나는 점점 새엄마한테 짜증을 느꼈다. 그녀의 얼굴을 보기만 해도 목소리를 
듣기만 해도 짜증이 솟구쳤다.

이런 날이 계속되고 있던 어느날 밤이었다. 그날은 토요일이라 평소보다 일찍
독서실에서 돌아왔건만 새엄마의 비꼬는 소리를 들어야 했다.
엄청 짜증이 생긴 나는 씻고 그냥 침대에 누워 버렸다. 
그런데 그때 누가 나에게 속삭였다.

"짜증나?"

소리가 나는 쪽으로 돌아보니 침대 바로 옆에 내 손바닥 만한 꼬마가 히미한 
빛을 내며 동동 떠 있었다.

"짜증나?"

그 꼬마가 되물었다.

"응. 엄청 짜증나."

"그럼 내가 안 나게 해줄까?"

"너가 뭔데?"

나도 참 이상했다. 내 손바닥 만한 꼬맹이가 침대 옆에 동동 떠 있는데 전혀 놀랍질

않으니...

"나? 난 케로베르스야. 지옥의 7군주 다크 브로크 데블 마스터님의 오른팔이라고 할

수 있지"

"지옥의 7군주?"

"그래. 그분은 내 주인님이셔. 지옥의 7군주라고 해도 천상의 7군주보다 세시다구."


"그럼 악마겠네?"

"인간은 그렇게 부르더군."

나는 엄청 놀랐다... 라고 해야 겠지만 전혀 안 놀랐다. 이런 내가 스스로 신기하게

여겨졌다. 악마를 눈 앞에 두고 놀라지 않다니... 하지만 이건 악마라기 보단
솜인형 같이 생겼구만 뭐...

"내가 짜증 안 나게 해줄까?"

내 대답을 기다리던 자칭 그 악마 녀석은 내가 대답은 안 하고 말똥말똥 쳐다보자
재차 또 물어봤다.

"어떻게?"

"나랑 거래를 하자."

"뭐를? 내 영혼을 달라고?"

"어? 어떻게 알았어?"

뭐야 이거? 바보아냐? 이런 뻔한 스토리로 나가다니 나원 참...

"내가 바보냐? 너한테 영혼을 주면 내가 죽잖아."

"그럼 나랑 내기할래? 내가 지면 너의 소원 하나를 들어 줄테니까, 너가 지면 
네 영혼을 나에게 줘."

"뭔 내기?"

"여기가 아파트 5층이지? 여기서 떨어져봐 그래서 너의 짜증이 사라지면
내가 이기는 거고 너의 짜증이 사라지지 않으면 너가 이기는 거야."

난 거절하려고 했다. 그런데 거절의 말을 하려고 입을 여는 순간 문이 벌컥 열리며

"어머 벌써 자는거니? 독서실에서 공부를 너무 열심히 해서 코피라도 쏟았나 보구나
.
그래 자렴. 뭐 다른 애들은 다 새벽까지 공부 하겠지만 넌 실력이 있으니까 뭐..."

새엄마였다. 아무리 딸 방이라지만 그녀는 내 방에 들어올때 노크하는 적이 없었다.

짜증이 더 솟구쳤다. 새엄마를 빤히 바라보자 그녀도 나를 빤히 쳐다보다가 
방문을 닫고 나갔다.

"그래 하자."

나도 무슨 짓인지 모르겠다. 짜증이 솟구쳤다고 아파트 5층에서 뛰어내리겠다니...
일어나서 거실로 나가자 거실에는 아무도 없었다. 아빠와 새엄마는 안방에 있는지
안방에서는 tv 소리가 들려왔다. 
베란다로 가서 창문을 열었다. 아래를 내려다 보자 아파트 앞에 심어 놓은 관목들이

보였다. 옆에서 악마가 속삭였다.

"뛰어내려, 자 어서 뛰어내려..."

내가 미쳤지... 그 말을 듣고는 곧장 뛰어 내렸으니까. 하긴 5층에서 떨어지면
잘하면 죽지는 않겠지만...그래도 죽지 않을 확률을 높이기 위해 (그 순간에도 그럴

여력이 남아 있었나보다 ^^:) 관목위쪽으로 몸을 던졌다.
눈 앞으로 나무가 빠르게 다가왔고 눈을 감자 곧이어 배에 통증이 느껴지는 것을
시작으로 온 몸이 땅에 닿는 느낌과 함께 정신을 잃었다. 어렴풋이 쾅~! 소리를 들으

면서...

다행히 나는 죽지 않았다.
정신을 차리고 눈을 떠보니 병원이었다. 그리고 내 옆에 있는 사람은 새엄마였다.

"어머 정신이 들었니? 어쩌니 죽지 못해서. 너도 참 죽으려면 15층 꼭대기에서
뛰어 내려야지 5층에서 뛰어 내린다고 죽겠니? 그리고 어깨가 골절이 되어서
당분간 병원에 있어야 한다는 구나. 좋지? 학교 안가서 얼마나 좋을까?
다른 애들은 다 열심히 공부하고 있을텐데..."

난 새엄마를 노려 봤다. 짜증이 내 안에서 폭팔하는 것 같았다.
그녀는 아빠한테 전화 한다면서 병실에서 나갔다. 그러자 그 꼬마 악마가 
나타났다.

"어때?"

"짜증나."

"그래? 그럼 내가 진거네. 그럼 소원을 말해봐. 소원이 뭐야?"

그 꼬마 악마녀석은 생글생글 웃으며 나에게 물었다. 나는 새엄마를 없애달라고 말하

려고 그랬
다. 그러나 말하려고 입을 여는데 이녀석이 생글생글 웃는것을 보자 내가 악마가 이
끄
는 대로 
따르는게 아닌가 하는 생각이 스쳐 지나갔다. 아파트에서 떨어진것도 그렇고....아마

이녀석은 내가 새엄마를 없애달라고 할걸 알고 있었던게 아닐까?
오한이 들면서 정신이 맑아졌다. 그러자 예전에 환타지 소설을 읽으며 공상한게 
떠올랐다. 나는 속으로 회심의 미소를 지으며 말했다.

"난 드래곤이 되고 싶어."

꼬마 악마는 멀뚱멀뚱 나만 바라보았다. 내가 무슨 말을 했는지 못 들었다는듯. 그러

나 잠시후
무지무지 당황해 했다. 하긴 나라도 그랬을 꺼다. 드래곤이 되고 싶다니...

"저기... 드래곤은 이 세상에 존재하지 않는데?"

"그래도 되고 싶어."

꼬마 악마는 어쩔줄 몰라했다. 그모습을 보고 있자니 내가 저녀석이 이끄는 대로
왔다는 생각 자체가 우습게 느껴졌다. 아파트 5층에서 뛰어 내렸다고 저녀석이
이끄는 데로 따랐다고 생각하다니... 하긴 그때 그냥 죽었으면 저녀석이 
내 영혼을 가져 갔겠지만..... 가만 가져 갔을꺼라고? 그럼 만약 내가 새엄마를 
없애달라고 했다면? 그럼 새엄마의 영혼을 대신 가져 갔겠지? 이런이런 악마는 
악마인 모양이네...

"저기 다른 소원은 없니? 돈을 달라던가 아니면 예뻐지고 싶다던가..."

"없어."

나는 그녀석이 갑자기 무서워 졌다. 첨부터 저녀석의 말에 응하는게 아니었는데...
어쩌지? 그냥 돈이나 달라고 할까? 그러다가 내가 저녀석을 무서워 한다는걸 
눈치 채기라도 한다면?

나는 나대로 고민하고 있었고 그녀석은 그녀석 대로 고민을 하고 있었다.
병실은 조용해졌고 벽시계의 짹각거리는 소리가 들려왔다.

"그럼 이렇게 할래?"

그녀석이 먼저 말을 꺼냈다.
 
"뭘?"

"너의 소원말야. 이 세상에는 드래곤이 없쟎아. 그리고 설사 있다고 해도
내가 너를 드래곤으로 만들어서 마력까지 주지는 못해. 그러니까 다른 차원의
드래곤으로 만들어줄께."

"어떻게?"

"난 영혼을 다루는 능력이 있어. 그러니까 네 영혼을 가지고 드래곤이 존재하는
다른 차원에 가서 드래곤의 영혼과 네 영혼을 바꿔치기 하는거야.
물론 성인 드래곤은 안되고 알에서 부화하지 않은 새끼 드래곤이어야 가능하지만.."


"그게 가능해?"

"뭐가?"

"영혼을 바꿔치기 하는 건 둘째치고 다른 차원으로 가는거 말야."

"원래는 불가능 하지만 난 지금 내 주인의 피를 조금 갖고 있거든.
이거면 불가능하지는 않지."

"악마들은 다른 차원에 갈 수 있나봐?"

"다른 차원이 있다는 것도 거의 몰라 나도 어쩌다 우연히 안거고.... 앗 이건 비밀인

데.
그건 그렇고 그렇게 할꺼야? 너가 한다면야 나도 드래곤의 영혼이라는 것을
얻게 되니 손해는 아니지만.. 아~~ 아까운 주인님의 피..."

드래곤이라.... 만년에 가까운 세월을 살아가고, 많은 보화를 가지고 있으면서
거대한 마력을 마음대로 휘두를 수 있는 위대한 종족....

"좋아."

"그럼 거래 성립이다. 그럼 이제 자. 내가 다 알아서 할테니까."

너가 뭘? 이라고 말하려고 했다. 하지만 나는 나도 모르게 스르르 잠에 
빠지고 있었다. 역시 저녀석에게 끌려 다니는 걸까?
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 1                     관련자료:없음  [28250]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-21 10:02  조회:1261


 [번  호] 7745 / 10038     [등록일] 2000년 05월 20일 01:13      Page : 1 / 11 

 [등록자] LODEMP           [조  회] 1560 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제1화 아린 태어나다.                   
───────────────────────────────────────

"이제 자. 내가 알아서 할테니까."
 
그 꼬마 마족의 말을 들으며 나는 나도 모르게 스르르 잠이 들었다.
어두운 암흑. 물론 잠을 자게되면 눈을 감으니까 어둡지만 이건 좀 달랐다.
잠이 든지 어느정도 시간이 지나 서서히 정신이 든 나는 어둠을 느꼈다.
느꼈다는 것이 좀 이상했다. 어둠을 느끼다니... 그것도 따스한 어둠...
그러다가 난 내가 눈을 감고 있다는 것을 깨닫고 눈을 뜨려고 했다. 
그런데 눈이 떠지질 않았다. 어라라... 이게 어찌된 일인지...
열심히 눈을 뜨려고 노력 하면서 몸을 꼼지락 댔지만 어찌된 영문인지
내 몸은 누군가 꽁꽁 묶어노은 듯 움직여지질 않았다. 
조금 지나면 몸이 풀리겠지 하고 더 자려고 했다.

한참이 지났다. 잠은 오지 않고 정신은 더 말똥말똥 해지고 몸을 움직이고
싶은데 움직여지지 않자 답답했다. 아까 병실에 누워 있었는데
어느새 나는 몸을 웅크리고 있었나보다. 몸을 쭉 피고 싶어졌다. 그러나
아까도 내 몸을 묶고 있던 어떤 압박은 사라지지 않고 있었다.
몸은 더 갑갑해졌고 점차 초조해 지기 시작했다. 뭐가 잘못된건 아닌지 걱정이
되기 시작했다. 그 꼬마 악마를 믿은것이 잘못이었나보다.

더이상 참을 수 없었다. 이젠 이렇게 조금만 더 있다간 숨막혀 죽을 것 같았다.
그러고 보니 내가 숨은 쉬고 있나?? 
너무 답답했다. 그래서 있는 힘껏 몸을 폈다. 여전히 내 몸은 움직여지질 않았다.
그래도 이렇게 있는 것 보다는 몸을 움직이려고 하는게 낳을 것 같았다.
한번.. 두번... 세번.... 몸을 계속 피려고 노력했고 조금씩 아주 조금씩 몸이
움직여 지는것 같았다. 하지만 너무 힘들었다. 그래도 이렇게 답답한 상황에 있는
것 보다는 움직이고 싶어서 계속 몸에 힘을 주었다.

순간 빠직~~ 하는 소리가 났다. 그와 동시에 발이 움직여 졌다. 발에 더 힘을 주고
힘차게 뻗자 빠지직 하는 소리와 함께 두 발이 자유로워 지면서 동시에 시원한 
느낌을 받았다. 몸이 안 움직여져서 초조하던 차에 발이 움직여지자 힘이 았다.
그래서 손에도 힘을 주어서 뻗었다. 발이 자유로워지자 손에도 힘이 솟았는지
두 손이 앞의 장벽을 뚫고 나갔다. 오홋 나도 참 장하지.. 이 장벽을 뚫다니..
뚫어??? 어라? 그러고 보니 내가 갇혀 있었나? 나는 열심히 손을 허부적 대면서
나를 가두던 장막에서 벗어났다. 조금씩 조금씩 얼굴에 바람이 느껴 지면서 
내 몸은 자유로워 졌고, 나는 나를 감싸고 있던 장막을 벗어버렸다. 그리고
눈을 떴다. 처음에는 빛때문에 앞을 볼 수 없었지만 조금씩 시야가 확보 되면서
주위를 볼 수 있었다. 그리고 나를 바라보는 누군가의 시선이 느껴졌다.

누가 나를 바라 보고 있는지 시선을 따라 고개를 위로 들어 그 누군가를 바라보는 순

간
난 뒤로 발라당 넘어갔다. 
그 누군가는 내가 뒤로 넘어져야만 바라볼 수 있는 높이에 있었던 것이다.
그리고 '그'를 본 순간 나는 멍해졌다.그리고.......

"끼에에~~~~~~~~~~~~~~~엑"

난 발딱 일어서서 달려 나갔다.......가 아니라 달려가려고 하다가 발라당 앞으로
꼬꾸라졌다. 그리고 뒤에서 들려오는 목소리...

"나원 참. 어미를 보고 도망가는 해츨링 이라니...."

어미라니.. 그리고 해츨링이라니 이게 뭔 소리란 말인가....
내 앞에서.. 아니 내 머리 높이 위에서 나를 내려다 보고 있던 것은
드.래.곤 이었다. 붉은 빚 비늘에 붉은 빛으로 타오르는 커다란 두 눈동자와
그 밑에 위치한 거대한 입.... 머리에는 뿔이 솟은 그 소설에서나 읽어 봤던
그 드.래.곤 이었다. 그러니 내가 안 놀라겠는가?
그런데 어미라니? 순간 머리를 스쳐 지나가는 말

'성인 드래곤이라면 불가능하지만 알에서 부화하지 않은 새끼 드래곤이라면 
가능해'

난 내가 있던 자리를 내려다 보았다. 내 주위에는 무슨 알 조각 같은 것들이
흩어져 있었다. 그러니까 나를 움직이지 못하게 했던게 '알' 이란 말야?
그리고 난 방금 '알.에.서. 깨.어.난'거고..........
내 몸을 내려다 보자 이게 왠일... 그 아름다운(?) 가늘고 긴 내 손발은
어디가고 빨간 비늘에 뒤덮인 손과 발이 보이냔 말이다. 게다가 엉덩이
쪽에 느껴지는 이 압박감은 뭐란 말이냐...
손을 뻗어 엉덩이를 만져보자 이상한 이물질이 잡혔다. 꼬.리 였다.
내가 내 꼬리를 깔고 앉아 있었던 것이었다.
그러니까 난 그 꼬마 악마가 약속했던 대로 드래곤 새끼 즉 해츨링이 되어
이 세상에 태어난 것이다.
정말 세상에 이런일이 일어나다니....

시선이 느껴졌다. 위를 올려다보니 자칭 나의 '엄마'인 레드 드래곤이
나를 빤히 쳐다보고 있었다. 아까 너무 놀라서 이제는 그렇게 놀라지는
않았다. 그리고 이제 나는 드래곤과 같이 살 것 같으니까 익숙해져야겠지...

노려보는 것 같지 않았다. 당연하겠지... 난 해츨링인걸....
소설이 맞다면 드래곤은 어떤 일에서건 해츨링이 제일 우선이라고 했다.
그리고 더구나 이 분은 나의 엄.마 시니까...
나도 말똥말똥 쳐다 보았다. 그러다가 너무 마주보고 있으니까 어색해서
씩~ 웃어 보였다.

"이상하다. 난 태어나자마자 엄마한테 배고프다고 했다는데......
얘는 태어나자마자 비명을 지르질 않나.... 거기다 이제는 나만
빤히 보고만 있으니.... 말을 못하나? 핫 혹시 내가 저능아를
낳은건....."

'엄마'는 고개를 갸웃 거리다가 긴장된 눈으로 나를 바라보았다. 그러고 보니 내가 
첫 
아기인가 보다. 음... 초보 엄마 드래곤에 초보 해츨링이라....... 그럼 내가 어떻게
 
행동해도
이상하게 보이지는 않겠군.....
내가 아무리 판타지 소설을 많이 읽었다고 해도 갓 태어난 해츨링이 어떻게
행동 하는지 아는 것은 아니다. 그러니 나도 어떻게 해야 할지 몰라
난감해 하고 있었던 것이다.

엄마는 계속 고개를 갸웃 거리고 있었고 나는 그런 엄마를 앉아서 
말똥말똥 쳐다보고만 있었다. 그러다가 엄마가 입을 열었다.

"배 안고프니?"

배? 음.... 처음 태어나면 배가 고픈건가? 그러고보니 나는 아파트 5층에서
뛰어내린뒤 부터 먹은게 아무것도 없었다. 단지 지금 너무 정신 없는 일만
일어나다보니 배가 고픈지도 모르고 있었다. 그러다가 지금 배 고프냐는
말을 듣고 내가 배가 고픈가를 생각하고 있다. 아~ 역시 고프다.

"배고파."

그러자 엄마가 고개를 끄덕끄덕 했다. 순간 내 앞에 시커먼 물체가 
나타났다. 크기는 성인 남자의 크기에 온몸에는 시커먼 털이 숭숭
나있는 것이 죽었는지 널부러진 채로 꼼짝도 안했다.

이것이 먹는것인가본데.... 어떻게 먹어야 하는지 난감했다.
내 비록 해츨링으로 태어 났지만 전에는 사람이었단 말이다.
그냥 뜯어 먹는것인가 본데... 통채로 익히지도 않고 어떻게
먹냔 말이다.....

내가 배가 고프다고 했으면서 먹지도 않고 먹이를 말똥말똥
쳐다만 보자 엄마가 말했다.

"안먹어?"

 먹어야 한다는 것은 알고 있지만..........
난 다시 엄마마 말똥말똥 쳐다보고 있었다.
한참 나와 눈싸움을 하던 엄마의 이마에 힘줄이 솟아났다.
그러더니 갑자기 내 앞에 널부러져 있던 '음식'의 팔이
저절로 뜯어지더니만 피를 뚝뚝 흘리면서 날아와
내 입에 쳐박혀 졌다.

"컥........"

너무 깊숙히 박혀서 b으려고 아둥바둥하는데
그 피가 입안으로 가득 들어오는 바람에 얼결에 삼켰다.
그런데 의외로 맛있었다. 오~~이런 새로운 맛이(피가 맛있다. 난 혹시 흡혈귀?)
눈 딱 감고 입안에 있는 것을 씹었다. 그랬더니 쫄깃쫄깃 오도독 씹히는 맛이
일품이었다. 이것이 바로 육회의 맛이라는 것인가?
털때문에 약간 걸리는 것이 없지않아 있었지만 먹을 만 했다.
그리고 못먹으면 어쩌는가? 바로 위에서 엄마가 지켜보고 있는 것을.....

두 손으로 잡고 쩝쩝대며 먹다보니 어느새 손가락을 마지막으로 거의
다 먹어가고 있었다. 그러자 '음식'에 붙어있던 나머지 한쪽 팔이
몸체에서 떨어져 나와 내 앞으로 날라와 얌전히 착지했다.
난 두 손으로 들고 또 얌얌 맛있게 먹기 시작했다.
하지만 시커먼 털이 숭숭난 팔을 들고 먹으려니 께름직했지만 어쩌랴.......
먹어야지 안먹으면 또 입안으로 쳐박힐텐데...........

어느새 양 팔을 다 먹고 이번에는 다리가 날라왔다. 다리를 다 먹자 이번엔
다른쪽 다리가.........  양 다리를 다 먹고 나자 이제는 몸통이 네등분으로
나누어 지더니 날라왔다. 그러나 팔과 다리는 어찌어찌 먹었다지만(그래도 맛있었다
.)
피가 줄줄 흐르고 내장이 나오는 몸통은 도저히 먹지 못할것 같았다.
배도 왠만큼 찬듯 싶으니

"배불러....."

엄마 눈치를 보면서 말했다. 팔과 다리를 쭉쭉 영어서 내 앞에 놓은 것이
아무래도 엄마지 싶었다. 하긴 엄마가 아니면 누가 그렇게 해 주겠는가?

"배불러? 양이 적네.... 여자라서 그런가?  하지만 난 해츨링때는 오크 한마리 정도
는 
다 해치웠는데...."

이게 그 말로만 들어보던 오크라는 것이었단 말인가.... 세상에 내가 오크를
먹어치웠다니.......... 그래 이제 난 인간이 아니라 드래곤이다. 드래곤 생활에
익숙해져야지....

어느새 내 앞에있던 오크 몸둥아리가 사라졌다. 헐헐헐 아무래도 난 드래곤이
될 소질이 있지 싶다. 오크가 나타났다가 사라졌어도 놀라질 않으니....
그런데.... 먹는일이 끝나자 할일이 없었다. 뭘 해야할지 몰라서 또 엄마만
말똥말똥 바라보았다. 엄마도 나만 빤히 쳐다 보았다. 
참 한심한 모녀 드래곤이었다.

한참을 서로 쳐다 보고 있자니 심심했다. 그래서 주위를 두리번 거렸다.
주위는 동굴이었다. 드래곤 래어일 테니까 아마 어느 산맥에 있는 큰
동굴인가보다. 드래곤 래어에는 온갓 금은 보화가 많이 있다고 했지?
할 일도 없는데 그거나 구경해야 겠다. 뭐 엄마꺼니까 구경해도 되겟지.
하는 생각에 끙차하고 일어났다. 거기까진 좋았는데 일어나자마자 뒤로
발라당 넘어갔다. 무게가 뒤쪽으로 쏠리는 것이었다. 왜그럴까 생각을 하자
내 등에 깔려있는 꼬리가 생각이 났다. 그러고보니 난 이제부터 꼬리를 달고
살아야 했다. 근데 꼬리만 있는게 아닌가보다. 뭔가가 등에 또 있는듯 싶었다.
손을 뻗어서 잡아보려 했지만 닿질 않았다. 그도 그럴것이 내 손과 발은 
무지 짧았다. 드래곤의 몸집을 생각해 보면 알듯이 몸통에 비해 손과 발은
괭장히 짧았다. 꼬리야 손을 밑으로 뻗어 어찌어찌해 만져 봤다지만
내 등에 있는건 도저히 만질 수 없었다. 그리고 난 지금 뒤로 발라당 넘어진
상태였던 것이다. 

우쒸~~ 움직이기가 넘 힘들었다. 배가 몸의 1/2를 차지하는듯 너무 컸기때문에
도저히 일어날 수가 없었다. 아무리 일어나려고 바둥대봐도 몸을 반쯤 일으키면
다시 뒤로 넘어가는 것이었다. 그래서 몸을 옆으로 굴렸다. 첨에는 안 넘어가더니
몸이 둥글둥글해서 그런지 곧 넘어갔다. 

'에구구 힘들어. 너무 힘들다.'

몸 하나 일으키는것이 이렇게 힘들어서야 어디 걷겠나? 하긴 알에서 깨어난 뒤로
난 아직까지 한 걸음도 걷질 못했다. 걸으려면 계속 발라당 넘어졌으니
걸을수가 있나.....

몸을 굴려서 엎어진 상태가 되었지만 도저히 일어날 엄두가 나질 않았다.
일어나면 또 발라당 넘어질 것이고, 그리고 지금은 일어날 힘이 남아있질 않았다.
일어날려고 기를쓰로 바둥대다가 지쳐버린 것이었다. 헥헥....
그래서 일어나길 포기하고 그냥 자버렸다. 위에서 엄마가 황당하다는 듯한 눈으로
바라보고 있다는것도 모른채.....

그렇게 내가 태어난 첫날이 지나갔다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 2                     관련자료:없음  [28274]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-22 09:58  조회:1160


 [번  호] 7746 / 10038     [등록일] 2000년 05월 20일 01:17      Page : 1 / 20 

 [등록자] LODEMP           [조  회] 1430 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 2화 이름을 받다.                    
───────────────────────────────────────

 
"우하암~~~ 잘잤다."

역시 사람이란 운동을 하고 피곤할때 자야 푹 잘 수 있다.
오랜만에 잠에서 깨면서 상쾌함을 느꼈다.
기지개를 쭉 펴고 일어나 눈을 부비려니 손이 눈에 안 닿는다.(^^;)

'잉? 어떻게 된거지? 아 맞다. 난 이제 사람이 아니지....'

목을 최대한으로 늘려 아래로 내리고 얼굴을 숙이니
손이 눈에 닿았다. 눈을 부비부비 하고 정신을 차리고 
주위를 둘러보니 난 어제(?) 잘때 땅바닥에 널부러져서
잔 것 같은데 내가 있던 자리에는 포근하게 마른 풀들이
깔려 있었다. 그리고 내 옆에는 붉은 벽이 있었다.
붉은 벽???
위를 올려다보니 벽만 보인다. 몸을 눕히고 옆으로 굴렀다.(아직 걷지 못하니까...)

그리고 다시 앉아서 벽을 올려다 보았다. 벽 위로 이제 나의 엄마가 된
드래곤의 얼굴이 보였다. 눈이 감긴것을 보니 아직 자고 있나보다.
그럼 내가 붉은 벽이라고 느낀것은 손이었나보다. 

'무지크군....'

손이 내 키보다 크면 몸은 얼마나 클지 궁금했다. 그래서 다시누워서
방향을 틀어서 이번엔 엄마 몸통쪽으로 몸을 굴렸다.
한참 굴러간뒤 앉아서 바라보니 거대한 몸통(으로 추측되는) 한면만
보였고 끝은 보이지도 않았다. 얼마나 큰지 짐작도 가지 않았다.

슬슬 배가 고프기 시작했다. 아침을 먹으려면 엄마한테 말 해야겠지?
다시 누워서 몸을 굴리기 시작했다. 데굴데굴....
계속 굴리다보니 머리가 어지럽고 온 몸이 아팠다. 겨우겨우 엄마 얼굴쪽에 
도착해서 일어났다.
엄마는 아직까지 자고 있었다.

"엄마~~"

꿈쩍도 안 했다.

"엄마아아~~~"

갑자기 엄마가 눈을 번쩍 떴다. 그 큰 눈이 번쩍 뜨이자 깜짝 놀라는
바람에 뒤로 발라당 넘어져버렸다.

"뭐라고 했니?"

"배고파.."

"아니 그거 말고"

내가 뭐라고 그랬더라??? 아하~~~앗 그래도 갑자기 말하려니
되게 쑥시럽네...

"엄마~~"

옷 드래곤도 감동을 하는구나. 이런거 보면 사람이랑 다를게 없군...
엄마 드래곤의 그 큰 눈에 감동의 물결이 넘쳐났다.

"그래그래 엄마 왜 불렀니?"

이렇게 감동적인 순간에 배고프다고 말해야 하다니...

"배고파..."

"응? 아 그래 아침 먹어야지."

짐작은 했었지만.... 내 눈앞에 갑자기 생겨난 먹이를 보니까
선뜻 손이 가질 않았다. 그렇다고 안먹을 수도 없고...
어제 한번 먹어 봤으니까 괜찮을 줄 알았는데 다시 보니까
또 못 먹겠다. 이거 언제나 익숙해 지려나...
그래도 내가 배가 고프다고 했으니 먹어야지...

눈 앞에 얌전히(?) 누워있는 오크를 먹고자 제일 만만해 보이는
손을 잡아 들었다. 한입 먹으려고 입을 앙~ 벌리는데
엄마가 빤히 바라본다.

"엄마는 안먹어?"

존대를 해야 하나.... 하는 생각이 스치고 지나갔지만 뭐 여태까지 
반말로 나가서 갑자기 존대를 하려니 어색했다. 

"어머나 엄마 생각까지.... 엄마는 나중에 먹을꺼니까 어여 먹어.."

엄마란 존재는 종족을 막론하고 다 같은가보군. 자식을 먼저 생각하는
저 마음....(감동,감동)

감동은 되었다지만 오크를 먹어야 하는 난감함은 사라지지 않았다.
그래도 눈 딱 감고 한입 뜯어 먹자 그렇게 먹는게 어렵지는 않았다.
피가 줄줄 흘렀지만 옷을 안 입고 있으니 옷이 지저분해질 걱정은 
안해서 편했다. 

손을 다 먹고 다리를 먹고 나니 이제 몸통과 목이 남았다. 어제 몸통은
안 먹고 남겼는데 또 남기자니 그렇고 먹자니 못 먹겠고....
손과 발 만으로 배가 부르면 좋을텐데 배가 부르지는 않고 참 난감했다.
그래도 먹어야지 어쩌겠는가...

우선 피를 쪽쪽 빨아먹고,(나도 이제 야만인이군...흑흑) 한입,한입
뜯어 먹었다. 뼈는 어쩌냐고? 걱정 마시라 다 오도독 오도독 씹을 수 
있으니까..... 첨에 어찌 먹나하는 걱정과는 달리 한입, 한입 먹다 보니까
어느새 다 먹었다. 그러고 보면 해츨링도 대식가 인가 부다.

목을 남기고(목은 도저히 못 먹겠다.) 다 먹었다는 뜻으로 엄마를 올려다 보자
엄마가 나를 번쩍 들고(손으로 들은게 아니다. 저절로 떠올랐지만 엄마가 그랬겠지.
.)
래어 밖으로 나왔다. 레어 앞쪽에는 넓은 공터가 있었지만 그 주위에는 
숲이 보였다. 엄마는 나를 들고 골짜기로 들어 가더니 개울 옆에다 나를 내려
놓았다. 그러자 개울에서 물줄기가 여러개 올라 오더니 내 몸을 휘감아 내렸다.
엄마가 나를 씻기려고 했나보다. 물줄기가 나를 다 씻자 이번에는 따뜻한
바람이 나를 휘감았다. 이번에는 물기를 말리는가 보다.

몸을 다 씻자 엄마는 나를 레어 앞에 있는 공터에 내려 놓았다. 그때부터
나의 걸음마 연습이 시작 되었다. 첨에는 걷기는 커녕 일어서서 중심
잡는것 조차 힘들었다. 그래도 굴러다니기 싫다는 일념 하에 열심히
걸음마 연습을 했다. 이걸 하면서 난 나중에 절대로 애기들을 강제로
걷게 하지 않으리라 굳은 다짐을 했다. (얼마나 힘든 일인데...)

뒤뚱뒤뚱 거리지만 어느 정도 걸을 수 있게 되었고, 넘어져도 발라당
넘어지지 않고 몸을 둥글게 말아 한바퀴 돌 수 있는 요령을 터득했을
무렵 엄마가 불렀다.

"점심 먹어야지...."

점심을 먹고 아직은 어색한 걸음으로 레어 앞의 공터를 한바퀴 돌았다.
드래곤의 레어 근처라서 그런지 토끼 한마리, 심지어 벌레 울음소리
조차 들리지 않았다.

그래서 이제는 레어 안을 탐색해(?) 보기로 결심하고 레어 안으로
들어갔다.

드래곤의 레어라고 해봐야 커다란 동굴일 뿐이었다. 단지 드래곤이 들어가서
움직일 수 있을 정도로 무지무지 크고 아주아주 깊다는 것 뿐이다.
레어안이 레어 밖깥쪽 공터의 수십배정도 되는 것 같다. 아마 여길
한번 둘러 보려면 하루를 꼬박 새도 다 보지 못할 것 같았다.

레어 안에는 엄마가 없었다. 당연히 있을 줄 알았는데 안 보였다.
어디 가는것은 못 봤으니까(그 커다란 덩치로 나가는걸 내가 못 볼리 없지...)
아마 안쪽 어딘가에 있나보다.

아직 한번도 가보지 못했던 레어 안쪽으로 뒤뚱뒤뚱 걸어갔다.
얼마나 걸어갔을까..... 열심히 걸어왔건만 아직도 내 뒤로는 레어의 입구가
햇빛을 받으며 커다란 입을 벌리고 있었고 내 앞은 끝이 보이지 않았다.

'에고고 힘들어라... 열라게 걸어왔건만 아직 이것밖에 오지 못하다니....
이거 얼마나 더 가야 되는 거야? 우... 날아가고파..... 나도 드래곤인데
날지 못하나.....'

투덜투덜 대면서 열심히 걸어 들어갔다. 얼마나 걸어 왔을까....
여전히 동굴은 컸지만 햇빛이 적어진 것으로 보면 꽤 걸어 들어
왔나보다. 그리고 내 앞에는 길이 두갈래로 갈라져 있었다.
나는 오른쪽 길로 들어섰다. 

동굴이 두갈래로 갈라 졌어도 크기는 조금도 줄어드는것 같지 않았다.
갈림길로 들어서서 얼마 걸어들어가지 않았는데 앞쪽에 빛이 보였다.
밖으로 통하는 입구인가 보다.... 하면서 기껏 들어온 곳이 다른
입구라는 실망감과 허탈감에 빠지면서 그래도 이왕 온거 어디로
통하는지 알고 싶어서 빛을 향해 걸어갔다.

다리가 무지무지 아파지고 힘들어서 포기하고 싶을때쯤 난 어떤
광장 입구에 들어섰다. 너무 빛이 강렬해서 한동안 눈을 빛에
적응시켜야 했다. 그리고 눈을 들어 앞을 본 순간......
내앞에는 보물들이 쌓여 있었다. 광장 위에는 강한 빛을 내는 
둥근 물체가 있어 광장 안을 환히 비춰주고 있었다.

그 많은 양의 보물들을 보면서 입을 벌려야 하겠지만 너무 보물이 
많다 보니까 보물들이 그냥 그렇게 보였다. 정말 무지 많았다.
큰 포크레인으로 퍼 날라도 며칠을 퍼 날라야 할 것 같이 많았다.

'이게 바로 드래곤의 보물이구나.....'

보물을 보긴 봤지만 여태 걸어온 것이 너무 힘들어서 나는 그자리에서
그냥 누워 버렸다. 바닥이 찬 것이 오히려 시원했다. 열심히 걸어와서
열이 났나보다. 여기서 한숨 잘까 하는데 보물산 위쪽에 왕관 비스므레 한
것이 보였다. 

'옷 저것은 왕관...'

여기까지 온 김에 왕관 한번 써 보고 싶어서 보물 산 위에 어기적 어기적
거리며 올라갔다. 과연 왕관이었다. 

'나도 참 눈이 좋지, 저 밑에서 여기 있는 왕관을 보다니.....'

히죽히죽 웃으며 털푸덕 주저 않아 왕관을 집어들었다.

'가만있자 이 빨간게 루비인가? 그럼 이 파란게 사파이어야?
잠깐 파란게 사파이언가 에메랄든가? 초록색이 에메랄드였던것 같은데?'

평소에 보석에 별 관심이 없었던 나는 보석의 이름을 찾기에 골몰하다가
보물산이 무너지기 시작하는 것을 몰랐다. 

갑자기 와르르~~ 하더니 보물사태가 생겨 버렸는데 밑으로 미끄러져 내려가다간
보물에 파묻혀 익사하게 생겼다.

"끼에에엑~~~~~엄마아아아~~~~"

눈앞이 번쩍했다. 고개를 흔들어 정신을 차려보니 엄마가 눈 앞에 있었다.

"뭐하는 거야? 놀랬잖아. 지도 드래곤이라구 태어난지 이틀밖에 안 된
주제에 엄마 보물창고에 들어와? 어쭈 벌써 하나 잡아들었네?"

내 손에는 아까 집어 들었던 왕관이 아직까지 쥐어 있었다. 그 와중에서도
놓지 않았나보다. 멋적어서 슬며시 왕관을 놓고 싶었지만 나는 현재
공중에 뜬 상태여서 여기서 놓았다간 땅에 떨어지면서 망가질 것 같았다.
그래서

"엄마 이거..."

하고 얌전히 엄마께 바쳤다. 그리고 애교스럽게 웃는것도 잊지 않았다.

"헤헤헤헤~~~~"

"얼마나 됐다고 벌써부터 사고치기 시작하니? 위험할 뻔 했잖아.
다음부터 조심해 알았지?"

난 열심히 고개를 끄덕끄덕 하면서 진심어린 반성의 빛을
얼굴에 띠었다.

"저녁먹으러가자...."

엄마는 왕관을 보물더미 위에 올려 놓고는 나를 들고 광장에서 나왔다.

"엄마 나는 언제 날수 있어?"

"벌써 날려구? 그렇게 일찍 못날아. 빨라야 1년 후에 날 수 있어...."

흠 드래곤도 태어나자마자 날 수 있는건 아닌가 보구나....

"내일은 너 이름지으러 갈꺼야."

"이름?"

"그래. 너 아직 이름이 없쟎니, 내일 엄마랑 레드 드래곤 어른들께
인사 드리러 가서 너의 이름을 지을꺼야."

아~~! 그러고보니 아직 나는 이름이 없구나..... 전에 인간이었을때
이름을 그대로 쓸 수 없는 일이니까... 에구구 이름이 없었다는 것도
모르고 있었군.... 음, 드래곤 이름은 어른들이 지어 주는 거구나...

다음날 아침을 먹고 몸을 씻자 나는 엄마의 몸을 타고 날아갈 꺼라는
기대에 부풀어 있었다. 그러나 그런나의 기대는 엄마가 폴리모프를
하는 순간에 와장창 깨졌다.

엄마의 몸에서 붉은 빛이 나더니 작아지기 시작 했고 결국에는 
내앞에 불타오르는 붉은 머리를 허리까지 늘어뜨린 아름다운
여인이 짠 나타났다. 역시 드래곤이라서 그런지 되게 예뻤다.
이럴때 아부를 해야지 언제 하겠냐?

"우아~~~ 엄마 되게 예쁘다..."

엄마는 아부가 싫지 않은 듯 웃음을 머금고 내 머리를 삭삭 
쓰다듬어 주더니 나를 덥썩 안아 올렸다.

" 자 가자."

역시 공간이동으로 가나 부다. 엄마와 내 주위가 하얀 빛으로 둘러
싸이더니 번쩍하는 순간 

"다 왔다."

했다. 정신을 차리고 주위를 둘러보니 우리집(?) 주위와는 달리
붉은 바위만 보이는 것이 삭막했다. 그리고 더웠다. 
저 위쪽으로 커다란 동굴이 보였는데 거기가 목적지 인듯
엄마가 나를 들고 동굴을 향해 날아갔다. 

동굴은 우리집보다 좀 더 컸다. 그 안쪽으로 깊숙히 들어가자
넓은 공터가 나왔는데 어디서 빛이 나오는지는 몰라도 밝았다.
그리고 중앙에는 엄마보다도 더 큰 드래곤이 앉아 있었고
그 주위에는 엄마와 같은 붉은 머리를 가진 여러 사람들이
여기 저기에 않아 있었다.

엄마가 그 공터 안으로 들어오자 큰 음성이 울려 퍼졌다.

" 오 이제야 오는군.... 어서 오너라."

여자 목소리였다. 그러나 왠지 모르게 위엄이 서려 있는 목소리 였다.

" 오랜만에 뵙는군요. 어머니."

어머니? 앗 그럼 저 드래곤이 내 할머니란 소리네...

"그래 아마도 700년 만이지? 전에 인간세상에 나갈때 잠깐 들린 뒤
처음 보는 거니까... 오호라 그 애가 너의 아이냐? 
너가 해츨링을 낳다니 정말 믿겨지지 않는구나....
평생 안 낳을것 처럼 하더니만....."

"안녕하세요, 해야지."

"안녕하세요~"

난 엄마 손에서 나와 할머니(?) 드래곤 앞을 날라갔다. 아마 할머니가
나를 끌어 당겼나보다.

아까 주위에 있던 사람들이 다 나를 쳐다 보았다. 그러면서 엄마한테
한마디씩 했다.

"오랜만이군요."

"저 아이가 당신 애군요, 여자아인가요?"

"저 애의 아버지는 지금 인간세상에 있나보죠?"

"아니예요. 동면하고 있다던데요?"

저사람들도 다 드래곤일 것이다. 그런데 드레곤들도 모이면 저렇게 수다를
떠는구나...

"2000년 동안 해츨링이 태어나지 않아서 걱정을 했는데 네가 이렇게
태어났구나.... 내가 죽기 전에 너를 만날 수 있어서 정말 기쁘단다.
얘야 내가 네 할미란다."

뭐라고 해야 할지 몰라서 고개만 끄덕끄덕 했다. 그러자 내 몸이 휘
날라 가더니 어떤 중년 남자가 나를 꼭 안았다.

"에구구 이쁜것.... 요렇게 이쁠수가.... 세상에 세르니안이 낳은 아이라니..."

" 자 이제 이름을 짓지요? 뭐라고 하는게 좋을까요?"

중년 남자 옆에 있던 어떤 20대 초반으로 보이는 사람이 말을 했다.
그리고는 나를 넘겨 받아 안았다.

"아저씨는 누구세요?"

"나말이냐? 그러고보니 아무도 너에게 소개를 안 했구나.
난 레드 드래곤의 대표자 란다. 칼 제피로스 라고 하지."

끄덕끄덕

" 그리고 저기 드래곤으로 계시는 분이 우리 레드드래곤을 비롯해서
전 드래곤 종족중 최 연장자이신 칸 세실리스 시란다. 올해로
9243세 이시지..... 그리고 아까 너를 안으신 분은 칸 시스파슈타인 이시란다.
올해 7489세 이시지. 레드 드레곤중 두번째 연장자시고...."

끄덕끄덕

"그러면 우리 엄마 이름은 뭐예요?"

"너의 엄마? 칼 세르니안 이라고 한단다. 엄마가 안 가르쳐 줬니?"

끄덕끄덕

"칼하고 칸이 뭐예요? 이름 앞에 하나씩 붙어 있네..."

"드래곤의 계급이라고나 할까? 드래곤은 핏줄을 따지지 않으니
인간들 처럼 성이 필요 없지. 단지 나이와 이름 그리고 색뿐이야.
그리고 하나 더 있는데 이게 바로 이름 앞에 붙여지는 칭호지
드래곤이 성인이 되면 5000살이 될때 까지 칼이라는 칭호를 쓴단다.
그리고 5000살이 넘는 고룡이 되면 칸이라는 칭호를 쓰지.
그래서 칼 세르니안, 칸 시스하슈타인.... 이렇게 부르는 거란다."

내가 이렇게 드래곤 명칭에 대해서 강의를 듣고 있을 무렵
내 주위는 내 이름을 짓느라고 씨끌씨끌 했다.

"엄마 이름을 따서 세실리안이 어때요?"

"이봐요 칼 레스틴, 그건 내 이름이라구욧."

"그럼 세라가 어때요?"

"너무 흔해요.."

"그럼 제인."

"그건 더 흔하쟎아요."

"좀 예쁜것 없어요? 오랜만에 태어 났는데 좀 멋있게 지어 주자구요."

그때까지 잠자코 있던 할머니가 한마디 했다.

"아시리안으로 하지?"

"아시리안? 독특한 이름이네요."

"괜찮은데? 신비하게 느껴 지잖아."

"그럼 그걸로 하지요?"

그렇게 해서 내 이름은 아시리안으로 결정 났다. 칼 제피로스 아저씨가
애칭으로 아린이라고 부르자 모두 애칭으로 날 부르기 시작했다.

사람들이 내 이름을 짓고 모두 할머니와 엄마와 나에게 인사를 하고
떠났고 나와 엄마도 할머니께 작별 인사를 했다.

"그럼 잘 가거라. 먼 거리도 아니니 아린 데리고 자주좀 놀러 오렴."

"가끔 아린 보러 찾아 가마. 아린아 나중에 할애비가 옛날 얘기 해주마."

알고보니 칸  시스파슈타인이 엄마의 아버지, 즉 나에게는 할아버지 였다.
하긴 아무리 핏줄이 없다고 해도 엄마와 아빠는 있겠지.....

어째든 이렇게 나는 아시리안, 애칭 아린 이라는 이름을 갖게 되었다. 
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 3-1                   관련자료:없음  [28276]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-22 10:15  조회:1200


 [번  호] 7748 / 10038     [등록일] 2000년 05월 20일 01:23      Page : 1 / 31 

 [등록자] LODEMP           [조  회] 1541 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제3화 아린 성장하다.                   
───────────────────────────────────────

제 3화 아린 성장하다.
 
할머니(?) 레어에서 돌아온 뒤 엄마 레어에서 가보지 못했던 왼쪽 길로 가 보았다. 

왼쪽 길 끝에는 오른쪽 길과 마찬가지로 넓은 광장이 있었고 그곳도 밝게 빛을 내
는 구체가 천장에 떠 있었다. 다른점은 오른쪽 방이 보물방(?) 이라면 이쪽 방은 
책방(?) 이었다. 어마어마하게 많은 양의 책들이 쌓여 있었다. 그것도 책장에 가
지런히 꽂혀 있는게 아니라 그냥 바닥에 아무렇게나 쌓여 있었던 것이다.

저런 곳에서 책을 어떻게 찾나.... 했지만 엄마는 간단히 내 걱정을 해소시켜 주었
다. 엄마가 가볍게 손짓 한번 하자 책 속에서 한권의 책이 튀어나와 얌전히 엄마의 

손 안으로 들어가는 것이었다. 그리고 엄마가 책을 다 읽고 휙~ 던지자 살짝 날아
가 책더미위에 착~ 놓이는 것이었다.

"와~~ 대단해 엄마."

내가 손뼉가지 치면서 탄성을 발하자 엄마가 싱긋 웃고는

"너도 할 수 있는 거야. 이 방안에는 마법이 걸려 있거든."

"엄마가 마법을 건거야?"

"성룡이면 어떤 드래곤이든 다 할 수 있는 마법이야."

"난 언제 성룡이 되는데?"

"500년 뒤에."

"그렇게나 오랜 뒤에?"

"우리 드래곤이 만년까지 살 수 있는거에 비하면 성장하는 시기가 짧은 편이야. 
인간을 보렴, 겨우 100년 살까 말까 하면서 성장하는데는 20년이나 걸리쟎니.
거기에 비하면 우리는 무척 짧은거지."

"아 그렇구나. 근데 엄마 나도 책 읽고 싶어~~"

엄마는 황당하다는 듯한 눈으로 날 바라보았다. 그럴만도 한 것이 태어난지 3일밖
에 안 된 녀석이 책을 읽고 싶다고 하는데 황당하지 않겠는가? 그렇지만 내가 책을 

너무 좋아해서 읽겠다고 한 것도 아니다. 여기서는 내가 할 일이 없는 것이다. 걸
음마 연습도 하루 이틀이고, 날려면 1년이나 있어야 하고, 근처에는 동물은 커녕 
벌레 한마리 없고, 멀리 나갔다간 엄마가 당장 공간이동 시켜 버리니 멀리 가볼 수
도 없고, 보물 창고에서는 다시 보물 더미에 묻혀 익사할 까봐 겁나서 잘 못 놀겠
고..... 그러니 얌전히 책이나 읽을 수 밖에.....

"엄마아아~~ 나 채애애액~~~~"

"잠깐 기다려봐, 넌 아직 글도 모르쟎아."

아 글고 보니 난 드래곤 글은 모르지... 말이야 태어나자마자 할 수 있다지만 글까
지야 알 수 없을 테니까.....

".........."

엄마는 손가락을 내 머리에 대고 뭐라고 중얼 거렸다. 그러자 내 머리 속에 뭔가가
쏟아져 들어오는 느낌이 들었다. 그때 엄마가 책 한권을 건네 주면서 옛날 이야기
책이니 읽어 보라고 했다. 책을 펴들고 보니 첨 보는 글이었는데 읽을 수 있었다.
그리고 그 글이 고대어라는 것 까지 알 수 있었다. 놀래서 암마를 쳐다보자
엄마가 씩 웃더니

"글을 읽게 해주는 마법을 건거야, 엄마도 어렸을때 할머니가 이렇게 마법을
걸어 주셨거든,,,,"

"글을 배우는게 아니네.."

"언제 그걸 가르치고 있어? 그냥 마법 한번 걸면 간단한걸..... 아~ 인간의 언어와
글도 알 수 있을꺼야."

"인간의 글은 왜?"

"여기 책의 절반 정도가 인간의 말로 쓰여 있거든..."

우와,,, 마법이 대단하긴 대단한가보다. 이렇게 편히 글을 익힐 줄이야 누가 알았어
?

그날부터 나는 책방에 들락 거리면서 살았다. 가끔 심심하면 레어 앞 공터를 산책하

고 책읽기 지루하면 보물방에 가서 보석 분리도 해보고, 금화가 몇개인가 세어보기
도 했다.(물론 끝까지는 못 세지만). 단, 보물 위에는 절대로 올라가지 않았다. ^^;


책방의 책은 내용으로 찾았다. '무슨무슨 내용의 책' 하고 맘속으로 생각하면 내 앞

으로 착착 날아와서 놓였다. 하긴 내용으로 찾아야지 이 많은 책들의 제목을 어떻게
 
기억하겠는가? 
그건 아무리 드래곤이라 할찌라도 못할 것이다. 그러니 내용으로 책을 찾지...

그렇게 시간은 흘러 갔다. 한달이나 두달에 한번쯤 할아버지(?) 가 찾아 오셔서 옛날

이야기도 해주시고, 간식(?) 도 주시고, 가끔 밖으로 멀리 데려가서 사냥하는 것도
보여 주셨다. 뭐 사냥이라고 해봐야  한번 울부짓으면 음식들이 알아서 나와 쓰러지

더구만...
이게 바로 드래곤피어라는 것인가?

그리고 어쩌다 가끔은 할머니 레어에 찾아가 놀기도 했다. 할머니네 보물방과 책방은

엄마꺼보다 훨 컸다. 그래서 여기서도 절.대. 보물더미 위로 올라가지 않았다. 뭐 보

물더미 사이에 낀 검을 빼려다가 보물이 무너지는 바람에 파묻힌 적도 몇번 있었고,
 
목걸이 목에 걸어보려다가 얼굴에 끼는 바람에 빼내려다가 망가트린 목걸이도 몇개 

있었지만 그럭저럭 잘 놀다가 오곤 했다. 

엄마는 처음 몇번은 같이 할머니 레어에 갔지만 나중에는 나 혼자 공간이동 시켜주곤
 
했다.

그렇게 그렇게 시간은 흘러 갔고 내가 드디어 날 수 있게 되었다. (1년이 지난 뒤 날

고 싶다는 목표를 놓고 무지 무지 노력했다) 언덕에서 수없이 떨어져 굴러서 많이 다

치기도 했지만 엄마의 마법이면 금방 낳았다. 몇번 잘 날다가 절벽에서 추락 했었지

만 그때마다 엄마가 공간이동으로 나를 레어 안에다 떨겨 놨다. 그리고 절벽에서 떨

어진 날이면 엄마한테 무지 맞았다.

"엄마가 그쪽으로 날지 말라고 했잖아!"

하면서 긴 지휘봉 막대기로(뭘로 만들었는지는 모르겠지만 끝에는 금테가 둘렸고 큰
 
루비도 박혀있는 거였다.) 두들겨 팼다. 물론 폴리모프한 상태에서 팼다.( 안그랬다

간 내가 맞아 죽게?) 그리고 엄마가 팬 날이면 치유 마법도 안 걸어 줬다. 그러면 
나는 안쓰럽게 보이기 위해 눈에 눈물이 그렁그렁 맺힌 채로 엄마 눈치를 힐끗힐끗 

쳐다 보면서 낑낑 댄다. 그럼 나중에 엄마가 견디지 못하고 치유마법을 걸어 줬다. 

그리고 한번 꼭 안아주면서

"담 부터 그러지마~~ 알았지?"

했다. 역시 엄마는 엄마야~~~.

어느정도 잘 날 수 있을때 난 엄마한테 할머니 레어에 날아서 가겠다고 졸라 봤지만

엄마는 절대로 허락하지 않았다. 위험하다는 거였다. 물론 아무도 해츨링을 건들지
못하겠지만 만에 하나라도 있는 거라면서 엄마는 허락하지 않았다.
그리고 할머니 레어에 보낼 때는 꼭 공간이동으로 보내 버렸다. 그래서 나는 먼 거
리를 날아보지 못했다. 기껏해야 레어 주위를 날아보는 것 뿐이었다. 
할아버지가 오셨을때 졸라봤지만 역시 할아버지도 허락해주지 않았다. 단지
조금 더 큰 다음에 날아가 보라고 하셨을 뿐이었다. 

"히잉~~~ 언제?"

라고 울먹여 봐도 역시 허락하지 않으셨다. 그래서 나는것에도 흥미를 못 느낄 무렵

난 책방에서 '초보 마법서'라는 책을 발견했다.

'오~~! 그래, 바로 이거야~~,드래곤은 마법의 종족, 내가 왜 여태까지 그 생각을
못했지?"

그러나 나의 이 멋진 생각도 무참히 깨졌다.

"안돼!!"

"히잉~~~ 왜?"

"아직 넌 마나를 다룰 줄 몰라. 그러니까 지금 너가 아무리 발버둥을 쳐봐야
제 1 클래스의 마법도 못해. 아니 태어난지 3년밖에 안 된 녀석이 벌써 마법을
배우겠다고 난리야?"

"껄껄껄~~~. 저녀석은 아마 크면 애들 뒤치닥거리나 하게 될 것 같구나."

"정말, 이녀석 하는 짓이 꼭 드래곤 대표감이라니까~~."

"네 성격을 그대로 닮지 않은것이 다행이지 뭘 그러냐?"

"뭐라고욧? 아니 내가 어디가 어때서요?"

"말이야 바른 말이지. 너한테는 드래곤 로드고 고룡이고 아무것도 아니지 않냐?
드래곤 로드야 네 또래니까 그렇다 치고 고룡한테도 바락바락 대드는게 너 아니냐?"


"흥, 고룡이면 고룡답게 굴어야 대접을 해주든 말든 하죠!"

"메야? 아니 내가 뭘 어쨌길래 그래?"

"어머나~~, 아버지가 주책을 떨고 다녔다는 것을 아버지도 잘 알고 계시나보죠?"

"흥, 레드 드레곤에서 성깔 드~~~러운걸로 유명한 너 한테 누가 인정을 받겠냐?"

"뭐라고욧? 헬파이어~~!"

"흥, 그깟 9클래스의 헬파이어 갖고 이몸을 어쩔 수 있다고 생각하냐?"

엄마의 손에서는 강렬한 붉은 빛과 함께 불꽃이 솟구쳤고, 그런 모습을 본 할아버지

는 눈하나 깜짝 안 하셨다. 그러나 엄마의 손에서 솟구치는 불꽃은 장난이 아니었다
.
열기도 열기지만 그  불꽃이 커짐으로 인해 레어가 쿠르릉~~ 하면서 진동을 하는
것이었다. 이럴때는 내가 해결해야 한다.

"키에에엑~~~ 우왕 엄마아아아~~~."

역시 이번에도 효과가 있다. 엄마는 즉시 불꽃을 소멸시켜 버린 것이었다.
이런 일이 자주 있다보니 나는 거기에 대응하는 법을 벌써 터득하고 있는 것이었다.

저번에는 할머니 레어에서 둘이 싸우다가 할머니 레어 천장을 무너뜨린 적이 있었다
.
입구에서 가까운 천장이어서 다행이 레어 안에는 별 피해가 없었지만 그 덕분에
할머니가 화가 나서 엄마와 할아버지한테 가벼운(?) 브레스를 한방 먹인 적이 
있었다. 물론 엄마와 할아버지가 다친 것은 아니었지만 엄마와 할아버지의 다툼이
멈췄다. 엄마와 할아버지는 할머니한테 철좀 들으라는 책망을 들었었고 할아버지는
아무 말 못하시고 얌전히 물러 났지만 엄마는 할머니한테 덤벼 들 뻔 했었다.
그때 내가 나서서 엄마한테 아부를 떨지 않았다면( 최대한 이쁜 표정으로 갖은 아양

을 다 떨었다.) 제 2탄으로 엄마는 할머니와 싸웠을 것이다. 이걸 본 레드 드래곤 
대표 아저씨가 나보고 

"넌 내 뒤를 이어야 할 것 같구나, 나보다 더 능숙하게 잘 하는데?"

라고 하셨다. 그걸 보면 이렇게 싸우는게 흔한 일이었나보다.
역시 드래곤중에서 가장 성격 급하고 더러운게 레드 드레곤 이라더니 그게 맞는 
말인가 보다.

어째든 그걸로 나의 마법을 배우겠다는 포부는 조각조각 나버렸다. 할아버지 말에
의하면 드래곤은 본능적으로 마나를 다루는 법을 알게 되는데 그때서야 인간이
다루는 마법을 할 수 있다고 했다. 그것이 100살쯤 먹어야 가능하다는 것이 문제였지

만...
드래곤의 마법은 용언 마법이라고 했다. 하지만 그것은 고룡이나 쓸 수 있는 것이고

성룡들은 시동어를 외쳐야 마법을 구현할 수 있다고 했다. 그래도 주문을 외지 않아

도 된다는 것은 대단한 것이다. 그 많은 주문을 외우지 않아도 시동어만 알면 마법을
 
쓸 수 있고 위력은 인간 마법사를 훨씬 윗도는 것이니 왜 드래곤이 마법의 종족인지
 
알 수 있을것 같았다. (원래 판타지 소설을 보고 알고 있었다. ^^;)
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 3-2                   관련자료:없음  [28277]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-22 10:15  조회:1153


어째든 나는 마법을 배우려면 아직 97년을 기다려야 한다. 엑~~ 그걸 언제 기다리고

있냐? 

하루 하루가 점점 지루해지기 시작했다. 책들도 이제 이야기 책은 거의 다 읽어서
이제는 마법서나 역사서, 철학서 같은 좀 심오한 책들만 남았다. 이것은 지겨워서
안 읽었다. 할아버지한테 옛날 이야기나 용사의 이야기 듣는 것도 흥미를 잃어가기
시작 했고, 보석도 왠만한건 척 알아볼 수 있는 수준이 되어서 보물방에는 잘 가지도

않았다.

이렇게 지루한 시간을 보내고 있을때 내 눈에 띄인 책이 있었으니....
(역시 책속에 길이 있었다.) 검술교본 이었다. 그래 바로 이거다!!
어짜피 인간 세상에 나가서 모험을 하려면 마법갖고는 안 될꺼니까 미리미리 검술을

익혀 놓는것도 좋을 것이라고 생각한 나는 엄마의 보물 방으로 가서 맘에 드는 
검을 찾기 시작했다. 

'아무래도 나는 여자니까 레이피어가 어울릴꺼야.'

하고 레이피어를 찾아서 들어 봤지만 웬걸 너무 가벼워서 휘두를 맛이 안 났다.

'그래그래, 해츨링이라도 힘이 쎈가보지. 그럼 좀 큰 롱소드로 해야 겠군...'

했지만 너무 커서 휘두루기 불편했다. 들고 다닐수는 있었지만 몸에 비해 
큰 바람에 잘 휘두를 수가 없었던 것이다. 결국 나는 다시 레이피어로 눈을 돌렸고
인간세상에 나갈때는 여자 인간의 모습으로 나가니까 레이피어가 나을 것이라고
스스로 위로했다.

하지만.... 몸동작을 하나하나 하면서 역시 롱소드를 들고 하는게 났지 않았나 하는
 
생각이 들었다. 그래도 이왕 고른거 이걸로 끝까지 밀어 부치자 하는 생각에 내가 고

를 레이피어로 검술 동작을 익히기 시작했다. 찌르기, 베기, 차올리기,...... 검술 

교본에는 한가지 동작을 충분히 익힌 뒤에 다음 동작을 하라고 했지만 그걸 언제까지
 
익히고 있겠는가?(나도 참 성격이 급하다.) 해서 한꺼번에 몇개의 동작씩 해나갔다.
 
나 혼자 익히는 것이니(이번에는 엄마와 할아버지께 말씀 안 드렸다.) 어느 정도가 

되야 잘 하는것인지 몰랐기에 '이정도면 되겠지' 하는 생각이 들면 그 다음으로 바로

바로 나가 버렸다.

그렇게 며칠이 지났을까.... 어느날 엄마한테 검술 동작 연습 하는것을 들켜 버렸
다. 엄마는 그 모습을 보자마자....................데굴데굴 구르며 깔깔깔 웃어 
버렸다.

"우씨~~웃지마아아아!"

그래도 엄마는 계속 웃기만 했다.

"푸하하하~~~~"

"히이잉~~~"

"아 그래 미안미안 큭큭큭... 너 지금 뭐하고 있니?"

"보면 몰라? 검술 연습하고 있쟎아."

"그래그래 검술 연습.... 키득키득키득,"

"나원참 검술 연습한다고 칼들고 설치는 해츨링은 내 생전 너가 첨이다."

보니까 뒤에 할아버지가 계셨다. 황당함과 웃긴다는 감정이 섞인 할아버지
얼굴은 참 묘하게 찡그려져 있었다.

"그래 아린아~~ 검술연습은 잘 되냐?"

"몰라요!"

우씨 검술 연습하는게 그렇게 웃기나? 
나는 화가나서 팩 고개를 돌렸다.
그러자 할아버지의 친절한 설명이 이어졌다.

"아린아, 검술은 말이다. 인간이 만들어낸 거야, 그러니 인간이 할 수 있게 만들
어진 거지 너가 아무리 지금 모습으로 검술을 연습 한대도 정작 인간으로 폴리모
프하면 몸이 달라지기 때문에 검술을 사용하지 못해요. 그리고 네가 드래곤의 모
습일때 검술을 잘 다룬다고 해도 너가 성장하면 검술이 필요없어!"

한 마디로 왜 쓸데없은 짓을 하냐는 거였다.
되게 열 받았다. 여태까지 내가 한 짓이 쓸모없는 일이었는데 그게 열 안 받게 생
겼나?

"에구구 이쁜 내 새끼~~"

내가 토라져 있자 한참을 웃던 엄마가 나를 덥썩 끌어 안고 부비부비 했다.

"엄마~~ 숨막혀!"

이걸로 내 검술 연습은 막을 내렸다. 할아버지가 말씀 하시길 검술을 익히고 싶으
면 인간으로 폴리모프해서 익히라고 하셨다. 하지만 내가 폴리모프 하려면 아직 
90년은 더 있어야 했다. 그래서 검술을 익히자는 목표도 저 뒤의 미래로 미루어
졌다.

세월은 흘러 흘러 갔다.
심심하다고 심하게 투덜 대다가 짜증난 엄마 마법에 의해서 몇년간
동면을 하기도 했고, 엄마의 감시를 피해 산의 지리를 익히러 나갔다가
들켜서 무지 막지하게 맞기도 했었다. 
너무 심심해서 인간의 역사책을 읽기도 했고 심지어는 철학책까지
보기도 했다.(몇장 보다가 말았지만.....)

그렇게 세월을 보내다가 드디어, 드.디.어 내가 100살이 되었다.
이제 마법을 익힐 수 있게 되었다는 사실에 난 너무 기뻤다.

"엄마, 엄마, 엄마, 엄마아아~~ 어떻게 해야해? 응? 응? 응?"

"그냥 주문을 외워봐, 거기 써 있쟎아."

엄마는 시큰둥하게 대답했다.

"마나를 느껴야 되는거라며? 여기에 형태를 생각한뒤에 마나를 
계산해서 넣어야 한다고 했는걸?"

"그거야 인간들 얘기지, 넌 그냥 모양을 떠올리면서 주문을 외우면 돼"

"마나를 안 넣고도?"

"우리는 마나를 숨쉬는 것처럼 자연스럽게 사용 할 수 있어, 너는 숨쉬기 할때
얼마만큼 어떻게 쉴지 계산하고 쉬니?"

"아니."

"그거와 같아. 그냥 자연스럽게 해. 시간이 좀 지나면 너가 본능적으로 마나를
느낄 수 있을꺼고, 그때면 너가 마나를 움직여서 마법을 쓸 수도 있을 테니까.
지금은 그것까지는 무리니까 너무 앞서서 나가려고 하지마."

"흐음~~"

나는 지금 초보 마법서를 손에 들고 있었다. 여기에는 마나란 어쩌고 저쩌고를
서두로 이런 저런 설명이 쭉 있는데 간단히 결론만 말하자면 '마법을 쓰려면
자연속에 고루 분포하는 마나를 느끼고 이것을 자기 몸속에 축적해야지만
마나를 쓸수 있다.' 라고 적혀 있었다. 그러나 엄마의 말에 의하면 우리는 전혀
그런것을 안해도 주문만 외우면 마법을 쓸 수 있다는 거였다. 

'오옷, 확실히 드래곤이 편하긴 편하군... 그냥 주문만 외워도 마법을 쓸 수 있다
니.... 그럼 뭘 먼저 해볼까?'

뭘 할까 고민 하면서 책장을 뒤로 넘기자 엄마가 한마디 했다.

"넌 아직 마나를 별로 가지고 있지 않아. 그러니까 쓸데없이 큰마법을 하려고 하지
말고 작은거 부터해. 작은거 부터."

'흠... 그럼 기초 마법부터 해봐야 겠군,,,, 어디보자,,, 아! 여기 기초마법이 있구

나.
음 우선 이거부터 해볼까?"

"불에서 태어난 빛이여, 지금 내손안으로 모여 내앞을 비추어다오, 라이트!"

그러자 내밀어진 손 위에서 작은 빛들이 모여들기 시작 하더니 야구공만한 빛의
구체를 형성했다.

"우와~~ 됐다. 됐어. 엄마 엄마 이것봐봐 했어, 했다니까~~~"

"아 그래그래 잘했어,"

엄마는 별 대수롭지 않다는 듯 보지도 않고 말했지만 나는 너무너무 신기했다.
손을 살짝 위로 올렸더니 구체가 공중으로 둥둥 떠 올랐다. 그러나 조금 있다가 
팍! 하고 꺼져 버렸다.

"엄마 엄마 이거 왜이래 응? 이거 꺼져버렸어."

"그만큼 네가 아직 마나를 쓰지 못한다는 거야. 거기다가 계속 마력을 보내야 
그게 계속 형태를 유지하고 있지."

"마나를 어떻게 보내는데?"

"그건 나중에 저절로 알게 돼!"

"그럼 딴거해봐야지. 아 이거이거..."

나는 파이어 볼을 외쳤고 곧 내 앞에 배구공만한 파이어 볼이 생성되었다.
그런데 볼을 던질때 잘못 던져서 레어 안에 있던 마른 풀더미(내 침대이다.^^)
위로 떨어져서 금방 불이 붙어 버렸다. 

"우아앗 엄마 엄마 불났어, 어떻해, 어떻해. 물! 물이 어딨지?"

엄마는 콧김을 흥~! 하고 한번 불었고, 그 콧김에 의해서 불은 꺼져 버렸다.
그리고 난 엄마한테 알밤을 하나 얻어 먹고 밖으로 내슛겼다.

"나가서 놀앗!"

레어 밖으로 나와서 내가 마법을 할 수 있다는 사실에 너무 흥분한 나는
기초 마법이란 마법은 다 해봤다.

"...... 파이어 에로우! 우왓 됐다, 됐어. 그다음, 그다음...... 아이스 미사일!
오옷 역시 대단해. 또또.... 라이트닝 볼! 우아 우아 . 그담, 그담....."

레어 앞 공터는 내가 난사한 마법에 의해서 엉망진창이 되어 가고 있었다.
아무리 기초 마법이라지만 계속 난사하다보니 조금씩 조금씩 망가졌던(?) 것이다.

한참동안 마법을 난사하던 나는 갑자기 피로가 몰려 왔고 그자리에서 엎어져서
자버렸다. 한동안 자다가 깨보니 레어 안이었고 일어난 나를 보자 

"이 멍청아, 처음부터 그렇게 많이 마법을 쓰는 녀석이 어디 있니? 아무리 신기하
다지만 마나를 다 쓸때까지 마법을 써?"

아 그러고 보니 마나를 다 쓰면 피곤해진다고 했던 것 같다. 그럼 내가 피곤했던게
마법을 너무 많이 써서 그런거구나.....호오, 그랬던 거였군....  

그다음 날부터 나는 초보 마법책에 있는 마법을 하나하나 해보기 시작했다.
처음에는 한시간쯤 하면 피곤해 져서 자야 했는데 며칠이 지나감에 따라
이제는 제법 몇시간동안 할 수 있었다. 그리고 마법의 난이도도 점점 올라가기
시작했다. 그에 따라 레어 앞 공터는 점점 예전의 형상을 잃어가기 시작했다.

몇달이 지나 할아버지가 오랜만에 찾아 오셨을때 나는 할아버지를 졸라 음식을 구
하러 나갔다. 거기에 가서 내가 여태까지 갈고 닦았던 마법 실력을 마음껏 펼쳐 보
았다. (나도 참 잔인해....) 그리고 이왕 여기까지 온것, 대상이 없어서 한번도 
해보지 못했던 치유 마법과 회복 마법도 구사해 봤다. 그러자 할아버지 왈

"아린아, 음식갖고 장난치면 못쓴다!"

그렇게 신나게( 나도 참 잔인하다니까 ) 놀다가 레어로 돌아왔다. 
그다음부터 몇달에 한번씩은 꼭 나가서(?) 놀다가 오곤 했다. 

그렇게 세월이 지나갔고 나는 드디어 폴리모프를 할 수 있었다. 엄마의 설명에 
의하면 내가 변하고 싶은 모습을 자세히 생각 하면서 주문을 외워야 한다고 했다. 
하지만 지금은 처음이라서 머리색과 눈색 그리고 성별은 바꾸지 못할 꺼라면서 
머리와 눈 색은 내가 레드 드래곤이기 때문에 붉을것이라고 했다.  나중에 폴리
모프에 많이 익숙해지면 머리와 눈 색은 물론 성별과 종족도 마음대로 바꿀 수 
있다고 했지만 드래곤들은 특별한 경우가 아니면 성별이나 머리색, 눈색을 바꾸지 
않아서 보통 그런 것들로 드래곤의 종족과 성별을 알 수 있다고 했다.

어째든 그럼 나는 엄마의 모습을 닮은 소녀로 폴리모프해야 겠다고 생각하고 주문
을 외웠다.
그러자 내 몸에서는 붉은 빛이 났고 나는 신기해져서 내 몸을 바라보았다. 그러자 
빛이 사라지면서 나는 얼굴만 사람이고 몸은 드래곤인 괴이한 모습이 되어 버렸다. 


엄마가 깔깔깔 웃으면서 말했다.

"폴리모프가 다 될때까지 네가 변하고 싶은 모습을 생각하고 있어야해, 그렇지 않
으면 되다 만 폴리모프가 될꺼야."
  

그래서 나는 다시 주문을 외웠고, 이번에는 눈을 감고 계속 내가 변하고 싶었던 모
습을 머리속에 그렸다. 시간이 좀 지났다 싶을때 갑자기 추워졌다. 눈을 뜨자 엄마
가 싱긋 웃고 있었다. 내 몸을 내려다 보자 내몸은 붉은 머리를 등까지 늘어뜨린 
알몸의 소녀가 되어 있었다. 알몸이어서 추웠나보다. 

"오, 잘 되었구나...."

"엄마 근데 옷은 어떡하지?"

그러자 엄마는 뭐라고 중얼 거렸고(알아듣지 못했다.) 내몸에서 옅은 빛이 생기더니

나는 예쁜 하얀색의 드레스를 입게 되었다.

"와! 예쁘다."

하고 한바퀴 돌다가 드레스 자락을 밟고 벌렁 넘어져 버렸다. 드레스가 너무 길고
치렁치렁 했던 것이다.

"우씨... 엄마 이거 말고 딴거."

그러자 이번에는 간편한 셔츠에 바지를 입게 되었다. 이게 훨씬 활동하기 편했기에
나는 만족해 했다.

이제 사람으로 폴리모프 할 수 있게 되었으니 검술을 연습하려고 결심하는 나였다.

또 몇년이 흘러 갔다. 이제 폴리모프를 할 수 있게 된 나는 검술도 독학으로 터득하

고 있었고 또 가끔은 사냥하러 나가면서 실전을 쌓아가고 있었다.
어느날 레어 앞 공터에서 열심히 검술 연습을 하고 있는데 할아버지가 오셨다.

"오~~, 아린아 열심히 연습 하는구나."

"아! 할아버지 오셨어요? 엄마는 안에 계세요."

"오냐, 알았다. 그럼 연습해라."

"네~~~."

할아버지는 안으로 들어 가셨고 나는 검술 연습을 다시 시작했다.

"호~~, 저녀석 정말 열심히 하는걸? 레드 드레곤 역사상 가장 부지런한 녀석일꺼야.
"

"그러게 말예요, 1살이 되자마자 날겠다고 날리를 쳐서 며칠만에 날지를 않나.
마법을 익히겠다고 해서 100살이 된 다음 익히라고 했더니 100살이 되자마자
익히더니, 이제는 7클레스까지 익혔던 걸요? 아직 성룡이 아니라서 주문을 외워야 하

긴 하지만.....그래도 첨에는 말도 안하고 움직이려 들지 않아서 저능아가 아닌가 얼

마나 걱정 했다구요."

"녀석, 빨리 인간 세상에 나가보고 싶은가보군.... 그런걸 보면 꼭 널 닮았다니까.
너두 성룡이 되기 전에 인간세상에 나가보고 싶어서 가출 했다가 몇시간만에 
잡혀오곤 했잖냐?"

"그얘기가 지금 왜 나와요? 그리고 첨에는 몇시간은 아니었어요, 하루였지."

"그래그래, 첨 가출했을때 얼마나 놀랐던지..... 그래도 설마 또 하랴 싶었는데...
세르니안이 현명하게도 너한테 추적 마법을 걸어 놔서 그남아 다행이었지, 안그랬음

레드 드레곤 해츨링이 가출했다는 사실이 드레곤 전체에 퍼졌을꺼다."

"흥, 해츨링일때 모험을 단행한 첫 드래곤으로 알려졌겠지요."

"그래도 아린이 가출할 생각을 안 하는게 다행이야. 저녀석이 가출을 하려고 하면
세르니안이 뒤집혀질꺼다."

"칸 세르니안께서 나서면 전 레드 드레곤이 다 나서야 겠지요."

"그래, 아마 그렇겠지, 뭐니뭐니해도 저 아린 녀석은 2000년만에 처음으로 태어난
해츨링이니까."

"그렇군요, 저녀석 바로 위의 녀석은 화이트 드래곤이지요?"

"그래, 그녀석이 태어나고 성년이 되었어도 태어나는 해츨링이 1000년이 넘게
없어서 드래곤 로드도 걱정했었지, 저녀석이 태어나서 다행이야. 아마 저녀석 다음으

로
해츨링이 태어나기 전까진 저녀석은 모든 드래곤 종족중 단 하나의 해츨링 이니까."


할아버지와 엄마가 이런저런 대화를 하는 동안 나는 검술 연습을 마치고 레어 근처의

냇가로 가서 몸을 씻고 왔다.

"그래, 아린아 검술이 얼마나 늘었니?"

"그래도 이젠 좀 늘은것 같아요, 예전에는 사냥하러 갔을때 검술로는 부족해서 꼭 마

법을 써야 했었거든요, 그런데 전에 갔을때는 마법을 사용하지 않고 한 녀석을 잡았

지 뭐예요?"

음음,,, 내 검술 실력이 벌써 그렇게 늘었을 줄이야...

난 내 자신을 너무 기특해 하면서 할아버지께 신나서 얘기하고 있었다.

"뭐가 그렇게 신나? 고작 오크 한마리 잡아온 주제에, 그것도 그거 한놈 잡아오면서

다쳐서 엄마가 치료 해줘야 했쟎아. 오우거나 가고일은 아직도 못 잡으면서..."

"윽! 엄마는 이 하나밖에 없는 딸내미의 아픈 가슴을 그렇게 콕콕 찌르다 못해
쑤시다니요, 그래도 마법으로는 잡을 수 있쟎아요."

"당연하지, 드래곤이 마법으로도 가고일한테 당한다니 말이나 돼?"

윽, 엄마는 전에 내가 가고일 떼에 당한게 아직도 화가 나시다 보다. 그때 검술도 왠

만큼 할줄 알겠다, 마법도 7클레스까지 익혔겠다 해서 인간의 모습으로 사냥을 나갔

던 것이다.
그러다가 가고일떼가 나한테 덤벼드는 바람에 (내가 자기네 먹이로 보였나보지...)
칼 한번 못 휘두르고 마법으로 간신히 간신히 도망쳤는데 (높은 단위의 마법일 수록

주문이 길어서 낮은 단위의 짧은 마법밖에 사용을 못했었었다.) 그걸 본 엄마가
화가 나서 거기있던 가고일을 전멸 시켜 버렸던 것이다.

그렇게 한번 크게 혼이 난 나는 레어로 돌아와서 엄마한테 무지무지 얻어 맞았고
그 다음 날부터 마법이랑 검술을 더욱 더 열심히 익혔었던 것이다.

그렇게 열심히 익힌 보람이 있는지 전에는 혼자 어슬렁 거리던 오크를 발견해서
검술로만 그녀석을 잡았던 것이다. 물론 좀 다쳐서 엄마한테 크게 혼나고, 엄마가
오크 전멸 시키러 가려는걸 간신히 말렸었지만, 내 실력이 늘은것은 인정해 줄 수 
도 있지 않겠냐는 거다.

그렇게 그날도 지나가고.... 그 다음날도 지나가고, 또 그 다음날도.....
내 몸은 점점 커졌고 그러자 엄마와 내가 드래곤의 모습으로 있을때면 엄마의 레어가

좁아질 정도가 되었다. 
어느날 엄마가 나를 불렀다. 거기에는 할아버지도 몇달만에 와 계셨다.

"아린아!"

"예?"

"이제 너도 너만의 레어를 가질 때가 되었구나."

"예? 엄마 그게 무슨 말? 이 딸내미가 이제 지겨워 지셨단 말인가요?"

"시끄럿! 닭살돗는 짓 하지 말고 잘 들어. 너가 너무 커져서 너랑 같이 살기에는 
엄마 레어가 너무 좁단 말야."

"그래서 이 할애비가 네가 살만한 적당한 레어를 하나 찾아 놨단다. 그러니 이제부터

거기서 살도록 하렴. 이젠 너도 너 혼자 사냥을 할 수도 있으니, 혼자 살 때도
되었지 않니?"

"그럼 거기서 나 혼자 사는거예요?"

"그래, 엄마랑 같이 살지 않는다고 너무 슬퍼하지마. 엄마가 가끔 찾아 갈테니까."

"그래그래, 할애비도 가끔 찾아 갈꺼고, 또 거기는 할애비 레어와 가까우니까 
할애비 레어에도 찾아올 수 있을꺼다."

난 슬픈게 아니다. 너무 갑작스러운 행운에 어리 벙벙할 뿐이었다. 드래곤은 성룡이

되기도 전에 독립을 하는 구나, 난 500살까지 기다려야 하는 줄 알았는데...
옷 이제야 이 세계를 탐험할 수 있겠구나. 세상이여 기다려라, 여기 미소녀 마검사가

가시노라! 푸하하하....

"그렇다고 인간세상에 나갈 생각일랑 하지도 않는게 좋을꺼야! 해츨링은 인간 세상에

나가는 것이 금지되어 있으니까, 만약 나가기만 했담봐, 그날이 네 제삿날이다."

윽 내 생각을 어떻게 알았지?

"그렇게 입이 해벌쭉 해지는데 엄마가 모를 줄 알아?"

윽. 낭패다.

"그러니까 얌전히 네 레어에 가도록 해, 엄마랑 할아버지도 같이 갈꺼니까.
아 그리고 이 검이랑 책 몇개하고 보석 몇개 줄테니까 가지고 가. 뭐 모자라는것
있으면 할아버지한테 받고."

그렇게 해서 나는 나의 레어를 갖게 되었다. 내 나이 300살이 되던 해였다.
내 레어는 엄마의 레어만했고, 높아보이는 산들 사이에 있는 깊은 골짜기에 위치해
있었다. 언뜻보면 레어가 안 보이는 묘한 구조였다. 그리고 할아버지 레어와 가까웠

지만, 엄마의 레어와는 무척 멀었다.
엄마는 내게 몇개의 책과 보석을 가져다 놓으시고 내 레어를 한번 둘러 보시더니

"음...꽤 괜찮네요."

"그럼그럼, 누가 찾아냈는데?"

"참내 뭔 말을하면 꼭 저런다니까."

"뭐야?"

"와 할아버지 좋네요. 산 골짜기 깊숙한 곳에 있어서 눈에 잘 띄지도 않고, 크기도
엄마 레어만 하고, 이런데를 어떻게 찾으셨어요?"

"흠흠, 이 할애비가 우리 아린을 위해서라면 이정도는 못 해주겠니?"

"됐어요, 됐어. 난 이제 갈께요. 아린아 쓸데없는 생각 말고 여기서 잘 지내 알았지
?
부족한거 있으면 할아버지한테 말하고, 그리고 가끔 할머니께 찾아가고."

"아 알았어요 엄마, 내 레어를 가진 기념으로 내일 할머니께 갈께요."

"그래그래, 우리 아린 착하기도 하지. 그럼 이 할애비도 가마. 가끔 찾아올테니 너무

걱정말고, 그리고 심심하면 할애비 레어에 오너라."

"예, 할아버지. 안녕히 가세요 두분."

엄마와 할아버지가 가시고 나 혼자 남자 좀 썰렁한 감이 들었다. 이제껏 엄마와
같이 살았는데, 정말 내가 친 자식인양 온갓 사랑을 부어주신 분이었다.
그래, 이젠 저 분이 내 친엄마야, 쓸데없는 생각은 하지 말자.
이런 다짐을 하면서 내 레어에서의 첫날 밤을 보냈다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 4                     관련자료:없음  [28326]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-23 14:25  조회:1135


 [번  호] 7807 / 10038     [등록일] 2000년 05월 21일 21:56      Page : 1 / 37 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1485 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 4화 인간을 만나다.                  
───────────────────────────────────────
제 4화 인간을 만나다.
 
막상 혼자 지내려니 좀 심심했다. 엄마가 있었으면 같이 놀지는 않아도
잔소리 듣거나, 두들겨 맞을 지언정 심심하지는 않았지만 이제는 그렇게 해줄
엄마랑 같이 지내지 않게 되었으니 왠지 허전하기도 하고, 쓸쓸하기도 하고
심심하기도 하고....뭐 그런 복잡한 심정이었다.

그래도 이렇게 독립을 하게 된 이상 이렇게 죽을상을 하고 있지 말고 나중에 모험
을 하기 위한 대비를 해 나가기로 했다. (음... 기특한 나 ^^;)
우선 오늘 하루 계획표를 짰다.

' 아침에 일어나서 마법을 메모라이즈 해 놓고,  어느정도 검술을 익힌 다음에 (음 
하기싫음 하지 말구...) 아침 사냥을 하러 가야지, 그리고 그 다음엔.... 뭐 나중에
생각하자. 그럼 지금은 좀 늦었으니 마법이랑 검술 연습은 생략하고 사냥이나 하러 
가야겠다.'

윽, 나도 드래곤이 되다보니까 점점 게을러 지는것 같은 불길한 느낌이 든다. 하지
만 우선 배가 고프니 불길한 느낌을 저 멀리 집어 넣어 놓고 사냥을 나섰다.
엄마 레어 근처의 숲은 그렇게 울창하지 않아서 멀리 나가지 않아도 몬스터들과
마주칠 수 있었다. 그러나 여기는 산속 깊숙히 위치해 있어서인지 숲이 울창했고
몬스터들은 콧빼기도 보이지 않았다.

'웃씨~~ 뭐야, 사냥감이 보이지도 않쟎아. 아 가만 엄마도 없는데 꼭 몬스터를 잡아 
먹어야할 이유가 없쟎아, 그렇담 오랜만에 짐승을 잡아서 구워먹어볼까? 오홋 불에 
구워먹는게 얼마만이야?'

동물들도 하나도 보이지 않구만, 나는 벌써부터 구워 먹을 생각에 침이 꼴깍 넘어갔
다.
그런데.... 동물이 보여야 잡아서 구워먹던 삶아먹던 하지, 그 흔한 토끼 한마리 보
이지 않았다.

'이게 어찌된겨? 우씨~~ 되게 배고픈데.... 열받는데 그냥 드레곤피어를 사용해봐?
아냐, 그래도 첫 사냥인데 조금만 더 찾아보자. 앗 저게 뭐다냐? 오 저게바로 토끼
가 아닌가? 이제 드디어 토끼 고기를 먹게 생겼군.'

그러나 내가 생각 못 했던게 있었다. 여태 내가 사냥했던 놈들은 다 커서 잡기가 쉬
웠고 또 내가 사람의 모습일때는 나에게 덤벼 들기도 했었다. 그래서 쉽게 놓치지 
않았는데 이 토끼라는 놈은 나를 보자마자 도망가기 시작했다. 쫏아서 뛰어 갔지만 
이놈은 왜이리 재빠른지 수풀속에 숨으면 잘 보이지도 않았다. 열받은 난 마법을 날
리기로 했다.

"매직 미사일!"

호 역시 적을 쫏아가서 맞추는 마법을 쓰니 확실히 효과가 있었다. 토끼는 매직 미
사일을 한방 맞고 쓰러졌고, 마나를 적게 넣었기에 털이 약간 그슬렸을뿐 온전했다.

"푸하하핫 잡았다 요녀석, 이몸을 피해 감히 도망을 가? 그 벌로 널 구워서 맛있게 
먹어주마."

난 근처에서 나무를 모아놓고 마법으로 불을 지폈다. (이럴땐 마법을 아는것이 편하
다.)
그리고 가지고 있는 칼이 엄마에게 받은 레이피어 하나뿐이었기에 그걸로 토끼 배를
가르고 (가죽은 벗길 줄 몰라 벗기지도 않았다.) 통채로 불 위에 올려 놓았다.

'음... 고기를 좀 씻어야 하지 않나? 에라 모르겠다. 배가 고픈데 그냥 먹지뭐, 그
나저나 이거 언제 익으려나? 에구구 털 타는 냄새가 되게 고약하네, 담부턴 꼭 가
죽을 벗기고 먹어야 겠다.'

이런저런 생각을 하면서 불 옆에 쪼그리고 않아서 불을 헤집기도 하고, 고기를 뒤집
어 놓기도 하면서 고기가 익기를 기다렸다. 얼마후 고기도 대충 익은 것 같아서 꺼
내서 뜯어먹기 시작했다. 털이 눌어 붙어서 좀 이상했지만 그래도 불에 구워 먹어 
본 것이 얼마만인지....좀 싱겁긴 했지만 호 이것이 바로 고기 씹는 맛이어라~~~.

대충 다 뜯어 먹고 (뼈는 안먹고 버렸다.) 좀 씻으려고 냇가를 찾기 시작했다. 그
런데 그것도 쉬운 일이 아니었다. 무턱대고 찾는다고 찾아지는것도 아니었으니까.
한참을 헤메다가 겨우겨우 골짜기에서 흐르는 물을 찾아냈다. 물에 비춰보니까
얼굴이 말이 아니었다. 고기를 뜯어 먹으면서 거기에 묻어 있던 검뎅이가 얼굴에
다 묻었나 보다. 손과 얼굴을 씻고 내침김에 물까지 잘 마셨다. 

이제 또 사냥을 하러 가야지 하고 일어났는데 해가 뉘엿뉘였 저물어 가고 있었다.
그때서야 오늘 할머니한테 간다고 했던게 생각 났다.

'이런이런 깜박하고 있었쟎아. 차라리 할머니한테 가서 얻어 먹어야겠다.'

나는 익숙해진 공간이동을 외웠고 곧 할머니 레어로 공간이동 해 갔다. 이제는 내 
몸도 커진 덕분에 할머니레어에 갈때는 폴리모프 한 모습으로 갔기 때문에 드레곤
의 모습으로 변하지 않았다.

"할머니~~, 저 왔어요."

"오 아린이 왔구나, 그래 새 레어로 갔다며? 어떻든?"

"할아버지 레어랑 가깝구요 꽤 넓어서 좋아요."

"그래? 다행이구나, 이제부터는 너 혼자서 살아야 할테니 조심하렴."

"그런데 근처에 몬스터가 안보여요. 그래서 오늘 사냥하는데 꽤 애를 먹었어요,
겨우 토끼 한마리 잡았지 뭐예요?"

"드래곤이 살지 않았던 곳이라서 그래, 그리고 너무 깊은 골짜기라서 없기도 하고,
사냥을 하려면 숲이 그다지 울창하지 않은 곳으로 가야 한단다. 그런곳이 동물이 
많아."

"아 그렇군요."

"그래 배가 고프겠구나."

"네~~."

"우선 이것 먹고 나중에 갈때 몇개 가져가렴. 그 산이 좀 커서 익숙해지려면
시간이 좀 걸릴꺼다."

"예, 역시 할머니가 최고."

"참 아린아 정령술을 배워보지 그러니?"

"정령술요?"

"그래, 정령을 다룰 줄 알면 사냥하는데 꽤 많은 도움을 줄꺼다."

"할머니 우리 레드 드레곤은 불의 정령만 다룰 수 있잖아요."

"그런건 아니야, 우리는 모든 정령을 다 다룰수 있단다. 단지 잘 다룰수 있는게
우리의 속성상 불의 정령일 뿐이지, 다른것도 가능해."

"그래요? 몰랐어요."

"자 여기 하급의 정령이 있으니 불러보렴."

내앞에는 불꽃으로 이루어진 작은 새가 나타났다.

"어떻게 불러요?"

"그냥 불러봐. 그럼 너한테 갈꺼야."

"이리와."

그러자 그 새가 내게 날아오더니 스르르 내 안으로 사라졌다.

"그건 불의 하급 정령 카사라고 한단다. 드레곤들은 자신들의 속성에 맞는 정령들을
가질 수 있거든,  넌 아직 마나가 충분하지 못하니 하급밖에 못 가질꺼다."

"이거 어떻게 불러내요?"

"그냥 부르면 돼, 그 정령은 너한테 이제 속한거거든."

"카사!"

그러자 내 앞에는 아까 그 불새가 나타났다.

"이거 하나만 부를수 있어요?"

"네 마나가 가능한 한 많이 부를수도 있지."

"카사, 카사!"

옷, 그러자 불새가 두개 더 늘어났다.

"와~ 신기해. 그럼 다른 정령들도 이렇게 부를수 있어요?"

"그건 아니야, 다른 정령들은 우리와 속성이 다르기 때문에 직접 계약을 맺어야 한
단다. 내 책들중에 정령 마법책이 있으니 가져다가 한번 익혀보렴."

"예"

그리고 레어로 돌아오자마자 바람의 정령과 땅의 정령, 그리고 물의 정령과 계약을
맺었다.(비록 하급 정령이긴 하지만....)

다음날부터 나는 마법이랑 검술 연습은 때려 치고 하루 종일 숲속을 헤메고 다녔다.
숲의 지리를 익히려는 목적도 있었지만, 정령들을 사용하는 재미가 붙어 있었기
때문이었다. 바람의 정령한테는 동물이 있는 곳을 물어보고, 물의 정령에게는 
물이 있는곳을 물었다. 그리고 동물을 발견하면 정령들의 도움을 받아 사냥하는
재미도 쏠쏠했다.

그러던 어느 날이었다. 레어에서 멀리 떨어진 곳까지 가보려고 마음먹고 반나절이나
뛰어 내려왔는데 어디서 이상한 소리가 들려왔다.

"하앗, 스물, 하앗, 스물하나....."

'이게 뭔 소리야? 어딘가 익숙한 소리같기도 하고.... 사람 소리구나, 뭐? 사람?
여기에 사람이 있단 말이야?'

나는 소리가 나는 쪽으로 가만히 다가가 보았다.

거기에는 넓은 공터가 있었고 어떤 한 소년이 검을 들고 기합 소리와 함께 내려치고
있었다.

"하앗, 마흔...."

17세쯤 되었을까? 갈색머리에 마른 몸매에 크다고 느껴지는 키. 인간은 정말 300년 
만에 처음 보는 거였다.
너무 감격스러운 나머지 그를 멍하니 보고 있었다. 그러자 나의 시선을 느꼈는지 그 
소년이 나를 쳐다보던 놀란 표정을 지었다.

"넌 누구야? 여기 어떻게 왔지?"

"나?"

윽, 그렇게 갑자기 물어보면 뭐라고 대답을 하란 말야? 질문을 받을 거란걸 생각도 
하지 못하고 있었던 것이다. 이럴땐 공격이 최고의 방어인 법!

"그러는 너는 누구야?"

"나는 저쪽에있는 집에서 살고 있는 앤드루 라고 해. 그러는 넌 누구니?"

"나는 저기 고개넘어에서 살고 있는 아힌이라고 해."

내 이름을 대기는 싫고 해서 아무거나 생각이 나는 이름을 대버렸다.

"그렇구나. 근데 아힌, 여긴 어떻게 왔니?"

"아! 사냥을 하러 오다 보니까 이렇게 됐어. 좀 멀리까지 나왔는데 설마 여기에 사
람이 있을꺼라곤 생각도 못 했거든...."

"그랬구나, 그럴꺼야. 나도 여기서 산지 5년이나 되었지만 사람을 본건 너가 처음이
야."

"너는 여기서 혼자 살고 있니?"

"아니야, 아버지랑 같이 살고 있어. 아버지가 사람들을 싫어하셔서 이런 곳에서 살
고 있는 거야."

"그랬구나. 그런데 너 검술을 연습하고 있었던것 같은데, 잘 하나본데?"

"응? 아, 아니야. 아직은 그렇게 수준이 높지 않아. 아버지 따라 가려면 한참 멀었
지 뭐. 그나저나 넌 어때? 검을 차고 있는거 보니 실력이 있는 모양이구나, 우리 
한번 붙어보지 않을래?"

"좋아, 나도 대결을 해보는건 이번이 처음 이거든."

나는 검을 꺼내들고 공터 중심으로 나아 갔다.

"와, 좋은 검이구나, 근데 레이피어네."

"응, 내가 팔힘이 적어서, 그리고 사냥을 하다보면 스피드가 필요 하거든."

"흠, 그렇구나. 자, 그럼 잘 부탁해."

"나야말로."

솔직히 나는 좀 흥분된 상태였다. 이 세계로 와서 사람은 처음 보는 데다가 그 사
람이랑 검술 대결을 해 보다니.....우 떨려.

"하앗."

기합과 함께 앤드루가 돌격해왔다. 나는 그녀석의 검을 정면으로 받지 않고 슬쩍 
옆으로 흘려버린뒤 녀석의 다리를 찔러 들어갔다. 그러나 다리에 검이 닿기 전에 
앤드루의 바스타드 소드가 앞을 가로 막았다. 그리고는 동시에 내 검을 쳐올렸다.

'웃 대단한 힘인걸.'

힘이 나보다 더 셌다. 검을 놓칠것 같아 뒤로 두어 걸음 물러섰다.

"대단한데?"

"너야말로."

우리는 마주 씩 웃었다. 그리고 나는 재빠르게 그녀석 가슴을 노리고 달려 들었다.
그녀석은 당연히 나를 막으려고 검을 들어 올렸고 나는 재빨리 방향을 살짝 바꾸
어 녀석의 손목을 노렸다. 확실히 녀석보다 내가 스피드는 빨랐다. 

그러나 내 검이 녀석의 손목에 닿기 전에 뒤로 물러나 내 검은 허공을 쳤고 그때를 
놓치지 않고 자세를 가다듬은 녀석이 횡으로 그었다. 재빨리 몸을 숙이고 다시 다리
를 노리려고 했지만 거리가 너무 멀어서 공격은 못하고 뒤로 물러나 자세를 가다듬
었다.

우리는 몇차례 더 맞부디쳤다.

"너는 대결을 많이 해봤니?"

"아버지랑은 몇번 해봤지만 나랑 비슷한 나이의 사람이랑 한건 처음이야."

우리는 실력이 그다지 뛰어나지도 못했고(나야 검술연습도 제대로 안했고 실전때는
마법이랑 정령의 도움을 받았으니...) 서로 급소를 노리지 않았기에 승부는 나지 않
았다.

"에구구, 그만하자. 힘들다."

얼마나 검을 휘둘렀을까? 이제는 서로 지쳐서 검을 휘두를 생각도 하지 못했다.
내가 털썩 주저앉자 앤드루도 내옆으로 와서 털썩 주저 앉았다.  

 "아! 힘들다. 하지만 잼있었어."

"뭐가 재밌어? 서로 바주느라고 바빴지."

"하하하, 그랬나? 하지만 너가 상처를 입게 하고 싶지는 않았거든...."

"피차 마찬가지야. 에구구, 그나저나 물 없냐? 목이 마른데..."

"아 잠깐만 기다려."

앤드루는 저쪽으로 걸어 가더니 수풀속에서 바구니를 하나 꺼내왔다. 그 속에는 물
통이랑 빵이랑, 훈제 고기, 과일 몇개가 들어 있었다.

"점심 안 먹었지? 나랑 같이 먹자."

"그러고 보니 점심먹을 시간이 꽤 늦었구나. 음식을 보니까 꽤 배가 고픈걸?"

"자 여기 많이 가져 왔으니까 먹어. 어쩐지 오늘은 왠지 음식을 많이 챙기기 싶더라
니."

"오, 너의 그 예리한 예감에 경의를 표한다."

앤드루는 나에게 빵 한덩이를 건넸고, 나는 그것을 들고 감상에 빠져 들었다. 이 얼
마만에 먹어보는 빵이란 말이냐? 여기에 와서 맨날 고기(?)만 먹고 살았었는데....
오 이 맛있는 빵맛...

"그런데 너 사냥하러 나왔다고 그러지 않았어?"

"맞아."

"그런데 하나도 못 잡았나 보지?"

"오늘은 아직 못 잡았어."

"안 잡아가도 괜찮아?"

"괜찮아. 집에 아직 음식이 남아 있거든."

"그래? 너희 부모님은?"

내 부모님? 가만 엄마는 여기에 아직 한번도 안 왔고, 아빠라는 드래곤은 한번도 보
지 못했으니 뭐하는지 모르겠고...

"울 부모님은 볼일이 있으셔서 며칠동안 어딜 가셨어."

"그랬구나, 그럼 너 혼자 있겠네?"

"그렇지."

"너희 부모님도 사냥꾼이셔?"

그렇다고 할수 있겠지?

"응. 그런데 너희 부모님은?"

"아 우리 어머니는 5년전에 돌아가시고 지금은 아버지랑 살고 있어."

"그랬어? 안됐구나."

"뭘 이젠 괜찮아."

"아버지는 뭐하시는데?"

"예전에는 기사셨는데, 여기로 이사 온뒤론 사냥을 하시거나 텃밭을 가꾸고
계시지."

"흠, 그래?"

그 뒤로도 우리는 이런 저런 이야기를 했고, 난 이 산 밑쪽에 마을이 하나 있다는 
것도 알아냈으며, 앤드루의 아버지가 사람들을 무척 싫어한다는 것도 알 수 있었다.
하지만 5년전의 이야기는 하려 들지 않아서 나도 묻지 않았다.

"아 이런."

"왜?"

"아버지가 돌아 오실때가 됐어. 오늘 마을에 내려가셨었거든."

나도 참 타이밍을 딱 마췄었다. 앤드루의 아버지는 한달에 한번쯤 마을에 내려 갔는
데 오늘이 바로 그 날이었던 것이다.

"그러고 보니 슬슬 저녁때가 되어 가는구나, 나도 이제 가 봐야 겠다."

"저기, 아힌."

"왜?"

"또 올꺼야?"

"글쎄.... 빵 주면 또 올지도."

앤드루가 피식 웃었다.

"내일 나랑 사냥가지 않을래? 내가 점심 싸올께."

"그럴까? 좋아. 근데 어디서 만나지?"

"저쪽으로 가면 샘터가 있거든? 거기서 아침에 만나자. 여기는 아침에 아버지가
검술을 연습하시기 때문에 안돼."

"그래? 알았어. 그럼 내일 아침에 거기서 만나자."

"일찍 나와."

"알았어. 그럼 가기 전에 샘터나 한번 가 보고 가야겠다."

"그래 그럼 내일 봐."

"응."

나는 앤드루가 가르킨 쪽으로 달려 갔고 어렵지 않게 샘터를 찾을 수 있었다.

"음, 여기군 좋아 내일 늦게 일어나면 이 근처로 공간이동을 해오지뭐. 아 지금도
힘드니까 레어까지 공간이동 해야겠다. 헤헤, 내일이 기대 되는걸?"

나는 레어로 간뒤 피곤했는지 곧 잠이 들었다. 그리고 다음날 아침 간단히 아침을 
먹고 늦을까봐 샘터 근처로 공간이동 했다. 샘터에는 앤드루가 나와 있었다.

"왔구나."

"많이 기다렸냐?"

"아냐 얼마 기다리지 않았어."

"그래? 그럼 다행이구. 그럼 슬슬 사냥하러 가볼까?"

"좋아. 근데 넌 그게 다야?"

"다냐니?"

"그 레이피어 하나 가지고 사냥을 갈꺼냐구."

"그럼 뭘 갖고가냐?"

"뭘 갖고 가냐니, 사냥할때 활 안써? 단검은 갖고 왔겠지?"

"안갖고 왔는데? 그게 필요하냐?"

"너 그럼 사냥한 다음에 가죽은 뭘로 벗기고 배는 뭘로 가르냐? 설마 레이피어로 한
다고는 안 그러겠지?"

"레이피어로 하는데?"

"뭐라고? 너희 부모님 사냥꾼이시라며?"

"항상 통채로 갖고 오시던데....."

"그래도 단검이랑 활은 기본적으로 갖고 다니실것 아냐?"

윽... 생각도 못해보던 거였다. 엄마야 사냥하는걸 못 봤고 할아버지가 하실땐 드래
곤 피어 한방이면 저절로 나와서 쓰러졌으니까....에구구 단검이랑 활이 필요한거구
나. 조금있다가 할아버지한테 가서 달라고 해야 겠다. 

"근데 난 활 쏠줄 모르는데?"

앤드루는 황당하다는 표정으로 날 바라보았다.

"그럼 너 사냥은 어떻게 하냐?"

"정령들이랑 같이 하는데?"

"정령? 너 정령술사야?"

"뭐 그렇다고 할 수도 있나?"

"대단해, 그랬구나. 그래서 사냥을 레이피어 하나 가지고 했다고 그랬구나.
무슨 정령을 다룰 수 있는데?"

"불이랑, 바람이랑, 땅이랑, 물의 정령들."

"대단해, 대단해, 그럼 어서 정령을 소환해봐. 난 말로만 정령에 대해서 들어 보았
지 실제로 본 적이 없거든. 어서 빨리 소환해봐."

"카사, 노움, 실프, 운디네."

정령의 이름을 각각 불러주자 정령들이 내 앞에 나타났고 앤드루는 흥분해서 떠들어 
댔다.

"대단해, 대단해, 와 이게 정령이라는 거구나, 가만있자 이게 실프인가? 그럼 이게 
운디네겠구나, 오 이건 노움이야 그럼 저게 카사겠군..."

"그만좀 해라. 사냥 안 갈꺼냐?"

"응? 아 그래, 그래 사냥을 가야지. 근데 정령에게 길을 물어볼 수 있다며? 그럼 어
디에 동물이 있는지도 알 수 있겠네?"

"응. 보통 실프한테 물어서 동물을 찾아."

"그럼 어서 가르쳐 달라고 해."

"그래그래, 정말 어린애 같다니까. 실프 부탁해."

실프는 고개를 끄덕이고는 앞장서서 날아갔다. 나는 나머지 정령들은 돌려 보내고 
레이피어 하나만 달랑 들고 슛아갔고 앤드루도 얼른 짐을 챙기고 슛아 왔다.

한참을 달려 가자 실프가 멈췄다. 앞에 동물이 있다는 신호였다. 앤드루는 활을 꺼
내들어서 활을 걸고 나는 활대신 아이스 스톰(얼음화살) 주문을 외우면서 조심스럽
게 다가갔다.

"사슴이야. 근데 그다지 크지는 않다."

"그래도 새끼는 아니쟎아."

"그건 그래. 이제 어쩔꺼냐?"

"어쩌긴 내가 내 활솜씨를 보여 주마."

"그래, 잘 해봐라."

나는 여차하면 얼음 화살을 날릴 준비를 하고 기다렸다. 앤드루는 조심스럽게 활시
위를 당겼다. 잠시 숨을 고르고 조준을 하더니 손을 놓았다. 활시위에서 떠난 화살
은 사슴을 향해 날아갔지만 아쉽게도 사슴 정면쪽에서 날아가는 바람에 사슴이 살
짝 피해 버렸다. 그리곤 숲속 깊이 도망가 버렸다.

"이런, 아깝다."

"정면에서 활을 쏘니까 그렇지."

"헹 너도 내가 활 쏠때까진 몰랐쟎아."

"활 쏘는 사람이 알아서 해야지, 그걸 옆에서 누가 말해줘야 아냐?"

"칫, 그래 너 잘났다. 그나저나 도망 갔으니까 다른걸 찾아보자."

"그래야겠지. 실프 또 부탁할께."

우리는 또 달렸고 잠시후에 실프가 멈춰서서 가르키는 쪽을 바라 보았다. 우리 허리
까지오는 크기의 덤불이 있었는데 그 안에 뭔가가 있는지 부스럭 거렸다.

"좋아 이번에는 놓치지 않겠어."

"잘해봐라."

앤드루는 화살을 날렸다. 화살은 덤불속으로 곧바로 들어가더니 덤불속에서 부스럭 
거리는 소리가 사라졌다.

"와 맞췄나봐."

"가서 확인해 보자."

우리가 덤불로 가까이 갔을때였다. 갑자기 덤불속에서 멧돼지가 뛰어 나왔다.

"우갸갸, 멧돼지야."

"피햇!"

우리는 제각기 양 옆으로 피했고 멧돼지는 그런 우리를 지나쳐 앞으로 나가다 멈추
고 뒤돌아섰다. 우리를 노려보는 폼이 화가 난것 같았다. 그러고보니 앤드루의 활이 
멧돼지의 옆구리에 살짝 꼿힌게 보였다.

"맷돼지가 화가 났나봐."

"화살을 맞았으니 당연히 화가 나지."

그때 맷돼지가 나한테 덤벼 들었고 나는 아까 주문을 외워 두었던 얼음화살을 날렸
다.

"아이스 스톰"

그러나 그것은 사슴을 상처 없이 잡기 위해서 마력을 약하게 해 놓은것이기에 멧돼
지를 쓰러트리기에는 턱없이 부족했다. 멧돼지는 얼음 화살을 맞더니 더 화가 난듯 
흉폭하게 덤벼 들었다.

"우아아악"

나는 얼른 옆으로 굴렀다. 그때 잠시 막간을 이용해 활을 장전한 앤드루가 활을 날
렸고 이번에는 엉덩이에 정확히 꼿혔지만 멧돼지는 그정도로는 거뜬 하다는듯 꿈쩍
도 않고 이번엔 앤드루를 노려보더니 돌진했다.

"노움 저놈 발을 걸어!"

난 재빨리 노움을 불렀고 노움이 땅을 약간 솟아 오르게 해서 멧돼지는 거게에 발이 
걸려 넘어져 버렸다. 그러나 스피드가 그리 높지 않았을때 넘어트린거라서 멧돼지는 
한번 프루릉거리더니만 곧 일어났다. 우리는 멧돼지가 넘어지는 사이에 멧돼지한테
서 멀찍이 물러 나면서 앤드루는 활을 장전했고 나는 주문을 외우기 시작했다.

"라이트닝 에로우!"

전기 덩어리는 곧장 날아가서 앤드루를 바라보고 있던 멧돼지에게 명중되었다. 멧돼
지는 돼지 멱따는 소리로 비명을지르며 한번 발광을 하더니 온 몸이 새카맣게 타서 
쓰러졌다.

우리는 멧돼지한테 다가갔다. 멧돼지는 죽었는지 꼼짝을 안 했고 쿡쿡 찔러봐도 반
응이 없었다.

"와~~! 우리가 멧돼지를 잡았어."

"운이 좋은데? 그나저나 이걸 어떻게 가져가지?"

"그렇게 크지 않쟎아. 끌고 가지뭐."

"바보야, 너 사냥꾼의 자식 맞냐? 그냥 끌고가면 가죽이 상하쟎아. 들고 가야해. 
가만 이거 좀 이상하다?"

멧돼지를 만져보며 상태를 확인하던 앤드루가 고개를 갸우뚱 했다.

"왜그래?"

"글쎄 보기보다 좀 가벼운 녀석 같네? 감촉도 좀 이상한 것 같고...."

"번개공을 맞아서 그런게 아닐까? 털은 다 탔네."

"잠깐만 기다려봐."

앤드루는 허리에 차고 있던 단검을 꺼내더니 멧돼지의 배를 쭉 갈랐다. 그랬더니 그 
안은 온통 새카많게 탄 숫덩어리 밖에 없었다.

"이게 어떻게 된거야? 왜 살은 없고 새카만 숫덩이 밖에 없는거지?"

"에구머니나, 마력을 너무 많이 넣어서 날렸다. 그래서 다 타버린거야."

"그럼 이게 아까 너가 쏜 그 번개 공때문이다 그거지?"

"아하하하...너무 급해서 마력을 조정하는걸 깜박 했나봐. 그게 좀 센 마법이었거
든..."

"이 멍청아! 기껏 잡은건데 이렇게 다 태워버리면 어떻게해?"

"뭐라구? 야 누가 잡은건데 그래? 그리고 사람이 그럴수도 있지."

"뭐가 그럴수도 있지야? 마법을 쓸 줄 알았으면 아까 그 사슴한테는 왜 안썼냐?"

"너가 잡겠다고 했으니까 가만 있었지!"

"그렇다고 가만 있냐? 옆에서 대기하고 있어야 할 것 아냐?"

"넌 뭘 잘했다고 큰소리냐? 너가 잘못 쏴서 놓친 주제에."

"말 다했냐?"

"다했다 어쩔래?"

"좋아 한번 누가 이기나 붙어보자."

"흥 누가 너한테 질줄 알고?"

우리는 서로 검을 빼들고 겨누었다. 이번엔 내가 먼저 선제공격을 했다.

"하앗!"

난 너무 화가난 상태였기에 조금도 봐주지 않고 곧장 급소를 겨누며 달려 들었다. 
그러나 앤드루도 만만치 않은듯 내 검을 막으며 오히려 반격까지 했다. 나는 앤드루
의 검을 살짝 옆으로 흘리며 앤드루에게 바짝 붙어서 공격을 하려 했지만 어느새 앤
드루가 왼손에 빼든 단검에 의해 막히고 말았다. 곧이어 앤드루는 오른손의 검을 크
게 휘두르며 나를 노렸다.

우리 둘은 서로를 봐주지 않고 날카롭게 공격 했으나 서로 실력이 만만치 않은듯 쉽
게 끝나지 않았다. 그래도 내가 실전 경험(?) 이 많은 탓에(이래봬도 200년간 검술
로 몬스터를 사냥한 경험이 있는 몸이다. 물론 대부분 마법을 썼긴 하지만....) 앤
드루의 어깨와 손등에 가벼운 상처가 생겼으나 앤드루는 정식으로 검술을 배운 탓인
지 조금도 물러서지 않았다.

"탓!"

앤드루가 내게 곧장 찔러 들어왔고 나는 그것을 가볍게 막으며 뒤로 물러섰는데 물
러선 자리에 아까 죽어 넘어진 멧돼지가 누워 있는 바람에 그걸 밟고 뒤로 넘어져 
버렸다. 재빨리 옆으로 굴렀지만 칼을 놓친 데다가 그 기회를 놓칠 앤드루가 아니
었기에 고개를 들자 벌써 나에게 검을 겨누고 있었다.

"하하 어떠냐?"

"칫 승자의 웃음을 보는 패자는 기분이 상당히 나쁘다."

"그러게 조심했어야지."

앤드루는 웃으며 검을 치우곤 나에게 손을 내밀었다. 

"우씨 저놈만 아니면 내가 이길 수 있었는데..."

"그럴지도 모르지. 너 정말 대단한 실력이더라. 아까는 솔직히 이길꺼란 생각도 못
했어."

"너도 만만치 않던데 뭐. 이리와봐 피가 나는데?"

"아~ 별로 깊은 상처는 아니야. 괜찮아."

"괜찮긴 뭐가? 여러군데 찔린 주제에. 이리와 낳게 해줄께."

나는 앤드루의 상처에다 손을 얹고 치유주문을 외웠다.

"성스러운 치료의 손이여, 어머니 되는 대지의 숨결이여 내앞에있는 이에게 그대의
커다란 자비를....리커버리!"

곧 내 손에서는 빛이 나왔고 그 빛이 앤드루의 상처를 감싸자 상처가 서서히 아물어 
갔다.

"대단하구나 너. 마법도 할 줄 알다니..."

"뭐 그리 높은 마법은 아니야. 울 할아버지가 마법사시거든. 그래서 쬐께 배웠지."

"그랬구나.. 대단해. 정령을 부리는데다가 검술에 이제는 마법까지."

"푸하하 내가 마검사를 지향하고 있걸랑..."

"대단하긴 하지만 그렇게 여러길로 가다간 하나도 제대로 터득 못하면 어떻게해?"

"괜찮아, 괜찮아. 정 안돼면 나중에 하나만 고르지뭐."

"그나저나 또 실패해서 어떡하지?"

"또 찾으면 돼지. 그나저나 배고프지않냐? 벌써 정오가 지났는데.."

"그래그래, 우리 점심이나 먹고 또 찾아보자. 여기 좋네 그늘도 있고. 여기서 그냥 
먹자."

우리는 앤드루가 싸온 점심을 먹고 좀 쉬다가 또 사냥에 나섰다. 이번에는 내가 마
력을 잘 조정하고 앤드루도 그동안 실패한 활 실력을 만회 하려는지 잘 쏜 덕분에 
저녁때가 되자 토끼 세마리에 노루 한마리, 산새 두마리를 잡을 수 있었다.

"오 제법 수확이 괜찮은걸?"

"이제 슬슬 가야지? 이러다 늦겠다."

"그래 그러자. 그나저나 어떻게 나누지?"

"내가 노루를 갖고 가면 아버지가 의심하실지도 모르지. 아직 난 사냥에 능숙하지 
못하니까 그러니까 내가 토끼와 새를 가져갈께. 그거면 의심하지 않으시겠지."

"그래? 그럼 내가 노루를 갖고 가지뭐."

"가져갈 수 있겠어?"

"그럼. 정령들한테 부탁하면 돼."

"하긴. 그럼 내일은 어쩌지?"

"어쩌다니?"

"오늘 사냥을 했으니 내일은 사냥하러 나온다고 그러지는 못할꺼야. 아마도 내일은 
아버지한테 검술 지도를 받게 될꺼야."

"그래? 뭐 그럼 못 만나겠네. 그럼 나도 내일은 할아버지댁에나 가야겠군.."

"할아버지도 여기 사셔?"

"아니 좀 멀리 사시긴 하지만. 할아버지가 우리집이랑 할아버지 집에 마법으로 통로
를 만들어 놓으셨거든. 그거면 금방 갈 수 있어."

뭐 공간이동으로 가니까 거짓말은 아니지...

"그래. 그럼 우리 모래 만나자. 그때는 사냥하러 나올 수 있을꺼야."

"그래 글면, 모래 아침에 샘터에서 만나자."

"그래. 그럼 나 갈께. 담에 봐."

"그래 잘가라."

앤드루는 곧 토끼와 새들을 챙겨 들고 집쪽으로 사라졌고 나는 앤드루가 멀리 갈때
까지 기다렸다가 공간이동으로 내 레어로 돌아왔다.

'우~~, 피곤하다. 오늘은 그냥 자고 할아버지께는 내일 가야겠다.'

-----------------------------------------------------------------

안녕하세요?
아린 이야기를 쓰고 있는 사람입니다.
오늘 이야기를 올리려고 들어왔는데 격려멜이 와 있더군요..
넘넘 기뻤어요. 참 전에 주신 분들도 넘넘 감사하게 생각하구요,
근데 글을 쓰다보니 이름 짓는게 진짜 힘들더군요, 
이 아린이란 이름도 초룡전기에서 나오는 주인공 이름이구요
아린의 가명 아힌도 마와의 육아일기의 주인공 이름이예요.
이름들이 넘 예뻐서 작가 몰래 도용 했거든요(이래도 되나 몰라^^;)
그러니 나중에 작가님들 아셔도 화내지 마셔요
죄송합니다.
그럼 많이 읽어 주세요....^^

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 5                     관련자료:없음  [28327]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-23 14:26  조회:1009


 [번  호] 7808 / 10038     [등록일] 2000년 05월 21일 22:05      Page : 1 / 16 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1505 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 5화 앤드루의 죽음(1)                
───────────────────────────────────────
제 5화 앤드루의 죽음
 
다음날 나는 처음으로 할아버지 레어에 갔다. 처음 가는 거라서 공간이동은 못하고 
그렇다고 드래곤의 모습으로 날아갈 순 없어서 인간의 모습으로 마법을 써서 날아갔
다. 주문은 알고 있었지만 인간의 모습으로 날아본 적이 없어서 첨에는 무척 긴장했
었다. (난 항상 드래곤 모습으로 날아다녔으니까) 그래도 나는것은 익숙해 있어서 
괜찮았지만 마법을 쓰는 것이기 때문에 마나의 흐름에 계속 집중하고 있으려니 힘들
었다. 조금만 주의를 게을리하면 추락하기 때문에 죽고싶지 않은 이상 계속 신경쓰
고 있어야 했다.

어느덧 할아버지가 말씀해주신 곳이 보이기 시작했다. 할아버지 레어는 휴화산의 분
화구 안쪽에 위치해 있어서 쉽게 찾을 수 있을꺼라 했지만.... 휴화산의 분화구는 
찾았는데 오랜기간동안 화산 활동이 없었던 탓에 분화구 안쪽에는 커다란 호수를 중
심으로 수풀이 무성하게 자라 있었다.

"엑~~~. 여기 어디에 커다란 동굴이 있다는거야?"

주위를 쭉 둘러 보았지만 동굴 입구같은것은 보이지 않았다.

"흐음, 아린아 뭐든지 겉만 보고 판단하는 것은 경솔한거란다."

뒤에서 할아버지의 목소리가 들려 왔다. 목소리에는 다정함이 가득 담겨 있었지만
갑자기 들려오는 목소리에...

"힉~! 할아버지 간떨어질뻔 했쟎아요.."

"호오, 그랬니? 할애비 레어에 첨 오는 손녀를 보니 너무 기뻐서 그만..."

어느새 내 뒤에 서계시는 할아버지가 껄껄 웃으셨다. 할머니가 왜 할아버지보고 한
숨을 쉬시는지 알 것 같았다. 나이가 8000살이 다 되어 가시건만 아직까지 장난을 
무척 좋아하시고 젊은(?) 드래곤 못지 않게 혈기가 왕성하신 분이었다. 

"그런데 할아버지, 레어가 안 보이는데 어디 있는거예요?"

"아 내 레어는 입구가 그렇게 크지 않거든. 그래서 작게 변신해서 들어가거나 아니
면 공간이동을 해야 한단다. 그나저나 아린아, 여기 경치가 꽤 좋지 않니?"

그러고 보니 넓고 새파란 호수를 가운데로 주위는 수풀이 우거져 있고... 낭만적인 
산책코스로는 딱이었다. 

"분화구인데 괭장히 넓네요."

"그렇지? 여긴 내가 태어나기도 전에 큰 화산 폭팔이 일어난 곳이란다. 얼마나 컸냐
하면 이 화산으로 대륙의 절반이 화산의 피해를 입고 말았지, 그 뒤로 큰 지진이 일
어나 현재의 산맥이 생기고 인간들은 물론 모든 종족들이 거의 절반이나 전멸을 당
했단다. 그런데 만년이 넘는 시간동안 본래의 모습으로 회복을 했지. 그런거 보면 
생명이란 참 끈질긴 존재들이야.."

"그럼 여기가 가장 큰 화산이겠네요?"

"그래, 휴화산이긴 하지만 현 대륙에서 가장 큰 화산이지. 네 할머니가 계신 곳은 
이 산맥과 연결 되어 있는 곳인데 5000년 전에 화산 폭팔을 일으켰지.... 물론 작은 
폭팔이긴 했지만 그걸로도 사람들은 꽤 피해를 입었을껄? 거긴 아직도 화산 폭팔이 
일어날 가능성이 있는 곳이지..."

"그런데 할머니는 왜 그런곳에서 사시는 거죠?"

"후후... 아린아 우리 드래곤이 그깟 화산좀 폭팔한다고 무슨 피해나 입을것 같니? 
전혀 상관이 없으니까 거기서 살지. 늘그막에 뜨뜻한 곳에 있을테니 좋기만
할꺼다."

호 역시 드래곤은 위대한 종족이군, 화산이 폭팔해도 피해를 입지 않으니...

"자 여기가 내 레어의 입구란다."

"에? 여기가요?"

"입구가 좀 작긴 해도 안은 꽤 넓은 곳이지."

할아버지 레어의 입구는 성인 남자가 겨우 들어갈 만한 크기였다. 이곳이 드래곤이
살고 있는 레어라는 것이 믿기지 않았다. 그러나 안으로 꽤 들어가자 공간이 무척
넓어지면서 드래곤이 살 수 있는 크기가 되었다. 그리고 좀 더 깊숙히 들어가자 거
기에는 수증기가 모락모락 피어 오르고 있는 온천이 있었다. 

"어떠냐 아린아, 이 할애비 레어도 꽤 괜찮지 않니? 이렇게 온천도 있고 말이다."

"괭장하네요, 근데 작아서 드래곤은 못 들어가겠어요."

"그게 무슨 상관이냐? 작게 변해서 들어가면 되는 것을... 근데 저래보여도 꽤 온도
가 높단다. 인간이 들어가면 화상을 입게 될꺼야."

"그런데 수증기가 저기 위에만 모여 있네요, 마법을 걸어 놓으셨나보죠?"

"그래, 내가 여길 3000년 전에 발견했을 때만해도 온 동굴안이 수증기로 꽉 차 있었
지. 그리고 그때는 온도가 지금보다 더 뜨거웠었거든, 그래서 입구에서 수증기가 조
금씩 흘러 나오는 덕분에 여길 찾을수가 있었지. 그리고 저기에는 결계를 쳐놔서 수
증기가 저곳에만 모여 있게 해놨단다. 그러니까 꽤 괜찮은 곳이더라고, 그때부터 여
기서 살기 시작했지."

"정말 운이 좋으셨네요."

"훗훗 그런셈이지. 근데 아린아 여긴 어쩐 일이냐? 그냥 놀러온것 같진 않은데?"

"아 맞다. 할아버지 저 단검좀 주세요."

"단검?"

"예. 사냥하러 다닐때 보니까 꽤 필요하더라구요, 레이피어로는 꽤 불편하구요."

"오라, 그래서 할애비한테 단검을 하나 얻으려고 왔구나?"

"헤헤헤 예."

"그래 사냥은 재미 있니?"

"할머니가요 정령마법책을 주셔서 정령과 계약을 맺었거든요, 그러니까 꽤 도움이 
되요, 그 덕분에 재미있어요."

"정령? 그까짓걸 뭐하러 계약을 맺어, 나중에는 그런것들이 필요 없을텐데..."

"하지만 지금은 못하쟎아요, 그래서 물이랑 바람이랑 땅의 하급 정령들하고 맺었어
요."

"저런 왜 하필 또 하급이냐? 이제는 상급을 다룰 수 있을텐데.."

"아직 안해봐서 모르겠지만, 하급정령으로도 충분한걸요 뭐.. 근데 할아버지 정령들
이랑은 대화를 할 수 없나요?"

"대화? 왜 정령들이 네 말을 안 듣든?"

"아뇨, 그런건 아니구요, 그냥 말을 해보고 싶어서요."

"정령이랑 대화를 하려면 마력도 마력이지만 친화력이 꽤 높아야 한단다. 너랑은 대
화하기가 좀 어려울꺼야."

"왜요?"

"우리 드래곤을 정령들이 두려워하고 있거든, 뭐 그런것보단 우리가 정령들과 대화
를 할 필요를 느끼지도 않아서 그런 거겠지만..."

"아 그렇군요."

"아 여기 꽤 쓸만한게 있구나. 대거라고 하는 거란다."

"와 꽤 화려하게 꾸며진 검이네요."

"훗훗 이 할애비가 그저 그런걸 갖고 있을 순 없지않니?"

"하하하...."

"자 이거 하나면 됐니? 또 딴거 필요한건 없구?"

"예 이거면 충분해요."

난 할아버지한테 앤드루를 만난 이야기를 하려다가 그만 두었다. 성룡이 되기 전까
지 인간세상에 나가는 것이 금지된 만큼 뭐라고 하실지 모르기 때문이다. 

"저 그만 가볼께요."

"벌써 가려구?"

"오늘 아직 아무것도 사냥하지 못했거든요."

"할애비가 줄수도 있는데..."

"그냥 제 힘으로 해결해볼께요. 단검 감사합니다."

"그래그래, 나중에 할애비가 한번 찾아 가보마."

"예!"

다음날 앤드루와 약속한대로 나는 앤드루와 만나서 사냥을 했다. 우리는 여전히 사
냥에 서툴렀고, 그러다 보면 투닥투닥 다투다가 검대련까지 갔다. 그리곤 다시 화
해하고 사냥을 하고....뭐 이런 식이었다. 나는 정령들을 사용하면 간단하게 사냥
을 하고 싶었지만 왠지 그러고 싶지 않았다. 아마 앤드루가 자신의 실력으로 사냥을 
하니까 나도 내 실력으로 하고 싶었나보다. (근데 정령이랑 계약을 맺은건 내 실력
이 아닌가?)

어드덧 그녀석이랑 만난지 몇달이 지나갔다. 가을은 벌써 지나갔고 이제는 완연한 
겨울이었다. 우리는 그동안 계속 만나서 같이 사냥하러 다녔고 앤드루의 아버지가 
마을에 내려가실때면 앤드루의 집에 놀러가기도 했다. 하지만 여전히 앤드루는 나와 
만나는 것을 아버지에게 숨기고 있었다.

그러던 어느날이었다. 사냥을 하기위해 만나긴 했지만 간밤에 눈이 너무 많이 내려 
함부로 산을 돌아다닐 수가 없을것 같았다.

"흠... 눈이 너무 많이 쌓였는걸?"

"그렇지? 사냥하러 가기는 힘들겠어."

"오늘은 가지 말고 저쪽에서 검대결이나 해볼까?"

"거기는 말고, 오늘 아버지가 집에 계시거든. 그러니까 왜 예전에 알게된 그 공터말
야 거기로 가자."

"거긴 멀쟎아?"

"뭐 어때? 시간도 많은데 눈 구경도 할겸 갔다오자."

'이녀석은 왠지 아버지한테 나를 숨기고 싶어하는게 좀 심한것 같단말야....'

나는 아무말도 안하고 그녀석의 뒤를 쫏았다. 눈구경 할겸이라고 했지만 눈이 너무 
많이 쌓이는 바람에 걷기고 힘들어서 경치 구경은 하지도 못했다. 그래서 우리가 공
터에 닿을쯤에는 땀을 뻘뻘 흘리면서 헉헉대고 있었다.

"야 검 대련 하기도 전에 지쳐버리겠다."

"누군 이렇게 힘들줄 알았냐?"

"에고고 힘들어"

나는 눈이 쌓인 땅에 벌러덩 누웠다. 눈이 등에 닿는 느낌이 참 시원했다.

"아~~좋타."

그러자 앤드루 녀석도 내 옆으로 벌러덩 누워 버렸다.

"그러고 보니 우리도 만난지 꽤 됐구나, 그치?"

"그러게, 우리가 여름이 될때쯤 만났으니까 벌써 6개월 됐나?"

"그러고 보면 우리도 실력이 많이 늘은것 같지 않니?"

"그렇겠지, 사냥 한다고 만났다가 계속 싸워댔으니...."

앤드루는 피식 웃고는 하늘을 바라 보았다. 그 모습을 보니 괜히 장난끼가 발동됐
다. 그래서 그녀석 몰래 살짝 실프를 불러 내어 앤드루 얼굴에다 눈을 왕창 뿌리
도록 시켰다. 그리고 나는 미리미리 도망을 갔다.

"우왓 차거워~~, 너 가만 안둔다."

"푸하하하. 땀을 흘리길래 시원하게 해준 것 뿐인데 왜 화를 내고 그래?"

"흥 받아랏~"

앤드루는 어느새 뭉쳤는지 나에게 눈덩이를 던져왔다.

"헹, 내가 그걸 맞을것 같냐?"

말은 그렇게 했지만, 눈 위에서 피하는게 그렇게 쉽지만은 않았다. 나도 곧 눈덩이
를 뭉쳐서 던졌다. 우리는 그렇게 신나게 눈싸움을 하느라고 누군가 이쪽으로 오는 
것을 못 느꼈다.

"좋아. 너 가만 안둔다. 실프~!"

"비겁하다. 눈싸움에 정령을 사용하는게 어딨냐?"

"헹, 여  지 어딨냐?"

난 실프에게 바람을 일으키게 했다. 그런데 그때였다.

"앤드루!"

누군가가 앤드루를 불렀다. 우리는 깜짝 놀라서 소리가 난 쪽으로 고개를 돌리자 거
기에는 어떤 중년의 남자가 서있었다.

"아, 아버지..."

'저사람이 앤드루의 아버지였군, 앗 그럼 나 들킨건가?'

앤드루는 당황해서 어쩔줄 몰라 했다.

"어떻게 여길?"

"공터 주위에 네 발자국 말고 딴 사람의 발자국이 나 있더구나, 그래서 와봤지"

앤드루의 아버지는 척척 걸어서 나에게 다가왔다.

"아버지, 이쪽은 아힌이라구 제 친구예요."

그러나 앤드루의 아버지는 앤드루 말은 들은 척도 안 하고 내 앞으로 오더니 날 살
벌하게 노려 보면서 물었다.

"넌 누구냐?"

"앤드루의 친구인데요?"

"어디서 살고 있지?"

"저쪽 계곡쪽에서요."

"거짓말 말아라. 내가 여기서 살아오면서 이 근처 산에서 사람이 살고 있는 자취는 
찾지 못했어."

진짜 계곡에서 살고 있는데....물론 내가 인간이 아니지만....

"사실대로 대답해라, 여긴 왜 왔지?"

"앤드루랑 놀러 왔는데요?"

"여기 우리가 산다는것을 너말고 또 누가 알고 있지?"

"아직 아무에게도 말 안 했는데요?"

"그래?"

갑자기 앤드루의 아버지가 검을 치켜 올렸다. 그러고보니 당황 하느라고 앤드루의 
아버지가 검을 가지고 왔다는 것 조차 모르고 있었다.

"아버지 걘 제 친구예요!"

앤드루가 소리치며 달려 왔지만 앤드루의 아버진 쳐다보지도 않았다. 그리곤 검을 
내 목에다 대고 겨누며 싸늘하게 말했다.

"네가 아직 어린것을 다행히 여겨라. 아직 어려서 죽이지는 않겠지만, 다시는 여기 
오지 말아라. 그리고 여기에 우리가 있다는 것을 누구에게도 말하지 말아라. 만약 
그랬다간 넌 내 손에 죽을 것이다."

난 내 목에 검이 겨누어져 있고 그 아저씨가 살벌하게 말하고 있었지만, 어쩐지 겁
이 요만큼도 나지 않았다. (당신도 드래곤이랑 살아봐요~~^^;)

"저기~~, 전 진짜 이 근처에서 살고 있는데요, 근데 어떻게 안 와요?"

내가 주저주저 하면서 조심스럽게 말했지만, 아저씨의 표정은 조금도 누그러지지 않
았고 오히려 더 살벌해졌다. 그때였다.

"반역자 디로히스 라무아노르 여기에 숨어 있었구나!"

이 외침과 함께 갑옷을 입고 칼을 든 한 무리의 사람들이 나타났다.

