 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 10                    관련자료:없음  [28500]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-28 13:03  조회:1061


 [번  호] 8791 / 10038     [등록일] 2000년 06월 18일 22:28      Page : 1 / 9 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1222 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 10화 드래곤 숲                      
───────────────────────────────────────
제 10화 드래곤 숲
 
"여기가 드래곤의 숲이에요?"

우리는 한시간 전쯤 이 숲에 도착해 있었다. 무지 굵은 나무들이 울창하게 서 
있었고 높이 솟아서 하늘을 가려 숲 안은 어두컴컴 한데다 새소리는 커녕 심지어 
벌레소리조차 나지 않았다.

"무지 조용하네요. 너무 조용해서 으시시 해요."

"그게 여기는 벌레도 거의 없거든."

"벌레도요?"

"그래, 보통 벌레들이 나무를 파먹고 살지 않니? 그러니 벌레도 다 없애 버렸지."

"그래서 새들도 없는 거군요."

"그렇지."

"완전히 식물들의 천국이겠군요."

"이건 방어막이라고 볼 수 있어. 그녀석이 정말 보호하고 있는건 가꾸고 있는 
꽃밭이니까."

"얼마나 더 가야 해요? 길도 없어서 걷는것도 너무 불편해요."

그렇다. 우리는 전혀 길이 없는 숲속을 헤치면서 걷고 있었다. 그도 그럴것이 
너무나 오랜 세월동안 사람은 커녕 동물이나 벌레 하나 없이 오직 나무들과 
풀들만 있던 숲인데 길이 있으면 그게 더 이상한게 아닐까? 

 풀들이 거의 어깨까지 오기 때문에 앞으로 나아가는게 무지 힘들었다. 열받으신 
엄마가 파이어 필드를 날려 버리겠다고 길길이 뛰셨지만 그러다가 이곳에 살고 
있는 고룡 칸 그라하리를 건드릴까봐 나와 할아버지가 필사적으로 말렸던 것이다.

'하지만, 정말 너무너무너무 힘들다....'

한 시간 이상을 걸어 왔건만 아직도 우리가 들어온 숲의 입구와 그 밖의 초원이 
보였다. 더불어 그곳에 놓아둔 말들이 평화롭게 쉬고 있는 모습까지...

"도저히 못참겠어. 다 날려버리고 말꺼야."

"그러지 말고 우리가 날라가지?"  

"아! 왜 그생각을 못했지? 날라가면 간단한 것을."

"그러게 말이다. 왜 걸어갈 생각만 하고 있었을까?"

우리는 싱겁게 웃음을 흘리며 하늘로 날아 올랐다. 뭐 나무들 때문에 숲을 벗어
나는게 좀 어려웠지만 (그냥 올라가면 쉽겠지만 나무들을 다치지 않게 하면서 
올라 가려니 너무 힘들었다.) 올라가니까 너무 행복했다.

탁 트여진 넓은 하늘과 그 밑으로 펼쳐진 짙푸른 숲이 장관이었다. 시원한 바람을 
맞으며 우리는 숲 중앙을 향하여 날라갔다.

......

"꽤 멀군요."

"예전에 왔을 때보다 더 커진 것 같은 느낌이야."

"그런것 같네요."

한시간이나 날라 왔어도 중앙이 보이지 않는 거였다.

"이쯤 아니었나?"

"하지만 꽃밭이 안 보이는데....."

"귀찮군 그냥 확 날려 버려요."

"그러면 더 귀찮아져."

"언제 그걸 찾고 있어요. 파이어볼 한방이면 알아서 우릴 찾아 올텐데...."

"그럼 뒷 감당은 누가하고?"

"어머? 뭘 그런걸 다 걱정하고 있어요? 여기 그보다 더 나이 많고 현명하신 고.룡
이 계시는데..."

"난 몰라. 그럴려면 너가 뒷감당을 해."

"어머나 뒤로 빼시긴, 설마 칸 그라하리님이 무서우신건?"

"넌 *이 무서워서 피하냐? 그녀석 딴건 다 넘어가도 숲을 망가트린데 대한 보복은 
끈질기다구."

"그래도 성룡이 인사를 드리러 왔는데...."

"흥, 놈은 그런거 안따져. 그럼 너가 예전에 여기 인사하러 왔을때 꽃 하나 꺽었
다고 길길이 뛴건 뭐냐?"

"아, 그렇군."

"안되겠다. 내가 위로 올라가서 알아봐야 겠어."

할아버지는 까마득한 하늘로 올라가셨다. 할아버지가 작은 점으로 밖에 보이지 않
을 때쯤 엄마가 투덜투덜 거리셨다.

"그래도 레드 드래곤이 셋이나 되는데 늙은 그린 드래곤쯤 하나 못 상대 할라
구....."

"좋은게 좋은거쟎아요. 그래도 내가 인사를 드리러 온건데..."

"그건 그렇지만. 이렇게 찾기 힘든 곳에 사는거면 그정도는 감당 해야지. 누가 
이런곳에 살래?"

"그래도....."

"아 정말, 성질 같아선 브레스를 확 날려 버릴텐데....."

"아, 할아버지가 내려 오세요."

"그래 뭘 좀 찾았아어요?"

"그게 이상하게 숲만 보이는걸? 물론 숲의 끝이 보이진 않았자만, 아무리 숲이 
넓다고 해도 숲 중앙까지 안 보일까."

"그럼 어떻게 된거지? 꽃밭은 포기하고 나무심기로 취미를 바꾸셨나?"

"글쎄다, 뭐 오랫동안 연락을 안해서 알수가 있어야지?"

"정말 파이어 볼을 날려버려?"

"흠, 그게 좋을지도..."

윽, 할아버지도 그쪽으로 마음이 기우실 줄이야. 하지만 뭐 할아버지까지 못 
찾으면 별 수가 없지 않아?

"작게해요, 작게"

"걱정마, 1클래스로 할꺼니까."

"잘 될까요?"

"걱정 말래두, 여긴 레드 드래곤이 셋이나 있다고."

엄마는 손에 배구공만한 불덩이를 만들어 내시곤 밑으로 던져 버리셨다. 그리고 할
아버지와 나는 긴장된 눈으로 숲으로 점점 떨어지고 있는 불덩어리를 바라 보았다.

잠시후 불덩어리는 숲 속으로 사라졌고, 우리는 곧 이어 폭음과 불꽃이 생길 거라
고 기대 했다.

그런데.....

"뭐야 이거, 아무일도 없쟎아?"

"어떻게 된거지? 너무 마력을 낮게 했나?"

"한 클래스만 더 올려봐."

엄마는 이제 농구공 보다 조금 더 큰 불덩어리를 만들어서 숲으로 던지셨다. 
그러나 불덩어리가 떨어진 숲은 그저 조용하기만 할 뿐이었다.

"어떻게 된거지?"

"글쎄요. 뭐 이런 황당한 숲이 다 있어?"

"저기 혹시 숲 전체에 보호 마법을 건게 아닐까요?"

"흠, 그럴지도 모르지. 하지만 그래도 누군가가 숲을 공격하려 한다는건 알텐데..."

"그럼 혹시 동면하고 계시는건?"

"아냐. 전에 로드가 잘 있다고 그랬쟎아."

"그럼 어쩌죠?"

"내려가보자. 정 안되면 내려가서 한방 날리는거야."

"그렇게 하지 않으셔도 됩니다. 칸 시스파슈타인님께서 오셨다는걸 알고 
있으니까요."

우리 뒤에서 누군가의 목소리가 들려 왔다.


 

 [번  호] 8835 / 10038     [등록일] 2000년 06월 19일 23:08      Page : 1 / 11 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1204 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 10화 드래곤 숲                      
───────────────────────────────────────


"그렇게 하지 않으셔도 됩니다. 칸 시스파슈타인님께서 오셨다는걸 알고 
있으니까요."

우리 뒤에서 누군가의 목소리가 들려 왔다.

어느새 왔을까? 기척도 못 느꼈는데....

우리 뒤에는 푸른 빛의 허리까지 내려오는 긴 머리카락을 가진 아주 잘~생긴 
청년이 서 있었다.

그런데 특이하게도 그 청년의 귀는 길고 뾰족했다.

'얼라? 귀가 특이하게 생겼네?'

"여전히 엘프의 모습을 하고 있군.....칸 그라하리.."

"당신도 여전히 그 늙은 인간의 모습을 하고 계시는 군요, 칸 시스파슈타인님."

왠지 둘 사이에 차가운 바람이 부는 것 같은 것은 내 착각일까?

'착각이었어, 찬 바람이 아니라 불꽃이 튀는군....'

"흥, 아직도 그때일을 가지고 그렇게 뾰루퉁 해있나?"

"아주 쉽게 그때 일이라고 말씀하시는 군요. 제가 사랑하는 숲을 반 이상이나 
날려 버리셨으면서...."

"너가 먼저 나한테 대들었쟎아."

"숲의 일부를 파괴하고 슬쩍 넘어가려고 한게 누군데요?"

"겨우 나무 몇그루 태웠다고 너무하쟎아?"

"겨우 나무 몇그루라니요? 제가 얼마나 소중히 아끼고 가꾸는 지 알고 계시지 
않습니까?"

"몰랐어."

"........"

"그리고 나중에 미안하다고 했잖아."

"그건 사과가 아니었어요. 인사치례였지."

"너가 그걸 어떻게 알아? 그리고 내가 미안하다고 했으면 미안해하는 줄 알것이지."

"보물 조금 잃어 버린거 가지고 쪼잔하게 끝까지 도둑을 추격해서 남의 숲까지 
망친 드래곤의 사과 치고는 너무 성의 없었다구요."

"쪼잔하기는 누가 쪼잔하다는 거야? 너야 말로 너무 째째하게 굴것 없쟎아?"

"째째하다니요? 여기 있는 나무들은 제가 세상을 돌아 다니며 세계에서 몇 
안되는 희귀종을 겨우겨우 구해서 이만큼 키워 놓은거라구요."

"나무를 가꾸는 드래곤이 어디있냐?"

"여기 있잖아요."

"넌 별종이야."

'왠지 싸움이 끝날것 같지 않아.....'

"흥, 칸 시스파슈타인님도 달라지신건 없쟎아요. 오자마자 제 숲에 불덩어리를 
날리기나 하시고..."

"그거야 네 레어가 보이지 않으니까 그랬지."

"그냥 절 부르시면 됐쟎습니까?"

"아! 그 방법도 있었군?"

"........"

"어째든 기다리고 있었습니다. 이때쯤에 도착하리라고 생각 하고 있었거든요."

"흠, 로드가 연락을 하던가?"

"예, 칸 시스파슈타인님께서 오신다고 말하더군요."

"그랬군. 연락 할꺼면 우리한테도 연락 하겠다고 말할 것이지."

"나중에 생각이 나셨답니다."

"하긴 정신이 없어 보였으니까..."

"어째든 아래로 내려 가지요."

지금까지 하늘 위에서 할아버지와 이 숲의 주인인 칸 그라하리가 계속 언쟁을 
하고 있었기 때문에 엄마와 난 끼어들지도 못하고 그렇다고 우리끼리 내려가지도 
못하는 어중간한 상태에서 하늘에 떠 있었다.

그런 엄마와 나를 흘끗 본 칸 그라하리가 앞장서서 숲으로 내려갔다. 우리도 곧 
그의 뒤를 따라 숲으로 내려갔다.

그런데 위에서는 분명히 숲으로 보였었는데 땅에 가까워지자 울창하던 나무들은 
사라지고 꽃밭이 나타났다. 온갓 색색의 꽃들이 종류도 다양하게 엄청나게 넓은 
땅위에 피어 있었다.

"어라? 나무들이 있는게 아니었쟎아? 환영이었나?"

"예, 가끔 이 숲에 들어오는 멍청한 인간들 때문에 환영 마법을 걸어 놨습니다."

"그랬군, 어쩐지 안보이더라. 그리고 보호 마법도 걸어 놨겠지? 아까 마법이 전혀 
먹히지 않은거 보니까."

"예, 침입자가 곱게 들어오지는 않으니까요. 이쪽입니다. 아 꽃은 절.대.로 건들지 
마십시오."

"알았어. 안건드려."

칸 그라하리의 안내로 우리는 그의 레어로 갈 수 있었다. 여느 드래곤과 마찬가지
로 그의 레어도 큰 동굴이었다.

"이런거 보면 꼭 보통 드래곤 같단 말이야."

"전 보통 드래곤입니다."

"누가 너보고 보통 드래곤이라고 생각 하겠냐?"

"칸 시스파슈타인님 이외의 모든 이가 그렇게 생각하고 있습니다."

"그건 네 생각이겠지."

우리는 곧 동굴 안쪽에 있는 넓은 방에 도착했고 거기서 따끈한 차와 열매를 대접 
받았다,

"역시 나무를 가꾸는 드래곤 답군."

"차 향이 무척 좋은데요?"

이 썰렁한 분위기를 바꾸고자 용기를 내어서 한마디 했다. 그러자 그라하리가 나를 
쳐다 보았다.   

"이 아이가 성룡식을 치른 아이입니까?"

"그래 칼 세르니안의 딸이야."

"놀랍군요 그 칼 세르니안이 아이를 낳다니...."

"왠지 말투에 묘한 뜻이 담긴것 같습니다만?"
엄마가 갑자기 나섰다. 

"그냥 말 그대로의 뜻일세."

엄마의 얼굴에 힘줄이 돋았지만 모두 무시해 버렸다. 
그리고 나는....

'왠지 인사를 해야 할 것 같은데 기회가 없네.... 그냥 이러고 있어도 되는 걸까?'

자신의 고민에 빠져 있었다. 
 
"어째든 정말 오랜만에 뵙는군요."

옷 엄마가 인사를 했다.
 
"그렇군."

이때다, 나도 인사 해야지.

"안녕하세요? 첨 뵙겠습니다. 칼 아시리안이라고 합니다."

"그래 만나서 반갑구나."

그렇게 차가운 표정으로 그러면 꼭 아닌것 같단 말야...

"엄마의 성격을 물려 받지는 않은것 같군요."

"맞아. 그건 정말 다행으로 생각하고 있어."

"무슨 뜻이에요 아버지?"

"말 그대로의 뜻이다."

"그건 저 분이 벌써 써먹은 대꾸라구요."

"아무렴 어떠냐?"

아유 식은땀나, 인사하러 다니는게 원래 이런거야? 아님 이곳만 이렇게 특별한거야?

"저 꽃밭좀 구경해도 될까요?"

"꽃밭? 그런 쓸모도 없는건 뭐하러 봐?"

"칸 시스파슈타인님께는 쓸모가 없어도 제겐 아주 귀중한 겁니다."

"아 그래그래 알았어."

"꽃밭이 무척 넓고 종류도 다양해 보이던데요?"

"호? 혹시 꽃의 종류를 알고 있느냐?"

"그런걸 누가 알고 있어?"

"전 알고 있습니다."

"넌 변종이니까 그렇지."

".....시비걸러 오셨습니까?"

"아니."

"조심스럽게 다닐께요, 잠깐 구경하는걸 허락해 주시겠습니까?"

"그래, 그럼 갔다....아니,아니다. 내가 안내해주마."

"그래그래, 그녀석이랑 갔다 오너라. 난 한숨 자련다."
 
"엄마두~~."
 
이렇게 엄마와 할아버지는 주무시고 나는 칸 그라하리 뒤를 따라 꽃밭 구경을 
나갔다.




 

 [번  호] 8859 / 10038     [등록일] 2000년 06월 20일 23:15      Page : 1 / 13 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1249 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 10화 드래곤 숲 (3)                  
───────────────────────────────────────

"저기요..."
 
"뭐지?"

"할아버지는 칸 그라하리님께 아무 감정 없으신거예요."

.........

'얼라? 왜 빤히 쳐다보지?'

"아직 어리군..."

"예?"

"아직 어리단 말야."

"아 뭐, 성룡식을 치른지 얼마 안 됐으니까..."

"그렇군...."

뭘 말하고 싶은거야?

"우리 드래곤은 남을 위해 변명해주지 않는다."

"예?"

"드래곤은 홀로 살아가는 생물, 아무리 네 할아버지라고 해도 그를 위해 변명해 
주는건 그에게 실례밖에 안돼. 옳던 그르던 그의 모든 행동은 그가 책임지는 거다. 
그게 바로 드래곤이야."

"아, 예."

"남을 위해 변명을 해주는건 인간이지."

윽, 순간 뜨끔했다.

"너도 이제 성룡이 되었으니 네 행동은 네가 스스로 책임 질줄 알아야 하겠지. 
그리고 할아버지를 위해 변명을 한건 어린 드래곤의 실수로 알겠다."

"예."

'하아, 이게 바로 고룡의 가르침인가?'

"어라? 많이 본 꽃인데?"

"그건 도라지 꽃이다. 야생화를 옮겨 심은거지."

"아 그렇군요."

"이쪽에는 야생화들이 있지. 그리고 저쪽에는 각 종류대로 개량화가 있고..."

"개량화요?"

"그래, 인간세상에서 구해 온거지. 인간들은 정말 잼있어. 별걸 다 할려구 하니까."

"그럼 가끔 인간 세상으로 나가시나 보죠?"

"그래, 나갔다 온지 벌써 500년이나 되었군. 지금쯤 또 딴 개량 꽃들이 나와 
있겠지."

"그럼 개량된 꽃들을 구하러 나가시는 거예요?"

"딴거는 흥미 없어."

"종류가 무척 많을 것 같아요."

"뭐 그런 셈이지."

"이런걸 어떻게 다 가꾸시나요?"

"아무리 나라도 이렇게 많은 꽃들을 다 살피지는 못해, 그래서 난 정령들의 
도움을 받지."

"아하."

"그러고 보니 성룡이 된 축하 선물을 해야 겠군, 뭐가 좋을지..."

'설마 꽃씨를 준다는건 아니겠지?'

"성룡이 되었으니 여행을 다니려 하겠군?"

"예. 세계를 여행해 볼 생각이예요."

"아무래도 그렇겠지."

그라하리는 골똘히 생각에 잠긴 표정으로 걸음을 옮겼다. 아무래도 내 선물을 
생각하고 있는 모양이었다. 

나도 그의 뒤를 따라 꽃을 다치지 않게 조심하며 발걸음을 옮겼다.

꽃들도 무지 많고, 꽃향기도 무척 진했다. 너무 진해서 머리가 어질어질 한 것 
같았다.

"어지러운가?"

"예?"

"표정을 보니 머리가 아픈것 같군."

"아, 꽃 향기가 너무 진하네요."

"하긴, 여기 처음 들어오면 많은 꽃들과 진한 향기에 질려 버리더군. 이제 그만 
돌아갈까?"

"예."

그의 뒤를 따라 동굴로 돌아오니 할아버지와 엄마는 자고 있었다.

"엄마 나왔어."

"응? 아함~, 그래 잘 갔다 왔냐?"

"아? 아린 왔니? 그래 어떻든?"

"꽃이 무지 많고 향기도 무척 진하고 그렇던데요?"

"정신 없지?"

"하하 뭐...."

"저녁을 드시고 가시겠습니까?"

"저녁은 무슨, 또 풀만 내놓을텐데..."

"그렇군요. 그럼 지금 선물을 주도록 하죠."

"뭘 주게?"

"제가 지금까지 모은 '꽃들의 종류 목록책' 입니다."

"아니 그런걸 뭐하러 줘?"

"왜그러 십니까? 저에겐 아주 귀중한 책인데?"

"너나 소중히 간직해."

"너무하시는 군요. 제 성의를 무시하다니..."

"아니, 고룡씩이나 됐으면서 애한테 뭐가 필요한지 몰라?"

"세상을 나가보면 제 책에 없는 꽃은 없을테니 유용하게 쓰이지 않겠습니까?"

"엄마, 왠지 칸 그라하리님께서 할아버지를 놀리시는 것 같은데요?"

"냅둬, 만나면 원래 저러니까."

흠.... 그러고보니 사이가 꽤 좋으시구나....하지만 할아버지께 말씀 드렸다간 
펄쩍 뛰시겠지?

칸 그라하리는 할아버지를 실컷 놀리고는 어떤 상자를 가져 왔다. 납작한게 꽤 
컸다. 한 17인치 컴퓨터 모니터 만하달까?

"이건 내가 드워프에게 특별히 주문해서 만든거야."

상자의 뚜껑을 열자 거기에는 보석으로 만들어진 꽃 10 송이가 들어 있었다. 각각 
종류가 다른 꽃들이었는데 정말 세밀하게 만들어져 있었다. 

"정말 아름답군요?"

"그렇지? 거기다 각각의 꽃 안에는 내가 직접 만든 향수를 넣어 놨지. 맡아봐, 
향이 나지?"

"예, 세상에 보석 꽃이라니...."

"이건 내 꽃밭에 없는 꽃들이지..."

"아니, 네 꽃밭에 없는 꽃들도 있냐?"

"오래 보다보면 싫증이 나니까요. 그래서 싫증 난 꽃들을 없애는 대신 이렇게 
보석을로 가공한 것을 갖고 있지요."

"취미 한번 별나다니까."

"이건 드래곤들도 탐낼만한 보석인데요?"

"이건 만들기 시작한지 얼마 안됐어. 한 1000년 됐나? 그때부터 없애버린 꽃들만 
한 20여종이 되는군...."

"그럼 이런게 20개가 있다는 소리군?"

"탐나세요?"

"흥, 그런거 말고도 나도 가진거 많아."

"하지만 이건 없겠지요?"

"너같은 애나 그런걸 만들어서 같고 있는거지."

"뭐 그렇기도 하겠군요. 어째든 예.의.바.른 아이에게 주는 선물이니까."

"왜 거기서 예의가 나오는 거야?"

"아니 칭찬한건데 왜그러십니까?"

"됐어됐어, 어째든 아린아 받았으면 고맙다고 인사하고 이제 그만 가자꾸나."

"예, 감사합니다. 칸 그라하리님."

"잘가거라. 이제 성룡이 된 아이여. 성룡이 된걸 진심으로 축하한다."

"감사합니다. 그럼 안녕히."

"잘있게나, 나중에 다시 만나길...."

"안 바라셔도 됩니다. 칸 시스파슈타인님."

"나중에 기회가 닿으면 또 뵙죠."

"그러지. 칼 세르니안."  

이렇게 해서 우리는 드래곤의 숲을 무사히 방문 하였다.

"뭐, 이번엔 별 사고 없이 갔다 왔군."

"그러네요. 근데 그분도 여전 하세요."

"그 성격이 어디 가겠어?"

"하긴...."

"어째든 이젠 바다로 가는 건가?"

"그렇군요, 아르카스해로 가야죠."

"배를 탈 수는 없겠지? 바다 한 가운데서 내릴수는 없쟎아?"

"그냥 공간 이동을 해야 겠지요. 바다로 가기만 하면 찾을 수 있을 테니까..."

"그럼 지금 갈까?"

"저녁은 다 먹고 가요."

"잠은 어디서 자고요?"

"뭐 정 잘데 없으면 아이비스크 녀석한테 하루 밤 재워달라고 하든지..."

"나쁠건 없네요. 근데 난 한번도 안 가봤는데..."

"드래곤 레어가 거기서 거기지뭐, 별다를게 있겠어?"

"하긴...."

"그럼 우선 배부터 채워볼까?"

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 11                    관련자료:없음  [28529]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-29 09:43  조회:981


 [번  호] 8923 / 10038     [등록일] 2000년 06월 22일 23:16      Page : 1 / 12 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1199 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 11화 아르카스해의 블루 드래곤       
───────────────────────────────────────
제 11화 아르카스해의 블루 드래곤

 
저녁을 먹고 할아버지는 곧바로 공간이동을 하려고 했다.

"잠깐만요 할아버지, 이 말들은 어떻게 하지요?"

"말? 아 그러고 보니 말들 처리를 생각 못했군."

"그냥 여기다 놓고 가죠 뭐, 알아서 살아가겠지."

"그래, 그게 좋겠다. 어쩌면 나중에 다시 사람들한테 잡힐지도 모르니까..."

"이곳으로 오는 사람이 있을리가 없쟎아요."

"뭐, 이녀석들이 알아서 가겠지. 안장도 그냥 두자구."

"그런데 어디로 이동하시게요?"

"그냥 아르카스해 중심으로 생각하고 있는데? 나도 그녀석 레어에는 가보적이 
없어서 잘 몰라. 단지 아르카스해에 살고 있다는것 밖에는...."

"잘 찾아갈수 있을까?"

"괜찮아, 괜찮아. 레어 근처에 가면 그녀석이 우리 온 것을 알아챌꺼야. 더욱이 
로드가 연락했을지도 모르니...."

"하긴, 그렇기도 하겠군요."

"그럼 이동하자고, 짐들은 다 챙겼지? 이동!"

할아버지의 한마디에 우리 일행은 빛에 싸였고 정신을 차리자 빛이 하나도 없는 
어두 컴컴한 공간에 서 있었다.

"우아악~"

나는 멀뚱이 서 있다가 밑으로 추락했다.

"조심해야지, 바다 위로 이동한다고 했으니 플라이 주문을 외우고 있어야 할 것 
아니야?"

엄마가 내 뒷덜미를 움켜 잡으며 말했다. 

곧 할아버지가 불을 만들어 내시자 엄마와 할아버지를 볼 수 있었지만 그 외에는 아
무것도 보이지 않았다. 단지 우리 밑의 물이 우리의 모습을 비추고 있을 뿐이었다.

"무지 어둡네요. 이제 어떻하지요?"

"바다속을 뒤져 봐야지. 어짜피 그녀석 영역이니까 조금만 돌아 다니면 그녀석이 
우리를 느낄수 있을꺼야."

할아버지가 손을 한번 휘젓자 우리 일행을 중심으로 붉으스름한 빛을 내는 둥근 
막이 생겼고 곧 그 구는 바다속으로 들어갔다.

하지만 구 안으로는 바닷물이 들어오지 않아서 우리는 조금도 젖지 않았다.

"얼라? 할아버지 이거 어떻게 만든 거예요?"

"마력을 주위에 집중시켜서 막을 형성한 거란다."

"흠, 마법책에는 안 나왔는데..."

"그건 인간들이 사용하는 거니까 그렇지. 인간이 어떻게 우리 드래곤의 마법 능력
을 따라 오겠는냐?"

"아..."

"너도 너무 그 마법주문에 의존하지 말거라. 이제 성룡이 되었으니까 마나를 
자유롭게 다룰수 있어야지."

"하하, 생각도 안해 봤어요."

"생각할 필요도 없는거야. 그냥 자연스럽게 느끼고 몸을 맞기는거지."

"너무 어려워..."

"뭐, 급하게 할 건 없겠지, 단지 넌 너무 주문에만 의존하려 하는게 문제란 거야. 
주문에 의존하지 말고 마나를 느끼고 그걸 그냥 사용할 수 있어야 해. 그게 바로 
드래곤의 마법이야."

"예."

"호, 이게 바다속의 풍경이로군?"

점차 밑으로 내려가자 바닷속의 풍경이 어슴프레하게 보였다. 나야 뭐 전에 TV에서 
자주 보던 풍경들이라 별로 놀라워 하지는 않았지만 엄마와 할아버지는 감탄에 감탄
을 연발 하셨다.

"어? 할아버지도 바다속은 첨이세요?"

"그래, 바닷가에 간적은 있었지만 직접 이렇게 바다속 깊이 들어온 적은 
처음이구나."

"왜 칸 아이비스크님께서 여기서 사시는지 알것 같군요. 꽤 멋진데요?"

"그래, 그렇군, 마침 잘됐어. 어디 사는지도 모르는 녀석 찾는데 이런 볼거리라도 
있어야지."

"이럴줄 알았으면 저녁 먹기 전에 올걸 그랬어요. 천천히 저녁이나 먹으면서 
구경하게..."

"정말, 그럴걸....그보다 낮에 올걸 그랬나? 밤이라서 잘 안보이는군."

"아, 제가 불을 켤께요."

엄마는 당장에 농구공 만한 불을 만들어서 우리들의 앞을 비추었다. 그러자 잠들
어 있던 고기들이 놀라서 여기 저기로 흩어져 버렸다.

"호, 바다속에도 여러가지가 있군..... 저것봐, 언덕들 사이로 골짜기가 있는것 
같쟎아?"

"들어가 봐요."

"그러다 너무 깊게 들어가면 어떻게해요?"

"괜찮아, 괜찮아. 뭐 별일 있겠어?"

'너무 깊이 들어가면 수압이 강해진다구요.'

라고 말하고 싶었지만 한번도 바다에 온 적이 없는 녀석이 그걸 어떻게 아냐고 
물어보면 대답할 말이 없기 때문에 잠자코 있었다.

하지만 점점 깊이 들어가자 내심 불안해졌다.

'뭐 드래곤이니까 별일 없겠지...'

라는 생각으로 불안을 누르고 있었지만....
우리는 골짜기로 한참 내려왔다. 나는 점점 불안해지고 초조해져서 손가락을 마구 
주무르고 있었다. 그때...

"흠, 뭐 깊숙히 들어 오니까 별거 없구만...."

"어둡기만 하네요. 그만 올라가요. 차라리 위쪽이 볼게 더 많네요."

'오, 이 얼마나 기다리고 기다리던 말인가?'

불안에 떨고 있던 나는 이보다 더 반가운 말이 있을수가 없었다.

사실 깊이 내려가니 햇빛이 닿지 않는 곳이어서 그런지 그리 아름다운 풍경이 
나오지 않았다. 단지 어두운 색들의 해초와 바다의 아주 깊은 곳에 사는 듯 보
이는 히안하게 생긴 물고기들이 간간이 보였을 뿐이었다.

'그래도 대단하네, 드래곤이란. 여기 꽤 깊은 곳일텐데 전혀 압력이 느껴지지 
않아.'

"이제 어디로 가지요?"

올라오긴 했지만 어디로 가야 할지 막막해 보였다.

"가만있어봐, 저쪽에서 히미하게나마 마나가 느껴져."

"마나가 느껴진다는 것은?"

"혹시 드래곤이 있다는?"

"가능성이 높지. 바다속에서 마나를 가지고 있는 생물이 있다는건 들어보지 
못했으니까. 어째든 가보자구."

할아버지가 마나가 느껴진다는 방향으로 조심스레 다가갔을때였다.

저 멀리 앞쪽으로 왠 물체가 이쪽으로 다가오고 있는게 보였다.

너무 멀어서 검은 점으로 보였지만 이쪽으로 다가오는건 분명했다.

"느낌이 강렬해 지는군, 저게 마나를 방출하고 있는건가?"

우리도 그 물체를 향해 빠르게 다가갔고 그 물체도 우리쪽으로 빠르게 다가오다 
보니 곧 그 물체의 정체를 알 수 있었다.

"블루 드래곤...."

그건 엄마보다 더 커 보이는 블루 드래곤이었다.

"흠, 제대로 찾아온 것 같군."

"너희들은 누구냐?"

우리가 블루 드래곤에게 가까이 갔을때였다. 그 블루 드래곤은 엄청난 위압감과 
살기를 내뿜으며 우리에게 살벌하게 물었다.

"로드가 연락을 안했나봐요."

"왠지 그런것 같군. 이거 귀찮게 됐는걸?"

할아버지는 작게 투덜투덜 거리시더니 우리를 바닷물로부터 보호해 주고 있는 
막을 벗어 나셨다.

그리곤 할아버지의 몸에서 강렬한 붉은 빛이 나오면서 할아버지의 몸이 점점
커졌다.

"와우~"

할아버지의 드래곤 모습을 본 적이 없던 나는 감탄했다. 할아버지의 몸은 블루 
드래곤 보다 더 컸던 것이었다. 그리고 할아버지 몸에서 뻗어 나오는 위압감은 
블루 드래곤을 훨씬 더 능가하고 있었다.

"나는 칸 시스파슈타인, 이곳에 살고 있는 칸 아이비스크를 만나러 왔다."

"아, 칸 시스파슈타인님이시군요. 제가 바로 아이비스크입니다. 처음 뵙겠습니다."

어두운 바다속에서 커다란 두 존재가 당당히 버티고 있는 모습은 정말 장관이었다. 
하긴 육지 위에서는 드래곤이 두명 이상이면 한명은 꼭 폴리모프를 하고 있었기에 
이렇게 드래곤의 모습으로 같이 있는 것은 처음 봤다.

"로드가 연락했던가?"

"연락이요? 무슨 연락이요?"

"아무 연락도 없었던가?"

"예, 아무 연락도 못 받았습니다만...."

"그럼 자네는 누군가가 영역을 침입했기에 나와 본 것이었군."

"죄송합니다. 고룡이신줄 몰랐습니다."

"뭐, 우리도 잘한 것은 없지. 로드가 연락한 줄 알고 그냥 왔으니 갑자기 쳐들어온 
꼴이지 뭔가."

"우선 제 레어로 가시겠습니까? 거기서 천천히 말씀하시지요."

"그러지."

엄마와 나는 여전히 구 안에 있는 상황에서 거대한 두 고룡의 뒤를 따랐다.

한참 가자 바다 속 깊이 있는 골짜기에 커다란 입을 벌리고 있는 동굴이 나왔다. 
블루 드래곤은 거침없이 그곳으로 들어갔고 우리도 그 뒤를 따랐다.

동굴 안으로 얼마 안 들어가서 길은 위쪽으로 올라갔고, 그 위에는 물이 없는 
넓은 방이 나왔다.

 [번  호] 8931 / 10203     [등록일] 2000년 06월 23일 23:29      Page : 1 / 15 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1246 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 11화 아르카스해의 블루 드래곤(2)    
───────────────────────────────────────


블루 드래곤은 물이 없는 공간으로 올라오자 마자 푸른 머리를 늘어뜨린 미남으로 
폴리모프 하였고, 할아버지도 올라오자 폴리모프 하셨다.

"흠, 여기가 자네의 레어인가? 꽤 괜찮군."

"훗, 설마하니 칸 시스파슈타인님 레어만 하겠습니까?"

"하하하, 하긴 내 레어만큼 괜찮은 곳도 드물지."

"어휴, 저 주책."

"자자, 그렇게 서계시지 말고 이쪽으로 앉으시겠습니까?"

엄마와 할아버지 사이에 찬바람이 쌩쌩 불자 주인인 칸 아이비스크가 나섰다. 

"그런데 이곳까지 정말 어쩐 일이신지요?"

"자넨 우리 레드 일족에게 해츨링이 태어 났다는 걸 모르고 있었나?"

"해츨링이요? 아, 그러면 그 해츨링이 이제 성룡이 되었나 보군요? 이거이거, 제가 
동면에서 깨어 난지 얼마 안됐거든요, 그래서 소식이 좀 늦었습니다."

"아, 그랬군. 이 애가 이번에 성룡이 된 아이라네, 그래서 자네에게 인사를 하러 
왔지."

"첨 뵙겠습니다. 칼 세르니안의 딸 아시리안이라고 합니다."

"그래그래, 정말 축하하네, 그러고 보니 레드 일족에게는 큰 경사였겠군요. 오랫
동안 아이가 태어나지 않았쟎습니까?"

"그래, 그랬지. 그런데 이녀석이 태어나지 않았나?"

"이제 레드 일족에 성룡이 한명 더 늘었군요. 음, 그럼 선물을 줘야지? 잠시만 
기다려 보거라."

그는 그렇게 말하더니 동굴 깊숙히 들어가 버렸다.

"흠, 왠지 모르지만 여기서 자고 가지는 못할 것 같은데요?"

"그렇지? 뭐, 별로 피곤하지는 않으니까 상관 없지만, 어떠냐 아린아, 피곤하니?"

"아뇨, 저도 뭐 별로 피곤하지는 않네요."

"그럼 곧바로 남대륙으로 이동할까요?"

"흠, 그러면 오늘은 밤 새겠군."

"벌써 샜을껄요? 조금 있으면 해가 뜰꺼예요."

"시간이 그렇게 됐나? 그럼 아침은 어떡게 하지?"

"글쎄요, 이동해서 먹어야 하지 않나?"

"어디보자, 다음이 마틸산이지? 흠, 여기도 가본적이 없는데?"

"뭐, 아르카스 해랑 가까우니까 아이비스크님이 알고 계시지 않을까요?"

"그렇군, 그럼 아이비스크한테 보내달라고 하면 돼겠어."

"그러면 산에서 아침먹어요?"

"그렇게 돼겠지? 가만있자, 세라야, 우리 음식 갖고 있냐?"

"아뇨, 아까 저녁 먹은게 단데요?"

"흠, 그럼 음식도 좀 얻어서 가야겠군."

"그럴필요 뭐 있나요? 그냥 바다에서 큰거 한마리 잡아가면 되지 않을까요?"

"아니면 여기서 아침을 좀 얻어 먹고 가면 좋을텐데...."

"그럼 아침을 달라고 할까?"

"그건 좀 그런데요?"

"그러면, 안주면 한마리 잡아가고, 주면 얻어먹고 가지 뭐."

"오래 기다리셨습니다."

이 말과 함께 동굴 안쪽에서 아이비스크가 왠 나무 상자를 하나 가져왔다.

그가 나에게 상자를 건네 주길래 열어 봤더니 거기에는 진주가 가득 들어 있었다.

"와, 진주가 굉장히 많네요?"

"하하, 뭐 선물을 주려니 딴 보석들은 벌써 받았을것 같고, 아무래도 내가 바다에 
살다 보니 진주가 제일 좋을것 같아서...."

"정말 감사합니다."

"뭘, 이정도로. 내가 준비를 못해서 급하게 준비를 하려니 이것밖에 못주는 구나. 
이해해주렴."

"아니예요. 이것도 많은걸요."

"아아구, 그러고 보니 제가 아무것도 대접을 안해 드렸네요. 제가 정신이 없어서
요, 잠시만 기다리세요. 곧 준비하겠습니다."

그는 다시 동굴 안쪽으로 사라졌다.

"참 좋으신 분 같아요."

"블루 드래곤이 성격은 좋지."

"그럼 실버 드래곤은 어떤가요?"

"실버? 아, 그러고 보니 마틸산에 살고 있는 드래곤이 실버였지?"

"실버는 좀 깐깐해, 고지식하고. 있는 폼, 없는 폼 다 잡는다니까."

"거기다 잘난체하고."

"음... 레드일족과 실버 일족이 사이가 안 좋은가봐요?"

"뭐 실버랑 우리랑은 상극이니까."

"아, 실버 일족은 얼음을 다루지요?"

"그래, 우리는 불을 다루고."

"흠, 정말 상극이네요. 그럼 우리가 마틸산에 가면 찬바람이 쌩쌩 불까요?"

"아무리 상극이라고 해도 같은 드래곤 일족인데 그렇게 하겠어? 더욱이 같은 종족
이나 일족이라도 사이가 않 좋을수도 있는거고 친할수도 있는거지 다 그런건 아냐."

"그래도, 마틸산에 있는 칸 크제나님은 실버 중에서도 가장 깐깐하다고 소문이 
자자하지 않아요?"

"좀 깐깐하긴 해도 자기 일족은 끔찍히 아끼니까 괜찮아."

"흠, 하긴 뭐...."

그때 아이비스크가 커다란 쟁반을 들고 왔다.

"오래 기다리셨습니다. 자, 여기 바다의 특제 요리, 참치 회 대령입니다."

'오옷, 저게 바로 말로만 들어보던 참치 회!'

커다란 쟁반 위에는 아직 살아서 파닥파닥 움직이고 있는 커다란 생선이 몸통은 
먹기 좋게 회가 떠져 있고 그 주위에는 과일과 야채로 예쁘게 장식되어 있었다.

그리고 저것은 바로

"오, 이것은 그 유명한, 너무 비싸서 부호나 왕족밖에 못 먹어본다는 그 초공추
장이 아닌가? 자네 이런걸 용케 구했구만...."

"하하하, 회에는 역시 초공추장이 있어야 제맛 아닙니까? 보니까 예전에 구해놨
던게 아직 남아 있어서 이렇게 귀한 손님들을 대접할 수 있지 뭡니까?"

"오~~, 자네 정말 맘에 들어, 만약 육지로 나온다면 내 영역에 한번 들리게나, 
이런 대접을 받고 내가 가만 있을수 없지."

"핫핫핫, 그렇다면 제가 한번 들리지요."

"오, 이게 바로 초공추장의 맛이로군, 역시 왜 초공추장이 맛의 극치를 달린다고 
하는지 이제야 알겠어."

"이건 바로 그 초공추장의 고장이라고 일컬어지는 하이안구우욱 이라는 고장에서 
제가 직접 구해온거랍니다."

"하이안구우욱 고장? 거긴 세계에서 가장 뛰어난 맛을 가지고 있다는 窩   공추장, 
강장을 만들어낼 수 있는 기술을 유일 무이하게 가지고 있는 고장이 아닌가?"

"핫핫핫, 잘 알고 계시는 군요. 제가 예전에 세계를 돌아 다닐때 거기에 꼭 들려야 
겠다고 다짐에 다짐을 했었거든요. 그래서 이렇게 초공추장을 얻어왔지요."

"오, 나도 그곳의 명물 음식중 하나인 기이임치이를 맛본 적이 있다네. 정말 황홀
한 맛이었지."

"그러고보니 기이임치이도 정말 대단한 맛의 음식이었지요."

"다시 한번 가보고 싶군."

"저도 이번에 인간세상으로 나가면 다시한번 그 고장에 들려볼 생각 입니다."

"그런가? 그럼 자네 언제 출발할 생각인가?"

"여러분을 배웅하고 나서 곧바로 출발할 생각입니다만?"

"그래? 그럼 우리와 함께 가지 않겠나? 아린이 이제 마틸산의 고룡에게 인사를 
하면 성룡식도 다 끝이 나거든, 그럼 우리 같이 그 고장으로 가세나."

"아 그거 좋은 생각입니다. 저야 칸 시스파슈타인님과 동행을 하게 되면 더없는 
영광이지요. 시스파슈타인님은 세상 곳곳을 안가본적이 없다고 할 정도로 많은 
곳을 다니시 않았습니까?"

"하하하, 그거야 옛날 이야기지, 하도 오랫동안 다니지 않아서 이제는 많이 변
했을꺼야."

"하지만 그 경험이 어디입니까? 그럼 식사를 마치고 곧바로 떠나도록 하지요."

"아, 그런데 자네 마틸산에 가봤나? 난 다른 드래곤의 영역에는 별로 가본적이 
없어서 말야."

"저도 보기만 했을뿐 가본적은 없습니다. 이번이 처음으로 가는 거라서요."

"그런가? 그럼 결국은 마틸산 근처로 이동을 해야 겠군."

"공간이동을 하시게요?"

"그럴 생각이네만."

"그러지 마시고 바다속으로 이동하시는게 어떻겠습니까? 여기서 남대륙으로 가는 
바다속은 경치가 꽤 괜찮거든요. 바다속으로 구경하면서 육지 가까이 가서 그다
음에 이동을 하는게 어떨까요?"

"그럼 그러지 말고 그냥 가요. 어짜피 마틸산은 바다 근처에 있는데 공간이동 할 
것까진 없쟎아요."

"도시락도 싸가요. 구경하면서 먹게."

"그거참 좋은 생각이다. 도시락은 제가 준비 하지요."

"좋아, 그럼 바다속으로 가기로 하지."

이렇게 해서 우리는 화려한 아침을 마치고 잠시 휴식을 취한 뒤 다시 바다속으로 
들어갔다. 이번에는 아이비스크가 막을 만들어서 우리를 보호했다. 아무래도 바
다속 길을 잘 아는 드래곤이 안내 해야 했기에 그런 것 같았다.

해가 떠서 그런지 바다속은 따로 불로 비추지 않아도 잘 보였고 밤에 봤을 때와는 
또 다른 아름다움이 있었다.

온갓 종류의 물고기들이 헤엄을 치고 있었고 간간이 커다란 고래나 상어도 볼 수 
있었다.

'잠수함을 타면 꼭 이런 기분일까? 정말 멋있구나. TV로 보는 것과는 또 다른걸?'

"저건 배가 아닌가?"

"예, 이쪽은 바다속 경치가 아름답기는 하지만 암초가 많아서 가끔 배들이 가라
앉아요. 여기에 산호초가 많이 발달되어 있거든요."

"그럼 배들이 이쪽으로는 잘 안오겠네요?"

"그렇지, 뭐 재수없는 배들이나 폭풍같은거에 떠밀려 이쪽으로 왔다가 암초에 
걸려 가라앉지만..."

"그럼 혹시 저안에 보물이 있지 않을까요?"

"보물? 있기는 있지, 하지만 지금은 없어."

"예? 왜요?"

"왜긴 내가 벌써 다 싹쓸이 했으니까 그러지."

"호, 그래도 수입이 꽤 있나?"

"바다를 왕래하는 배들은 보통 다 크니까요 꽤 수입이 짭짤해요."

"그거참, 바다에도 여러가지 좋은점이 있군."

그렇게 우리는 여러가지 잡담을 하면서 또 바다속 구경을 하면서 육지를 향해 
갔다. 가다가 배가 고프면 도시락을 까먹으니까 기분도 꽤 좋았다.

"담에 또 오고싶군."

"하하하, 언제든지 놀러 오십시요."

"하지만 자네는 이제 인간세상으로 놀러 나갈게 아닌가?"

"뭐 그렇기야 하지만 제가 없어도 바다속 구경은 할수 있는거 아닙니까?"

"그건 그렇군."

"이제 다 온것 같군요. 바다가 점점 얕아지기 시작 했어요. 더욱이 날도 저물었
으니 이제 밖으로 나가야 겠군요."

그렇게 말하곤 아이비스크는 우리를 어떤 항구의 인적이 없는 곳에 내려 놓았다.

"여긴 마틸산과 가장 가까운 항구예요. 여기서 말을 타고 가면 며칠이면 마틸산에 
도착할 겁니다."

"그래? 그럼 오늘은 늦었으니 어디 여관을 하나 잡아서 쉬고 내일 말을 구해서 
떠나도록 하지?"

"그래야 겠군요."

"제발 그랬으면 좋겠어요."

'생각해보니까 난 하루를 꼴딱 세운 셈이쟎아?'

그걸 깨닫자 졸음이 무더기로 몰려왔다.

"저 너무 졸려요."

"그래 빨리 여관을 잡자고."

"이쪽으로 오십시요. 이쪽에 여관이 있을겁니다."

나는 비몽사몽간에 엄마에게 이끌려 갔고 언제 어떻게 왔는지도 모른채 여관에 
도착해 침대로 곧장 직행했다.

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 12                    관련자료:없음  [28530]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-29 09:45  조회:915


 [번  호] 8976 / 10203     [등록일] 2000년 06월 24일 23:37      Page : 1 / 7 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1264 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 12화 마틸산의 실버 드래곤           
───────────────────────────────────────
제 12화 마틸산의 실버 드래곤
 

"어디보자.....마틸산이 여기서 그다지 멀지는 않군."

"그래도 산 어디 살고 있는지는 모르쟎아요. 더욱이 그 산은 드래곤이 산다고 해서 
사람들이 올라가지도 않아서 산 근처에 마을도 없다구요."
 
"가까운 마을이라고 해봐야 산하고는 많이 떨어져 있군요. 그 마을에서 마틸산까지 
가려면 말을 타고도 2틀은 가야 하겠는걸요?"

"이봐 아이비스크, 마틸산 근처에 가봤다고 했지?"

"예."

"그럼 자네가 이동시켜주면 안될까?"

"뭐 어렵지는 않겠죠. 하지만 저도 동면 하기 전에 가본거라서요. 정확히 좌표를 
잡지는 못할 꺼예요."

"땅으로 잡지 말고 공중으로 잡으면 어때요? 그럼 대충 근처로 잡으면 돼잖아요. 
거기서 우리가 날라가면 되지 않을까요?"
 
"하긴, 인적도 드물테니까 그렇게 하자구."

"그럼 준비할건 없나요?"

"어짜피 산을 올라가야 하니까 말을 갖고 가기는 힘들꺼야. 이제 마지막이니 까짓거 
편하게 가자구."
 
"그러고 보니 벌써 마지막 인사를 드리러 가네요."

"뭐, 인사할 고룡도 몇명 없었쟎아."

"이제 아린도 성룡이군요."

"새삼스럽게 왜그래? 성룡이라구 해서 네 딸이 아닌건 아니쟎아."

"그래도, 해츨링일땐 같이 있었는데..."

"흥, 300살까지만 같이 살았쟎아."

"꼭 분위기를 깨야 겠수?"

"난 진실을 말할 뿐이야. 그러고 보니 넌 이번 여행을 끝내면 뭘할꺼냐?"

"난 동면할까해요. 별달리 할일도 없고..."

"그래? 그러면 마틸산에서 곧바로 네 레어로 이동하겠구나?"

"그렇게 할 생각이예요."

"아린은 어쩔거냐?"

"저요? 글쎄요 아직 생각을 안해봤는데...."

"그래도 너 혼자서 따로 여행을 갈 생각이겠지?"

"예, 세상 구경은 해보고 싶어요."

"그럼 우리랑 같이 가지 않으련?"

"할아버지랑요?"

"그래, 어짜피 우리도 여행을 할껀데 같이 가면 좋잖아."

"노친네랑 가는게 뭐가 좋아요?"

"뭐 어때서 그러냐? 같이가면 안전하고 좋지."

"이제 아린도 성룡이라구요. 자신의 일은 스스로 알아서 해야 한다고 말한 
드래곤이 누군데 그래요?"
 
"쩝, 그렇군."

"처음 여행이니까 아무래도 혼자 가보고 싶겠지요. 이제까진 누군가의 도움을 
받으면서 생활했으니까요."
 
"그래도 아직 어린것을 혼자 보내려니 마음이 안놓이는군."

"뭐가 어려요? 이제 성룡인데."

" 이제 겨우 성룡이 瑛?뿐이쟎아. 언제 세상에 나가 봤다고...."

"드래곤인데 뭐가 문제예요?"

"아무리 드래곤이라고 해도 초행이면 위험한거야."

"쟤 실력 좋아요. 아버지도 아시쟎아요."

"실력이 좋으면 뭐해? 그래도 세상 경험이 없으면 위험한거라니까."

"그래도 언젠가는 혼자 나갈꺼쟎아요."

"언젠가 그럴꺼 조금 더 데리고 있으면 어때?"

"아버지, 갑자기 왜그러세요?"

"그래도 얼마만에 태어난 앤데 뭔일을 당하면 어쩌려구...."

"그럼 내가 따라갈까?"

"너랑 같이 있으면 더 위험해. 뭔 일을 벌일지 알수가 있어야지."

"어머나? 나도 인간 세상에서는 우아하고 지적인 레이디라고 알려졌다구요."

"네가?"

"그럼요."

"안믿겨져."

"내가 어디가 어때서 그래요?"

"그건 네 자신이 더 잘 알게 아니냐?"

"그럼요. 이렇게 현명하고 우아한 여자 보셨어요?"

"얼씨구...."

"그만하세요. 이제 출발해야지요."

"아, 뭐 짐은 따로 없지?"

"이제까지 가지고 다닌게 별로 없쟎아요. 그냥 이대로 가면 돼요."

"그럼 슬슬 가죠? 아침도 다 먹었는데..."

"그러지뭐, 애들아 짐 다 챙겼냐?"

"식당에 내려올때 다 가지고 내려 왔어요. 우린 그냥 나갈수 있어요."

"그래? 그럼 가자."


 

 [번  호] 9017 / 10203     [등록일] 2000년 06월 25일 23:26      Page : 1 / 12 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1208 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제12화 마틸산의 실버 드래곤 (2)        
───────────────────────────────────────

아이비스크는 우리가 식당 문을 나서자 마자 공간이동을 시켜 버렸고 덕분에 
준비를 못하고 있던 나는 허공에 뜨자마자 땅으로 추락했다.

물론 이번에도 엄마가 내 뒷덜미를 잡아서 땅에 헤딩하는건 면했지만
낮에 공중에 붕 뜬 기분은 정말 끝내줬다.

'에구구, 말이라도 해주고 이동을 시키지....'

고룡 앞이라 말은 못하고 속으로만 꿍얼꿍얼 대고 있을때 할아버지가 
말씀 하셨다.

"흠, 저게 바로 마틸산이로군?"

멀리는 바다가 보이는 배경을 가지고 넓은 들판 위에 산 하나가 우뚝
솟아 있었다.

"배경은 좋네요."

"여기에 살고 있단 말이지?"

"정확히 어딘지는 모르지만 이 산이 마틸산인건 확실합니다."

"그럼 한바퀴 돌면 알겠군. 어째든 가보자구."

할아버지가 먼저 날아서 마틸산으로 향하자 우리도 곧 할아버지의
뒤를 따랐다.

"흠.....마나가 느껴지지는 않는데?"

"마나를 숨기고 계시나보죠?"

"자기 레어에 있는데도 그렇게 신경을 쓰나?"

"레어에 없는거 아녀요?"

"로드가 있다고 했쟎아."

"하지만 그동안에 나갔을수도 있고...."

"그럴지도 모르겠군요. 저한테도 로드가 연락을 안 해서 여러분이
조금만 늦게 왔다면 못만났을테니까요."

"그렇기도 하겠군."

"어쩌죠?"

"아직 확실한건 아니니까 조금만 더 돌아 보자구."

"그럼 흩어져서 찾아보기로 하죠? 그편이 더 빠르겠어요."

"좋은 생각이야. 그럼 난 이쪽을 돌아보지."

"그럼 난 저쪽."

"엄마는?"

"엄마는 위쪽으로 가볼테니까 넌 골짜기 쪽으로 한번 가보렴."

일행은 각자 자기가 맡은 쪽으로 날라갔고 나도 산 틈으로 길게
나있는 골짜기 쪽으로 날라갔다.

"어쩌면 골짜기에 레어가 있을지도 모르지... 내 레어도 골짜기에
있으니까...."

하지만 한참을 날라다녀봐도 큰 동굴은 커녕 작은 동굴조차 보이지
않았고 또한 커다란 마나의 느낌도 들지 않았다.

"이쪽이 아닌가베...."

아무리 찾아봐도 보이지 않자 찾기를 포기하고 할아버지가 계시는
쪽으로 가려고 할때였다.

순간 숲쪽에서 뭔가가 빛을 반사하여 내 눈을 찔렀다.

"뭐지?"

울창한 나무 숲사이로 살짝 은빛이 비춰 보였다.

"은색? 사람인가? 이곳에 사람이 있을리는 없는데?"

호기심이 생긴 나는 그 은빛이 언듯 보이는 쪽으로 다가갔다.

대충 짐작하여 땅에 내려서서 둘러보니 왠 큰 나무 밑에 고급스러워
보이는 검은색의 마법사 로브를 입은 여인이 앉아 있었다.

그녀의 길게 늘어뜨린 머리가 은색으로 찰랑거렸기에 위에서 봤을때 
살짝 비춰진 것이 그녀의 머리였음을 알수 있었다.

그녀는 살짝 얼굴을 찌푸린채로 나를 노려보며 말했다.

"여기에 무슨 볼일이 있어 왔느냐?"

"예?"

"귀가 먹었느냐? 무슨 일로 여기에 왔는지 물었다."

순간 나는 

"사람을 찾으러 왔는데요."

라고 말할 뻔 했다. 하지만 말하려고 보니 난 사람이 아니라 드래곤을
찾고 있었다.

"저기, 이곳에 사신다는 고룡을 찾아 왔는데요?"

그러자 그녀는 짜증난다는 표정을 여실히 드러내 보이며 말했다.

"뭐하러?"

"만나러요."

"만나려고 온건 알아. 뭐하러 만나려고 하냐고?"

"인사드리러 왔는데요?"

"왜?"

"그게 그러니까...."

"드래곤에게 뭔가 원하는게 있나보지?"

"아니, 그게 그러니까...."

너무 째려보면서 물어보니까 얼른 대답하지 못하고 버벅대다가

'가만, 내가 왜 이여자한테 쩔쩔매고 있는거지?'

"잠깐만요. 당신 뭐예요? 뭔데 이렇게 꼬치꼬치 캐물어요?
내가 여기 올수도 있는거지..."

"흥, 이곳에 들어온 사람들이 어떻게 됐는지 모르냐?"

"모르는데요?"

"뭐라구?"

그녀는 순간 어이없다는 듯이 나를 쳐다 보았다.

"여기에 살고 있는 드래곤을 찾으러 오지 않았느냐?"

"맞는데요?"

"그럼 그 드래곤이 여기에 들어온 사람들을 어찌 했다는 말은
들었을게 아니냐?"

"안들었는데요?"

"그럼 여긴 도데체 어떻게 알고 찾아온거냐?"

"그게 그러니까....잠깐만요 그게 도데체 당신하고 무슨 상관이죠?"

그러자 그 여자가 고함을 빽 질렀다.

"묻는 말에나 대답해!"

나도 화가나서 대꾸해주었다.

"대답할 의무 없습니다."

그러자 그 여자가 벌떡 일어났다. 너무 화가난 표정이어서
순간 내가 너무 무례하게 굴었나 하는 생각이 들어 찔끔했다.

"무례한녀석..."

'역시....어떻하지?'

"내가 바로 이곳에 살고있는 드래곤이다."

'에구, 어른한테 무례하게 굴었다.'

"네가 무엇때문에 나를 찾아 왔는지는 모르겠으나 살아 돌아갈
생각 말거라."

이제 그녀는 온 몸에서 거대한 마나를 방출하기 시작했다.

'어떻게해? 화났나봐...'

"저기요, 드래곤이신줄 몰랐는데요?"

"흥, 그래서?"

"아니, 뭐 사람인줄 알고 그랬다는 거죠."

"그래서?"

'무슨 말이 듣고 싶은 거야?'

순간 할아버지와 엄마가 올때까지 버틸까 하다가 내가 이곳에 인사하러 
왔음을 상기하고 말했다.

"저는 칼 세르니안의 딸 아시리안이라고 합니다."

그러자 그녀가 멈칫 했다.

"올해 성룡이 되어 여기 계시다는 고룡께 인사를 드리러 왔습니다.
고룡이신줄 모르고 무례하게 굴어 정말 죄송합니다."

그러자 그녀는 얼굴을 풀고 마나를 서서히 사그라트렸다.

"어디 일족이지?"

"예, 레드 일족입니다."

"그랬군."

멀리서 누군가 오는 기척이 있어서 돌아 봤더니 엄마와 할아버지, 그리고
아이비스크가 오고 있었다.

아마 아까 크게 방출 되었던 마나를 느끼고 오는것 같았다.

"일행이냐?"

"예, 할아버지이신 칸 시스파슈타인님하고 어머니이신 칸 세실리안님,
그리고 아르카스해에 사시는 고룡 칸 아이비스크님이십니다."


 [번  호] 9052 / 10203     [등록일] 2000년 06월 27일 00:28      Page : 1 / 14 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1186 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 12화 마틸산의 실버 드래곤 (3)       
───────────────────────────────────────



그때 제일 먼저 도착하신 할아버지가 말하셨다.

"그대가 이곳에 산다는 칸 크제나인가?"

"칸 시스파슈타인님이십니까? 미처 마중을 못해 죄송합니다."

"아린이 제일 먼저 찾았군요. 마나가 느껴지지 않아서 계시지
않는줄 알았습니다."

"난 인간 마법사들인줄 알고 귀찮아서 마나를 숨기고 있었지."

아이비스크가 인사인듯 살짝 고개를 숙이며 말하자 크제나가
고개를 끄덕이며 대답했다.

"잘 아시는 사이인가봐요?"

"레어가 가까이 있다보니 몇번 만난적이 있지."

"그대도 역시 로드에게 연락 받지 않았겠지?"

"예, 이 아이가 말해줘서 알았습니다. 이제 성룡이 되었다구요?"

"그래, 그렇지. 그래서 자네에게 인사를 하러 온거라네."

"결국 로드는 드래곤 숲의 칸 그라하리에게 밖에 연락을 안 했군요?"

"칸 그라하리? 드래곤 숲에는 벌써 다녀 오셨습니까?"

"아, 로드가 근처까지 이동을 시켜 줘서...."

"그렇게 정신 없는 로드가 연락할 만 했군요..."

"왜?"

"예전에 칸 시스파슈타인님과 칸 그라하리의 싸움은 유명하니까요."

"뭐, 두분다 아직 고룡이 되시기 전이었고 또 그랬다고 해도 두
드래곤의 싸움이었으니까...."

"숲 하나 날라간 정도로 끝난게 다행이었지요."

"험험, 지금 그 이야길 뭐하러 해? 여긴 아린이 인사를 하러 온거라구."

"그렇군요. 여기 이렇게 있지 말고 제 레어로 가시겠습니까?"

"거기까지 갈건 뭐 있나? 여기도 경치 좋은데 여기에 있지?"

"그러시겠어요? 그럼 제가 곧 뭐 드실거라도 좀 가져올테니 잠시
기다리세요."

칸 크제나는 그렇게 말하곤 사라졌다.

"헤, 별로 깐깐해 보이지 않는데요?"

"뭐 오랜만에 동족을 만났기 때문이 아닐까? 더욱이 우리가 무례하게
굴지도 않았고..."

'에구구 찔려라....'

"어째든 이걸로 정말 마지막이군요."

"그래, 이제 아린도 성룡이지...."

"아린아, 이제 어떻할꺼냐?"

"이왕 이렇게 나온거 곧바로 여행을 떠날까 해요. 어짜피 레어에는
금화 하나 없으니까 도둑 맞을 염려도 없구..."

"할애비랑 같이 안갈꺼냐?"

"여기까지 같이 와주신것만 해도 고마운데요..."

"인간 세상은 위험해, 조심 또 조심해야 하는 곳이라구."

"별일이야 있을라구요."

"인간은 언제 변할지 모르는 족속이야. 그러니 언제나 경계하고 있어야 한다."

"예."

"많이 걱정이 되시나 봐요."

"생각 같아서는 계속 데리고 있고 싶은 맘이 굴뚝 같다구....."

"하지만 이 애도 이제 한명의 당당한 드래곤이예요."

"나도 그건 알고 있어, 하지만 어디 그렇게 보여야 말이지. 언제나 해츨링인것
같단말야."

"뭐, 정말 오랜만에 태어난 아이니 그렇게 생각 하시는 것도 무리는 아니지만요."

"호오, 칸 시스파슈타인님께서 손녀를 그렇게 끔찍이 아끼시는줄 몰랐는데요?"

어느새 왔는지 나타난 칸 크제나가 음식을 늘어 놓으면서 대꾸했다.

"난 언제나 정이 넘친다구."

할아버지가 자리를 잡고 앉으면서 대꾸를 했다. 우리도 모두 크제나가 펴 놓은
자리에 각자 자리를 잡고 앉았다.

그리고 크제나가 모두에게 차 한잔씩 내주었다.

"흠, 차 향이 기가 막히는군..."

"허브차에요. 향이 무척 좋지요?"

"맛도 좋군요. 그윽하고....."

"크제나님은 차를 즐기시는 편이니까요."

"뭐 그다지 즐기는 편은 아니지만 좋은 차는 모아두는 편이예요."

"아~, 좋구나. 날씨도 좋고, 차맛도 좋고...."

"소풍 나온 기분이네요."

"제가 마지막인가요?"

"예, 마지막으로 인사를 드리러 온거예요."

"그렇군.... 그럼 여행을 가겠군?"

"예, 그럴 예정이예요."

"그럼, 나이든 어른이 충고 한마디 할까?" 

"뭐, 고룡께서 하시는 충고라면..."

"넌 드래곤이란걸 잊지 말아라."

"예?"

"인간들은 약속을 잘 지키지 않지. 그걸 부끄러워 하지 않아. 하지만 
드래곤은 달라. 드래곤은 약속을 지키는 종족이다. 그게 어떤 약속이든지,
설사 자신의 목숨을 내어 놓는 것일지라도 약속은 지킨다. 그게 바로
드래곤이야."

"예."

"그런데 아직 성숙치 못한 드래곤이 세상을 여행하다가 인간에게 물이 들어
약속을 지키지 못하는 경우가 있지."

"그럼 어떻게 되죠?"

"그럼 용언 마법을 쓰지 못하지."

"용언 마법이요?"

"그래, 고룡들이 쓰는 마법이 바로 용언 마법이야. 이건 마나와 자연과 드래곤과의
약속과도 같은 거다. 그러니 약속을 지키지 않는 드래곤은 이걸 쓸 수가 없지.
또한 마법도 쓰지 못해, 그가 쓰는 마법은 진짜 마법이 아니라 환상일 뿐이지."

"그리고 약속을 지키지 않는 자는 드래곤이라고 할 수도 없어. 그러니 너는 
어떤 상황에서든지 약속은 꼭 지켜라. 그렇지 않으면 넌 드래곤이라 할 수 없어."

"예."

"또 한가지, 인간 세상에 나가면 온갓 술수가 난무하지. 그럴때는 자신도 모르게 
얼결에 지키지도 못할 약속을 할수가 있어. 그러니 어느때라도 항상 말을 
조심하거라. 말을 할때는 항상 조심스럽게 하고, 말을 하기 전에는 주의 깊게
생각을 하고 말하도록 해."

"예."

"뭐 네가 인간 세상에 나가면 여실히 깨닫게 될 테지만 만에 하나 그전에
무슨 일이 생길지는 모르니까 노파심에서 하는 말이니 명심하고 있으렴."

"예, 말씀 감사 합니다."

"호, 레드 드래곤이 이렇게 예의 바른줄 몰랐는걸?"

"흠흠, 누구 손녀인데..."

"호호호, 그런가요?"

"그래 칸 크제나께선 저 아이에게 무슨 선물을 하실 겁니까?
무척 기대가 되는군요?"

"크게 기대하지는 말아. 별로 대단한건 아니야."

그렇게 말하며 크제나는 나에게 납작한 상자 하나를 내밀었다.

상자를 열어보니 거기에는 고급스러워 보이는 검은 천 위에
아름다운 목걸이가 하나 놓여 있었다.

커다란 다이아가 5개나 달려 있었고 그 주위에는 작은 사파이어들이
파란 빛을 반짝 거리며 박혀 있었다.

"호오, 이건 바로 그 유명한 테아칸 왕비의 목걸이가 아닌가?"

"테아칸 왕비의 목걸이요?"

"이 목걸이의 처음 주인이 바로 테아칸 왕국의 왕비였기에
그런 이름이 붙었단다."

"여기 이렇게 반짝이는 판이 보이지? 이건 바로 백금에 진주 가루를 뿌려
만든거기에 이렇게 은은하고 아름답게 반짝이는 거란다."

"이거 하나면 성 하나를 살 수 있다고 하지."

"헤에, 그렇게 대단한 목걸이예요?"

"역시 크제나님이시군요."

"이건 아주 오랜 옛날 테아칸 왕국의 왕이 무척 사랑하던 왕비에게
선물을 하기 위해 특별히 만든거라고 해. 이걸 만들기 위해 엄청난
거금을 드워프에게 줬다고 하더군.. 그것 때문에 국민들에게 세금을
많이 물렸고 덕분에 나라는 혼란해져서 반역이 일어나는 원인이
됐지."

"저런, 그래서 그 국왕은 어떻게 됐어요?"

"왕비와 같이 도망을 가다가 반역도들에게 죽임을 당했다고 하더군..."

"옛날 이야기야. 뭐 그정도로 비싸고 아름다운 목걸이란 이야기지."
"그러고보니 그 반역도들이 재정을 확보하기 위해 이 목걸이를 팔았는데
이걸 본 어떤 상인이 사고 싶어서 자신의 전 재산을 다 내놨다고 하더군..."

"호, 대단한 목걸이네요. 정말 명성에 맞게 아름답기도 하구요..."

"그렇지? 여기 박혀있는 이 다이아몬드 하나만 가지고 있어도 부자인걸..."

"감사합니다."

"뭘, 그러고 보니 내가 고룡이 된 뒤로 처음으로 인사를 온 아이구나."

"그렇게 되나? 하긴 이애가 태어나기 전 2000년 동안은 해츨링이 태어
나지 않았으니...."

"뭐 앞으로 인사하러 올 해츨링은 많을 테니까..."

느긋하고 한가한 하루였다. 우리는 그곳에서 점심을 얻어 먹고 크제나에게
작별 인사를 했다.

엄마는 곧바로 엄마 레어로 이동했고, 할아버지와 아이비스크와 난 우리가
아침에 출발했던 그 항구로 돌아 왔다.

여기서 할아버지와 아이비스크는 같이 여행을 가시기로 했고 나는 이제
혼자서 세상을 둘러 보러 갈 예정이었다.

"아린아, 정말 조심해야한다. 알았지? 무슨 일이 생기면 그냥 엄마나 할머니
한테 이동하고.."

"예, 할아버지 염려 마세요."

할아버지는 안심이 안되는듯 몇번이나 더 주의를 주시고 당부를 하신 뒤에
떠나셨다.

그리고 나는 이제 드디어 자유롭게 여행을 하게 된 것이다!!!


 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 13 (1)                관련자료:없음  [28531]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-29 09:46  조회:1116


 [번  호] 9082 / 10203     [등록일] 2000년 06월 27일 22:12      Page : 1 / 16 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1227 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 13화 동료를 만나다.                 
───────────────────────────────────────
제 13화 동료를 만나다.
 
할아버지와 헤어져 드디어 혼자 여행을 하게 된 나는 고민에 빠지게 되었다.
비록 내가 세계를 구경하기 위해 여행을 다닌다고 하지만 막상 그렇게
결정을 하고 여행을 다니려니 너무 막막하기만 했다.

그래서 소위 다른 목적을 만들기 위해 고심에 고심을 거듭한 결과
보물 사냥꾼이 되기로 했다.

이 세계에 있는 유명한 보물이란 보물은 무조건 내 것으로 만들지는
못하더라도 구경하면 잼있을것 같았으니까....(푸하하하)

목표를 세웠으면 우선은 정보를 수집해야 겠다는 생각을 하고
켈틴 연합국으로 가기로 했다.

켈틴 연합국은 약 20여개의 작은 국가로 나뉘어져 있고 그
국가들이 연합을 하여 큰 강대국가와 대립하고 있었다.
 
그 연합국가중 가장 크고 중심이 되는 나라가 바로 켈틴 이라는 나라였기에
켈틴 연합국이라고 했다.

이 연합국들은 바닷가에 위치하고 있었기에 주요 산업이 상업이었다.
그리고 아무래도 상업이 번창하다 보니 도둑과 용병, 그리고 상업
길드가 가장 잘 발달 되어 있기도 했다. 

그리고 내가 얻고자 하는 정보 또한 쉽게 얻을수 있는 나라이기도 했다.
 
해서 연합국중 가장 큰 나라인 켈틴국으로 가기로 했다.
 
할아버지와 헤어진 곳이 바로 켈틴 연합국중 한 나라였기에 켈틴으로
가는 길을 알기는 쉬웠다.

더욱이 인사하러 다니면서 한 여행의 경험도 있기에 배짱 좋게 혼자서
말을 구해 켈틴국을 향해 떠났다.

떠나기 전에 필요한 것도 꼼꼼히 챙겨서 넣었고, 길도 잘 뚤려 있었고
말도 이젠 아주 능숙하게 탈 수 있었기 때문에 부푼 가슴을 안고 
타박타박 걷기도 했고 빠르게 말을 달려 보기도 했다.

하지만 그렇게 부풀어 오르는 기쁨도 잠시.... 며칠동안 아무 일 없이
혼자 여행을 하자 무지 심심했다.

전에는 엄마랑 할아버지랑 투닥투닥 다투는 것을 재미삼아 여행을 
했지만 이제는 말을 할 상대조차 없으니 왠지 허전했다.

"에구구 이래서 여행을 할 때는 동료가 있어야 하는거야..."

늦장 부리다가 날이 어두워 졌는데도 마을에 도착하지 못한 나는
길에서 좀 벗어난 어떤 작은 숲에 공터를 발견하고 그곳에 모닥불을
피우며 혼자말을 중얼 거렸다.

어느샌가 대화할 상대가 없자 혼자말을 중얼중얼 거리는게 버릇이
되어가고 있나 보다.

"역시 나는 혼자 여행을 하는 고독한 여행자 같은건 될수 없는 체질인가베..."

또 혼자 중얼중얼 거리면서 로드에게 선물 받은 요리 도구를 꺼내서
요리를 시작했다.

"헤, 역시 편하긴 편하구나..."
 
재료만 넣고 불에 올려 놓기만 하면 알아서 요리를 해주니까 역시 편하긴
편했다.

하지만 혼자서 먹는 음식은 별로 맛이 없기에 요리는 잔뜩 해놓고 별로
입에 대지 않았기에 음식이 많이 남았다.

이걸 어떻게 처리해야 할지 고민하고 있을때 갑자기 뒤쪽에서 우당탕 
쿵탕 하는 요란한 소리와 함께 어떤 녀석이 이쪽으로 굴러 왔다.

빠른 속도로 데굴데굴 굴러오는걸 보니 뛰어 오다가 뭔가에 걸려 넘어
지는 바람에 구른것 같았다.

"무지 아프겠다..."

한참을 굴러 오다가 털푸덕 어퍼져 있길래 한마디 건냈는데 이녀석이 갑자기 
벌떡 일어 나더니 내 앞에있던 음식을 향해 달려 들더니 정신없이 먹어
대는 거였다.

너무나 황당한 일을 당한 내가 멍하니 보고 있는 동안 그녀석은 내 음식을
모조리 먹어 치우더니 나를 보며 한마디 한다는 것이

"물은 없냐?"

라는 거였다.

그리고 웃긴건 그 말을 듣고 내가 재빨리 물통을 그녀석에게 넘겨준 거였다.

그놈은 물통을 받아 들고 꿀꺽꿀꺽 마시더니 '푸하~' 하곤 물통을 내려 놨다.

"이제야 좀 살것 같군...."

그녀석은 무지 행복한 표정으로 배를 쓰다듬더니 나를 보고 히죽 웃었다.

"안녕? 좋은 밤이지?"

"너 뭐야?"

"하하하. 이거 네 식사였어?"

"남의 식사를 먹었으면 그 댓가가 있어야 겠지?"

"에구, 잘생긴분이 째째하게 뭘 그러시나. 식사 한끼 대접했다치지..."

"난 아무에게나 식사 대접 안하는 주의라서..."

"너무 그렇게 매정하게 굴지 마. 또 알아? 나에게 이렇게 식사
대접을 해서 좋은 일이 생길지. 아~, 착한 일을 했으니 신께서 복을
내려 주실꺼야."

"그렇게 말하는걸 보니 댓가를 지불할 능력이 없나보군?"

"하하하, 예리하기도 하지. 어떻게 알았어?"

"뭐, 가진게 없다면 몸으로 때우면 되니까 너무 걱정마."

"헉? 뭘 원하는 거야?"

"글쎄, 어떻게 할까?"

"이봐이봐, 설마 날 팔아넘길 생각이야? 그건 너무하쟎아?"

"난 그렇게 냉정하지는 않아. 그리고 뭐 식사 한끼 값인데 그렇게 많겠어?"

"그럼 내가 어떻게 해야 하지?"

"나도 몰라. 지금 당장 네가 쓸모가 있는건 아니니까. 하지만 뭐 어딘가에
네가 필요할지도 모르지. 참, 넌 왜 여기에 있는거지? 넌 누구야?"

"나?"

그렇게 되물으면서 얼굴을 가리고 있는 머리를 쓸어올리자 녀석의 얼굴과 함께
귀가 드러났다. 얼굴은 얼마나 헤메고 다녔는지 엄청 지저분해서 잘 보이진 
않았지만 그의 귀는 뾰족했다.

"어? 귀가 뾰족하네? 너 엘프야?"

"아, 그래. 내 이름은 류미르야. 지금 여행을 하고 있는 중이었어."

"여행?"

그녀석을 찬찬히 살펴보니 얼굴못지 않게 옷이 엉망이었고 나이도 내 또래로
보이는거 보니까 이녀석은 여행이라기 보다 가출한 걸로 보였다.

"어디로 가는 중이었는데?"

"아? 아니 뭐, 이곳 저곳 그냥 떠돌아 다니는거지."

"집이 어딘데?"

"집? 엘프가 숲에서 살지 어디서 살겠어?"

"어디 숲인데?"

"레스틴 왕국에 있는 숲이야."

"그럼 꽤 멀리서 왔네? 근데 짐은 없어?"

"짐? 아, 헤메고 다닌는 사이에 잃어 버렸어."

"엘프가 숲에서 헤메?"

"여기는 익숙하지 않은 숲이니까..."

참내, 둘러대는 것도 어설프네, 뭐 나랑은 상관 없으니까...

"그럼 나랑 같이 가지 않을래? 난 지금 켈틴국으로 가는 중이거든?"

"정말? 그래도 돼?"

"왜 그렇게 좋아해?"

"아니 뭐, 같이 가면은 빚을 갚을 기회도 생기니까 좋쟎아."

"그래서 좋아한거야?"

"응."

내가 그걸 믿을것 같아?

"좋아. 그럼 넌 이제 나랑 동행하는거다."

"응~!"

뭐 나랑은 상관 없지. 나도 동행이 있었으면 했으니까....

"그럼 이만 자자. 밤도 깊었으니까..."

"저기..."

"왜?"

"나 덮을것 없을까?"

"그런것도 없냐?"

"다 잃어버렸다니까."

"그럼 그냥 자!"

"어떻게 그냥 자?"

"에휴, 그럼 이것도 나중에 갚아."

그리곤 로드에게 받았던 침낭을 꺼내서 그녀석에게 건냈다.

"이봐, 이걸 어떻게 덮어?"

"그거 마법이 걸린거야. 피면 커져."

그녀석이 내 말을 듣고 손바닥 만한 천을 피자 금새 커지면서
사람 하나가 넉넉히 들어갈 침낭으로 변했다.

"우와, 신기해."

"그럼 잘자."

"응, 잘자." 

다음 날 아침 냇가를 찾아 얼굴을 씻고 왔는데도 깨어나지 않는 
녀석을 발로 차서 깨워 냇가로 보낸 뒤 음식을 준비했다.
이제 일행이 한명 더 늘었으니 음식도 많이 준비해야지 싶었다.

거의 음식이 다 되어갈 무렵 그녀석이 돌아왔다. 수건이 없어서
물기를 옷에다 그냥 문질러 닦은 모양으로 셔츠가 젓어 있었다.

하지만 얼굴과 머리는 깨끗해져 있어서 잘생긴 면모를 여실히
보여 주었고 머리도 진한 초록색을 띄었다.

'왠지 이녀석을 보니 칸 그라하리가 생각이 나는군.... 엘프인것도
그렇고 머리색까지 똑같이 푸른 색이니....'

"뭐야? 갈아입을 옷도 없어?"

"어제 다 잃어 버렸다고 했쟎아."

"흐음, 점점 빚이 늘어가는걸?"

"말 안해도 알아."

"뭐 나중에 열심히 몸으로 때우길 바래. 옷은 다음 마을에 가면 사줄께."

"음식 다 된거야?"

"그래 다 됐어, 이쪽으로 앉아."

아침을 다 먹고 우리는 짐을 챙긴뒤 출발하기 위해 일어섰는데 문제가 생겼다.

"너만 말을 타고 간단 말야?"

"넌 엘프쟎아."

"엘프가 어때서, 나도 말을 타고 싶단 말야."

"엘프도 말을 탈줄 알아?"

"탈수 있어."

"그래도 말이 한마리 밖에 없쟎아."

"같이 타면 되쟎아?"

"그 지저분한 옷을 입고 누구랑 같이 타려구 그래? 넌 걸어와."

"우씨, 그러는게 어딨어?"

"여
지, 그리고 넌 나한테 빚이 있다구, 그러니 얌전히 말들어. 
나도 천천히 갈테니까..."

"싫어~"

"꽤 말을 안듣는 꼬마로군...."

"누가 꼬마라는 거야?"

"너말고 또있어?"

"너도 어리쟎아?"

"호, 역시 성인이 아니라는걸 부인하지 않는군?"

그러자 그녀석은 찔끔하는 눈치였지만 곧 대꾸했다.

"그래서 뭐?"

"아니 뭐, 나랑은 상관 없지. 어째든 넌 걸어가."

"싫어!"

자꾸 반항하는 그녀석에게 화가 난 나는 실프를 불러내서어 그녀석을
날려 버렸다.

그리고 나는 느긋하게 천천히 말을 몰았다.

잠시후 그녀석을 날려버린 쪽에서 누군가가 맹렬히 뛰어오는 소리가 들렸다.

"이게 무슨짓이야~~~"

"잘 뛰네?"

"너가 그러고도 인간이야?"

'난 인간이 아니야'

나는 싱긋 웃고는 좀더 빨리 말을 몰았다. 그리고 류미르는 옆에서 쫑알쫑알
대면서 따라왔다.


 

 [번  호] 9107 / 10203     [등록일] 2000년 06월 28일 23:11      Page : 1 / 22 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1226 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 13화 동료를 만나다 (2)              
───────────────────────────────────────


이렇게 나란히 가자 꼭 내가 주인이고 엘프녀석이 시종인것 같이 보였다.
그도 그럴것이 나는 할아버지와 엄마가 선물로 주신 고급스러운 푸른 망토에
검은 가죽 부츠를 신고 화려하고 정교하게 장식된 레이피어를 차고 말을 타고
있는 반면에 류미르 녀석은 엉망인데다 더러운 옷을 걸치고 짐 하나 없이
내 옆에서 터덜터덜 걸어오고 있었기 때문이다.

이런 말을 저녀석이 들으면 펄펄 뛸것 같았기에 그냥 속으로만 생각하고 웃었다.

"뭐가 그렇게 우스워?"

내가 계속 실실 웃어대자 그녀석이 나를 보며 물었다.

"아니, 그냥 웃긴 생각이 나서...."

"마을은 아직 멀었어?"

"힘들어?"

"그건 아닌데 왠지 빨리 씻고 옷을 갈아입고 싶어서..."

"조금만 더 가면 돼. 아마 점심때쯤 도착할꺼야."

"그럼 뛰어갈까?"

"안힘들겠어?"

"이래뵈도 엘프라구. 체력은 좋아서 오랫동안 달릴수 있어."

"그럼 그러지뭐, 나야 손해볼건 없으니까..."

류미엘이 뛰기 시작하자 나도 말을 달리게 했다. 

류미엘 녀석 정말 가볍게 잘 달렸다. 이게 바로 엘프의 능력인가 싶었다.

'이녀석 내 여행에 꽤 도움이 될것 같은걸?'

류미엘이 지치지도 안고 계속 달려준 덕분에 우리는 생각보다 일찍 마을에 
도착할 수 있었다.

마을에 도착하자 마자 나는 여관을 잡은뒤 류미엘을 데리고 근처 옷가게로 
갔다.

"어서오십시오."

주인으로 보이는 멋진 콧수염을 기른 중년 남자가 우릴 맞았다.

"이녀석에게 어울릴만한 옷좀 보여 줘요."

"아, 시종에게 옷을 사주시게요? 정말 좋은 주인님이시군요."

"누가 이녀석의 시종이라는 거야?"

"아, 이런 아닌가요? 이거 큰 실례를 했군요?"

역시 경력이 쌓인 상인 답게 주인은 재빨리 정말 미안한 표정을 얼굴에 가득
담고 사과를 했다.

"그럼 고급옷을 보여 드려야 겠네요. 이쪽으로 오시겠어요?"

주인은 좋은 기회를 잡아서 기쁜지 싱글벙글 하며 안쪽에서 커다란 상자를
가지고 나왔다.

상자 안에는 정말 비싸 보이는 옷감들로 만들어진 옷들이 있었다.

너무나 많은 옷들을 내놓자 류미엘은 옷을 고르기 어렵던지 나를 빤히 쳐다 
보았다.

"우리는 여행을 갈 예정이예요. 그러니 간편한 여행복을 보여 주시겠어요?"

"오, 여행자셨군요. 어디보자, 이건 어떻습니까? 가죽옷이라서 질기고 가벼운
데다 감촉도 좋지요. 여행자들께서 많이 찾으시는 옷이랍니다."

주인이 옷들중에서 골라준 옷은 검은색의 가죽 옷이었는데 바지와 조끼가 한
벌로 된 옷이었다.

"어때?"

"뭐, 괜찮아 보이는데?"

"그럼 저걸로 해."

내 옷도 아니고 남의 옷 고르는데 귀찮아진 나는 그걸로 결정해 버렸다.
그리고 그것과 같이 셔츠 몇벌도 같이 사줬다.

옷값을 지불하고 나온 우리는 말을 사러 갔다. 그렇게 크지는 않았지만 많은
말들이 있자 여기서 또 말을 고를 생각을 하니 한숨부터 나왔다.

하지만 내가 말을 고를 필요가 없었다. 류미엘이 말들을 살펴 보면서 뭐라고
뭐라고 말에게 말을 건네곤 하더니만 한참 뒤에 건강해 보이는 옅은 갈색
털을 가진 말을 골랐다.

"이 말로 할래."

말 값을 치르고 여관으로 돌아 오면서 나는 류미엘에게 물었다.

"더 필요한거 없어?"

"응? 뭐가 더 필요해?"

"그걸 네가 알지, 내가 아냐?"

"뭐, 없는것 같은데?"

"너 무기는 있는거야?"

"무기? 무기는 왜?"

"바보아냐? 우리가 여행하는 동안 어떤일이 생길지도 모르쟎아. 그러니
만약에 대비해서 무기는 가지고 있어야지."

"음, 망고슈(단검) 하나 있는데 그걸로는 안돼나?"

"너 엘프니까 활을 잘 쏠것 아냐? 활은 없어?"

"엘프라고 활을 다 잘 쏘는건 아니라구."

"그럼 검은 다룰줄 알아?"

"아니."

"그럼 할줄 아는게 뭐야?"

"정령마법, 그리고 마법도 좀 할줄 알고, 나무타기 잘 하고...에 또..."

"됐어됐어, 그거 말고 싸움 잘해?"

"싸움? 해본적이 없어서 모르겠는데?"

"엘프들은 싸우지도 않냐?"

"응!"

"하긴 뭐....그럼 몬스터들을 만나면 어떻게 할꺼야?"

"몬스터? 걔네 한둘 정도는 단검 하나로도 충분해."

"그래? 뭐 그럼 어느정도 실력은 있군."

"그럼 언제 출발할꺼야?"

"점심 먹고 곧 출발할꺼야. 뭐 여기 하루 더 있어봐야 볼것도 없구
그냥 가지 뭐. 근데 너 정말 말을 탈줄 아는거겠지?"

"물론이야."

"타본적은 있어?"

"어? 아니 뭐 그게 그러니까......."

"없지?"

"아직까지는.......하지만 잘 탈수 있을꺼야."

"뭐, 말을 타고 못 쫏아오면 뛰어서라도 쫏아오면 되니까."

"탈수 있다니까."

"알았어. 네가 그렇게 주장하지 않아도 조금 있으면 알수 있으니까
너무 열내지마."

여관에 도착해서 우리는 우선 각자 방으로 올라가 목욕을 하고 내려와서
점심을 먹었다.

"그러고 보니 엘프들은 채식만 하지 않나?"

"아냐, 아무거나 잘 먹어."

"모든 엘프들이 그러는 거야? 아님 너만 그렇게 아무거나 잘 먹는거야?"

"내가 모든 엘프들의 식성을 어떻게 알아? 내가 그렇다는 거지."

"네 주위의 엘프들은?"

"흥, 그런 케케묵고 고루한 늙은이들은 풀만 먹고 살아."

"호, 늙은이들?"

".....우리 마을의 노인들 말야."

"너네 마을에는 젊은 애들은 없어?"

"뭘 그리 꼬치꼬치 캐물어?"

"내가 뭘?"

"아냐 아무것도..."

류미엘은 그렇게 얼버무리곤 다시 음식을 먹는데 열중했다.

'흐음, 주변에 노인들만 있었다고?'

점심을 다 먹고 여유 음식을 충분히 챙긴뒤 우리는 또 다음 마을로 향했다.

류미엘은 어설프게 말 위에 매달려 있으면서도 잘 달렸다.

'흥, 말타는건 금방 배우는군, 엘프라서 그런가?'

괜히 열받았다. 난 맨 처음 말타는거에 익숙해질때까지 며칠이나 걸려서
그 뒤에나 말을 달리게 할 수 있었는데 저녀석은 탄지 얼마 안되서 말을
달릴수 있게 하다니...

왠지 심술이 생겨서 말을 좀더 빨리 달리게 했다. 그러자 그녀석은 잠시 주춤
하더니만 그래도 곧 쫓아왔다.

'그래그래 너 잘났다.'

말을 좀더 빨리 달리게 해도 그녀석이 잘 쫓아오자 왠지 내가 너무 유치해지는
것 같아서 다시 말의 속도를 줄였다. 

"켈틴에는 왜 가는거야?"

"알아볼게 있어서."

"뭘?"

"유명한 보물들은 어디에 있나 하고..."

"그런걸 알아서 뭐하게?"

"내걸로 만들어야지."

"어떻게?"

"사든지 훔치든지..."

"헉? 너 도둑?"

"아직은 아냐."

"그럼 너가 그 보물들을 살 돈이 있단 말야?"

"몰라, 보물 값을 알아야 사든지 말든지 하지."

"그럼 그걸 알아보기 위해서?"

"응!"

"그 보물 가지고 뭐하게?"

"몰라, 생각 안해봤어."

"그럼 보물은 뭐하러 구하려구 해?"

"그냥 여행하면 심심하니까 목표를 만든거야."

"그럼 넌 보물 사냥꾼인가?"

"뭐, 비슷하겠지?"

"그럼 모험을 하러 떠나는거네?"

류미엘은 그렇게 물으면서 나를 바라보는데 눈빛이 너무나 반짝반짝
빛나고 있었다.

"왜 그렇게 좋아해?"

"모험을 떠나는 거라며?"

"그런데?"

"그럼 나도 모험을 떠나는 거쟎아. 너랑 동료니까."

"누가 동료야? 넌 나한테 빛을 갚기 위해 같이 가는 거쟎아."

"그냥 동료라구 해주면 어디 덧나냐?"

"도움이 되면 동료라구 인정해주지."
 
"정말?"

"그래, 그게 뭐 그렇게 어렵냐?"

"그럼 우리 이제 뭘하는 거야?"

"켈틴국으로 간다니까."

"그럼 거기 가서 보물이 있는 곳을 알아낸뒤 보물 찾으러 가는거야?"

"그렇겠지?"

"오옷, 그럼 드래곤 레어도 털어?"

"얘가 소설책을 너무 많이 봤군, 미쳤냐? 목숨이 몇개씩이 나 되는줄 알아?"

"그럼?"

"그냥, 음.... 못된 영주꺼나 아니면, 악덕 상인들이 갖고 있는걸 훔치거나
,아님 산적들을 소탕하고 그놈들이 훔친 보물을 얻거나...."

'에구구 나도 책을 너무 많이 봤군...'

"그래? 그렇구나, 그럼 우린 의적이야?"

"그건 모르겠어. 아직 어떻게 될지 모르니까..."

"의적이라, 너무 멋있어. 우리 의적하자 응? 미소년 의적단, 어때
멋있지 않아? 세상 사람들이 우리의 정의와 미모에 반해서 찬양할꺼야."

"웃기고 있네."

"그래, 우린 이제부터 미소년 의적단이야. 너한텐 빛이 있으니까 두목 자리는
너한테 양보할께. 그럼 이제부터 난 부두목이야."

"아예 맛이 갔군."

"그런데 우리 둘로 될까? 동료가 더 있어야 하지 않을까?"

"소설을 써라, 써."

"그래, 한두명 더 모으는거야. 우리처럼 잘생기고 실력있는 소년들로..."

"맘대로 하셔요."

"정말이지 두목? 알았어. 괜찮은 애들이 있으면 내가 포섭할께."

"이봐이봐, 사람들 앞에서 나보고 두목이라고 하면 눈치채이지 않겠어?"

"아, 그렇구나... 그럼 어떻게 하지?"

"이름을 불러, 이름."

"그래 알았어........... 근데 이름이 뭐야?"

"빨리도 물어본다."

"너가 소개를 안한거쟎아."

"그런가? 내 이름은 아힌이야."

"아힌? 이상한 이름이네, 뭐 좋아. 이제부턴 난 아힌 부하니까 아힌이 하자는
대로 따를께."

'왠지, 애 하나 버려놓은 느낌이 드는건 왜일까?'

한나절을 더 달려서 우리는 어떤 성에 도착했다. 마침 좀 늦은 저녁시간 
이었기에 우리는 여관을 잡자 마자 저녁을 먹었다.

그런데 류미엘 녀석이 저녁을 먹자 마자 구경 나가자고 졸랐다. 우리의
도움이 필요한 사람들이 있을지도 모른다나 어쩐다나 하면서 흥분을
하길래 어쩔수 없이 나는 밖으로 끌려 나와야 했다.

"음, 우선 우리는 나쁜 사람들을 혼내주면서 경험을 쌓아가는거야.
우리가 실력이 높아도 실전 경험이 없으니까 나중에 의적 생활을 할때를
대비해 미리미리 쌓아 두어야 하지 않겠어?"

"그래서 어떻게 할건데?"

"시장에 가자."

"시장에?"

"응. 책에 보니까 시장에는 소매치기나 여자들을 괴롭히는 나쁜 사람들이
있더라고."

"그러니까 우리가 그들을 물리치자는 거야?"

"어떻게 알았어? 역시 두목이야." 

"네 말투면 누구나 다 알수 있는거야. 그리고 제발 두목이라고 부르지마."

"알았어, 두목."

"그렇게 부르지 말라니까."

"아, 실수야 실수. 앞으로는 두목이라고 하지 않을께."

"그래그래, 에휴.."

"저기다. 저기가 시장인가봐. 어라? 그런데 사람들이 별로 없네?"

"당연하지. 누가 저녁때가 훨씬 지나서 물건을 사러 나오겠냐?
낮에나 사람들이 많지."

"그래? 음, 그럼 오늘은 우리가 할 일이 없겠구나..."

"그럼그럼, 우리가 오늘은 너무 늦었어."

"그럼 내일 와보자."

"야, 내일은 길을 떠나야지."

"그런가? 음... 그럼 이곳은 그냥 지나쳐야 하는구나..."

"어쩔수 없쟎아. 우리가 타이밍을 못 마춘걸..."

"아쉽다. 처음으로 내 실력을 보여줄 기회라구 생각 했는데..."

"걱정마, 걱정마. 앞으로 계속 이런 생활을 할텐데, 기회는 얼마든지
있다구..."

겨우겨우 류미엘을 달래서 여관으로 돌아가려고 할 때였다. 저쪽에서 
물건 부서지는 소리와 여러사람들이 이야기 하는 소리가 들리더니
갑자기 상인들이 자신들의 물건을 재빨리 안으로 집어넣고 사람들이
어디론가 피하는 것이었다.

"어라 무슨 일이지?"

"안좋은 일인가보다."

"가보자."

"기다려, 섣불이 다가가다가 일을 그르치면 어쩌려구. 기다려봐, 상황을
자세히 알아 보자구."

나는 마침 옆으로 뛰어가던 사람 하나를 붙잡고 물어봤다.

"무슨 일이죠?"

"이봐요, 당신들도 빨리 피해요. 운없이 당하지 말고 그러는게 제일 좋아요."

그는 이렇게만 말하고 뛰어가버렸다.

"무슨 일이 있기는 있나봐."

"아무래도 안되겠다. 우선 몸을 숨기고 살펴 보자."

나는 류미엘을 이끌고 가까운 건물 그늘로 숨었다. 그리고 상황을 살펴
보았다.



 

 [번  호] 9146 / 10203     [등록일] 2000년 06월 30일 00:19      Page : 1 / 20 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1290 건         
 [제  목] [연제] 아린 이야기 - 제 13화 동료를 만나다.(3)              
───────────────────────────────────────


"아이고, 나으리 제발 한번만 용서해 주십시요. 나으리...."

살펴 보니까 왠 청년들이 누굴 둘러싸고 패고 있는데 그 옆에서 늙은
부부가 한 사람에게 매달려 간절히 빌고 있는걸 보니 맞고 있는
사람이 저 부부의 자식인것 같았다.

그리고 저 늙은 부부의 눈물어린 용서를 듣고도 꿈쩍 안하고 있는
못된 녀석이 저놈들의 두목인것 같았다.

"에휴, 안됐어. 어쩌다가 잘못 걸려가지구...."

누군가가 우리 옆에서 작게 중얼거렸다.

놀라서 옆을 바라보니 우리 말고도 이곳으로 몸을 피한 사람이
여럿이었다.

"저남자는 누군가요?"

"누구긴, 이곳 영주의 외아들이지."

"원래 저래요?"

"그래, 걸리는 사람이 운이 없는거지."

"영주는 가만히 보고 있어요?"

"영주님? 에휴, 가만히 보고 계시지 않으면? 병상에 누워서 오늘 내일
하시는데 볼 기력이나 있겠어?"

"그럼 대리인이라도..."

"영주님 부인이 대리인인걸? 얼마나 자기 아들을 끔찍히 아끼는지
처음에 아무것도 모를때 촌장이 찾아 갔었는데 자기 아들 편만 들어주더라고.
우리가 어쩌겠어? 힘이 없는걸...."

"아힌, 저러다 저사람 죽겠어."

류미엘이 나를 쳐다보며 말했다. 그 눈길에는 우리가 나서야 하지 
않겠냐는 뜻이 강렬하게 담겨 있었다.

"하지만 섣불리 저들을 잘못 건드리다간 성의 병사들이 우리를 잡으러
올꺼야."

"튀면 되쟎아?"

"말이 여관에 있쟎아."

"아, 그렇구나, 그럼 어떻게 하지?"

"어쩔수 없지."

그때 그 못된 영주 아들이 자기를 붙들고 애원하는 늙은 노부부를 차버렸다.

노인들이 길거리를 나뒹굴며 일어나지 못하자 류미르가 참지 못하고 나서
버렸다.

"그만햇!"

그러자 사람 하나 둘러싸고 패던 영주 아들 패거리들이 류미르를 쳐다 보았다.

"이건 뭐야?"

"곱상하게 생겼네?"

"엘프쟎아?"

"아직 어린데?"

"데리고 놀까?"

"그거 좋지."

"꼬마야 이 형님들이랑 놀지 않을래? 고거 참 예쁘게 생겼군."

"난 꼬마가 아냐!"

그런다구 누가 네 말을 믿냐?

"푸하하하, 요놈 성깔이 있나본데?"

"그래야 더 잼있지..."

패거리들이 류미르에게 다가가자 내 옆에 있던 사람이 내게 소근 거렸다.

"안됐수, 저런 놈들에게 걸려서.... 당신마저 안좋은 꼴 당하지 않으려면
나가지 말아요. 당신이라도 무사 해야지." 

"그냥 꾹 참고 있어요. 어쩔수 없쟎아? 괜히 나서지 말아요."

'안그래도 그럴 참이에요.'

영주 아들 패거리의 시선이 류미르에게 쏠리자 그때까지 길가에 나뒹글던
두 노 부부가 급히 일어나서 자신의 아들을 부축해서 사라졌다.

'저런저런....뒤도 안돌아보고 가는군....'

"다가오지마! 더 다가오면 가만 안두겠어."

'아야, 그런다구 누가 네 말을 듣겄냐?'

역시 내 예상이 맞은듯 누군가가 류미엘에게 다다갔다가 한방 얻어맞은
모양이었다.

"아이쿠쿠...."

하는 소리와 함께 누군가가 뒤로 나자빠졌다.

"이 꼬마 녀석이..."

'드디어 시작 하는군...'

사악하게도 나는 시작하려는 싸움을 흥미 진진하게 보기 시작했다.

여러명이 달려 드는데도 류미엘은 침착하게 자신의 빠른 몸놀림을
여실히 보여 주면서 한명한명 때려 눕히고 있었다.

"잘하는데?"

"그래도 영주 아들인데 무사 할려구..."

"하지만 저놈들이 저렇게 얻어 맞는걸 보니 속은 후련하군..."

"그래도 저 아이 나중에 크게 혼날텐데...."

"어쩔수 없지. 저 애의 운인걸...."

'그러고 보니 나 말고도 관객이 많았군....'

속으로 피식 웃으며 다시 싸움 구경에 열중했다. 패거리들은 한번씩 
얻어 맞자 화가 났는지 거세게 달려 들기 시작했고 아무리 몸놀림이
빨라도 실전 경험이 없는 류미엘은 점점 뒤로 밀려났다.

"안됐어, 점점 밀리는데?"

"저기까지인가보지...."

류미엘은 가끔 내가 있는 쪽으로 구원의 눈길을 보내 왔지만 나는 두 눈을
딱 감고 모른척 했다.

그러자 결국 계속 밀리던 류미엘이 지치기 시작했고 내가 도와주지 않자
열받은 류미엘이 소리쳤다.

"아힌, 좀 도와줘!"

내가 있는 쪽을 보면서 소리 쳤기에 패거리들 중 몇몇이 내가 있는 쪽으로
돌아보며 다가왔다.

'너 나중에 가만 안둬.'

내 옆에 있는 사람들은 이쪽으로 패거리 몇몇이 다가오자 재빨리 도망쳤고
나도 도망치고 싶었지만 그래도 양심상 앞으로 나섰다.

"저놈은 또 뭐야?"

"이놈이나 저놈이나 정말 곱상하게 생겼군..."

"이봐, 저녀석말야, 잘사는집 아들내미인가본데?"

"그러게? 어쩌지?"

그들은 내가 배경 좋은집 아들일지 모르자 자신들의 두목 격인 영주 아들을
바라봤다.

영주 아들은 그들이 말하는 것을 들었는지 내쪽으로 다가왔다.

"어쩌죠?"

"바보같은 놈들, 어쩌긴 뭘 어째? 없애버려, 증거 남기지 말고...."

"하지만...."

"증거가 없는데 어쩌겠어?"

'우씨, 이놈들 첨부터 없애려 들쟎아?'

녀석들이 옆에 차고있던 검을 뽑아 들자 나 역시 차고있던 레이피어를
뽑아 들었다.

그들은 내가 검을 빼어 들자 긴장 했으나 빼어든 것이 레이피어자
깔보는 것인지 안심하는 눈치였다.

"야, 그쪽도 같이 없애버려!"

아마 류미엘을 말하는듯 했다. 

'저쪽도 검을 뽑아서 덤비겠군.... 빨리 이녀석들을 해치우고 가봐야 겠는걸..'

한 녀석이 먼저 달려들면서 가슴을 노리고 찔러 왔다. 그 검을 옆으로
살짝 피하면서 재빨리 녀석의 발을 걸어 넘어뜨리고 그 다음 내려치는
검을 아슬아슬하게 피했다.

'여러명이니까 함부로 할 수도 없겠군....'

"실프, 카사, 노움, 운디네 좀 도와!"

그러자 뒤쪽에서 내게 달려들던 녀석을 강한 바람이 불어와 쓰러 트렸고
그걸 보고 놀란 동료에게 카사가 나타나 달려 들었다.

노움은 주춤 물러나는 녀석들이 디디던 땅을 꺼지게 해서 넘어트리고
거기에 운디네까지 합세하자 내게 덤벼드는 놈이 없었다.

그 틈을 타서 재빨리 류미엘이 있는 쪽으로 달려갔다.

류미엘도 역시 정령을 불러 내어 같이 싸우고 있었다.

'흠, 저녀석 정령 마법도 쓸줄 안다고 했지? 그럼 뭐 도울 필요는 없겠군...
 그렇다면?'

난 두목을 잡아야지.... 하는 생각에 영주 아들을 돌아 보았다. 하지만 왠걸
녀석은 벌써 저마치 도망가고 있었다.

자기 부하들이 정령에게 당하는 걸 보고 구원을 요청하러 가는것 같았다.

'이런, 일이 커지겠군...'

"슬립"

재빨리 주위의 영주 아들 패거리를 재워버리고 류미엘의 팔을 잡았다.

"빨리 이쪽으로..."

"왜그래? 저놈들 그냥 두고 가자구?"

"영주 아들이 도망쳤어, 곧 병사들을 끌고 올꺼야, 일이 커지기 전에 어서
여길 피하자."

"병사들까지 날려 버리면 되쟎아?"

"멍청하게 굴지좀마라. 병사들이 어느정도 될지 너도, 나도 몰라. 그런데
어떻게 대비하란 말야? 그리고 그들중에 마법사가 있을지도 모르쟎아?"

"그럼 이대로 가잔 말야?"

"애초에 네놈이 나서지만 않았어도 이렇게 되지는 않았다구."

"하지만 어떻게 그냥 보고만 있냐?"

"그래서, 네가 도와준 사람들이 고맙다고 하디?"

"그건 아니지만...."

"그때 상황을 좀더 두고 보고 나중에 성에 몰래 쳐들어 가든지 해서
한방 먹일수 있었쟎아?"

"그럼 그사람들은?"

"그정도 가지고 안죽어."

"그래도...."

"씨끄러, 내가 대장이지 너가 대장이야?"

"그럼 이제 어떻게해?"

"여관으로 가서 말을 찾아서 떠나야지. 늦으면 성문을 막아놓을꺼야."

우리는 재빨리 여관으로 뛰어 가서 말을 빼앗다시피 끌고 나와서 성문으로
향했다.

"제기랄...."

그러나 성문 앞에는 벌써 병사들이 포진하고 있었다. 

"차라리 말을 포기하고 그냥 튈껄..."

"이제 어쩌지?"

"실프, 저녀석들중에 마법사가 보여?"

'예, 한명 있어요.'

"마법사까지 있다니 이거 정말 힘들겠군...류미엘 너 플라이 주문 쓸수 있어?"

"응 쓸수 있어."

"그럼 주문을 외워놔. 그리고 실프들을 불러 내서 네 말좀 들라고 해. 그리고
실프, 넌 내 말좀 부탁해"

이들에게 일일이 지시를 내리고 나는 재빨리 마법을 쏠 준비를 했다.

"준비 됐지? 그럼 내가 녀석들을 공격하면 너희들은 재빨리 떠서 성문을
넘어가는거야."

"알았어!"

"버스트 프레아!(파이어 볼이 수십개가 날아감)"

그들 앞쪽에다 수십개의 파이어볼이 날라가서 터지자 주위는 흙먼지와
연기, 그리고 말들이 놀라서 아수라장이 되었다. 그때를 틈타 우리는
재빨리 허공으로 도약했다.

우리가 막 성문을 넘어 가려고 할때 뒤에서 갑자기 불화살이 쏘아져 왔다.

"마법사가 쏘았군... 하지만 이정도 가지고 뭘..."

나는 가볍게 방어막을 형성해 불화살을 막았다. 

우리가 성 밖에 착지해서 달려가려고 할때 성문이 열리면서 기마병들이
쏟아져 나왔다.

"슛아 오려나봐."

"류미르 땅의 정령들을 불러서 우리 뒤의 땅을 솟게 만들어!"

"알았어!"

류미르는 재빨리 땅의 정령들을 불러서 우리 뒤쪽의 땅을 솟게 했다.

그러자 갑자기 폭팔 소리와 함께 솟아났던 흙무더기가 날라갔다.

"흥, 저쪽 마법사가 제법 실력이 있나 보군..."

나는 실프의 도움을 받아 허공으로 날아 올랐다. 그러자 우리를 슛아 오는 
녀석들이 보였는데 제일 앞에서 말을 타고 달리는 사람이 마법사 같았다.
그리고 그의 뒤쪽으로 30여명의 병사들이 달리고 있었다.

"뭐 마법사는 몰라도 딴 놈들은 재워주는게 좋겠군...슬립!"

마법사는 몰라도 슛아오는 병사들이 다 잠이 들게끔 마력을 많이 넣고
넓게 퍼지게 했다.
 

그랬더니 역시나 병사들은 속도가 점점 줄어 들더니 길에 쓰러져서 
잠이 들었고 마법사 혼자 앞으로 나아갔다.

어느정도 병사들과 마법사의 거리가 생기자 나는 그에게 불화살을 대여섯개 
쏘았고 마법사 뒤쪽에서 쏘았기 때문에 뒤늦게 불화살이 온다는 것을 안 
마법사는 방어구를 형성할 겨를도 없이 말의 방향을 틀어 피했다.

덕분에 불화살은 애꿋은 길에 떨어져 폭팔만 일으켰고 마법사는 말을 길
옆에 세우게 榮  

나는 천천히 마법사 앞쪽으로 내려갔다.

마법사는 내가 내려오자 꽤나 놀란듯 보였다.

"이봐, 마법사양반. 실력이 높다는 것은 인정해줄테니 이제 그만 슛아오지?"

"네가 나에게 불화살을 날렸느냐?"

"그런건 아무래도 좋지 않아?"

"어린 나이에 대단한 실력이구나...."

"어쩌겠어?"

"병사들은 어떻게 한거지?"

"마법사면서 그것도 몰라? 단지 잠재웠을뿐이야."

"이대로 돌아가면 난 영주 부인을 뵐수 없을꺼야."

"그건 당신 사정이지."

"도대체 영주 아들에게 무슨 짓을 한거지?"

"아무짓도 안했어, 단지 패거리들을 좀 패줬을 뿐이지..."

"그런가? 그래도 이렇게 그냥 돌아가면..."

"아, 그냥 돌아가기 어렵다면 한방 먹여줄 수 있는데?"

마법사는 나를 한참동안 노려보더니 결국 체념한 듯 한숨을 내쉬었다.

"됐다. 너와 겨루면 내가 질걸 뻔히 아는데..."

그리고 그는 말머리를 돌려 성으로 터덜터덜 걸어갔다.

"대단해, 아힌. 마법사를 물리치다니."

"저 마법사가 나보다 실력이 낮아서 그런것 뿐이야."

"그럼 아힌이 실력이 더 높다는 거쟎아?"

"당연하지."

"이제 어쩔꺼야?"

"이대로 갈수는 없지. 그 영주 아들녀석 한대 패주고 가야 속이 시원할꺼야."

"그럼 쳐들어갈꺼야?"

"쳐들어 가면 성가시고 지금 살짝 숨어 들어가자. 아직 밤이 그렇게 늦지 않았으니
시간은 충분해!"

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 13 (2)                관련자료:없음  [28570]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-30 15:23  조회:959


 [번  호] 9211 / 10203     [등록일] 2000년 07월 02일 23:01      Page : 1 / 11 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1209 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 13화 동료를 만나다.(4)              
───────────────────────────────────────

류미엘과 나는 말을 근처 수풀속에 잘 매어둔 뒤 성으로 돌아갔다. 가는 길에
내가 성의 병사들을 잠재운곳에 가까이 왔을때 병사들이 아직 있을 줄 알고 
긴장하고 조심스레 다가갔다.

하지만 잠재워 놨던 병사들과 말들은 온데간데 없이 사라져 있었고 많은
무리들이 있었던 흔적만이 남아 있었다.

"얼라? 여기다 재워뒀던 병사들이 어디로 갔지?"

그러자 무릎을 굽혀 땅을 살펴보던 류미엘이 말했다.

"아힌, 이것봐. 땅이 온통 젖어있어. 여기뿐이 아니라 이 주위가 온통 젖어
있는데?"

"아하, 물벼락을 내려서 병사들을 깨웠군..."

"병사를 깨우다니?"

"우리를 슛아오던 병사들 말이야. 내가 여기쯤에다 마법으로 잠재웠었거든..."

"그래서 병사들이 추격해 오지 않았던 거구나..."

"마법사가 병사들을 이끌고 성으로 돌아 갔으면 성문은 닫혔겠군."

"어차피 날아서 몰래 들어갈것 아니었어?"

류미엘이 나를 바라보면서 싱긋 웃자 나도 웃어보일수 밖에 없었다.

"맞아."

우리는 성문이 보일때까지 계속해서 걸어갔다. 

성문은 역시나 닫혀 있었고 성벽 위에는 보초병들이 보였다.

우리는 그들에게 들키지 않게 높이 날아올라 성벽을 넘어 곧장 영주의 성으로
향했다.

"아힌, 성에 가본적 있어?"

성에 거의 다왔을때에 류미엘이 갑자기 물어왔다.

"아니, 한번도 없는데?"

"뭐? 아니 그럼 영주 아들 방을 어떻게 찾으려고?"

"들어가서 한사람 붙잡고 물어보지 뭐."

"그게 그렇게 쉽게 될까?"

"어떻게든 되겠지."

"........낙천적이구나.."

처음으로 이런 일을 해보는 나는 굉장히 흥분해 있었다. 이런거 보면 나도 아직은
철부지 인것 같았다.

"와우, 되게 흥분되는걸?"

"너도냐? 나두 무척 흥분돼. 하지만 좀 긴장되 되는걸?"

성에 도착한 우리는 성 높은곳에 나있는 테라스에 살짝 내려섰다. 안쪽으로 통하는
유리문으로 불빛이 나오면서 방안의 풍경을 보여주었다.

류미엘과 나는 들키지 않게 테라스 유리문에 크게 달려있는 커튼의 그늘 뒤로 
몸을 숨기고 방 안의 상황을 살펴 보았다.

방안은 넓고 화려하게 꾸며져 있었는데 한쪽 벽을 다  채운 책장과 그 앞에
있는 커다란 책상, 그리고 그 앞쪽에 놓여 있는 소파들을 봤을때 서재 같아
보였다.

그리고 거기에는 화려하게 차려 입은 여인이 흥분해서 앞의 사람에게
말하고 있었다.

가만히 보니까 묵묵히 서서 이야기를 듣고 있는 사람은 두 사람이었는데
한 사람은 아까 나와 대치했던 그 마법사였고 또 한사람은 갑옷을 입고
옆에 검을 차고 있는 중년 기사였다.

그리고 한쪽에 놓여있던 붉은 비단으로 씌운 소파에 앉아 사과를 와작와작
먹으면서 구경하고 있는 사람은 우리가 찾고 있던 영주 아들이었다.

"저 여자가 영주 부인인가봐. 그럼 저 기사는 호위대 대장쯤 되려나?"

류미엘이 낮게 나에게 속삭였다.

"저 사람들 우리를 못 잡아서 깨지고 있는것 같은데?"

"여자가 되게 앙칼지게 말하는군. 꽤 미인인데 저러니까 되게 표독스러워 
보인다."

"영주 부인쯤 되니까 예쁘겠지. 그나저나 운이 좋네. 찾기 힘들줄 알았는데
오자마자 영주 아들을 발견하다니..."

"이제 어쩔꺼야?"

"글쎄, 우선 저 마법사랑 기사가 나가야 겠지?"

"그럼 영주 부인은?"

"같이 혼내줄까?"

"찬성이야. 아들이 버릇 없는 건 엄마 잘못도 크니까."

"그럼 저 둘을 우선 잡아야지, 류미엘 너 방음 결계 칠 수 있지?"

"응, 왜?"

"저 마법사랑 기사가 나간뒤에 나는 재빨리 방문을 잠글테니까 넌 방음
결계를 방안에 치도록 해."

"영주 부인이 가만히 있을까?"

"내가 방으로 들어가면서 저 둘에게 정지 마법을 걸께."

"그럼 마법사가 눈치채지 않을까? 마나가 흐를꺼 아냐?"

"아, 그건 그렇군."

"정령을 쓰는게 어때? 정령을 불러서 저 둘을 잡고 있으라고 하지 뭐.
그러면 마법사도 눈치 못챌꺼야."

"좋은 생각이야. 너도 꽤 쓸모가 있군."

"하하하, 이정도야 뭐 보통이지."

우리는 훌륭한 계획을 세웠다고 득의 양양 했다. 이제 남은건 기사랑 마법사가
나간 뒤 영주 부인과 영주 아들을 잡아서 혼내주는 일만 남았다고 생각
했었다.

하지만 일이 그렇게 간단하지 않았다.

우리가 계획을 세우느라 소근거리다가 몰래 숨어있다는 것을 깜박하고
소리를 높힌 탓에 기사가 우리가 있음을 눈치 챈 것이다.

우리가 득의 양양하면서 안쪽 상황을 살피려고 눈을 돌리는 순간 기사가 테라스
유리문으로 몸통 박치기를 하면서 뛰어 나왔다.

"꼼짝마랏!"

그와 동시에 마법사가 마법 무력화 결계를 펼쳤다.

그는 우리가 마법을 쓰는 줄 알고 있었기 때문에 마법을 쓰지 못하도록
결계를 펼친 것이다. 

우리가 마법을 쓰지 못하면 기사가 쉽게 우리를 제어할 수 있을꺼란 
생각이었을 것이다.

하지만 그들이 생각하지 못한게 있으니 마법사가 펼친 마법 무력화는
겨우 4 클래스였다. 

나는 전혀 아무런 제제를 받지 않고 마법을 쓸수 있었던 것이다.

하지만 류미엘은 달랐다.

"이런, 마법을 못쓰게 됐어."

"너 4클래스 마법밖에 못쓰냐?"

"응. 마법은 아직 4클래스 밖에 못한단 말야."

위쪽에서 우리가 소란스럽게 하자 밑에 있던 병사들이 위쪽에 무슨 일이
생긴 걸 알고 달려오는게 보였다.

"류미엘, 넌 방문을 막아. 난 기사를 막을테니까."

기사가 검을 빼어 들고 덤벼 오는것을 나도 검을 들고 막아서며 말했다.

류미엘은 재빨리 깨진 유리문을 통해서 방 안으로 들어갔고 그런 그를
마법사가 막아섰다.

힐끗 영주 부인과 아들을 보니까 그들은 마법사와 기사의 실력을 믿는 
듯 태평하게 한쪽으로 물러나서 구경을 하고 있었다.

'어디 누가 최후에 웃는지 두고 보자.'

기사가 나를 향해 내려친 검을 계속 막아내기에는 내가 힘에 부쳤으므로
그의 검을 살짝 옆으로 흘려버리고 나도 방안으로 뛰어 들었다.

아무래도 좁은 테라스에서 싸우는건 힘들거란 생각에서였다.

하지만 그건 기사에게 더 유리한 조건을 가져다 주는 거였다.

좁은 테라스에서는 그도 나도 잘 움직이지 못하는 불리한 조건에서
싸우는 거였고 여차하면 난 정령을 불러 내서 튀면 됐지만 서재 안은
넓어서 기사가 자유로이 움직일 수 있는 공간을 확보해 준 거였기
때문이다.

그걸 안 기사는 싱긋 웃으며 말했다.

"아직 초보로군..."

그리고 그 말고 함께 검을 들고 내게 돌진했다. 같이 맞부딧히면 힘이 좋은
기사가 유리하기에 나는 옆으로 물러섰고 그걸 노치지 않은 기사의 검이
나를 따라 왔다. 

재빨리 검을 들어 기사의 검을 막아 섰지만 팔이 저릿저릿 해왔다.

"좋은 반사 신경과 빠르기다."

기사는 후배 상대 하는듯 여유를 가지며 나를 칭찬했다.
그리고는 발을 들어 내 복부를 차버렸다.

나는 뒤로 한바퀴 굴르고 일어 났는데 배가 무지 아팠다.

"우씨, 장난이 아니게 아프군..."

검으로만 상대할 수 없는 상대라는걸 깨달은 나는 정령들을 불러냈다.

"카사. 실프!"

여긴 물이 없고 땅도 아니기에 노움과 운디네는 도움이 안될거라
생각한 나는 실프와 카사만 불러냈다.
 
  


 [번  호] 9240 / 10203     [등록일] 2000년 07월 03일 23:06      Page : 1 / 11 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1272 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 13화 동료를 만나다 (5)              
───────────────────────────────────────
정말 죄송합니다.

너무 죄송해요

제가 오늘 보니까

엘프 이름을 류미엘하고 류미르를 같이 썼더군요

이런 큰 실수를...-.-;

죄송합니다.

엘프 이름은 류미르예요.

-------------------------------------------------
 


내 주위에 카사와 실프가 나타나자 기사의 표정이 좀 더 신중해졌다.

아마 그는 이들이 정령들이라는 것을 알고 있었나보다.

기사도 나에게 섣불리 덤비지 못하고 나도 기사의 실력을 알기에 덤비지
못하며 우리가 서로를 노려보며 대치하고 있을때 나는 머리로 좋은 생각이
떠올랐다. 그리고 재빨리 기사를 향해 외쳤다.

"정지!"

그러자 기사는 움찔 하더니 검을 들고 나를 노려보던 그 자세로
멈춰 버렸다.

"진작 마법을 쓸껄...."

안도의 한숨을 내쉰 나는 류미르쪽을 바라 보았다.

그도 이미 마법사를 때려 눕히고 서재 문에다 바리게이트를 쌓고 있었다.

"어라? 빨리도 쓰러 트렸네?"

"마법을 쓰지 못하는 마법사는 일반 사람이랑 같으니까.."

"아하. 아까 마법 무력화 결계 때문에 자신도 마법을 쓰지 못하게
된거군?"

류미르는 서재 문 앞에 쌓인 바리게이트 위에 소파 의자를 하나 더 쌓아
놓더니 씨익 웃었다.

"흠, 이정도면 쉽게 들어오지 못하겠지?"

"그럼 이제 남은건..."

우리는 씨익 웃으며 구석에서 부들부들 떨고 있는 영주 부인과 아들을
향해 돌아섰다.

그때 영주 부인이 앙칼지게 외쳤다.

"이게 무슨 짓이냐? 감히 우리가 누군줄 알고 이러는게냐?"

"흠, 아힌 어떻게 할꺼야?"

"여자와 어린 아이를 팰 순 없지 않겠어?"

"그렇겠지?"

그러자 그 말을 들은 영주 부인과 아들의 얼굴에 안도하는 표정이
스쳐 지나갔다.

"하.지.만.."

그러자 바짝 긴장하는 두 모자...

"이렇게 힘들게 들어 왔는데 그냥 가기 너무 섭하쟎아?"

"아힌 저것봐, 영주 부인이 하고 있는 거, 다 보석 아니야?"

"그치? 여기까지 왔는데 아무런 소득이 없이 갈수 없쟎야?"

우리는 서로 마주보고 씨익 웃었다. 그리고 재빨리 영주 부인에게
다가갔다.

류미르가 그녀에게 공손히 말했다.

"부인, 내놓으시지요."

그러자 그녀는 꼭 뭐 씹은 표정으로 우리를 쏘아 보며 귀걸이랑 목걸이랑
팔찌랑 반지를 내놓았다.

"우와, 여자 하나가 하고 있는 악세사리가 꽤 많구나..."

"흠, 이렇게 우리에게 선물을 주셨는데 보답이 없을수 없겠지?"

류미르가 그녀에게 보석을 받아 챙기는 동안 난 뭘 저들에게 줄까 고민하다가
좋은 생각이 떠오르자 말했다.

"여러분께 아주 재미있는 마법을 걸어 드리겠습니다. 우선 영주 부인,
부인의 너그러우신 마음에 감동하여 부인의 그 아름다운 코가 거짓말을 하면
조금씩 조금씩 길어지게 해드리지요. 일명 피노키오 저주라고 하는 마법입니다.
그리고 아~~~주, 아주 착한 영주 아드님..."

나는 아주 사악하게 미소를 지으면서 영주 아들에게 다가갔다. 그는 흠칫하여
뒤로 물러났지만 책장이 가로막고 있어 더이상 뒤로 물러날 수 없었다.

"당신에게는 타인을 때리면 그 아픔을 자신이 겪게 되는 저주를 걸어 드리지요.
이건 슬레이어즈의 리나양이 받은 저주랑 똑같답니다. 그런 유명한 레이디와
똑같은 저주를 받게 되었다는걸 자랑스럽게 생각하셔도 됩니다."

"누구?"

"아, 류미르 그런 사람이 있어. 넌 몰라도 돼."

그때 문 밖에서 쿵쿵 하는 무언가 큰 물체가 문에 부딧히는 소리가 났다.

"호, 결국 문을 부수려고 하는것 같은데?"

"그럼 우리는 이만 가자. 남의 집에 오래 머물러 있는 것도 실례야."

류미르가 땅에 떨어진 사과 하나를 집으면서 씩 웃었다.

"우린 예의가 바르니까."

"참. 저 기사양반 풀어드리고 가야지? 팔 무지 아플꺼야."

우리가 테라스로 나가서 내가 기사에게 건 주문을 풀려고 할때였다.

갑자기 위에서 커다란 물체가 떨어져 류미르를 덥쳤다. 그 바람에 류미르와
그 위에서 떨어진 물체는 데굴데굴 굴러서 서재 안으로 다시 들어갔다.

"에구구, 이게 뭐야?"

몇바퀴를 구른 류미르가 신음을 내b으며 말했다.

보니까 왠 소년 하나가 류미르와 엉겨서 쓰러져 있었다.

"류미르, 얘가 떨어졌나봐."

"도데체 어디서 떨어진거지?"

"하늘에서 떨어지던데?"

그때였다. 계속 쿵쿵 거리며 문을 부수고 있던 것이 드디어 효과를 발하는듯
문이 쩍쩍 갈라지며 바리게이트가 흔들리고 위에 쌓아놓은 소파들이 떨어져
내렸다.

"안돼겠다. 우선 여길 나가고 보자."

"나좀 일으켜줘. 이녀석 때문에 일어설 수가 없어."

내가 류미르를 일으키려고 해도 그 소년이랑 이상하게 얽혀 있어서 도저히
류미르만 일으킬 수가 없었다.

"그냥 가자. 이건 나중에 풀고. 우선 이녀석도 데리고 가야지."

문이 점점 부서지고 바리게이트가 무너지자 다급해진 나는 녀석들을 데리고
우리 말이 있는 곳으로 이동해 버렸다.

"아, 그 기사 마법을 풀어주지 않고 그냥 왔다. 괜찮을라나?"

"거기도 마법사가 있으니 괜찮겠지. 그나저나 이녀석좀 풀어줘..."

"얜 도데체 뭐지?"

나와 류미르는 낑낑 대며 녀석을 류미르에게로 부터 풀어내려고 애를
썼다.

그 소년이 망토를 입고 있어서 그 망토가 류미르와 소년을 휘감고 있던
덕분에 더 풀어내기 힘들었다.

결국 소년의 망토를 벗겨 내고 류미르와 소년을 떼어 놓을 수 밖에 없었다.

그리고 하도 그 아이를 주물러 댄 덕분에 류미르와 소년이 떨어지자 그 
소년은 정신을 차렸다.

"어라? 얘 깨어나네?"

"이봐, 정신이 들어?"

소년은 주저 앉아서 아직 정신이 돌아오지 않는 듯 고개를 세차게 휘저었다.

그 바람에 등까지 내려오는 그의 긴 검은 생머리가 휘날렸다.

"여기가 어디?"

"여기는 숲속이야. 숲 이름은 나도 몰라."

그 소년은 멍하니 나를 올려다 보면서 눈만 껌벅껌벅 댔다.

그 소년이 나를 올려다 보자 나는 그를 자세히 볼수 있었다. (아직 밤이지만 
류미르가 빛의 정령을 불러내어 밝히고 있었으니까.)

그도 정말 류미르 못지 않게 잘 생겼다. 희고 티 하나 없는 피부에 가느다란 
얼굴 선. 그리고 황금빛으로 빛나는 눈동자와 푸른 빛이 도는 칠흙같이 검은
머리....

"와, 이녀석도 꽤 미남이네. 야, 너 누구니?"

"나? 난 세이몬 카르테일 아벨리아. 고위 마족 아벨리아 계의 서열 30위."

"아힌, 얘 마족이래."

"나도 들었어. 근데 마족이 원래 이런가? 마족은 그 뭐시냐 차갑고 교만하고
살육을 즐기고, 뭐 이런거 아니었어?"

"글쎄, 나도 마족은 처음 보는거라...."

"이봐, 너 왜 하늘에서 떨어진거냐?"

그러자 그 세이몬이라는 마족이 울먹울먹 하더니 나에게 달려들어 덥썩
안기고 엉엉 울기 시작했다.

"우왓, 이봐. 왜 이러는거야?"


  


 [번  호] 9347 / 10203     [등록일] 2000년 07월 06일 22:49      Page : 1 / 10 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1121 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 13화 동료를 만나다 (6)              
───────────────────────────────────────

녀석은 정말 서럽게 울어댔다. 그리고 얼마나 눈물 콧물을 흘려 대는지 내
윗옷이 축축하게 젖는게 느껴졌다.
 
"이봐, 왜 우는거야? 안 때릴 테니까 그만 울어."

세이몬의 몸통 박치기를 당해 화가 나있던 류미르는 세이온이 울어대자
어쩔줄 몰라하며 당황했다. 그래도 우선은 울음을 그치게 해야겠다고 
생각 했는지 옆에서 왔다 갔다 안절 부절 못하면서도 달래기 시작했다.

하지만 류미르의 달래는 말을 들었는지 못 들었는지 세이몬은 더욱 더
큰 소리로 울어 제꼈다.

"자, 자. 그만 울어. 착하지? 뚝!"

결국 내가 나섰다. 나는 세이몬을 토닥토닥 두드려 준 뒤 똑바로 앉히고
수건을 꺼내서 눈물을 닦아 주었다. 그러자 세이몬의 울음 소리도 작아
졌다.

"에구, 착해라. 자 코도 풀고, 흥! 해야지."

세이몬이 흥! 하고 코를 풀자 옆에 있던 류미르가 말했다.

"아힌, 그 수건 네가 빨아."

세이온이 조금씩 울음을 그쳐가자 류미르는 질문을 했다. 그러나 왠지
그의 목소리는 퉁명스러웠다.

"야, 너 마족이지? 마족이 그렇게 울어대냐?"

"마족은 울면 안돼냐?"

류미르의 말이 퉁명스럽자 세이몬도 훌쩍훌쩍 대면서 퉁명스럽게 대답했다.

"세이몬이라구 했지? 그 성에 왜 간거야?"

"일부러 거기로 가려고 한건 아니었어. 훌쩍.... 그냥 어쩌다 보니까 훌쩍,
거기로 떨어진거지 훌쩍!"

"어쩌다 보니까~~아?"

류미르가 옆에서 끼어 들었다.

"어쩔수 없었단 말야 흐끅, 마계에서 차원 이동을 하는데 흐끅, 너무 급하게
하느라구 흐끅, 아무데나 한거라구 흐끅."

"마계에서 왔다구?"

내가 놀라서 물었다.

"응 흐끅, 아까도 말했지만 흐끅, 난 고위 마족 아벨리아 족이야 흐끅."

"누가 널 고위 마족이라구 생각 하겠냐?"

"누군 고위 마족으로 태어나고 싶어서 태어난줄 알아? 훌쩍, 나도 흐끅, 알구 
있다구 훌쩍, 내가 흐끅, 고위 마족이 흐끅, 될 흐끅, 성격이 아니라는거."

감정이 격해졌는지 다시 울려고 했다. 그래도 류미르에게 지기는 싫었는지
할 말은 다했다.

"헹, 잘 아네."

"그만좀 해라. 세이몬 울지마. 착하지? 근데 여기는 왜 온거야?"

"흐끅, 난 서열이 제일 꼴찌인데 흐끅, 서열 높은 마족들이 훌쩍, 하아~, 나보고
아벨리아 족 망신 다 시킨다고 흐끅, 없애버릴려구 하쟎아. 훌쩍, 슛기다가
급해서 절벽에서 뛰어 내리면서 흐끅, 하아~, 차원 이동을 한거야."

"나라도 너 같은게 친척이라면 창피했을꺼야."

그러자 세이몬이 류미르를 노려보면서 말했다.

" 엘프 주제에..."

"뭐라구? 이래뵈도 난 하이 엘프라구, 너 따위 멍청한 마족은 내 상대도 안돼!"

"호오, 류미르. 너 하이 엘프였니?"

"허걱, 아니 아힌, 그게 숨기려고 한게 아니고.... 그러니까 저기...."

"됐어. 됐으니까 이거나 빨아와."

그러면서 난 세이몬이 눈물 콧물 다 닦아낸 수건을 내밀었다. 류미르는 
처량하게 어깨를 축 늘어뜨리고 냇가를 찾아 터덜터덜 걸어 갔다.

"이봐, 세이몬. 그럼 그 서열 높은 마족들이 너를 죽이러 여기로 올까?"

"그건 모르겠어. 어쩌면 절벽으로 떨어져 죽은것으로 생각하지 않을까?"

"마족이 절벽에서 떨어 졌다고 죽겠어?"

"그래도 혹시 나니까..."

".......그럴지도 모르겠군."

"어쩌면."

"글면 이제 어쩔꺼야? 계속 인간계에 있어야 겠네?"

"당분간은.... 하지만 뭘 할지는 모르겠어. 갑자기 이곳에 왔기 때문에....
여긴 처음 와보거든..."

세이몬은 땅바닥에 주저 앉아서 땅을 바라보며 말했다. 그의 그런 모습이
너무 처량하게 보엿다.

"우선은 불부터 피워야 겠다. 하도 정신이 없어서 몰랐는데 벌써 새벽이잖아?
새벽 공기가 꽤 쌀쌀하군."

나는 몸을 한번 부르르 떨어 찬 기운을 몰아내고 일어서서 마른 나뭇가지를
적당히 모아 왔다. 그리고 땅을 파서 흙을 드러내게 하고 나뭇가지를 놓고
불을 붙였다.

"운디네, 미안하지만 여기에 물좀 담아 줄래?"

주머니에서 주전자를 꺼내 운디네에게 부탁했다. 운디네는 알았다는듯 싱긋
웃었고 곧 공기중에서 물방울들이 모여 들어 주전자 안으로 떨어졌다.

 나는 물이 가득 담긴 주전자를 불 위에 올려 놓고 아직도 저쪽에 주저 앉아
땅만 바라보고 있는 세이몬을 끌어다가 모닥불가에 앉혔다. 그러자 빤 수건을
들고 류미르가 나타났다.

"이게 뭐야? 저녀석 때문에..."

"류미르, 저녀석 말야, 잘 생겼지? 거기다가 고위 마족이면 실력도 있을 꺼고..."

류미르가 의아한듯 날 바라보다가 앗 했다.

"뭐야, 아힌. 설마 너 저녀석을 우리 의적단에 끼워 주자는건 아니겠지?"

"바로 그 설마야."

"말도 안돼, 저런 멍청한 녀석을 어디다 써먹어?"

"난 멍청하지 않아!"

그때까지 모닥불만 쏘아보고 있던 세이몬이 외쳤다.

"둘다 그만해. 그리고 세이몬은 류미르 네가 말한 우리 의적단이 될 조건에
딱 맞쟎아. 거기다 세이몬이 들어오면 네 부하가 생기는 거라고."

'부하'라는 말에 류미르는 생각해 보는 눈치였지만 세이몬은 죽각 반발했다.

"누가 저녀석의 부하가 된대?"

나는 사~악하게 씨익 웃으면서 다정하게 물었다.

"세이모~~온? 너 갈데 있니?"

그러자 세이몬이 잠시 흠칫 했지만 단호하게 말했다.

"그래도, 저녀석 부하가 되는건 싫어."

"시끄러. 지금 네가 우리 의적단에 들어오면 신참이쟎아. 신참을 부하시키지
대장 시키는게 어딨어?"

"그래도..."

"그럼 우리와 헤어질래?"

은근히 말 듣길 강조하는 말투, 아 난 역시 너무 사악해.

"아니, 그건 아니지만..."

"그럼 넌 됐고. 류미르, 넌 어때?"

지금까지 고민하고 있는 듯한 류미르에게 시선을 돌렸다.

"뭐, 저 멍청이를 교육 시켜야 한다는 것이 걸리지만, 우리 의적단에 들어올
자격은 있는것 같으니까..."

"흠, 그럼 결정된거다. 이로써 우리 의적단은 3명이군."

그러자 세이몬이 놀란 표정으로 물었다.

"엑? 이게 다야?"

그러자 류미르 왈

"멍청하긴, 우리 능력이라면 이정도면 충분한거야."

"아, 그렇구나..."

"그럼 차 한잔씩 할까? 마침 물도 끓는데?"

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 14 (1)                관련자료:없음  [28571]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-30 15:25  조회:862


 [번  호] 9393 / 10203     [등록일] 2000년 07월 07일 22:18      Page : 1 / 25 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1079 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 -제 14화 산적 털기 (1)                   
───────────────────────────────────────
제 14화 산적 털기
 
새벽이 되고도 한참이 지나서 잠이 든 우리는 한 낮이 다 되어서야 일어났다.

물론 내가 제일 먼저 일어나서 씻고 윗 옷을 갈아입고(어제 세이몬이 내 옷에다
눈물 콧물 다 흘렸지만 그들 앞에서 갈아 입지 못해 그대로 입고 자야 했다.
으 찝찝해....) 왔을 때 까지 자고 있었다.

한 침낭에서 사이좋게 자는 걸 보니 잠들 무렵에 투닥거린 일이 생각났다.

침낭 문제로 투닥 거렸는데 내가 가지고 있던 침낭이 두개밖에 없다는 것이
문제였다. 하나는 내가 쓰고 나머지 하나는 여유분으로 가지고 다니다가
류미르를 만나서 줬던 것이다. 그러니 세이몬이 사용할 침낭이 없었다.
(세이몬이 가지고 있을리는 없고....) 

결국 난 둘에게 같이 자라고 했지만 그 두 녀석은 같이 자려고 하지 않았다.

류미르가 나와 세이몬이 같이 자는게 어떻겠냐고 제안을 했지만 난 딱 두마디로
거절해 버렸다.

"두목이 부하랑 자는거 봤어? 부하끼리 자야지."

그래서 둘은 또 투닥투닥 했고, 졸린 나는 거절하는 녀석은 불침번을 세운다고
협박해서 그제야 잘 수 있었다. 그러나 둘은 침낭에 들어가서도 투닥이는 것
같았다. 하지만 상관 하지 않고 그냥 잤다.

'애들은 싸우면서 크는거야....'

라면서...

내가 일어난 뒤 한참이 지나도 그 둘이 깨어나지 못하는거 보면 꽤 투닥거리다
잔 것 같았다.

나는 피식피식 웃으며 그 둘이 일어나기 전에 아침을 준비하려고 냄비와 후라이
팬을 꺼내 들었다.

'이것도 부하 시켜야 하는거 아냐? 에이, 아무렴 어때. 힘든것도 아니고
배 고픈데, 저녀석들 일어나길 언제 기다려?'

그런데 요리 하려고 보니까 재료가 없었다. 생각해보니 전 마을에서 소동을
일으킨 덕분에 짐하고 말만 챙겨서 냅다 튀었던 것이다.

'이런이런, 아침 굶게 생겼쟎아? 성에서 좀 가져올껄.... 하는 수 없지. 다음
마을이 여기서 얼마나 멀지?'

지도를 펼쳐보니 여기서 제일 가까운 도시까진 지금 출발해도 빨라야 한밤
중이 되어서야 도착할 것 같았다. 그나마 상업이 번창한 나라여서 하루 달리면
도착할 거리에 마을이 있었지만 그래도 굶고 갈 거리는 아닌 것 같았다.

"야, 일어나봐. 류미르, 세이몬. 일어나라니까?"

결국 사냥을 해야겠다 싶어서 아직까지 자고 있는 류미르와 세이몬을 깨웠다.

한참 침낭을 흔들어 댔더니 녀석들이 눈을 떴다.

너무 흔들어 댔는지 류미르는 머리를 손으로 집으며 일어났다.

"으음, 아힌 그만좀 흔들어, 깼단말야."

그러나 세이몬은 그래도 졸린지 침낭 속으로 더 파고 들었다.

"아, 졸려. 난 더 잘래."

"이봐, 세이몬, 일어나."

"우씨, 왜 깨우고 그래?"

"둘다 빨랑 일어나. 지금 한낮이라구."

"그게 어때서. 어제 늦게 잤쟎아?"

세이몬이 눈을 비비고 일어나 앉으면서 말했다.

"여기서 하루 더 보낼수는 없쟎아? 그리고 우리 식량도 다 떨어졌단 말야."

"후아암~, 그럼 마을에 가서 사와야 하나?"

류미르가 하품을 하면서 건성으로 말했다.

"멍청한 소리 하지마 류미르, 우리가 그 마을에서 도망쳤는데 다시 어떻게
가냐?"

"어, 맞다. 잊고 있었다. 그럼 사냥을 해야 하나?"

"맞아. 그러니까 빨리 씻고 짐 챙겨, 사냥하러 가게."

계속 게으름을 피우는 세이몬을 닥달해서 우리는 짐을 챙겼다.

"사냥하러 가는데 말은 어떻게 하지?"

세이몬이 말을 챙기는 나를 빤히 바라보더니 말했다.

"데리고 가야지, 여기다 놓고 갈 수는 없쟎아? 어디로 갈지 모르는데...
그리고 다시 여기로 올수는 없으니까."

"숲으로 갈텐데 말이 있으면 귀찮지 않을까?"

류미르가 걱정스럽다는 듯이 말했다.

"걱정 마. 말은 내가 데리고 있을 테니까 너희 둘이 사냥을 해. 그럼 되지?"

"엑? 이녀석이랑 나보고 사냥을 하라구?"

"왜, 뭐가 어때서? 류미르 너 사냥 못해?"

세이몬이 눈을 껌뻑껌뻑하며 물었다. 그러자 류미르는 그러는 세이몬을
째려봐 준뒤 나에게 말했다.

"차라리, 나 혼자 갔다 올께. 사냥 가면서 이녀석까지 어떻게 챙겨?"

"무슨소리야? 나도 사냥 할 수 있어."

류미르가 혼자 갔다 온다는 말에 세이몬이 발끈했다.

"너, 사냥을 해 본 적이 있기나 해?"

"이래뵈도 마물을 여러마리 사냥 했단 말야."

"해봤다쟎아. 그리고 나도 같이 갈꺼니까 너무 걱정 마."

"말을 돌몬다며?"

"말을 끌고 가다가 사냥감이 나타나면 너희 둘은 잡고 난 말을 지키고 있고."

"그게 뭐야?"

"뭐긴 뭐야, 그렇다는거지. 이제 슬슬 출발하자. 이러다 사냥도 못하고 날이
저물겠다. 류미르, 네가 앞장 서."

류미르는 잘 보라는 듯 세이몬을 힐끗 보고는 바람의 정령을 불러 내어
길을 안내 시켰다. 그리고 자신이 앞장 서서 정령을 따라 갔고 그 뒤로는
세이몬이 그리고 맨 뒤로 내가 말들을 끌고 따라갔다.

한참을 수풀을 헤치며 숲으로 들어가자 세이몬이 투덜 거렸다.

"뭐야, 사냥감이 하나도 안 보이쟎아? 이거 제대로 가는거 맞아?"

"정령이 안내 하는 거니까 제대로 찾아 가는게 맞을꺼야."

류미르의 머리에 힘줄이 하나 솟아나자 나는 둘이 또 싸울까봐 재빨리
류미르보다 먼저 말했다.

"근데 어떻게 지금까지 한마리도 보이지 않지?"

"이 숲은 아마 길 근처에 있어서 사람들이 자주 왔다갔다 거리니까
동물들이 깊은 곳에 있지 않을까?"

"아 그렇구나...."

그때 류미르가 발걸음을 멈추고 우리에게 낮게 말했다.

"사슴이야."

그러자 세이몬이 신나서 나섰다.

"저게 사냥감이야? 약하게 생겼네? 이제 내게 맡겨. 내가 마계에서
마물을 잡던 솜씨를 보여 줄께."

그러며 자신있게 앞으로 나아갔다.

"아힌, 저거 그냥 둬도 괜찮을까?"

"나둬보지뭐, 솜씨도 볼겸...."

"불안해...."

류미르의 불안은 적중했다. 자신있게 앞으로 나선 세이몬을 눈치채고
도망치는 사슴을 향해 세이몬은 강한 바람의 칼날들을 날렸고 그 칼날들은
여지없이 도망치는 사슴에게로 날아가 조각조각 내버렸고 덤으로 그 옆으
나무들까지 베어버렸다.

사슴이 조각조각 분해된 데다가 그 위로 나무들까지 쓰러지자 황당해진
우리는 멍하니 바라 보았다. 그런 우리를 돌아보며 세이몬은 눈까지
찡긋해 보이며 말했다.

"어때? 내 솜씨가.."

나보다 먼저 정신을 차린 류미르가 대꾸해 주었다.

"이, 이 멍충아~~~~~~~~~~~~"

화가 무척 나 보이는 류미르는 세이몬에게 척척 걸어가서 꿀밤을 한대
먹였다.

"우씨, 왜때려?"

머리에 예쁘게 볼록 솟아난 혹을 부여 잡고 눈물이 그렁그렁 맺힌 눈으로
류미르를 노려보며 세이몬이 소리쳤다.

"이 멍청아. 그렇게 사슴을 조각조각 낸 것도 모자라 주위 나무까지 쓰러
뜨리면 사슴고기는 어떻게 찾냐? 그리고 사슴을 뭐하러 저렇게 조각
조각 절단낸겨? 그냥 간단히 죽일수 있었쟎아?"

"저게 너무 약했단 말야. 저정도로 저렇게 될줄 누가 알았어?"

그랬다. 세이몬은 마계에서 강한 마물들만 사냥해 보았기 때문에 이 곳의
동물들이 마물들에 비해 얼마나 약한지 모르고 있었던 것이다.

"바보."

"우씨, 몰랐단 말야."

"척 보면 모르냐?"

"마물들은 저만해도 바람의 칼날 정도면 상처만 입는다구, 누가 저정도로
약할줄 알았어? 난 저런것도 처음 본단말야."

"아무것도 모르면 가만히나 있지, 나서기는 왜 나서?"

"우씨....."

둘이 투닥투닥이며 싸울동안 나는 사슴이 분해된 지점으로 가 봤다.
쓰러져 있는 나무들이 그리 크지는 않았지만 가지가 무성한데다 대 여섯개가
쓰러져 있었고 더욱이 사슴이 너무 조각조각 났기 때문에 거기서 고기를
얻을 수는 없을것 같았다.

"흠, 다음 사냥물을 찾아야 할것 같은데?"

내가 류미르를 바라 보면서 말하자 류미르는 투덜투덜 대면서 다시 앞장
섰고 그 뒤로 기가 죽은 세이몬이 따라갔다.

"괜찮아. 그런거 보면 너도 꽤 능력이 있구나?"

너무 축 처진게 안됐어서 말을 걸어 줬다.

"이정도는 마계에선 강한 축에도 못껴."

"됐어. 거긴 마계고, 여긴 인간계니까. 여기선 너 무척 센거야. 그러니 다음
부터 동물을 사냥할때는 마력을 아주 약하게 해서 쓰도록 해. 그리고 만약
사람이랑 싸울때면 내가 쓰라고 하기 전엔 마력은 쓰지 말도록 해. 쓰더라도
아주 약하게. 알았지?"

"웅, 근데 사람이 뭐야?"

"사람? 아, 너하고 나처럼 생긴 생물을 사람, 혹은 인간이라구해."

"오, 우리처럼 생긴 생물을 인간계에선 사람이라구 하는구나. 근데 마족이랑
비슷하게 생겼는데 왜 인간이라구 하지?"

"마족은 마계에 살고, 인간은 인간계에 사니까."

"그렇구나...."

"참, 그리고 인간은 대부분이 마력을 사용하지 못해. 단지 일부분이 사용할
뿐이지. 그런 사람을 마법사라고 해."

"으응."

"뭐, 또 여러가지가 있지만 그건 나중에 천천히 배우면 돼니까. 그러고 보니
넌 인간계엔 처음 왔지?"

"응."  

그때 류미르가 또 뭔가를 발견한 듯 했다. 그러나 우리에게 여기서 기다리고
있으라는 뜻의 손짓만 하고 자신 혼자 나서는걸 보니 이번에는 직접 자신이 
잡으려는것 갔았다.

"여기서 류미르의 솜씨나 보자구."

자기도 나서려는 세이몬의 어깨를 툭 쳐서 나서는 것을 저지하며 내가
말했다.

류미르는 조심조심 앞으로 나아가더니 재빨리 숲속으로 더 들어갔다.
덕분에 우리에게는 류미르가 나무와 덤불에 가려져 보이지 않았다.

"뭐야? 보이지 않쟎아?"

세이몬이 투덜 거렸다.

"어쩔수 없지 뭐. 여기서 기다리라는데 기다려야지. 우리가 가까이 가면
사냥에 방해가 될 수도 있으니까..."

그때 숲 안쪽에서 돼지 멱따는 소리가 크게 들렸다.

"저런, 멧돼지를 잡았나 보다."

그리고 잠시 후에 류미르가 성인이 된지 얼마 안됐는지 그리 크지 않은 
멧돼지를 들쳐 매고 나타나더니 우리 앞에 내려 놓았다.

"이정도면 한끼는 해결 되겠지?"

내려놓은 멧돼지는 정확히 턱 밑 목에 단검이 찔려 있었다. 그 이외에
별다른 상처가 없는것을 보니 한방에 보낸것 같았다.

"칫,"

류미르의 의기 양양한 표정을 보자 화가 났는지 세이몬이 칫칫 거렸다.

"얼른 구워먹자. 배고파 돌아가시겠다. 가만있자 이 근처에 냇가가 어디 
있지?"
 
"아, 내가 오면서 운디네에게 물어 봤는데 저쪽으로 더 가면 있다던데?"

"그래? 그럼 거기로 가서 구워먹자."

"내가 안내하지. 세이몬 이것좀 들고 따라와."

"내가 왜?"

부루퉁한 세이몬이 대꾸했다.

"너가 가장 힘이 센것 같으니까."

내가 부드럽게 대답하자 세이몬은 나를 한번 힐끗 보더니 손으로 멧돼지
앞다리를 하나 잡고 달랑 들었다.

그리고 우리는 류미르의 안내를 받아 냇가로 가서 류미르와 세이몬이 
가죽을 벗기고 내장을 꺼내는 동안 나는 말들을 묶어 놓고 나뭇가지를
모아 두 군데다 불을 지폈다. 

그리고 냄비를 꺼내 물을 담그고 한두개 남아있던 감자와 홍당무를 넣고
소금과 후추로 간을 한 다음 고기를 기다리는데 갑자기 류미르가 
비명을 질렀다.

"으악~!"

"왜그래? 무슨 일이야?"

황급히 그들이 있는 쪽으로 고개를 돌리니 세이몬이 뭔가를 먹으면서
영문을 모르겠다는 듯 류미르를 바라보고 있었고 류미르는 그런 그를
마치 야만인을 본다는 눈초리로 보고 있었다.

"왜그래?"

내가 다가가서 말하자 류미르가 세이몬을 손가락으로 가르키면서 말했다.

"이녀석이 심장을 그냥 먹었어."

"뭐?"

그러자 세이몬이 의아한 눈초리로 나를 바라보며 말했다.

"왜그래? 아힌, 너희한테 주지 않아서 그러는 거야? 그럼 너희는 허파랑 
간을 먹으면 돼잖아?"

"그게 아니라 불에 익히지 않고 그냥 먹어서 그러는 거야. 그러다가 배탈
나면 어쩔려구 그래?"

"우리는 그냥 먹었는데?"

"여기선 모두 익혀 먹어. 그러니까 너두 여기서는 익혀서 먹도록 해."

"그냥 먹어도 맛있는데?"

"우씨, 그냥 시키는 대로 해!"

계속 세이몬이 쩝쩝 거리자 류미르가 소리를 빽 질렀다.

"괜히 소리지르고 그래, 알았어 이제부터 익혀 먹으면 돼잖아."

한숨이 푹 나왔다. 세이몬에게는 가르쳐야 할 것이 많구나... 라는걸 새삼스레
느꼈다.

그리고 나서 나는 한쪽 불에는 멧돼지 스프를 끓였고 나머지 한쪽 불에는
멧돼지 고기를 나무 꼬챙이에 꽂아서 불에 구웠다.

"아힌, 저 가죽은 어떻게 하지?"

류미르가 나에게 물었다.

"그냥 버려. 뭐 우리가 어떻게 할 수 없쟎아? 팔기도 그렇고..."

"그렇지?"

류미르는 그렇게 대꾸하며 저 쪽 수풀에다 가죽을 집어 던져 버렸다.

세이몬을 바라보니 멧돼지 고기가 익어가는걸 바라 보면서 침을 꼴깍
꼴깍 삼키고 있었다.

"저녀석 이런거 처음 보나?"

그런 세이몬을 바라 보다가 피식 웃으며 류미르가 말했다.

"그렇겠지. 그러고보니 세이몬을 만나서 처음으로 같이 식사를 하는 거네?"

"그렇군, 만난지 오래 된것 같았는데 겨우 하루 지났군."  

"음, 그런데 류미르?"

"왜?"

"그릇하고 숟가락이 하나씩 모자라."

"뭐?"

"그러니까 너가 나무좀 깎아서 대충 만들어줘. 에휴, 다음 도시에 가면
살게 많군. 참 컵도 없으니까 컵도 만들어."

"뭐? 어제는 우리 셋이 차를 같이 마셨쟎아?"

"그때 그릇에다 마신거야."

류미르는 투덜투덜 거리며 굵은 나무를 구해와 세이온 옆에 털썩 앉아서
깎기 시작했다.

"어? 류미르, 뭘 만드는 거야?"

"너 그릇이랑 숟가락."

"그릇? 숟가락? 그게 뭐야?"

"저기서 아힌이 끓이고 있는 스프를 떠 먹는거."

"아힌이 지금 만드는게 먹는거야? 음 그렇구나. 그럼 이것도 먹고 저것도 
먹어?"

"그래."

"호, 나 이렇게 먹는거 처음이야. 맛있어?"

"꽤. 특히 아힌은 요리는 괜찮게 하니까."

"요리?"

"이렇게 음식 만드는걸 요리 한다고 해."

"그렇구나...그럼 류미르는 요리 잘해?"

"나? 난 잘 못해. 보통 요리는 아힌이 다 해."

"그럼 류미르는 뭐해?"

"설것이. 우리가 음식을 먹을 때 사용하는 그릇이랑 숟가락 같은걸
깨끗하게 씻지."

"음, 그럼 난 뭘해?"

"너? 너두 나랑 같이 설것이 해야지."

"그렇구나. 알았어. 음식 다 먹으면 하는거지?"

"되게 신났구나."

"이런거 처음 해보거든, 잼있어."

"그래? 그럼 너가 나중에 다 해라."

"왜? 류미르는 안해?"

"너에게 기꺼이 양보할께."

"양보할 사람한테 양보해라. 할줄 모르는 애한테 시키면 어쩌자는거야?"

류미르의 못된 말을 들은 내가 한마디 했다.

"잼있다는애한테 시키는게 어때서?"

"쟤가 제대로 씻을수 있겠어? 시킬려면 제대로 가르키고 시키던지."

"아, 그렇군..."

"다 깎았냐? 스프가 거의 다 끓어 가는데?"

"아, 대충 깍으면 되는거지? 다 됐어."

류미르는 정말 대충 깍아서 투박한 그릇과 컵을 내게 던져주며 말했다.

"으이그, 좀 정성들여 깍을것이지..."

"왜그래? 어짜피 도시에 가면 새로 살거쟎아?"

"그야 그렇지만..."

"한끼 먹을거 그정도면 됐지 뭐."

난 쓴 웃음을 지으며 스프를 떠서 세이몬과 류미르 에게 건네 주었고 류미르는 
다 익은 고기 꼬챙이를 집어 나와 세이몬에게 건내줬다.

세이몬은 맛있다. 맛있다를 연발하며 음식을 먹어댔고 그런 그의 모습을
보며 류미르와 나는 빙긋 미소를 지었다.

"저녀석 꽤 귀여운 구석이 있는걸?"

류미르가 살짝 나에게 귓속말로 말했다.

"동료 삼기 잘 했지?"

"뭐, 그건 두고 봐야지."

식사를 끝내고 류미르와 세이몬은 설것이를 했다. 세이몬은 무척 잼있어 
했지만 설것이를 잘 하지 못했기에 다음 설것이도 류미르와 같이 하라고
했기에 류미르는 나에게 투덜댔다.

"역시 멍청해."


------------------------------------------------------------

오늘 비천무를 봤습니다.
원작도 슬프고 영화도 슬프더군요
아침 첫 상영에 갔는데 사람도 많더라구요. 그 많은 사람들이
있는 가운데 영화 보면서 훌쩍훌쩍 울었습니다 (으 쪽팔려....)
액션이나 배경은 정말 끝내주더군요. 넘넘 멋있었어요.
그리고 김희선도 정말 예쁘던데요?
 


 [번  호] 9447 / 10203     [등록일] 2000년 07월 08일 23:20      Page : 1 / 14 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1023 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 14화 산적 털기 (2)                  
───────────────────────────────────────

저녁을 다 먹고 치우자 날이 저물어 어두워 졌기 때문에 우리는 여기서
하루 더 보내고 내일 아침에 출발하기로 했다.

다음날 아침 어제 남은 고기로 식사를 하고 출발했다. 

말 역시 두마리 밖에 없었기에 한마리에는 류미르와 세이몬이 탔다.

류미르와 나는 말을 타는것이 익숙해 있었지만 세이몬은 말을 탄다는 
것에 무척 신기해 했다.

우리는 점심 먹을 것이 없었기에 사냥을 해서 먹기 보다는 한 끼를 굶고
빨리 달려서 성에 도착하기로 결정하고 빠르게 말을 달렸다.

그렇게 달려서 그렇게 늦지 않는 저녁때에 성에 도착할 수 있었다.

"배고파, 배고파, 배고파...."

세이몬이 무척 배가 고팠는지 배고파를 연달아 말했다. 

지나가는 사람들이 세이몬의 이런 모습을 보며 킥킥 웃자 류미르가
얼굴이 붉어지며 세이몬에게 한마디 했다.

"너만 배고픈거 아니니까 떠들지마. 창피하게...사람들이 쳐다 보쟎아."

"배가 고픈걸 어떻게해?"

"둘다 그만하고 여관이나 잡자고, 그럼 저녁을 먹을 수 있쟎아."

나는 또 티격티격 하려는 둘을 말리면서 저쪽으로 보이는 여관겸 식당으로
앞장서서 갔다.

"어서옵쇼."

"여기 새끼 통돼지 구이 하나하고 빵하고 스프 3인분, 그리고 먼저 
맥주 3잔."

자리를 잡고 앉아 재빨리 주문부터 했다. 식사 먼저 하고 방을 잡으려는 생각
이었다.

아직 그리 늦지 않은 저녁때여서 그런지 식당 안에는 사람들이 많았다.

대부분은 우리들처럼 여행객들로 보였고 더러는 용병으로 보이는 사람들도
있었다.

"이봐 아힌, 왠지 여행객들이 많네."

"너도 그렇게 생각 했어? 용병들도 꽤 있는걸 보니 무슨 일이 있나 본데?"

"그게 무슨 말이야?"

우리 대화를 이해하지 못한 세이몬이 끼어 들었다.

"자 봐, 저 사람들, 옷들이 두껍고 간편하지만 낡아있고 먼지가 많지? 그런
옷을 입은 사람들은 여행을 많이 다니는 사람들이라고. 모험가이기도 하지.
그런 사람들은 상금이 걸렸거나 아니면 보수가 많은 단편적인 일을 찾아다녀.
저기 저 등치 좋고 옆에 무기를 두고 있는 사람들 보이지? 저런 사람은 용병
이라고 하는데 싸우는 기술로 먹고 사는 사람이야. 보통 모험에 참가 하거나 
아님 상인들 경호나 전쟁 같은 걸 해주고 먹고 살지. 이런 사람들이 이렇게 
많이 모여 있는걸 보면 여기 이 마을에 저 사람들이 흥미를 일으킬 만한
일거리가 있다는 뜻이야. 그런 일거리라는게 보통 험한 일이기 때문에
무슨 일이 있다는 뜻이 되는 거지."

오~ 처음으로 류미르가 세이몬에게 친절하고 자세히 설명 해주었다.

"호, 류미르, 너도 인간 세상에 나오는건 이번이 처음 아니었냐? 그런데
꽤 잘 아네?"

"인간 세상에 대한 책을 많이 읽었거든..."

"그래? 엘프에게 인간 세상에 대한 책이 있나보구나?"

"당연히 있지. 우리 한테는 세상 모든 종족에 대한 자료가 있다고, 더욱이
인간이면 자세히 알 만큼 있어." 

"마족에 대해서는?"

세이몬이 냉큼 물어왔다.

"마족에 대해서는 별로 없어. 우리가 마계로 갈 것도 아니고 마족이 또
인간계로 오는건 극히 드물기 때문에..."

그때 마침 점원이 맥주와 빵과 스프를 날라 왔기에 나는 그에게 물었다.

"여긴 여행객이나 용병이 많군요?"

"아아, 산적 때문이예요."

"산적이요?"

류미르가 눈을 반짝반짝 빛내면서 물었다. 저녀석 무슨 생각을 하고 있는 거야?

"여기서 켈튼 국으로 가는 쪽에 산이 하나 있는데 한 일년 전부터 그 산에
산적이 생겼지 뭡니까? 이 도시 시장님이 몇번 토벌대를 보냈긴 하지만
그때마다 번번히 실패 했지요. 아 놈들이 그만큼 숫자도 많고 실력이
뛰어 나니까 덕분에 이곳으로 오는 상인들이 점점 줄어들고 있어요.
그래서 이번에 산적들을 소탕하기 위해 시장님이 큰 상금을 내 거셨지요."

"호오, 그래서 저 사람들은 이번 산적 소탕군에 참여하려고 모여든거군요."

"그런 셈이지요. 이번에는 상금도 큰데다 또 모여든 용병들도 꽤 되고
실력도 높대요. 그래서 이번에는 기대를 걸고 있지요."

"언제 떠나나요?"

"2틀 뒤에 떠난다는군요. 이번에 또 특별히 시장님이 사람을 보내서 마법사랑
기사를 모셔 온대요. 그 분들이 오셔야 떠난다는군요."

"그럼 그 마법사랑 기사는 아직 도착하지 않은 거네요?"

"내일쯤 도착 한다는 군요."

"어? 마법사랑 기사가 자신들을 토벌하러 온다는걸 산적들이 알면 그들을
가만 두지 않는거 아니예요?"

세이몬이 머리를 갸웃 하면서 물어왔다. 호, 저런 생각도 할줄 알고. 세이몬도
머리가 돌아가는걸?

"가만두지 않으면 어쩌겠어요? 그분들 실력이 대단하다고 하던데..."

점원이 가버리자 류미르가 말했다.

"나도 세미몬과 생각이 같아. 아무리 그들 실력이 뛰어나도 그들이 여기
와서 용병들과 같이 쳐들어오길 기다리는 거 보다 그들이 여기 도착하기
전에 습격하겠는걸?"

"하지만 말야. 시장도 그걸 생각하지 못했을까?"

"뭐야, 그럼 딴 생각이 있다는거야?"

"그건 나도 모르지. 단지 우리도 이렇게 쉽게 생각 해내는걸 시장도
모를리가 없다는 거지."

"그냥 새어 나온 말일수도 있쟎아?"

"그 반대일수도 있지 않아? 일부러 소문을 내는거. 그런 사람들은 있지도
않거나 아니면 미리 와 있다거나 아니면 그들이 모르는 다른 길을 통해서
온다거나 하는거 말야. 아님 저 사람 말대로 정말로 실력이 뛰어나서
당당히 산적 집 옆을 스쳐 지나도 무사하다거나..."

그러자 옆에서 음식을 먹고 있던 세이몬이 말했다.

"하지만 실력이 그렇게 뛰어 나다면 뭐하러 다른 사람들을 모집해?
차라리 그 마법사하고 기사만 불러서 처리하면 돼잖아?"

"그것도 그렇네? 그럼 일부러 소문을 내서 산적들을 겁먹게 하려는거 아냐?"

"몰라. 그게 우리랑 무슨 상관이야?"

하도 생각을 하다 보니 머리가 아파진 나는 퉁명스럽게 대꾸했다.

"무슨 상관이냐니? 우린 거기에 참석 안할꺼야?"

류미르가 놀란 눈으로 나를 바라보며 말했다.

"우리가? 왜?"

나는 류미르를 황당해서 쳐다 보았다.
 
"왜냐니? 산적을 소탕 한다쟎아?"

"그게 우리랑 무슨 상관이야?"

"그게 무슨 소리야? 산적은 나쁜 사람들이쟎아? 그런데 이런 일을 우리가
그냥 지나쳐?"

"마법사에 기사, 그리고 저 많은 용병이면 충분하지 않아? 그리고 난 단체로
가서 싸우는건 질색이야."

"그럼 그냥 갈꺼야?"

"어떻게 그냥가? 산적 소탕 끝나고 가야지. 가다가 산적 만날일 있어?"

그 뒤로도 류미르가 뭐라구 뭐라구 말을 해댔지만 나는 무시해 버리고
앞에 놓인 음식을 먹기만 했다. 나중에 제풀에 지친 류미르는 나를 
째려보면서 한마디 했다.

"그러고도 의적이냐?"

그래서 나도 한마디 해줬다.

"의적이 산적 소탕하는거 봤냐?"

그러자 류미르는 입을 다물었다. 하긴 의적도 산적도 다 비슷한(?) 종류의
직종이니까. 

식사 후에 우리는 방을 세개 구하려고 했지만 산적 소탕한다고 용병들이 
많이 모여들어서 방이 하나밖에 없었다. 그것도 침대 하나인 방 하나.

그래서 그 방에서 나는 침대에서 자고 류미르와 세이몬은 바닥에 침낭을
깔고 잤다.

다음날 아침을 먹고 우리는 세이몬의 물건을 사러 나갔다. 세이몬의 말과
그릇, 그리고 침낭을 사려고 돌아다니는데 거리가 씨끌씨끌 했다.

슬쩍 말을 들어보니 어제 그 점원이 말했던 마법사와 기사 일행이 새벽에
도착했다는 거다. 

"흠, 무사히 도착 했네? 그럼 내일 산적 소탕하러 떠나겠군."

내가 중얼 거리자 세이몬이 물었다.

"그럼 우리는 언제 떠나?"

"우리는 산적 소탕한 다음날쯤 떠날꺼야."

"그것도 산적 소탕이 성공하면 말이지만."

"아냐, 성공 못하더라도 갈꺼야. 여기 있어봤자 돈하고 시간만 낭비하는 거쟎아."

"뭐야? 그럼 오늘 떠나도 되잖아?"

"류미르, 왜 오늘따라 머리가 그렇게 안 돌아가냐? 오늘 가면 산적들이
자기네 소탕하러 오는 사람들을 대비해 잔뜩 준비하고 있을텐데 그럼 
귀찮아 지잖아. 차라리 성공하든 못하든 산적 소탕한 다음이면 그들도
전력이 떨어졌을테니 그때 가는게 났지."

세이몬의 물건을 사고 도시 구경을 하면서 시장에서 점심을 사먹다가
저녁 쯤에나 여관으로 돌아왔다. 여관에는 어제보다 더 많은 용병들이
보였다. 아마 오늘 더 용병들이 왔나보다.

"우와, 어제보다 사람이 많아졌쟎아?"

세이몬이 그 많은 사람들을 보며 감탄했다.

우리는 식당에 자리가 없어서 방으로 올라가서 식사를 했다.

"얘들아, 세상에서 제일 잼있는게 쌈 구경이겠지?"

내가 불쑥 말하자 류미르가 의하한 눈초리로 쳐다 보았다.

"무슨 소리를 하고 싶은거야?"

내가 산적 소탕에 끼지 않는다고 해서 별로 감정이 좋지 않던 류미르가
퉁명스럽게 말했다.

그런 류미르는 쳐다보지도 않고 나는 세이몬에게 말했다.

"세이몬, 우리 내일 산적 소탕하는데 뒤따라 가서 싸우는거 구경하지 
않을래? 너도 인간들이 싸우는거 한번도 못 봤쟎아?"

"응, 구경하고 싶어."

세이몬이 고개를 열렬히 끄덕이며 대답하자 류미르가 말했다.

"야만인들, 도와주지는 않을 망정 그 잔인한 광경을 구경 하러 가겠다고?"

"류미르, 싫으면 말아. 나랑 아힌이랑 갔다 올께."
신이 나서 눈이 반짝반짝한 세이몬이 류미르를 쳐다보지도 않고 말하자
류미르가 삐졌다.

"칫."

"그렇게 삐지지 말고 너도 따라 나서, 너 내일 할일 있어? 도시 구경은
오늘 했겠다, 내일 너 혼자서 뭐 할꺼야? 괜히 고고한척 하지 말고
같이 가. 너 날나리 엘프인거 다 아니까."

"누가 날나리라는 거야?"




 [번  호] 9487 / 10203     [등록일] 2000년 07월 09일 22:47      Page : 1 / 10 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 943 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 14화 산적 털기 (3)                  
───────────────────────────────────────

"날나리가 뭐야?"

류미르에게 한마디 더 말해주려다가 세이몬이 중간에 순진하게
물어오자 뭐라고 할 수가 없었다. 그래서 대신 친절하게 설명해줬다.

"엘프답지 않은 구석이 많다는 것이야."

"흠, 그럼 나도 날나리 마족인가?"

그러자 류미르가 한마디 했다.

"넌, 날나리가 아니라 멍청한 마족이야."

"우씨..."

"자, 둘다 그만하고 류미르 갈꺼지?"

"그래, 알았어."

류미르는 하는 수 없다는듯 대답해서 쬐께 기분은 안 좋았지만
어째든 나도 처음 집단 싸움 구경하러 간다는 생각에 흥분이
되어서 잠이 안 왔다. 

'흐, 영화나 TV로만 보던 싸움 구경 할수 있게 생겼네...'

다음날 아침 식당에 밥먹으러 내려 가려고 했다가 사람이 많을 것 같아서
방으로 갖다 달라고 하려고 했다. 

그러나 부탁하려고 내려갔는데 식당안에 사람이 거의 없고 점원들은 부지런히
식탁위를 치우고 있었다.

"어라? 사람들이 없네?"

그러자 한 점원이 아는체를 해왔다.

"이제 내려 오셨어요?"

"사람들이 거의 없네요?"

"아, 벌써 아침 드시고 가셨어요. 왜 오늘 출발하쟎아요? 아침 일찍 집합이라서
일찍 드셨거든요."

"그래요? 그럼 잠시후면 출발 하겠군요?"

"예, 손님도 어서 드시고 구경하러 가세요."

"그럴께요."

나는 다시 도로 올라가서 류미르와 세이몬을 데리고 아래로 내려왔다.

벌써 점원이 우리 몫의 음식을 식탁 위에 갖다 놓고 있었다.

"언제봐도 세분은 정말 잘 생기셨군요? 여기 있는동안 아무 일 없어서 
다행이예요."

"아무일?"

세이몬이 영문을 모르겠다는듯 고개를 갸웃 거리자 옆에서 류미르가 
설명해줬다.

"용병들은 거친 사람들이쟎아. 그런 사람들중에는 웃긴 놈들도 있어서
우리처럼 잘~~생긴 애들을 보면 찝쩍 거리는 녀석들이 있거든, 그걸
말하는거야."

"세분은 정말 잘 생기셨어요. 우리 식당 여점원들 사이에 이야기가 벌써
퍼졌는걸요. 산적 토벌대 일만 아니었으면 소문이 쫙 퍼졌을 꺼예요."

나는 피식 웃으며 음식을 먹기 시작했고 그러자 점원은 안쪽으로 들어
갔고 류미르와 세이몬도 음식을 먹기 시작했다.

"빨리 먹고 가보자. 아침에 출발 한다더군."

내가 속삭이자 세이몬이 흥분해서 말했다.

"글면 우리도 따라가는거야?"

"아니야. 그들이 출발한 다음에 좀 있다가 뒤따라 갈꺼야. 말들은 여기다
두고 가야겠지?"

류미르가 끝에는 나에게 묻는듯 나를 쳐다보며 말했다.

"그래야겠지. 아무래도 구경하는데 말이 있으면 귀찮아지쟎아."

류미르가 작게 중얼 거렸다.

"정말 이래도 되는건지..."

"그만해. 결정된 일이쟎아."

"그래도..."

아침을 다 먹고 점원이 가르켜준 출발 장소인 도시 중앙의 광장으로 갔다.

그곳에는 벌써 많은 사람들이 바글바글 모여 있어서 중앙에 모여 있는
산적 토벌대는 보이지도 않았다.

"뭐야 이거, 하나도 보이지 않쟎아?"

"사람이 너무 많아서 그래. 하늘로 올라가서 볼까?"

"아서라. 여기서 그렇게 하다간 눈에 뜨일꺼야. 차라리 성문쪽으로 가자.
그러면 지나갈때 볼수 있잖아."

나는 세이몬과 류미르를 데리고 성문쪽으로 향했다. 거기도 벌써 사람들이
몰려들어서 떠나는 산적 토벌대를 보기위해 기다리고 있었다. 

사람들이 별로 없는쪽까지 가다보니 성문 근처까지 갔다.

"사람들이 많기도 하네."

세이몬이 놀랍다는듯 한마디 했다. 그러자 이어지는 류미르의 설명.

"이건 별거 아냐. 여기보다 더 큰 도시 같은데는 큰 행사가 있으면 그
도시 사람 말고도 타 지방 사람들도 오기 때문에 정말 엄청난 숫자의
사람들이 몰려들지."

"헤, 사람들은 같이 모여있기를 좋아하나보지?"

이번에는 내가 설명했다.

"사람은 혼자서는 살아가지 못한다고해. 항상 모여서 살아야 하지. 그래서
모이는걸 좋아하는걸꺼야."

사람에 대해서, 그리고 세상에 대해서 여러가지 이야기가 좀더 오가는데
갑자기 저쪽에서 환호성이 울렸다.

"오나보다."

우리는 곧장 환호성이 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다. 저 쪽에서 한 무리의
사람들이 오는게 보였다.

"앞에 있는게 마법사와 기사겠지?"

"말을 타고 있어."

"몇명 뿐일꺼야. 저 많은 용병들에게 누가 말을 대주겠어?"

"이쪽으로 온다."

우리 말고도 옆의 사람들이 있었기에 그들의 말을 듣고 이해한다는 듯
세이몬이 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 류미르와 나는 미소를 교환했다.

앞장서서 오는 말탄 사람은 모두 세명이었다. 가운데 사람은 마법사인듯
갈색의 마법사 로브를 입고 있었다. 빼짝 마른 중년 남자였는데 엄숙한
표정을 하고 있어 엄숙하기보단 오히려 우스웠다.

하지만 사람들은 그게 더 믿음직스러워 보이는 모양이었다. 그 마법사를
향해 정말 열렬히 환호 해댔다.

"이봐 류미르, 저 마법사 마력이 어느정도인것 같아?"

"나랑 비슷한데? 한 4 클래스까지 마스터 했나?"

"꽤 하겠네?"

"엑? 4클래스가 꽤 하는거야?"

"이봐 세이몬, 여긴 마계랑 다르다고 했쟎아. 인간은 기껏해야 정말 특출난
사람이 겨우 9클래스까지 마스터 할 수 있다고, 천재라고 듣는 사람은
겨우7, 8 쿨래스야. 보통 4, 5 클래스 정도면 인간으로선 대단하다고 한다구."

류미르가 옆에서 작게 설명해줬다. 그러자 세이몬의 한마디.

"류미르, 너도 4 클래스지?"

그러자 류미르의 고개가 푹 숙여졌다.

"호, 저 사람들이 기사인가봐?"

내가 작게 속삭이자 류미르와 세이몬도 고개를 들고 그들을 바라봤다.

"덩치는 크군. 힘은 좋겠어."

"잘생기지는 않았다."

"류미르, 너 지금 소설책에 나오는 정의의 기사 생각하고 있었지?"

"........"

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 14 (2)                관련자료:없음  [28572]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-30 15:26  조회:983


 [번  호] 9538 / 10203     [등록일] 2000년 07월 10일 23:25      Page : 1 / 11 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1033 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 14화 산적 털기 (4)                  
───────────────────────────────────────

선두의 마법사와 기사 뒤로 대 여섯명 정도의 기사들이 더 말을 타고
지나갔고 그 뒤로 이 도시의 병사들이 열을 지어 지나갔으며 그 뒤에는
용병들로 보이는 사람들이 떼를 지어 지나갔다.

"호, 숫자가 꽤 많은걸?"

"도데체 산적들이 얼마나 많길래 저렇게 많이 보내는거지?"

"아마 저정도가 되어야 이길 정도 겠지."

"우린 언제 갈꺼야?"

세이몬이 나를 보고 물었다.

"놀다가 점심 먹고."

산적 소탕대가 성문을 거의 다 나서는 모습으로 보며 심드렁하게 대꾸했다.

"그렇게 늦게?"

"가자마자 싸우겠어? 좀 신경전을 벌이다가 싸우겠지. 아마 우리가 갈때
쯤에 한창 싸우고 있을꺼야. 뭐 끝났으면 더 좋겠지만...."

류미르의 대꾸에 세이몬이 나를 향해 말했다.

"뭐야, 아힌. 끝나버리면 재미 없쟎아?"

"세이몬, 저정도의 숫자가 가는데 금방 끝나겠어? 걱정마, 싸움 구경은
실컷 할수 있을거야."

서서히 흩어지는 사람들과 함께 나는 류미르와 세이몬을 데리고
시장으로 갔다.

"아힌, 시장에는 왜 또 가는거야? 살건 어제 다 사지 않았어?"

류미르가 의아한듯 물었다. 

"구경할때 배고프면 안돼쟎아? 간식거리라도 준비해야지."

내가 씨익 웃으며 말하자 세이몬이 좋은 생각이라는듯 고개를 끄덕였다.
단지 류미르만...

"우리가 놀러가냐?"

"뭐 어때? 좋게 생각하자구. 무슨 일이 있을지는 모르쟎아? 준비해서
나쁠건 없지."

세이몬과 나는 갖가지 음식을 구경하며 고르느라고 신나게 돌아
다녔고 그 뒤로 류미르가 고개를 설레설레 저으며 슛아왔다.

이정도면 됐다 싶을 정도로 음식을 샀을무렵 대충 정오가 다 되었기에
우리는 간단히 점심을 시장에서 사 먹고 출발했다.

세이몬이 너무 다급하게 가자고 졸라 댔으므로 우리는 싸움이 있을거라
예상되는 장소로 빠르게 이동해 갔다.

비록 말은 타지 않았지만 마법으로 날아갔기에 별로 시간이 흐르지 않았어도
간간이 마법이 터지고 싸우는 소리가 들려오는 곳에 도착할 수 있었다.

"저쪽으로..."

우리는 싸움에 말려들지 않기 위해 크고 높은 나무 위로 올라갔다.

이미 싸운지 오래 된듯 사상자가 많이 있었다. 여기저기 큰 구덩이가 파여
있고 나무가 뿌리채 뽑혀 있고, 새카맣게 탄 흔적이 있는것으로 보아
마법사가 꽤 마법을 난사한 모양이었다.

"마법사랑 기사는 어디있지?"

류미르가 아래를 내려다보며 말했다.

"흠, 병사들은 몇명 보이지 않네?"

여기저기서 싸우는 사람들을 보니 한쪽은 산적이고 또 한쪽은 용병인건
분명한데 양쪽 다 옷차림이나 생김새나 엇비슷하게 생겨서 누가 어느
편인지 분간이 안갔다. 

"호, 용병 못지않게 잘 싸우는군? 그러니 산적 소탕에 그렇게 애를 먹었겠지."

"아, 저기 기사가 있다. 그럼 같이 싸우는 사람은 산적 두목쯤 되려나?"

그러고 보니 저 쪽에 한명의 기사가 보였다. 그와 같이 대치하고 있는 산적은
덩치가 기사보다 더 커 보였고 투핸드 소드를 사용하고 있었다.

산적은 정말 무식하게도 검을 휘둘러 댔다. 그가 검을 휘두룰때마
다 바람이 불었고 주위의 작은 나무들이나 풀들이 잘려져 날아 올랐다.

그 검에 한방 맞으면 저세상으로 갈 것처럼 보였다. 하지만 그 상황에서도
기사는 이리저리 잘 피하면서 간간히 검으로 공격도 하고 있었다.

하지만 산적도 만만치 않은듯 기사의 공격을 잘 막아냈다.

기사도 그 산적도 대단했기에 쉽게 승패가 날것 같진 않았다.

"이게 인간들이 싸우는 모습이군, 이것도 꽤 재미있는데?"

세이몬과 나는 흥미롭다는듯이 지켜보며 말했고 류미르는 나머지 기사들과
마법사를 찾느라고 계속 두리번 거렸다.

"그만좀 찾아대라. 마법사는 저기 저쪽에 있네, 병사들 몇하고 기사 둘이랑 
같이 있는데? 마법을 너무 써서 지쳐 보인다."

류미르는 내가 가르킨 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 지친 마법사를 기사와
병사들이 둘러싸고 산적들과 대치하고 있었다. 기사 두명은 그럭저럭 산적에게
버티고 있었지만 병사들은 자꾸 흐트러지며 하나하나 쓰러지고 있었다.

"저런, 병사들은 산적한테 상대도 안돼는군. 그나마 저 기사하고 용병들이
있으니 이정도라도 유지했지."

"마법사가 없었으면 이정도도 힘들었겠지, 산적 중에는 마법사가 없나?"

"아마도 그런것 같아. 근데 산적이 정말 어느정도길래 이정도 마법을 맞고도
저정도야?"

"그러니 시장이 골머리를 썩었겠지. 아, 드디어 마법사가 일어났다. 마법을
쓰려나봐."

병사들이 하나 둘 쓰러져 마법사를 감싸고 있던 벽이 위태롭게 되자 마법사가
힘겹게 일어나더니 손을 들었다. 그 모습을 본 산적들은 주춤주춤 뒤로 물러
났다.

"하지만 저렇게 지쳐 있는데 큰 마법은 쓰지 못할것 같은걸?"

류미르가 걱정스럽다는듯 말했다.

"그래도 산적들한테 겁은 줄수 있겠지."

갑자가 강한 바람이 휘몰아쳤다. 마법사가 마법을 쓴 것이었다. 마법사
가까이 있던 산적들은 갑자기 강한 바람이 불어오자 몸을 지탱하지 
못하고 쓰러졌다. 그리고 근처에서 싸우고 있던 용병들과 산적들도
강한 흙먼지가 일어나자 싸움을 멈추고 몸을 사리기에 급급했다.

"호, 지친 상태에서 구현한 마법치고 대단한걸?"

세이몬이 감탄 했단는듯 고개를 끄덕였다.

"필사적이었겠지, 이렇게 되면 우선 후퇴하겠는걸?"

류미르의 말대로 용병들은 조금씩 조금씩 마법사가 있는 쪽으로 후퇴
했다.

"이것으로 산적 소탕은 또 실패했군. 저 산적들 정말 대단한 녀석들일세?"

"아힌, 넌 저 산적들한테 감탄한거냐?"

"너무 그렇게 화내지마 류미르, 어째든 구경 한번 잘 했쟎아?"

내가 생글생글 웃으며 말하자 류미르는 고개를 절래절래 젓더니 물었다.

"이제 어쩔꺼야?"

"나 저 산적들에게 호기심이 생겼어. 도대체 어떤 녀석들이길래
저정도인지."

"어떻게 하려구?"

"산적들을 뒤쫓자."

그러자 류미르와 세이몬이 나를 쳐다봤다.

"쫓아가서 뭐하게?"

"글쎄, 그건 나도 몰라. 하지만 저정도인 녀석들이 어떤 녀석들인지
궁금하기도 하고 한번 붙어보고도 싶고. 또 저 정도의 실력이 있는
녀석들이 재물을 얼마나 모아 놨는지 궁금하기도 하고."

나는 세이몬과 류미르를 돌아보며 씨익 웃었다.

"너희들은 안 궁금하니?"

류미르가 피식 웃으면서 말했다.

"그러니까 한마디로 산적을 치러 가자고?"

"NO, 아니야. 우리가 어떻게 싸우니? 산적 털러 가는거지."
 
그러자 멍해진 세이몬이 한마디 했다.

"뭐하러 몰래 훔쳐? 저정도 녀석들이면 한방에 보낼수 있는데..."

"난 쓸데없는 살상은 싫거든. 하지만 털러 간다고 해서 싸우지 않는다는
보장은 없겠지?"

"어이구, 살상을 싫어하는 애가 싸움 구경은 좋아하냐?"

"류미르 네가 몰라서 그러는데, 세상에서 제일 잼있는게 싸움 구경이랑
불구경이야. 어째든 너희들 갈거지?"

세이몬이 재빨리 먼저 말했다.

"난 찬성."

"류미르, 넌?"

그러자 류미르가 피식 웃으며 말했다.

"결정은 벌써 난거 아냐?"


 

 


 [번  호] 9580 / 10203     [등록일] 2000년 07월 11일 23:46      Page : 1 / 19 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1060 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 14화 산적 털기 (5)                  
───────────────────────────────────────

"푸하하하, 어리석은 녀석들, 우리에게 덤비다니......."

두목같이 생긴 녀석이 나서서 거드름을 피우는걸 보니 슬슬
헤어져 각자의 본거지로 갈것 같았다.

"류미르, 넌 저 산적들을 따라가서 저녀석들의 본거지가 어디인지
알아놔. 나랑 세이몬은 도시로 돌아가서 말하고 짐을 챙겨올께.
나중에 여기서 다시 만나자."

류미르는 고개를 끄덕이고 우리가 있던 나무에서 옆의 다른 나무로
날쌔게 옮겨 갔다. 그리고 나와 세이몬은 병사들과 용병들이 움직이기
전에 공간이동을 해서 도시로 돌아왔다.

여관으로 돌아와서 짐을 챙겨 말을 끌고 다시 나왔다. 그리고 병사들과
용병들이 돌아오길 기다려 도시를 빠져 나왔다.

"왜 저들을 피해서 나오는거야?"

세이몬이 의아한듯 물었다.

"우리가 이쪽으로 가려는걸 알면 분명히 이상하게 생각 할거 아냐. 자기들이
산적한테 져서 돌아 왔는데 그 곳을 많이도 아니고 단 둘이 그것도
기사가 아닌 아직 어린 소년들이 가려고 하니까. 쓸데없는 일은 사전에
피하는게 좋은거야."

우리가 류미르와 만나기로 한 장소로 돌아 왔을때 류미르는 아직 와 있지
않았다. 그리고 사람들도 하나도 없었고 단지 싸움의 흔적을 보여 주는듯
여기 저기 흘려있는 핏자국과 뭉개진 공터가 있을 뿐이었다.

"나중에 말들은 여기다 놓고 가는게 좋겠다. 얼마간 여기 아무도 오려고 
하지 않을것 같으니까."

말들도 기분이 나쁜지 푸르렁 거리는걸 달래서 나무에 매어 놓고 쓰러져
있는 나무에 걸터 앉았다. 세이몬도 내 곁으로 와서 걸터 앉았고 우리는
류미르가 올때까지 할 일이 없었으므로 간식을 꺼내어 나누어 먹었다.

시간이 꽤 지나 날이 어둑어둑 해질때야 류미르가 왔다.

"왜 이렇게 늦은거야?"

기다리다 지쳐 잠이 들었던 세이몬이 일어나서 힐책하듯 말했다.

"아, 미안. 될수 있는한 자세히 알아보려고 이것 저것 살펴 보다보니
늦었어."

나는 류미르에게 샌드위치와 물통을 던져 주며 물었다.

"그래, 산적 본거지는 여기서 멀어?"
 
"좀 거리가 있던데? 저쪽 골짜기 사이에 있더군. 근처에 냇가가 있고
또 넓은 공터가 절벽을 뒤로하고 바위와 수목으로 둘러싸여 있어서 
야영하는건 물론 잘 보이지도 않고 방어하기도 좋던데? 물론 방어 체제를 
구축해 놓고 있긴 하더라."

"자세히 살펴 보았구나. 그런데 그들은 지금 뭐하고 있어?"
 
"파티를 벌이려고 분주 하더라. 공터에 자리를 잡고 멧돼지를 통채로
굽고 술도 갖다 놓는거 보면 자축 파티라도 하는거 같았어."

류미르는 샌드위치를 한 입 베어 먹으며 말했다.

"호, 파티를 하고 있다면 털기에 딱 좋군. 그럼 슬슬 가볼까?"

말들이 너무 불안정해 보였기에 우리까지 떠나면 어떻게 될지 몰라
나는 말들을 재워 버렸다. 그리고 피냄새를 맡고 올 짐승들을 대비해
말 주위에 방어 결계를 쳤다.

"류미르 대충 다 먹었으면 안내해."

류미르는 고개를 까닥이고는 물통의 물을 한모금 더 마신뒤 일어났다.

"이쪽이야."

류미르를 따라 세이몬과 나는 수풀을 헤치고 산적 본거지로 향했다.

날이 완전히 어두워져 캄캄했지만 불은 킬수 없었다. 그러나 나나 세이몬이나
류미르는 어둠 따위가 시야를 별로 방해하지 않았기에 별 문젠 되지 않았다.

한참을 나무와 수풀을 헤치고 올라가자 류미르가 조용히 하라고 손짓 하면서
조심스레 다가갔다. 

저 멀리서 불빛이 보였고 왁작지껄한 소리도 들렸다. 그와 함께 고기 굽는
냄새도 들렸다.

"한창 파티중인가본데?"

"그래도 조심해야지."

세이몬과 나는 소근 거리면서 류미르를 따라 계속 조심스레 걸어갔다.

류미르가 우리를 안내한 곳은 산적 소굴 한쪽을 막아서고 있는 가파른 절벽
중간쯤 나 있는 바위틈새였다. 그곳에서는 좀 위험하긴 했지만 눈에 잘 뜨이지도
않고 산적 본거지가 잘 보였다.

"저쪽으로 동굴이 보이지? 그리고 그 주위로 천막들이 보이고. 아마 저 동굴이
보물을 숨겨놓은 곳인거 같아. 저렇게 경비병이 있는걸 보면."

류미르가 가르킨 곳엔 성인 남자가 겨우 서서 들어갈 만한 크기의 동굴이
보였고 그 입구에는 산적 두명이 서서 지키고 있었다. 그리고 입구 양쪽에는
횟불이 활활 타오르고 있었다.

그리고 그 앞쪽으로는 천막들이 여러개 늘어서 있었고 그 천막 앞에는 
공터가 있어서 그 공터에서 산적들이 파티를 벌이고 있었다.

절벽 끝쪽에는 단상이 있었는데 그곳에는 아까 산적 토벌대를 이기고
거드름을 피우던 산적 두목이 앉아 있었고 그 옆에는 산적으로 보이지 않는
어떤 사람이 앉아 있었다.

그는 보통 산적들 처럼 근육이 나 있지 않았고 오히려 야위었다 싶을
정도로 빼빼 마른 중년인 이었다. 그러나 입고 있는 옷은 꽤 고급스러워 
보이는 옷이었다. 거기에 눈에는 외알 안경까지 쓰고 있었다.

"아힌, 저 사람도 산적이야?"

세이몬도 이상하게 느꼈는지 나에게 물어왔다.

"아닌것 같아. 이상한걸? 잠깐만 뭐라고 이야기 하는 것 같은데 멀어서
잘 안들리쟎아?"

나는 음성 증폭 마법을 써서 단상 위에 있는 두 사람의 대화가 잘 들리도록
했다.

"껄껄껄. 수고 하셨소이다. 이번에도 당신들이 승리 하셨군요."

"푸하하하. 이게 다 당신 덕분이 아니겠소? 당신이 미리 토벌대의 능력과
숫자에 대해서 알려주고 또 마법을 빗나가게 하는 결계 주문이 걸려 있는
방패를 구해주지 않았다면 우린 이기지 못했을 것이오."

"당연히 최선을 다해 도와야지요. 당신이 이김으로 당신이나 나, 둘 모두가
이익이니까요."

"푸하하하, 누구도 생각도 못했을거요. 그 도시의 가장 큰 상인이 나와 손잡고
있을줄은..."

"쉿, 목소리가 너무 큽니다."

"푸하하하, 걱정도 팔자요. 누가 우리 대화를 듣는다는거요? 여긴 모두 다
내 부하들 뿐이고, 그 토벌대는 엉망이 되어 도시로 겨우겨우 갔을텐데..."

"어째든 이걸로 당분간은 또 잠잠하겠지요. 이제 조금만 더 있으면 켈튼쪽과의
운송은 모두 내가 독점을 할겁니다. 그렇게 되면 두목께도 섭섭지 않게 드리
겠습니다."

"푸하하하하, 기대하고 있겠소."

"아, 오늘도 승리를 축하하는 뜻에서 약소하나마 조그마한 선물을 가지고 
왔습니다."

그 빼빼마른 중년인이 손짓을 하자 두명의 남자들이 한개의 큰 상자를
들고 단상 앞으로 나왔다.

그리고 중년인의 손짓을 보고 뚜껑을 열었다. 그 곳에는 금화가 가득 들어
있었다.

그 금화를 본 모든 산적들은 입을 떡 벌렸고 두목은 그걸 보고 흡족하다는
듯이 고개를 끄덕였다.

"당신이 이렇게 좋은 대우를 해주니 우리 관계는 앞으로도 계속 될 거요."

"그럼 전 이만 돌아가겠습니다. 잠시 동안은 저도 조심해야 하니까요."

"그러시오. 이봐!"

두목이 소리쳐 부르자 대여섯명의 산적이 앞으로 나왔다.

"이분들을 성문 근처까지 모셔다 드리도록."

"그럼 안녕히, 다음에 또 뵙지요."

"잘 가시오. 멀리 안나가겠소."

그리고 그 빼빼마른 중년 상인은 산적들의 호위를 받으며 산 밑으로 내려갔다.

"호, 그랬군. 그래서 산적 토벌대들이 매번 실패했던 거였군."

"아힌, 저 상인말야. 꽤 나쁜 사람같아."

"세이몬, 네가 그걸 알다니, 가르친 보람이 있구나. 아힌 어쩔껴? 이대로
보고 있을꺼야?"

"물론 아니지. 그냥 이것만 보고 갈거면 애초에 여기 오지도 않았다.
아, 저기 금화를 옮긴다. 아마 보물 창고로 가는 모양인데? 슛아가자."

나는 하늘로 높이 날아올라 산적들에게 들키지 않게 금화를 옮기는
산적들 뒤를 슛았다. 내 뒤로 류미르와 세이몬도 곧 슛아왔다.

"역시 저 동굴로 들어가는군."

류미르의 말대로 금화 상자를 든 산적들은 천막 뒤쪽에 있던 동굴 쪽으로
가서 입구를 지키고 있던 산적들과 뭐라고 하더니 입구를 지키던 산적
한명이 횟불 하나를 들고 앞장 서더니 곧 나머지 두명도 금화 상자를 들고
동굴 안으로 사라졌다.

"세이몬, 저 입구에 서 있는 놈좀 맡아라."

내 말을 듣고 세이몬은 입구에 홀로 서있던 놈 뒤쪽으로 조용히 내려 서더니
목을 꺽어 처리했다. 난 그를 벽에 잘 세워놔 그냥 보면 서있는 것처럼 보이게 
하고 동굴로 들어갔다.

동굴은 그다지 깊지 않았다. 얼마 들어가지 않아서 금화 상자를 놓고 나오는
녀석들과 마주쳤다. 나는 재빨리 맨 앞에서 횟불을 들고 오던 놈의 목을 베었고
( 허걱 드디어 내가 살인을 했습니다.) 다른 한놈은 세이몬이 처리했다. 그리고 
맨 뒤에서 오던 놈은 류미르가 재빨리 잡아서 목에 단검을 드리댔다.

"자, 아자씨? 동굴 안내좀 해 주시겠어요?"

나는 땅에 떨어진 아직 꺼지지 않은 횟불을 집어 들며 잡힌 산적에게 다정하게 
웃어 보이며 정중히 요청했다. 

그가 움직이려 들지 않자 류미르가 그의 검을 빼앗아 들고는 단검으로 등을 쿡 
찔렀다.

그 산적은 다시 동굴 안쪽으로 들어 가면서 협박 하는걸 잊지 않았다.

"이대로 무사할거라고 생각하냐?"

그래서 난 아주 친절하게 대꾸해 주었다.

"모르긴 몰라도 아저씨도 무사하진 않겠지요?"

얼마 지나지 않아 작지 않은 방이 나왔다. 자연적으로 생긴게 아니라 사람이
깍아서 만든듯 싶었다. 
 

그리고 그동안 받은게 꽤 되는듯 한쪽 벽을 가득히 메우고 있는 상자가 보였다.

세이몬이 가서 열어 젓히자 그 곳에는 금화뿐이 아니라 비단을 비롯하여 향유가
들어있는 항아리등등 이외에도 검을 비롯한 무기들이 잔뜩 들어 있었다.

그리고 맨 구석에 있는 몇개의 작은 상자들에는 금은 보화들이 잔뜩 들어 있었다.

"호, 꽤 되는걸?"

우리가 서로 마주보며 싱글벙글 웃자 끌려온 산적이 비웃었다.

"어리석기는, 이걸 다 어떻게 들고 가려고 하느냐? 겨우 조금밖에 못가지고 갈껄?
괜히 욕심부리다가 목숨을 잃게 될꺼야."

"참내, 그 아저씨 말이 많으시군. 류미르 좀 조용히 시켜라."

그러자 류미르가 산적의 뒤통수를 때려 기절시켰다. 그리고 세이몬과 나는
보물을 챙기기에 바빴다.

무기나 깨지기 쉬운 항아리들은 빼놓고 보석이랑 금화, 그리고 비단을 챙겼다.

별로 어려울건 없었다. 세이몬이 보물 상자를 잘 닫은 다음 번쩍 들어 내 마법
주머니에 넣으면 끝이었다. 시간도 오래 걸리지 않았다.

나는 류미르와 세이몬을 돌아보며 씨익 웃었다.

"왜 그렇게 웃는거야? 너 또 무슨짓을 하려구?"

류미르가 그런 나를 보며 물었다.

"호, 류미르는 눈치가 빠르군. 그냥 이대로 가면 너무 시시하지 않아?"

나는 동의를 구하듯 세이몬을 보며 말했다. 그러자 세이몬은 고개를
끄덕이며 동의했다.

"맞아. 너무 시시해."

"그럼, 우리 쬐끔만 녀석들을 놀래켜주지 않을래? 녀석들도 매운 맛을
봐야하지 않아?"

그러자 류미르가 씨익 웃으며 말을 받았다.

"첨부터 그럴 작정 아니었어? 새삼스럽게 물어보긴..."

"그럼 저녀석들에게 한방 먹여 줄꺼야?"

세이몬도 신나하면서 물어 왔다.

"그럼 이렇게 있을순 없지 않겠어? 가자구!"

동굴 밖으로 나오자 들어갈때 벽에 세워뒀던 놈은 여전히 그대로 있었다.

아직 우리가 여기 온것을 들키진 않았나보다. 류미르와 난 저번에 영주 성에
침입했을때의 실수를 되풀이 하지 않기 위해 이번에는 무작정 쳐들어 가기로
했다. 

천막 너머로 아직도 요란한 소리가 들려 왔다. 파티가 계속 되고 있는것 같았다.

천막 사이를 지나 파티가 벌어지고 있는 공터로 나오자 마자 나는 놈들에게
마법을 한방 날렸다.

"버스트 프레아!"

수십개의 파이어볼이 공터 중앙에 떨어지면서 폭팔했고 커다란 소리와 함께 
큰 불꽃이 솟아 올랐다. 그와 동시에 류미르는 내 오른쪽에서, 세이몬은 내 왼쪽
에서 내달리며 놀라 우왕 좌왕하는 산적들 틈으로 뛰어 들었다.

그리고 나는 두목에게 뛰어들었다. 그는 역시 두목답게 무기를 들고 주위를
둘러보고 있었다. 

난 낮에 녀석의 실력을 봤기 때문에 달려갈때 벌써 정령들을 불러놓고 있었다.
그리고 두목이 보이자 마자 몸을 날려 위에서 그를 검으로 내리쳤다.

그는 침착하게 검을 들어 내 공격을 막았지만 쳐들어 온 녀석이 아직 어린 
소년인것을 보고 놀란것 같았다. 그리곤 곧 불같이 화를 냈다.

"이 쥐새끼 같은 놈이...."

그는 검에 힘을 주어 나를 힘껏 밀어냈다. 그리곤 덤벼들 자세를 취했다.

"카사!"

그러나 녀석이 공격하기 전에 내가 카사를 불렀고 카사는 놈의 옆구리에 불꽃을
날렸다.

"우아악! 이게 뭐야?"

갑자기 옆구리에 불꽃이 일자 그는 당황하면서 한 손으로 옆구리의 불을 껐다.
그때를 틈타 나는 녀석의 손목을 노렸으나 내가 공격하는걸 눈치 챈 놈이
손을 뒤로 돌리며 내 옆으로 슬쩍 비키더니 내게 몸통으로 부딧혀 왔다.

나는 재빨리 속력을 더해 앞으로 구르면서 카사와 실프를 불렀고 그 둘이 합세해서
날린 바람을 타 더욱 거세진 불꽃이 산적 두목에게 정면으로 부딧혀 갔다.

"우아아악~~"

갑자기 몸에 큰 화상을 입은 산적 두목은 바닥을 구르면서 몸에 붙은 불을 껐다.

그러나 그때 내가 운디네를 불러서 아직 바닥을 구른 산적 두목에게 찬 물을 
끼얹게 했다. 

온몸에 뜨거운 화상을 입은데다 갑자기 찬 물을 뒤집어쓰자 두목은 정신을 차리지
못했다. 그때 내가 뛰어들어 그의 어깨를 찔러 검을 떨긴 후에 노움에게 그를
가슴까지 땅에 파묻게 했다. 

그리고 그제야 정신을 차리고 검을 들고 내게 덤비는 산적들을 처리해 갔다.

그들은 숫자는 많았지만 술을 많이 마셔 대부분 취한데다가 아까 내가 한방 먹인
마법에 화상을 입거나 놀라서 완전히 정신을 못차린 놈들이 많아서 상대하기는
쉬웠다.

한참 신나게 이리뛰고 저리뛰고 한뒤 슬슬 지칠때가 되자 주위를 둘러 보았다.

류미르는 단검을 들고 정령들을 불러내어 같이 싸우고 있었고 세이몬은 주먹
하나 들고 상대하고 있었다.

하긴 마물에 비하면 인간 상대하는 것 쯤이야 쉽겠지...

"얘들아, 그쯤하고 이만 가자. 조금 있으면 성에서 무슨 일인가 알아보려고 
올꺼야. 그러니까 여길 뜨자구."

우리가 말을 매어둔 곳으로 돌아오는데 성 쪽에서 여러마리의 말들이 달려
오는 소리가 들렸다.

그들과 마주치지 않기 위해서 그들이 우리를 스쳐서 산적 소굴로 간 뒤에 
말들을 깨워서 다른 도시쪽으로 달렸다.

몇시간 달리자 동쪽 하늘이 뿌옅게 밝아왔다.

"음~~, 상쾌하다. 오랜만에 신나게 놀았는걸?"

재밌었다는 나.

"조금 더 패줄수도 있었는데..."

아쉬워하는 세이몬.

"그런 녀석들은 쓴 맛을 보여줘야해."

당연하다는 듯이 고개를 끄덕이는 류미르.

우리는 다음 도시를 향해 떠오르는 태양빛을 받으며 신나게 달렸다.

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 15 (1)                관련자료:없음  [28588]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-31 11:15  조회:943


 [번  호] 9670 / 10203     [등록일] 2000년 07월 13일 23:58      Page : 1 / 11 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 982 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 15화 경매장에서 생긴 일 (1)         
───────────────────────────────────────
제 15화  경매장에서 생긴 일

 

우리는 몇주를 더 달려 드디어 켈튼에 도착할 수 있었다.

켈튼은 켈튼 연합국의 중심이 되는 국가 이름이자 그 국가의 수도 이름이기도
했다.

앞서 소개 했듯이 연합국은 약 20여개의 소국가로 이루어진 국가다. 말이 
소국가이고 각 나라에서도 독립국임을 자처하지만 현실상으로는 각각의 
나라가 다른 큰 국가의 지방 영지만 했다. 중심이 된다는 켈튼국만 해도 
서너개의 큰 도시와 몇개의 마을로 이루어 졌을 뿐이고 하물며 연합국에서도
작은 국가는 수도인 도시 하나와 몇개의 마을로 이루어 졌을 뿐이다.

 이런 연합국이 타 국가와 나란히 설수 있었던 이유는 비록 각각의 국가가 작지만
상업이 타 국가보다 크게 발달 하였고 또한 각각의 국가마다 확실한 돈벌이가
되는 그 무언가를 하나 이상씩은 가지고 있었기에 나라 크기에 비해 무척이나
부유한데다, 더욱이 그들이 각각 개인으로 행동 했다간 타 국가에게 쉽게 흡수
될 수 있다는것을 자신들이 제일 잘 알고 있었기에 연합국의 결속력은 보기보다
단단했기 때문이었다. 

예전에는 이 연합국가도 하나의 커다란 나라였었다. 바다를 접하고 있는데다
여러 나라의 중심점에 위치했기에 무역이 빨리 발전 하였고 그와 더불어
상업이 크게 번창 하였다.

그러나 그런 시기에 왕궁에서는 여러명의 왕비와 많은 후궁들이 낳은 왕자들의
왕 자리의 다툼이 크게 일어났고 왕실은 매우 혼란스러웠다. 

왕실이 혼란 스럽자 지방에 대한 간섭과 견제는 할 수가 없었고 이 때를 틈타
재정적으로 탄탄해진 지방 영주와 귀족들이 반란을 일으켰었다. 

그중 힘없는 영주나 귀족들은 힘 있는 영주에게로 흡수 되거나 그들에 의해
소멸 당하고 왕실은 무너져 버렸다.

결국 마지막까지 살아 남거나 자신의 세력을 넓힌 영주 및 귀족들은 스스로를
왕이라 칭하고 자신의 영토가 독립국임을 선포 하였다.

이것이 현재의 켈튼 연합 국이었다. 이들 연합국 대부분의 이름은 그 나라의
국왕이 자신이 원래 보유하고 있던 영지나 도시의 이름을 그대로 사용 하였다.

켈튼국도 마찬가지로 켈튼 영주가 세운 국가 이름을 원래 영지 이름을 따서
켈튼국이라고 하였다.

그러나 이들 국가는 워낙 교류가 활발했기에 굳이 여기부터 네 나라 저기부터
내 나라라고 선을 긋거나 따지지는 않았기에 국경선이라고 병사들이 지키거나
따로 보초가 있는건 아니었다. 단지 성이나 도시 자체에서 자신들의 성이나 
도시의 치안을 담당 하였다. 

물론 각 나라의 영토나 경계선은 확실히 있었지만 그건 어디까지나 왕실끼리 
정해놓은 거였고 일반 국민들은 전혀 따지지 않았고 실제로 작은 국가이다보니
국가에서도 따로 국경선을 지키는 것 보다는 각자 도시나 성을 자체적으로 치안
유지 하는것이 훨씬 경제적이었기에 별로 신경쓰지도 않았다.

 연합국가끼리는 상호 침략 불가 조약을 맺었기 때문이기도 했지만 각 나라가
작다보니 전쟁해봤자 침략하는 쪽과 침략 당한 쪽만 손해라는 것 때문에 유지
될수 있는 현상이었다.

 그랬기에 지명을 말할때도 나라이름을 별로 쓰지 않았다. 예를 든다면 내가
'켈튼'이 어디 있냐고 물어 본다면 사람들은 '켈튼국'을 가르켜 주는게 아니라
'켈튼'이라는 도시를 가르켜 준다는 거다.

음, 이야기가 너무 옆으로 샜는데 다시 돌아와서, 그런 켈튼에 우리가 드디어
도착한 거였다. 처음 여행을 떠날때 내가 최초로 정한 목적지가 바로 켈튼
이였으니 목적지에 도착한 기쁨은 꽤나 감격 스러워야 했지만 전혀 그렇지
못했다.

켈튼 도시로 들어선 우리는 도시의 어마어마한 크기와 번화함에 입을 다물지
못했다.

도시의 넓찍한 대로는 편편한 돌들이 쫘악 깔려 있었고 으리으리한 건물들이
내 시야를 꽉 채웠다.

길거리에는 온갓 마차와 짐을 잔뜩 싣고 있는 수레들이 지나다니고 가지각색의
옷을 입고 거리를 지나다니는 사람들에 뭐가 그리 바쁜지 정신없이 뛰어 다니는 
사람들로 너무나 복잡했다.

"와우, 정말 크군..."

"정신이 하나도 없어."

"길 잃어버리기 쉽겠다."

도시에 들어서자 마자 거리 풍경에 정신을 빼앗겨 버린 우리들은 막상 어디로
가야할지 몰라서 한동안 성문 근처에 엉거주춤 서있기만 했다.

"아힌, 어디로 가야해?"

세이몬의 물음에 나는 겨우 정신을 차렸다.

"아, 우선은 여관부터 잡자. 그리고 나서 생각 하자구."

내가 이들을 이끌고 켈튼으로 왔지만 나도 켈튼은 처음 와보는 거고 또 인간
세상을 돌아다니면서 이렇게 커다란 도시는 처음 와보는 거였기에 당황 되었다.

하지만 잠시후 나는 쓴 웃음을 지었다. 

이 세상으로 오기 전 내가 살았던 곳은 이곳 켈튼보다 훨씬 더 크고 더 복잡하고
사람도 더 많았다는 것을 깨달았기 때문이었다.

 500년이라는 오랜 세월동안 이곳에 살면서 점점 그곳을 잊어버리고 있었나 보다.

이제는 그곳에서 알던 사람들도 반 친구들 얼굴이나 이름도 가물가물 했다.

하지만 새엄마나 아빠의 얼굴은 여전히 뚜렷하게 떠올랐다.

그리고 내가 살던 집이랑 항상 지나다녔던 골목길, 학교갈때 타던 전철, 학교,
그리고 놀러갔던 놀이공원 등등은 아련히 떠올릴수 있었다.

아마 오랫동안은 잊어버리지 않겠지....

정말 오랜만에 예전 생각을 하자 기분이 가라 앉았다.

"왜그래 아힌?"

류미르의 물음에 퍼뜩 정신차렸다. 아마 내 표정이 이상해지자 류미르가
말을 걸어왔나보다.

고개를 흔들어 생각을 떨쳐 버렸다.

'현재 나는 여기에 있고, 여행을 즐기러 온거야. 그것만 생각하자. 여행을
시작한지 얼마 되지도 않았는데 이러면 안돼지.'

마음을 추스려 새롭게 다잡고 기분도 팍팍 낼겸 지나가는 사람들에게
물어 물어서 세이몬과 류미르를 도시에서 가장 크고 고급스러운 여관으로
인도했다.

그 여관은 척 보기에도 정말 비싸 보였다. 왠 여관이 대 저택 못지 않은
크기와 화려함을 자랑하며 당당히 서 있었던 것이다.

입구 쪽에는 말을 관리하는 사람들이 있었는데 우리가 말에서 내리자
그들이 와서 말고삐를 받아쥐고는 번호표 세개를 주었다. 나중에 말을
찾아갈때 이 번호표를 보고 찾는 건가 보다.

말에서 짐을 내려서 (나는 보물들만 마법주머니에 넣었기 때문에 베낭이
따로 더 있었다. 류미르와 세이몬도 자신들의 짐을 가지고 있었으니까.)
안으로 들어갔다. 

안도 겉 못지 않게 휘황찬란했다.   

들어가자마자 넓은 홀이 나왔는데 맞은편에는 위로 올라가는 넓고 우아한 
계단이 있었고 옆쪽으로 카운터가 보였다.

천장에는 크고 화려한 샹드리아가 햇빛에 반짝이고 있었다.

"아힌, 무지 비싸보이는데 괜찮겠어?"

류미르가 내 망토를 살짝 잡아끌며 낮게 속삭였다.

"괜찮아, 괜찮아. 우리도 꽤 부자라구. 걱정하지마."

나는 류미르를 안심 시키고 어깨를 피고 당당하게 카운터로 다가갔다.

"어서오십시오. 뭘 도와 드릴까요?"

카운터 뒤에 서있던 제복을 입은 남자가 나에게 정중히 물어왔다.

"여기서 며칠 묵으려고 하는데요?"

"특실과 일반 A, B, C 실이 있습니다. 어디로 하시겠습니까?"

"특실로, 침실이 3개가 있는 방으로 주세요."

"하루에 1존드 입니다. 선불로 하루치 먼저 계산해 주십시오."

그가 나에게 장부를 꺼내며 말했고 나는 그에게 금화 하나를 건내 주었다.

'정말 무지 비싸군...'

라고 생각 하면서...

"여기에 싸인해 주시겠습니까?"

그는 나에게 숙박계와 펜을 건내며 말했고 나는 그곳에 본명을 쓸수 없어서
'아힌 슈타인 시피르' 라고 적었다. 적고보니 과학자 이름을 적었지만
일부러 그런건 아니다. 내 가명과 할아버지 가명을 섞다보니 그렇게 된거지.

"짐을 들어드릴까요?"

"됐어요. 얼마 많지도 않으니 우리가 들고 갈께요."

그러자 어느새 내 옆에 나타났는지 같은 제복, 단지 바지대신 긴 치마를 입은
여인이 나를 향해 고개를 살짝 숙여 보이고 카운터의 남자에게 열쇠를 건내
받자 나에게 말했다.

"이쪽으로 오시겠습니까?"

나는 세이몬과 류미르에게 따라오라는 손짓을 한뒤 그녀를 따라갔다.

우리방은 3층 이었다. 

문을 열자 고급스러운 가구로 꾸며진 넓은 거실이 나왔고 거실로 들어가자
거기에 딸린 문이 4개나 보였다.

3개는 거실 못지않게 화려한 침실이었고 하나는 욕실이었다.

그녀가 나에게 열쇠를 건내고 나가자 세이몬은 거실의 푹신해 보이는 소파로
뛰어 들었다.

"우와, 기분좋다. 이것봐, 푹 파묻히는걸?"

그러나 류미르는 세이몬과 달리 걱정스럽다는 얼굴로 나를 돌아봤다.

"이렇게 사치해도 되는거야?"

"걱정 말라니까. 저번에 영주 부인에게 받은 걸로도 며칠은 이곳에서 있을
수 있다고. 아참, 그거 돈으로 바꿔야지!"

그거 말고도 내가 원하는 정보도 있다는것이 생각났다.

그래도 뭐 급할건 없으니 오늘은 이만 쉬고 내일 나가자는데 합의를 본 우리는
각자 방을 정하고 그날 하루는 푹 쉬었다.
   

 

 [번  호] 9715 / 10203     [등록일] 2000년 07월 14일 23:50      Page : 1 / 15 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1002 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 15화 경매장에서 생긴 일 (2)         
───────────────────────────────────────

다음날 아침을 먹고 여관을 나섰다. 

우리가 제일 먼저 찾아간 곳은 커다란 보석상이었다. 그곳에서 전에
영주 부인에게 얻은 악세사리를 돈으로 바꿀 계획이었다.

그곳 지배인으로 보이는 사람이 우리를 맞더니 내놓은 목걸이, 귀걸이, 
팔찌를 돋보기로 자세히 살펴 보더니 말했다.

"흠, 보석이 흠이 없고 깨끗하기는 하지만 원석이 그리 좋은건 아니군요.
가공도 그다지 나쁘지는 않지만 그렇다고 좋지도 않구, 더욱이 세공도
뛰어나지 않군요. 이러면 세공값은 그다지 쳐드리지는 못하겠고 거의
보석값만 드릴수 밖에 없는데요?"

"그게 얼만데요?"

"흠, 목걸이에 세개, 귀걸이에 각각 하나씩, 팔찌에 두개에다가 세공값을
조금 쳐드리면 그래도 한 5존드밖에는 못드릴것 같은데요?"

"뭐, 그정도면 됐어요. 그다지 돈이 궁하지도 않고, 그게 맘에 안들어서
처분하려고 했을 뿐이니까..."

"그럼 5존드로 할까요?"

지배인은 일어서더니 상점 안쪽으로 들어갔다. 아마 돈을 꺼내오려는
모양이었다.

그때 세이몬이 내 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.

"아힌, 이것좀봐. 보석 경매가 있대. 경매가 뭐야?"

세이몬이 가르키는 쪽을 보니 벽에 보물 경매를 한다는 벽보가 붙어
있었다. 

"물건을 갔다 놓고 살 사람끼리 서로 가격을 말해서 제일 비싸게 부른
사람이 그 물건을 사는걸 말해."

"흠, 왕족이나 아니면 귀족들 밖에 없었으니까 그렇지요. 지금이야 대 부호가
많이 생겨서 그들도 비싼 보석들을 지닐수 있었지만 어디 옛날에야 그럴수
있나요? 그러니 유명한 옛날 보석들은 다 왕실에서 나온 것들일 수 밖에요.
뭐, 현재 그런것들은 왕실만 소유하지 않고 일반 대부호 손에 들어간 것도 
많지만요. 아마 어쩌면 왕실보다 더 많이 가지고 있을지도 모르지요.
자, 여기 돈이 있습니다."

"아, 고맙습니다."

우리는 돈을 받자마자 보석상을 나왔다.

"이제 어디로 갈꺼야?"

"이봐, 아힌. 저기 책방이 있다. 한번 가보지 않을래? 인간들의 책방은
어떤 곳인지 궁금하거든?"

류미르가 길 건너편에 있던 책방을 발견하자 흥분해서 말했다.

"그러자. 뭐 이제 특별히 갈 곳은 없으니까...."

그곳 책방은 예전에 내가 있던 서점이랑 크게 다를바가 없었다. 사면 벽에
천장까지 닿는 책꽂이가 있었고 그 책꽂이에는 온갖 종류의 책이 꽂혀 있었다.

그것도 모자라서 책방 중앙에는 커다란 낮은 탁자가 놓여 있었고 그 위에
온갖 책이 즐비하게 놓여 있었다.

나는 그곳에서 세계 지리서와 큰 지도를 고르고 책들을 쭉 둘러보고 있는데
그중 '세계의 100가지 보물' 이라는 제목의 책이 눈에 띄었다. 

책을 들어   어보니 거기에는 세계에서 유명한 보물 100가지를 적어 놓았는데
그 보물의 그림과 함께 모양과 가격, 유래 등등을 소개하고 있었다.

그곳에 세계 3대 보석 목걸이 소개도 나와 있길래 자세히 살펴 보았다.

'테아칸 왕비 목걸이 - 백금줄과 연결된 진주 가루를 뿌려 멋을 낸 백금으로 
된 초승달 모양의 판에 직경 2인치 짜리의 다이아 몬드를 작은 사파이어들이 
둘러싼 5개의 팬던트 각각을 백금 사슬로 일렬로 연결해 놓아 특이한 멋을 
부린 목걸이. 특별히 정교한 조각을 한 것은 없으나 보석의 조화를 최대로 
살린 목걸이로 일컬어지고 있다.
이 목걸이는 옛날 테아칸 왕국의.....'

'어라? 이거 어디서 들어봤던 말인데? 어디서 들어 봤더라.....책에서 읽은건
아니구..... 누구에게서 들었는데.........엄마는 아니구, 할아버지가 보석 
이야기를 해주실리는 없구, 할머니도 아닌것 같구, 그럼 누구지? 보석에 대해
말해준 드래곤이.......아, 칸 크제나. 맞아 칸 크제나가 나한테 선물로 주면서
말해줬지. 잠깐만 받은게 무슨 목걸이었지? 우씨, 기억이 안나......'        

열심히 머리를 굴리고 있는데 누군가 뒤에서 어깨를 탁 쳤다.

깜짝놀라 뒤를 돌아보니 류미르가 나를 바라보고 있었다.

"뭐해? 책 아직도 못 골랐어?"

"응? 아아, 아냐. 다 골랐어. 넌 어때?"

"나? 난 이걸 골랐지."

류미르가 나에게 내민 책을 보니 '초보 여행자를 위한 기본 상식' 이라고
쓰인 책이었다.

"역시, 류미르. 이게 처음으로 하는 여행이지?"

"쳇, 그러는 너는 아니냐? 뭐 피차 다 아는 사실을 새삼스럽게..."

류미르는 책을 얼른 가져가며 말했다.

"세이몬은 뭘 고른거야?"

"아아, 아직 이 세상일을 잘 모를것 같아서 내가 영웅 소설책 몇권을 골라줬어."

"영웅 소설책? 그거 영웅이 일행이랑 모험하다가 뭐 마왕이나 악룡을 만나서
물리친다는 이야기?"

"응, 맞아."

"그럼 거기 악당이 마왕이야?"

"응, 공포와 암흑 마왕. 예전에 내가 잼있게 읽은 거지."

"그런데 류미르, 혹시 마왕은 마족 아니냐?"

"당연하지. 마왕이 마족인걸 뭐 새삼...힉? 에구구, 이런.."

류미르는 허겁지겁 세이몬이 있는 쪽으로 달려갔다. 다행히 세이몬은
여관에서 책을 읽는다고 아직 보지는 않고 있었다.

그래서 류미르와 나는 마왕이 아닌 못된 마법사가 악당으로 나오는 책을
골라줬다. 처음에 류미르는 악룡이 나오는걸로 골라주려고 했지만 내가
딴걸로 골라 주었던 것이다. 

그리고 그것 말고도 '재미있는 세계 건국 전설 모음집' 이란 책도 골라서
같이 샀다.  

여관으로 돌아와서 우리는 각자가 사가지고 온 책을 들여다 보기 시작했다.
여행하면서 책 읽을 시간은 따로 찾기 힘들기 때문에 시간 있을때 미리미리
읽어 둬야 하기 때문이었다.

 나는 내가 고른 '세계의 100가지 보물' 이란 책을 펼치다가 서점에서 칸
크제나가 준 목걸이가 뭔지 떠오르지 않았다는 것이 기억났다. 

그래서 마법 주머니를 열고 크제나가 준 보석 상자를 꺼냈다.

내가 마법주머니에서 왠 상자를 꺼내자 류미르와 세이몬이 책 읽다 말고
흥미를 보였다.

"그게 뭐야, 아힌?"

"아, 지난 내 생일날 받은 선물이야."

"그걸 갑자기 왜 꺼내는거야?"

"아니, 좀 뭔가 이상해서..."

나는 상자를 탁자위에 올려놓고 뚜껑을 열었다. 

뚜껑이 열리면서 나타난 아름다운 목걸이에 류미르와 세이몬은 넋을 잃고
바라보았다.

"우와, 아름답다..."

"영주 부인꺼는 이거와는 비교도 안되겠는걸?"

류미르와 세이몬이 감탄사를 터트렸지만 나는 목걸이를 보고 당황할 수
밖에 없었다.

그건 바로  테아칸 왕비의 목걸이었던 것이다.

"류미르, 세이몬? 이게 무슨 목걸인줄 알아?"

"선물 받은거라며?"

"내가 어떻게 무슨 목걸인줄 알겠냐?"

"이거 테아칸 왕비의 목걸이야."

"그래? 무지 비싸 보이는데? 아힌, 너네 부자인가보다."

"왕비 목걸이라쟎아. 그래서 이렇게 화려한 거군."

"이 멍청이들아~~~! 아까 읽은것도 기억 안나냐? 내일 경매에 이 목걸이가
나온다쟎아."

"아 그게 이 목걸이야?"

"세이몬, 그렇게 감탄하고 있을때야? 아힌, 이게 왜 너한테 있냐?"

"선물 받은거라고 했쟎아. 아는 할머니가 생일 선물로 준거란 말야."

"그럼 내일 경매에 나오는건?"

"가짜겠지. 이건 진짜라구. 아님 이게 모조품이거나.... 하지만 이 보석은
진짜란 말야."

"똑같은 보석으로 만든 걸수도 있쟎아."

"내말이 바로 그거야. 하지만 어느게 진짜인지 알수는 없쟎아? 난
이거 받을때 처음 본거라구. 그 분이 주실때도 테아칸 왕비의 목걸이라구
했구."

"만약 이게 진짜라면, 경매에 나오는건 가짜겠네? 그럼 그 사람들은
그게 가짜라는걸 모를까?"

"우, 머리아파. 나도몰라. 어째든 내일 그 경매에 가서 확인해 봐야 겠어."

류미르와 내가 심각하게 대화하고 있을때 세이몬이 물끄러미 목걸이를
바라보다가 말했다.

"근데 아힌, 남자가 생일 선물로 이런 목걸이를 받아?"

그러자 류미르가 나를 수상하다는 듯이 바라보았다.

"맞아. 그러고보니, 누가 남자애한테 이런걸 생일 선물로 주냐?"

나는 그 모습을 보다가 한숨을 폭 내쉬고 말했다.

"얘들아? 내가 언제 내가 남자라고 한적 있어?"

"허걱, 아힌. 너 그럼........"

류미르가 갑자기 벌떡 일어나며 외쳤다.

"그래, 난......"

"레즈비언?"

"윈디!"

류미르는 갑자기 생성된 강한 바람에의해 뒤로 떠밀려 넘어져 버렸다.

"이 멍청아, 거기서 왜 레즈비언이 나와? 난 여자란 말야."

"헤, 아힌 너 여자였어? 남자인줄 알았는데...."

옆에 앉아있던 세이몬이 놀랍다는 듯 말했다.

"왜 숨긴거야?"

뒤로 넘어지는 바람에 바닥에 뒤통수를 박은 류미르가 머리를 감싸쥐며
일어나며 물었다.

"누가 언제 숨겼냐? 너희들이 물어보지 않았쟎아? 난 남자인 척 한적 없어."

"칫, 여자라니..."

"류미르? 내가 여자라서 기분 나쁜거 있어?"

"아니 뭐, 그런건 없지만....."

류미르는 나를 힐끗 바라보며 말을 이었다.

"가슴이 없으니 정말 남잔지 여잔지 구분이 안 가는군..."

"아이스 미사일!"

"우아아아~~~악!"

"근데 여자라면서 왜 치마를 입지 않은거야?"

"생각해봐 세이몬, 치마입고 여행을 다니면 얼마나 불편하겠냐? 귀찮아서 그냥 
바지입고 다니는거야."

세이몬이 알았다는듯 고개를 끄덕끄덕했다.

"어쨌든 내일 그 경매장에 가보자. 가보면 어느게 진짜인지 알게 되겠지."


 

 [번  호] 9856 / 10203     [등록일] 2000년 07월 17일 01:28      Page : 1 / 8 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 905 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 15화 경매장에서 생긴 일 (3)         
───────────────────────────────────────

다음날 아침 일찍 일어나서 여관을 나섰다. 

여관 종업원이 해준 말에 의하면 이 보석 경매는 1년에 한번씩 열리는데 그 
경매에 나오는 보석들 대부분이 비싸고 화려한 것들 이어서 구입 희망자는
물론 구경하는 사람들도 많이 몰린다고 한다.

게다가 그 경매가 시작되면 경쟁이 보통 치열한게 아니라서 아침부터 
시작해서 저녁때까지 계속 되기 때문에 경매에 참가하지 않는 한
제대로 좋은 곳에서 구경 하려면 일찍 가서 자리를 차지해야 한다고
했기 때문에 아침 일찍 나선거였다.

그러나 우리 딴에는 일찍 오느라고 왔는데 다른 사람들은 우리보다
더 부지런 했는지 구경하는 자리 중 의자는 벌써 꽉 찼고 그 뒤에도
몇겹으로 사람들이 둘러싸고 있었다.

"우와, 엄청난 사람들.... 이 사람들이 다 구경하러 온거야?"

여관을 나설때는 잠이 덜깨서 몽롱한 채로 류미르에게 끌려와야 했던
세이몬이 구경하러 모인 많은 사람들을 보자 잠이 확 깬듯 했다.

"어쩌지? 자리가 없네.... 아침을 먹지 말고 올걸 그랬나?"

"그래도 소용 없었을껄? 저것봐, 사람들이 도시락까지 싸가지고 
왔쟎아."

아무리 눈씻고 찾아봐도 적당한 자리가 보이지 않았다.

주위를 계속   어보면서 자리를 찾고 있는데 저쪽에 줄로 안쪽으로
들어가는 길을 만들어 놓고 있는게 보였다.

그리고 그 길 입구에 어떤 사람이 책상 앞에 앉아 있었는데 그 책상
반대편에는 세명의 사람이 줄을 서고 있었다.

내가 그쪽을 보고 있자 류미르가 내 시선을 슛아 오다 그걸 봤는지
나에게 물어 왔다.

"어라? 저긴 뭐하는 거지?"

"글쎄, 한번 가볼까?"

"뭐하는 건지도 모르고 그냥 무조건 가면 어떻게해?"

"뭐 어때? 여기 있어봤자 자리도 없쟎아. 뭐하는건지 가보자고."

내가 앞장서서 가자 류미르가 따라왔다. 그리고 잠시후 세이몬이

"야, 너희끼리만 가면 어떻게해?"

라고 소리치며 뛰어왔다.

알고보니 책상 앞에 앉은 사람은 경매 참가 신청을 받고 있는 사람이었다.

보통 경매는 전날까지 참가 신청을 받았지만 이 경매는 멀리 타국에서도
참가하러 오기 때문에 자칫 늦을수도 있는 사람들을 위하여 경매 한시간
전까지 참가 신청을 받는다고 했다.

"얘들아, 우리도 경매에 참가하자."

내 갑작스런 제안에 류미르가 눈을 크게 떴다.

"경매에? 왜? 그거 사려구?"

"아니, 그게 아니라 자리가 없쟎아. 경매에 참가하면 편한 자리에 앉아서
구경할수 있쟎아. 뭐 이쁜거 있으면 살수도 있고...어때? 좋은 생각이지?"

그러자 세이몬이 적극적으로 찬성했다.

"하자, 하자, 하자. 나 그거 하는거 한번 보고싶어."

"아힌, 그러다가 돈 다쓰려면 어쩌려구?"

"내가 넌줄 알아? 돈을 다쓰게? 걱정마. 우리중 내가 제일 금전 감각이
뛰어난걸 몰라?"

"헹, 금전 감각이 뛰어난 사람이 그런 고급 여관에서 묵냐?"

"어때서 그래? 너도 좋으면서, 아힌 빨리 신청이나 하자."

"세이몬, 경매할때 너가 갖고싶은거 나오면 말해. 너 경매하게 
해줄께."

"에? 나 할줄 몰라."

"괜찮아, 괜찮아. 내가 옆에 있을꺼니까 가르쳐 주면 돼잖아."

"정말? 류미르 너도 할꺼야?"

"난 그런거 관심 없어."

"류미르, 입에 침이나 바르고 말해라. 너도 보석 좋아하쟎아."

뜨끔해 하는 류미르를 뒤로하고 나는 참가 신청을 했다.

"여기 번호표가 있습니다. 100번 이시군요. 하긴 오늘은 테아칸 왕비의
목걸이가 경매에 나와서 그런지 보통때보다 참가자가 2배는 늘었어요.
구경하는 사람들도 더 늘고....아, 경매 참가자는 이쪽으로 들어가세요,
이제 한시간 후면 경매가 시작됩니다. 수행원은 2분까지 참석 가능하니까
유념해 주세요."

경매 시작 시간이 1시간 밖에 남지 않아서 뭘 하기에는 어중간 했기에
그냥 들어가서 있기로 했다.

줄을 따라 들어가자 사람들에게 가려서 아까는 보이지 않았던 경매장이
보였다.

앞쪽 높은 단상에는 사회자가 서는 자리와 경매 물품을 올려놓는 탁자가
있었고 단상에서 조금 떨어진 곳에 경매 참가자들이 앉는 의자들이 나란히
정렬되어 있었다.

그 뒤로 이쪽 끝에서 저쪽 끝까지 줄이 가로질러 있었는데 그건 아마 
구경하는 사람들과 참가자들을 구분하기 위한 경계인것 같았다.

그런 경매장에 들어와서 내가 어디에 앉아야 하는지 몰라 두리번 거리고
있을때 안내자인 듯한 사람이 와서 정중히 말했다.

"번호표를 보여 주시겠습니까?"

내가 번호표를 보여주자 그는 번호표를 보더니 우리를 맨 뒷줄의 끝에있는
의자로 안내했다.

아마 내가 거의 마지막 참가자였던 모양이었다.

뒤에 구경하는 사람들은 벌써 꽉꽉 들어차 있었지만 경매 참가자들이 앉는
의자들은 거의 텅 비어 있었다.

단지 내 앞줄에 몇명이 앉아 있을 뿐이었다.

그러나 시간이 지남에 따라 사람들이 속속 들어와서 자리를 메꾸어 갔다.

정말 가지 각색의 남녀노소들이 왔는데 공통점은 모두 다 매우 값비싼 옷을
입고 수행원을 한, 둘씩 데리고 있다는 점이었다.

"역시 부자들만 모여 드는군..."

류미르도 그걸 알았는지 낮게 중얼 거렸다.

내 옆에도 어떤 뚱뚱한 남자가 자리를 잡고 앉았다. 

값비싼 실크로 된 옷을 입고 목에는 금사슬을 여러줄 매고 있었다.

그리고 그의 뒤에는 비서로 보이는 중년 남자와 경호원으로 보이는 우락
부락한 근육맨이 버티고 섰다.

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 15 (2)                관련자료:없음  [28589]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-31 11:16  조회:815


 [번  호] 9922 / 10203     [등록일] 2000년 07월 18일 00:14      Page : 1 / 8 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 886 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 15화 경매장에서 생긴 일 (4)         
───────────────────────────────────────


사람들이 다 자리를 잡고 앉았을때 단상으로 어떤 사람이 올라왔다.

"신사 숙녀 여러분, 오래 기다리셨습니다. 이제부터 올해 보석 경매를
시작하겠습니다."

그가 나무 망치를 들어 단상을 두번 내려치자 경매가 시작 되었다.

처음 올라온 물건은 머리장식 이었다.

진주로 꽃을 만들어 달고 그 주위로 백금으로 만든 잎으로 둘러싼
무척 아름다운 거였다.

"호, 역시 이름 높은 보석 경매 다운걸? 초반부터 저런걸 내놓다니..."

류미르가 머리 장식에 감탄하면서 고개를 끄덕였다.

"류미르, 맘에 들어? 사주랴?"

"내가 저걸 어따가 쓰냐?"

"머리 장식할때 쓰지, 너한테 잘 어울리겠는걸?"

"헹, 나보다는 너에게 더 잘 어울리는거 아냐?"

"그럼 나 사줄래?"

"내가 돈이 어딨냐?"

"왜 없어? 나한테 있쟎아. 모자르면 내가 돈 빌려줄께 걱정말고 나에게
사줘."

류미르와 내가 실없는 대화를 나누고 있을 때 머리 장식에 대한
경매가는 계속 올라갔고 세이몬은 정신없이 경매하는 것을 
지켜보고 있었다.

처음 보는거라 무척 신기했나보다.

결국 그 머리장식은 어떤 부자집 마나님께 4존드에 넘어갔다.

다음 경매 물품으로 올라온것은 팔찌였다.

너비가 5cm 쯤 되어 보이는 황금으로 만들어진 팔찌였는데 팔찌 양 끝이
더 두껍게 황금으로 테가 둘려 있었고, 그 사이에는 옆으로 누인 S 자
모양의 곡선이 팔짜를 한바퀴 휘감고 있었다.

그리고 그 둥근 곡선 사이 사이에 파란 사파이어가 하나씩 박혀 있었다.

"우와, 예쁘다."

여기 저기서 감탄사가 터지는 가운데 내 옆에서도 감탄사가 터져 나왔다.

세이몬이었다.

"세이몬, 저게 맘에 들어?"

"응, 류미르는 안 예뻐?"

"비싸보이긴 하지만, 내가 보기엔 족쇄같아."

"그래? 난 예쁘기만 한데..."

"세이몬, 저게 맘에 들면 사줄까?"

"정말? 사줄꺼야, 아힌?"

" 그러엄, 세이몬이 맘에 들어하는데 하나 사주지 뭐, 경매장에 왔으니
뭔가 하나는 사야 하쟎아?"

그때 벌써 여기 저기서 사람들이 가격을 부르고 있었다.

"1 존드 50."

"2 존드."

"2 존드 30."

"2 존드 50."

"2 존드 70."

"2 존드 80."

"3 존드."

..........

"3 존드, 3 존드까지 나왔습니다. 더 없으십니까?"

어떤 귀족처럼 보이는 중년 남자가 3 존드까지 불렀을때 더이상 가격을
부르는 사람이 없자 사회자가 소리 높여 물었다.

그래도 대답이 없자 사회자는 망치를 들어 단상을 내려치려고 했다.

망치를 두번 내려 치면 그 팔찌는 3 존드를 부른 귀족 남자에게로 넘어갈
것이다.

"3 존드 30."

사회자가 망치로 단상을 내려치기 직전에 내가 재빨리 가격을 외쳤다.

그러자 그 귀족 남자가 고개를 돌려 나를 한번 힐끗 쳐다 보더니 다시
가격을 올려 불렀다.

"4 존드."

"4존드 50."

나도 질세라 50셀을 더 올려 외쳤다.

"4 존드 70."

"5 존드."

나는 귀족 남자가 더 부를 것이라 예상을 하고 6 존드까지 부를려고 했는데
예상외로 그는 가만 있었다.

"5 존드, 5 존드까지 나왔습니다. 더 없으십니까?"

사회자가 주위를 둘러보며 외쳤지만 더 가격을 부르는 사람은 없었다.

"예, 그럼 이 황금세공 팔찌는 5 존드에 100번 참가자님께 넘어갔음을
선언합니다."

"우와~"

그가 망치를 두번 내려치며 선언하자 세이몬은 팔짝팔짝 뛰며 좋아했다.

"쳇, 기껏 영주 부인에게 얻은 5 존드가 세이몬에게 그냥 넘어갔군."

"삐지지마 류미르, 너한테도 하나 사줄께."

"누가 삐졌다고 그러는거야?"

그 뒤에도 경매는 계속 되었고 정오가 되어서야 점심식사 시간 겸 한시간
휴식에 들어갔다.

그때까지 경매 열기는 점점 뜨거워졌고 경매에 참여하는 사람뿐이 아니라
구경하는 사람들까지 조마조마 하면서 경쟁을 지켜 볼 정도였다.

그러나 휴식 시간이 될 때까지도 테아칸 왕비의 목걸이는 나오지 않았다.

아마 유명한 것이니 만큼 나중에 나오려는 듯 했다. 



 

 [번  호] 9984 / 10203     [등록일] 2000년 07월 19일 00:41      Page : 1 / 14 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 897 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 15화 경매장에서 생긴 일 (5)         
───────────────────────────────────────


휴식 및 점심시간이 끝나고 다시 경매는 계속 되었다. 

그런데 그때쯤에 나는 자꾸 걸리는게 하나 있었으니 그것은 바로 류미르의 
태도였다.

세이몬에게 팔찌 하나를 사줘서 류미르에게도 하나 사줬으면 좋겠다 싶어서
괜찮은 물건이 나오면 류미르에게 어떠냐고 물어봤다.

그러나 나오는 물건 모두 맘에 들어하지 않는 거였다. 

이유도 가지가지 였다. 

세공이 맘에 안든다느니, 너무 커서 무거워 보인다느니, 보석이 안 예쁘다느니,
노땅 스타일이라느니.. 등등, 지가 언제부터 그렇게 안목이 높았는지 류미르가
맘에 든다고 하는 물건은 하나도 없었고 죄다 류미르에게 하나씩 흠이 보이는
것 뿐이었다.

결국 난 맘에 드냐고 묻는 것을 포기해 버렸지만, 류미르에게 뭔가 하나
사줘야 할 것 같다는 생각이 계속 내 머리속을 자극하고 있었다.

그렇게 시간은 계속 지나가고 이제 경매도 막바지에 이르렀을즈음
새로 물건이 하나 올라 왔는데 그거은 황금으로 된 서클릿이었다.

디자인이 단순, 깔끔 하면서도 우아해 보였고 세공도 꽤 고급스럽게 된
서클릿이었다. 

앞쪽이 V자 모양을 하고 있었는데 그 뾰족한 부분에 푸른 에메랄드가 하나
박혀 있었다.

눈과 머리카락이 푸른 류미르가 하면 꽤 잘 어울릴것 같았다. (참고로 말하자면
우리 셋은 머리카락과 눈동자 색이 같았는데 류미르는 푸른 색, 나는 붉은 색,
그리고 세이몬은 검은 색이다. 빨강, 파랑, 까망..)

그러나 이번에도 류미르에게 맘에 드냐고 물었다간 또 무슨 이유를 대면서
맘에 안든다고 할 것 같아서 내가 그냥 사서 나중에 주기로 결심했다.

그때

"3 존드 50. 3 존드 50 까지 나왔습니다. 더 없으십니까?"

라고 외치는 사회자의 목소리에 정신이 번뜩 들었다. 내가 생각에 빠져
있는동안 벌써 서클릿의 가격이 대충 결정되어 가고 있었던 것이다.

"4 존드!"

내가 사려는 걸 남에게 빼앗기기는 싫어서 나는 재빨리 소리쳤다.

"예, 4 존드 나왔습니다."

"4 존드 20!"

"5 존드!"

누군가 나보다 더 가격을 올려 부르길래 경쟁하기 귀찮은 나는 가격을 와창
올려서 불러 버렸다.

"아힌, 저걸 네가 하려구? 너한텐 안 어울리겠다."

"류미르, 네가 언제부터 그렇게 안목이 높았냐?"

"이건 누구나 보면 다 안다구, 왜 저걸 사려구 하는거야?"

"예쁘쟎아."

내 한마디에 말문이 막혀버린 류미르는 더이상 말을 잇지 못했다. 하긴 예쁘니까
사지, 안그러면 왜 사겠어?

결국 나보다 더 높은 가격을 부르는 사람이 없었기에 그 서클릿은 내 차지가
되었다.

그리고 드디어 마지막이자 가장 관심이 집중되 있던 '테아칸 왕비의 목걸이'
가 나왔다.

올라온 그 목걸이를 보자 나는 깜짝 놀랐다.

내가 가지고 있는 목걸이와 정말 똑같을 뿐 아니라 보석들도 모두 진짜였던
것이다.

여기 저기서 여느때보다 큰 사람들이 감탄하는 소리가 났다. 

구경하는 사람들 뿐만 아니라 경매에 참가한 사람들까지 모두 크게 술렁
거렸기에 사회자가 망치를 두드려서 조용히 시켜야 할 정도였다.

"아힌, 어떻게 된거야? 너거랑 똑같이 생겼쟎아?"

"보석들도 진짜야, 이렇게 되면 정말 어느게 진짜인지 알수가 없겠군."

"동감이야, 나도 그렇게 생각해. 하지만 할머니가 나한테 가짜를 주실 리가
없는데..."

"네 것도 진짜쟎아."

"그렇지, 보석도 진짜고, 모양도 저거랑 똑같아."

"혹시 테아칸 왕비 목걸이가 원래 2 개가 아니었을까?"

"그렇진 않을꺼야, 세이몬. 만약 그렇다면 세계 3대 목걸이가 아니라 
세계 4대 목걸이라구 했을껄? 그리고 정말 2개를 만들었어도 이렇게 
똑같이 만들었겠어?"

"그런가?"

"우와, 저것좀 들어봐. 딴 물품이랑 가격부터 차이가 큰걸? 벌써 
10 존드 까지 나왔어."

"세계 3대 목걸이쟎아. 50 존드 까지 나와도 당연하다고 생각해."

경쟁은 정말 치열했다. 누군가 가격을 부르면 그에 질세라 또 다른
누군가가 가격을 올려 불렀고, 그러면 또 다른 누군가는 더 올려서
불렀다.

"불꽃이 튀기는데?"

세이몬도 놀라운지 한마디 던졌다.

근데 그때 내 옆에서 누군가 터져 나오려는 웃음을 억지로 참고 있는
듯한 소리가 들렸다.

소리가 나는 쪽으로 고개를 돌리니 내 옆자리에 앉아 있던 그 뚱뚱한
중년 남자가 뭐가 그리 좋은지 입이 귀 밑까지 벌어져 있었다.

그래도 참으려고 입을 손으로 틀어 막았지만 바람이 새어 나오는건
어쩔수 없었나 보다.

그런데 더 이상한건 그 뒤에 서있던 비서같은 중년 남자는 얼굴이
침통해 보이는 것이었다.

경매장에서 가격이 치솟는 걸 보며 좋아하는 남자와 침통해 하는
그의 수행원.... 정말 묘한 관계 였다.
 

이제 가격은 아까보다 훨씬 높아져 50 존드를 넘어서고 있었다.

포기한 사람도 몇몇 나오고 있었지만 그래도 아직까지는 치열하게
경쟁하는 사람이 더 많았다.

그걸 보며 내 옆의 뚱뚱한 남자는 입이 더 벌어졌고 그의 수행원의
얼굴은 점점 더 어두워져 갔다.

"저 뚱뚱한 남자가 이 경매장의 주인인가 보군."

류미르도 보고 있었는지 나에게 낮게 속삭였다.

"그런데 그의 수행원은 왜 저러지?"

"나도 모르겠어. 정말 묘하지 않아? 고용주가 저리 좋아하는데
우울한 표정이라니. 뭔가 이상해."

내 말에 류미르도 고개를 끄덕였다.

경매 가격은 점점 높아져 이제 100 존드 가량 되었다.

이제는 서서히 포기하는 사람들이 늘어갔다.

하지만 그때까지도 포기하지 않고 있는 사람들은 계속 가격을 높여
나갔다.

"정말 어마어마한 금액인걸?"

"그만큼 테아칸 왕비의 목걸이가 탐나는 거겠지, 그러고보니 할머니가
이걸 주며 말씀하시길 테아칸 왕국에서 재정이 모자라 이걸 처분했는데
어떤 상인이 이거 하나 사려구 전 재산을 모조리 내놨다구 하더라.
진짜인지 아님 과장된건지 모르지만 그만큼 매력있다는 소리겠지?"

"근데 아힌, 나 네 목걸이와 저 목걸이하구 다른점을 알아냈어."

계속 경매를 지켜보고 있던 세이몬이 갑자기 뚱딴지 같은 소리를 했다.

"다른점? 저렇게 똑같이 생겼는데?"

"똑같이 생기긴 했지만, 아힌 네건 무척 오래되어 보였는데 저 목걸이는
새것같이 반짝반짝 거려. 안그래 류미르?"

"어? 그러고 보니 정말 그렇네? 이봐 아힌, 테아칸 왕비의 목걸이는 오래
된거 아냐?"

"응? 아, 맞아 몇백년 전꺼라고 했으니 오래 된거지."

"그런데 그렇게 오래된 목걸이가 저렇게 새것처럼 반짝 거릴수 있니?"

"글쎄, 깨끗이 닦아서 그렇지 않을까? 왜 보석 닦는 방법이 있쟎아?"

"그래도 새것처럼 깨끗하게 닦이진 않지."

우리 대화에 갑자기 누군가 다른 목소리가 끼어 들었다.

놀라서 주위를 둘러 보니 사방이 조용해져 있었고 시선이 전부 우리쪽으로
쏠려있었다.

그리고 아까 그 목소리가 다시한번 말했다.

"그래, 맞아. 몇백년 전의 목걸이가 새것처럼 반짝일리가 없지."

이제는 사람들이 웅성웅성 거리기 시작했다. 

단상위의 사회자는 어쩔줄 몰라했고, 내 옆의 뚱뚱한 남자는 경직되어 
버렸다.

"여러분, 조용히. 우리 보석 경매단은 품질을 엄격하게 심사하여 진짜
물품만 내어 놓습니다."

사회자가 소리 높여 외쳤다. 

그러자 누군가가 물었다.

"그럼, 몇백년이나 된 목걸이가 마치 새것처럼 반짝거리는 이유가 뭐요?
당신들만의 특별 세척 방법이라도 있는거요?"

그리고 또 다시 터져 나오는 말.

"저건 진짜가 아니야!"

경매장은 그 말 한마디로 인해 완전히 소란스러워 졌다. 그리고 화가난
경매 참가자들은 제각기 일어나서 나가버리느라고 주위는 정신이 없을
정도였다.

그러나 그 순간에도 내 등골을 오싹하게 하는 시선이 느껴져 그 시선의
근원지를 찾아가 보니 내 옆에 있던 그 뚱뚱한 남자가 나를 죽여버릴
것 처럼 노려보는 것이었다.

"이~~, 쥐새끼 같은 놈들이...."

"얘들아, 왠지 여기 있으면 안될것 같지 않니?"

나는 류미르와 세이몬을 데리고 재빨리 일어나서 입구로 다가갔다. 

그러나 사람들이 너무 많이 몰려 있어서 나가기가 그리 쉽지만은 않았다.

그때 뒤에서 들려오는 청천 날벼락 같은 소리

"저놈들을 잡아!"

그러자 경매장 내에 있던 경호원들이 우리에게로 우르르 달려 들었다.

잘못한건 없었지만 왠지 잡히면 안될것 같은 예감이 들었다.

"흩어져. 나중에 여관에서 만나자구."

우리 셋은 달려드는 경호원들을 피하여 사방으로 흩어졌다.

나는 입구가 막혀 도저히 나가지 못할것 같아 구경하는 사람들과 경매
참가자들을 가로 지르는 경계로 돌진했다.

경계가 줄 하나였기에 그걸 뛰어 넘어 밖으로 나가려는 생각 이었다.

그러나 그곳에도 많은 사람들이 아직 밖으로 나가지 못하고 있었기에
나는 꼼짝없이 경매장 안에 있어야 했다.

보아하니 류미르와 세이몬도 별 좋은 상황은 아니었기에 나는 도망갈
생각은 포기하고 정면으로 맞붙어 나갔다.

"흥, 날 잡으시겠다구? 어디 잡아보시지?"

나는 나에게 달려드는 경호원들에게 파이어 볼을 한방 날리고 그
뚱뚱한 남자가 있는 쪽으로 달려 들었다.

그를 인질로 잡아 경호원들을 막을 생각이었다. 

하지만 그 뚱뚱한 남자 옆에는 근육맨이 버티고 있다는 생각을 미처
하지 못했다. 
 


  

 [번  호] 10113 / 10203    [등록일] 2000년 07월 21일 00:08      Page : 1 / 9 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 684 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 15화 경매장에서 생긴 일 (6)         
───────────────────────────────────────


뚱뚱한 남자 뒤에 서있던 근육맨은 나를 보자 천천히 앞으로 걸어
나오며 느긋하게 검을 뽑아 들었다.

'우씨, 되게 여유 만만이네...'

상대방이 너무 느긋하게 있자 나는 내심 긴장하면서 내 검을 뽑아 
들고 신중하게 노려 보았다.

그런데 그 근육맨은 싱글싱글 웃을 뿐 덤벼들 기미를 보이지 않았다.

"뭐야? 왜 저렇게 웃기만 하는거지? 기분나빠라. 내가 그렇게 
약해 보이나?'

나는 바쁜데 상대방이 덤빌 생각을 안하자 내가 먼저 공격했다.

여차하면 재빨리 튈수 있게 급소를 노리지 않고 팔목을 노렸다.

내가 공격하면 그쪽도 공격할 것이라고 예상하면서...

내가 찔러 들어오자 근육맨은 정말 실력이 뛰어난지 거의 몸을 움직
이지 않은채 내 검을 피해냈다.

하지만 그것 뿐이었다. 

몸을 피한뒤 공격할 거라 생각 했는데 그는 그냥 피하기만 했을 뿐
공격 하려는 움직임을 보이지 않았다.

'왜 공격을 안하지?'

나는 뻗었던 검을 크게 원을 그려 다시 뒤로 돌리면서 이번엔 그의 
다리를 노렸다.

그러나 이번에도 그는 손을 약간 움직여 검을 이동시켜 내 검을 막고는
그냥 싱긋 웃을 뿐이었다.

정말 되게 기분 나빴다.

다시 공격하기 위해 검을 회수하며 뒤로 빠지다가 근육맨과 같이 있던 
그 뚱뚱한 남자의 또 다른 수행원과 눈이 마주쳤다.

그런데 그는 매우 다급한 눈짓으로 내 뒤를 가르켰다.

얼른 뒤를 돌아보니 거기는 어느새 왔는지 경호원 대 여섯이 버티고
서 있는 것이었다.

"이런, 포위를 당했군. 그러길래 주위를 잘 살폈어야지."

그 근육맨은 이걸 노리고 있었는지 나한테 씨익 웃어 보이면서
검을 거두고는 친절한 충고 한마디도 해주었다.

재빨리 경매장 안을   어보니 아직 경매장 안은 미쳐 사람들이 다 빠져 
나가지 못한데다 류미르와 세이몬도 빠져 나가지 못한 상태에서 
경호원들에게 슛기고 있었다. 
 

그럴때 경매장 건물의 벽이 눈에 들어왔다.

이층 높이에 위쪽에는 커다란 유리창이 있어서 경매장 안으로 햇빛이
잘 들어올 수 있게끔 되어 있었다.

내 주위를 다시   어보니 뚱뚱한 남자는 아직도 화가 나 있는지 얼굴이 
벌개져 씩씩대고 있었고 근육맨은 느긋한 표정으로, 그리고 그 옆의
다른 수행원은 초조한 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

그리고 나를 포위한 경호원들은 한발 한발 나에게로 다가오고 있었다.
(이때 김건모의 '부메랑'이 생각나는건 왜일까?)

나는 그들을 향해 한번 씨익 웃어주었다. 그리고,

"윈드 플로우!"

강한 바람이 내 주위에서 일어나 사방으로 휘몰아쳤다.

내게로 다가오던 경호원들이 쓰러지고 의자들이 휩쓸려 가고 사람들이
넘어지고 여기 저기서 비명소리가 났다.

덕분에 혼란스러웠던 경매장 안이 더욱 더 아수라장이가 되었다.

이따를 틈타 나는 벽을 향하여 평소에 사용하는 것 보다 2 배 더 강력한
'버스트 프레아'를 날렸다.

수십개의 강력한 파이어 볼들이 벽과 충돌하여 폭팔하면서 커다란 구멍을
만들었고, 아직 강력한 바람에 경호원들이 일어서지 못하는 틈을 타
재빨리 구멍을 통해 밖으로 달려 나갔다.

원래는 창문으로 도망치려고 했는데 그 뚱땡이의 얼굴을 보는 순간 
무고한 나를 잡으려는 그가 미워져서 조금이라도 더 손해를 입히려고
벽을 부숴버린 것이었다. (나도 못됐지...)

그런데 내가 밖으로 나오자 건물 안을 휩쓸던 바람이 멈췄는지 물건들이 
와장창 떨어지는 소리가 들렸고 그와 함께 그 뚱땡이가 소리치는게 들렸다.

"이 멍청이들아, 뭘하고 있는거야? 벌써 밖으로 나갔쟎아. 빨리 잡아와!"

살짝 뒤를 돌아보니 근육맨과 몇명의 경호원들이 구멍을 향해 달려오는게
보였다.

"허걱~"

이번에 잡히면 정말 큰일날 것 같아서 나는 마침 옆으로 나 있는 골목을 
따라 재빨리 도망쳤다.

처음보는 골목을 지리도 모르면서 이리저리 뛰어 다니다가 서서히 지칠때
쯤, 다음 모퉁이를 도는 순간 나를 놓쳐서 두리번 두리번 거리고 있는 
경호원들과 딱 마주쳐 버렸다.

"우씨, 이게 왠 날벼락..."

"이쪽이야~!"

자기 동료들을 부르며 달려오는 경호원들을 뒤로하고 재빨리 왔던 길로
되돌아 갔다.

그러나 길을 잘 못 들었는지 이럴때면 꼭 도착하는 막다른 골목으로 들어
가게 되었다.

앞으로 나가면 다시 경호원들과 마주칠것 같고, 이대로 기다리고 있자니
그 근육맨과 싸울것 같고 해서 날아 오르려고 할 때였다. (왜 미리 날 생각을
못했나 몰라.)

"이쪽이야."

누군가가 나를 불렀다.

소리가 난 쪽으로 고개를 향하니 아까 근육맨과 같이 있던 그 뚱땡이의
또 다른 수행원이 골목을 막고있는 담벼락 위에서 나에게 손을 내밀고
있었다.

"빨리 이쪽으로..."

나는 그의 손을 잡고 담벼락을 넘어가 그가 안내하는 대로 어느 집의 지하로
들어갔다.

그가 그 뚱땡이의 수행원이라 걱정 되기도 했지만 한참 신나게 슛기느라
지쳐 있었고 또 아까 경호원들이 날 포위할때 눈짓으로 가르쳐 준 것도
있기에 믿기로 했다.

그가 안내한 지하방은 환기를 위한 조그마한 창에서 들어오는 햇빛이 전부
였기에 방안은 어둑어둑 했다.

그가 곧 초를 가져와 불을 밝히자 그제야 방안이 환해졌는데 작업실인지
여기저기 작업대 위에 본 적도 없는 공구들이 흩어져 있었다.

"미안하게 됐군."

그가 나에게 의자를 권하고 자기도 의자에 앉으면서 제일 먼저 꺼낸 
말이었다.

영문을 몰라 멀뚱멀뚱 쳐다보자 (원래는 내가 먼저 고맙다고 해야 하는게
정석 아닌가?) 그는 피식 웃더니 '하아~' 하고 한숨을 내쉬었다.

"이번 일은 나때문에 벌어진거야."

"예? 무슨 일이요?"

"너와 네 친구들이 슛기게 된거 말야. 그 테아칸 목걸이가 가짜라는 걸
눈치채는 바람에 이렇게 슛기게 되었쟎아."

"아, 그거야 그 뚱땡... 아니 그 뚱뚱한 남자가 잡으라고 해서 그런거쟎아요."

"하하, 그는 그 경매장의 주인이지. 그리고 내 고용주 이기도 하고."

"짐작은 했어요. 우리가 그 목걸이가 가짜라는 걸 눈치채서 그는 크게 손해를
보겠지요?"

"그렇겠지. 경매 명성에 흠이 갔으니 이제 그의 경매는 망한거지. 하지만 
그가 벌어들이는 거에 비하면 경매장이 망한거야 새발에 피겠지."

"그가 그렇게 부자예요?" 




      

 [번  호] 10194 / 10203    [등록일] 2000년 07월 22일 00:45      Page : 1 / 14 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 194 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 15화 경매장에서 생긴 일 (7)         
───────────────────────────────────────

"그가 그렇게 부자예요?"       

"그래, 엄청난 부자지. 그는 보석 상인이야. 그러다가 어느정도 자리가 
잡히자 10년 전부터 보석 경매를 시작했지. 비싸고 좋은 것들만 골라서
경매를 하다보니 인지도가 높아진거야. 그러다가 욕심이 생기는 바람에
실종되거나 사라진 유명한 보석들을 똑같이 만들어서 팔기 시작했지.
그냥 보석보다는 유명하거나 사연이 있는 보석이 몇배 더 비싸게 
팔리거든."

"그게 아저씨랑 무슨 상관인데요?"

그가 나를 쳐다 보았다. 

아무 말도 않고 한참이나 쳐다 보기만 해서 오히려 내가 점점 당황되기
시작했다.

처음에는 무표정 했던 얼굴이 점차 어두어지더니 급기야는 침울해져
버렸다.

"그 가짜 목걸이를 만든게 바로 나야. 그것 말고도 여러개를 더 만들었지만
오늘처럼 가짜라는걸 들킨건 처음이지."

"에구, 그러면?"

놀란 나는 벌떡 일어나서 여차 하면 마법을 날릴 생각으로 긴장하고 있었다.

"아니야, 너한테 무슨 짓을 하려는게 아니라, 난 너희에게 정말로 감사하고
있어. 그 목걸이가 가짜라고 밝혀줘서 정말 고맙게 생각해."

그는 정말 나에게 해할 생각이 없다는 것을 보여 주려는듯 손을 휘휘 
내저으며 부정했다.

"왜요? 가짜인게 밝혀져서 아저씨도 곤란한거 아녜요?"

그러자 그는 힘없이 피식 웃었다.

"그래, 네말이 맞아. 나도 그걸로 꽤 큰 돈을 벌고 있었으니까. 그리고
내가 가짜를 만들었다는게 밝혀지면 시에서도 가만 나두지 않겠지."

그리고 나는 다시 바라보면서 미소 지었다.

그런데 그 미소가 환하고 편안해 보이는 미소였다.

"하지만 말야, 언젠가는 밝혀질 거라고 생각하고 있었어. 단지 그게
언제인지 몰라서 항상 맘을 졸이고 있었지. 이제 밝혀져서 오히려
속이 후련해. 이젠 맘 편히 살수 있게 되었다고나 할까?"

나는 엉거주춤 다시 의자에 앉았다.

"그렇게 마음 졸이며 살꺼 뭐하러 첨부터 그런일을 했어요?"

"변명 같지만, 난 정말 그런일을 하고싶지 않았어. 처음에 그 보석 상인이
나를 속여서 만들게 한거지."

"에? 어떻게 속여요? 가짜를 만들어 달라고 해서 만들어 줬을꺼 아녀요?"

"난 애초부터 모조 보석을 만들어서 파는 사람이었어."

"에?"

"속여서 파는게 아니라 이건 가짜라고 당당히 말하면서 파는거 말야.
왜 시장이나 길거리에서 파는 모조품 가게 있지? 그런데서 파는걸
만들었다구."

"그랬군요. 근데 왜 하필 모조품을 팔아서 만들었어요? 가짜 보석을
만들어서 팔 정도면 보석을 세공할 줄 안다는거 아니예요? 그럼 차라리
모조를 만들지 말고 보석 세공을 하실 것이지..."

"하, 그것도 능력있는 사람이나 할 수 있는거야. 무조건 보석을 세공해서
악세사리로 만들어서 내놓는다고 다 사가는줄 알아? 것두 예쁜거나 독특한게
팔릴뿐인걸. 하지만 난 그렇게 내가 독창적으로 예쁘게나 독특하게 만들
센스가 없었어. 어쩌겠어? 아무리 노력해도 안돼는걸, 그래서 포기하고
다른 직업도 찾아 볼려구 했지만 다른 직업은 도저히 못하겠더라구."

"왜요?"

"난 보석을 무지 좋아했거든, 계속 보석을 다루는 직업을 갖고 싶더라구.
그렇다고 보석상인이 되기에는 상술이 없구...그러니 그만 둘 수가 없더라구.
그래서 생각한게 모조품 만들기었지. 난 딴 사람이 만들어 놓은걸 그대로
만들거나 아님 그걸 다르게 만들어 보는건 무지 잘 했거든. 그래서 보석 세공을
그만두고 모조품을 만든거였어. 그리고 이왕 만드는거 아주 유명한 것들을
만들어 보고 싶었지, 아니면 그것들을 내 맘대로 바꿔 보기도 하고 말야.
첨부터 유리같은 모조 보석으로 만들었으니 뭐라고 하는 사람들도 없구,
내 맘대로 바꿨다고 나무라는 사람도 없고 말야. 그리고 내 적성을 살릴수
있기도 하구."

그는 내가 묻지도 않은 말들을 늘어놨다. 

어떤 유명한 목걸이는 자신이 디자인을 살짝 바꾸어 봤는데 그게 더 잘
팔렸다든지 자신이 만든 모조품이 진품 못지않게 똑같아서 사람들이
감탄 했다든지 정말 그의 입은 쉴 새도 없이 움직이며 이야기를 해나갔다.

처음에 말할때는 침울한 표정으로 머뭇머뭇 말하더니 자신이 만드는 모조품
이야기가 나오자 언제 그랬냐는듯 환한 표정에 하하 웃어 가면서 나에게
모조품 모양 디자인 한 것 까지 보여주면서 신나게 말해주는 거였다.

"하아~, 그땐 정말 행복했는데.... 세상에 부러울 것 하나 없었구. 그때
그 보석 상인만 만나지 않았더라면..."

"그 보석 상인이 왜요?"

"어느날 그가 찾아 왔더라구. 그때 내가 '인어의 눈물' 이라는 목걸이를
똑같이 만들어서 판 적이 있었는데 그걸 가지고 왔더라구. 정말 똑같이
잘 만들었다구 감탄하면서 자신이 진짜 보석을 줄테니 그걸 똑같이
만들어 달라구 부탁 하더라고. 자신이 하나 갖고 싶어서 그런다면서
남에게는 가짜라고 말할테니 걱정하지 말라고 하더라고. 난 또 그걸 
믿었지. 내가 만든 가짜가 진품과 구분을 못한다는 것이 은근히 자랑
스럽기도 했고 또 그런 유명한 걸 진짜 보석으로 한번 만들어 보고 
싶었건든..."

"그런데 그걸 경매로 팔았군요?"

"그래. 나중에 그걸 알고 따지러 갔더니 그는 웃으면서 나보고 어쩔
꺼냐고 하더라구. 내가 그걸 만들었으니 나도 공범자가 되었다면서...
하아~, 그때 그냥 자수하고 끝내야 했었는데."

"그때 끝내지 못해서 계속 가짜를 만들었군요. 들킬까봐 조마조마
하면서..."

"그래도 남들이 진품과 구별을 못 할 정도였으니 조금은 기뻤지.
내 실력이 그정도이구나 하고 말야. 하지만 그렇게 되니 그건 내가
만든 작품이 아니더라구. 단지 똑같이 흉내를 낸것 뿐이었지."

"하지만 모조품을 만들때도 똑같이 만드는 거쟎아요."

"그렇지 않아. 모조품을 만들때는 똑같이 만들어서 내놓는것도 있지만
내가 내 나름대로 다르게 바꿔서 만들어 내기도 했단 말야. 그 작품에
나의 생각이, 내 아이디어가 들어갔단 말야. 그게 얼마나 큰 차인지 알아?
새로운 것을 개발해 내는 창의성을 가지지 못한 나는 다른 사람의 작품을
빌려와서라도 내 생각이 들어간 작품을 만들 수 있다는게 얼마나 기쁜지
알아?"

그가 열정적으로 자신의 생각을 토론했지만 내가 전혀 이해한 표정이
아니었던지 그는 쓴 웃음을 지었다.

"하긴, 네게 내 생각을 이해해 달라는게 무리일수도 있지."

"이제 어쩌실 거예요?"

"자수할꺼야. 그 목걸이가 가짜라는게 밝혀 졌으니 나도 무사하지 못할
꺼고, 또 내가 자수한다고 해도 그가 날 어쩌질 못할테니, 그리고 그 뒤에
죄값을 치르고 나서 또 다시 모조품을 만들어야지."

"모조품 만드는게 그렇게 좋아요?"

"그래, 난 예쁜 보석들을 하나하나 모아서 새로운 개체를 만들어 내는
작업이 좋을 뿐이야. 보석 하나하나도 예쁘지만 그걸 조화시킨 아름다움은
그 무엇과도 비교할 수 없거든, 또 그걸 내가 만들었다는 기쁨을 느끼는건
너무 짜릿하지. 난 단지 그걸 느끼고 싶을 뿐이야."

"하하, 이해하긴 어렵지만 아저씨가 원하는 대로 이루어지길 바래요."

"정말 아쉬운건, 난 진짜 보석들을 실제로 보지 못했다는거야. 뭐 사라진
것들이니 누구도 볼 수는 없겠지만, 그래도 한번은 꼭 보고 싶어. 그림으로
보는 것과 실제로 보는것은 어떻게 다른지 알고 싶기도 하고, 또 내가 
정말 똑같이 만들었는지 알고 싶기도 하고."

'뭐 죽는사람 소원도 들어준다는데 산 사람 소원이야 못들어 줄까? 더욱이
날 도와준 사람인데 목걸이 하나 보여주는 것 쯤이야. 보여준다고 닳는건
아니니까...'

라고 생각하면서 난 주머니에서 테아칸 목걸이가 들어있는 상자를 꺼냈다.

내가 뭔가를 꺼내자 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있던 아저씨는 상자가 열리면서
보이는 테아칸 목걸이를 보고 눈이 크게 떠졌다.

한동안 그 목걸이를 뚫어져라 쳐다보던 아저씨 눈에서 눈물이 주르르
흘러 내렸다.

"하,하, 이게 진짜구나. 그래, 이런게 바로 진짜였어. 정말 아름답구나.
네가 이걸 가지고 있었니? 그래서 내가 만든게 가짜라는걸 알았구나?"

"아니예요. 첨엔 나도 놀랐어요. 정말 똑같았거든요."

"아니야, 그렇지 않아. 내가 만든거와 이건 차원이 틀려. 그래, 첨부터
만들때 정신상태가 틀렸는걸, 다시 만들어볼꺼야. 이것보다 더 아름답게,
그래, 나도 아름답게 한번 만들어봐야지. 이런 아름다운 보석을
나도 만들어낼꺼야...."

아저씨는 넋이 나간듯 계속 목걸이를 하염없이 바라보다 고개를 끄덕이다
다시 목걸이를 바라보다 고개를 끄덕이는 일을 반복했다. 

그리고 조그맣게 혼자 계속 중얼거리는 것이었다.

꼭 정신이 나간듯 하는 아저씨의 행동에 내가 잘 했는지 오히려 의심스러울
정도였다.

'하지만 뭐 얼굴은 저렇게 환하니 나쁜짓을 한건 아니겠지.'

아저씨는 계속 정신을 차리지 못했다.

그러더니 순간 벌떡 일어나서 작업대쪽으로 걸어가더니 종이를 꺼내
뭔가를 열심히 그리기 시작했다.

완전 꿔다놓은 보릿자루 신세가 된 나는 아저씨의 뒷모습을 보다가 슬며시
미소를 지었다.

그리고 조용히 공간이동 시동어를 외웠다.

여관으로 돌아오니 잠시후에 류미르와 세이몬도 헥헥거리며 돌아왔다.

우리는 서로 약속이나 한 듯이 자신의 짐을 챙겨들고 서둘러 여관을 나와
도시를 빠져 나갔다.

"그 경매장 주인 꽤나 열받았을꺼야."

류미르가 킥킥 거리며 말했다.

"그래도 그렇지 왜 죄없는 우리가 이렇게 도망쳐야 하는거야?"

경매장에서 슛긴것도 모자라 짐까지 챙겨 도망치듯 도시를 빠져 나온게
못마땅 했는지 세이몬이 툴툴 거렸다.

"뭐 어때? 그 경매장 주인도 꽤나 손해를 봤을껄 뭐. 그러면 된거지.
아, 그나저나 나한테는 아무 이득도 없이 고생만 했군."

"글쎄말야."

세이몬은 계속 툴툴거렸다.

그러면서 한 손으로는 품속을 뒤적뒤적 거리더니 뭔가를 꺼내서 자신의
왼쪽 손목에 턱하니 찼다.

"어라? 세이몬, 그거 경매장에 있던 팔찌 아냐? 언제 챙겼냐?"

"이건 아힌 네가 사준거쟎아. 그러니 내꺼 아냐? 당연히 챙겨야지."

"야, 난 돈 아직 안냈어."

"뭐 어때, 그런 나쁜 놈들은 손해좀 입어야해."

옆에서 류미르가 세이몬을 편들어 주면서 자신도 품속을 뒤적 뒤적 거리더니
뭔가를 꺼내 나에게 던졌다.

얼껼에 받으니 그건 내가 류미르에게 사주려던 서클렛이었다.

"류미르, 너도 챙겼니?"

"경매장 안에서 도망칠때 단상쪽으로 도망치게 되었는데 거기서 경매
물품을 황급히 챙기고 있더라구. 뭐 그렇게 많은데서 하나쯤 가져오는데
어때? 세이몬도 챙긴줄 몰랐지만."

"난 내껄 챙긴거야."

나는 고개를 설래설래 저었다.

하지만 웃음이 계속 삐져나온는건 참지 못했다.

"푸하하하, 역시 너희들은 의적단이야."

나는 내가 들고 있던 서클렛을 다시 류미르에게 던졌다.

"받아!"

류미르는 서클렛을 받아들고 영문을 모르겠다는듯 나를 바라보았다.

"뭐야? 이걸 왜 나에게 주는거야?"

"그거 원래 너 주려고 그랬던 거야. 세이몬과 마찬가지로 너도 네 물건
챙기는데 일가견이 있나보구나?"

"아, 그랬던 거였어?"

류미르는 당황한듯이 서클을 만지작 거리더니 곳 기분 좋은듯 씨익
웃고는 머리에 서클렛을 착용했다.

"흠, 역시 내 생각대로 잘 어울리는걸?"

"이젠 어디로 갈꺼야?"

"보석 모으러 가야지. 다음 타겟은 사랑과 평화의 여신상이야."

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 16 (1)                관련자료:없음  [28590]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-31 11:17  조회:1007


 [번  호] 10158 / 10336    [등록일] 2000년 07월 24일 01:00      Page : 1 / 9 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 756 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 16화 세이몬 납치되다. (1)           
───────────────────────────────────────


제 16화 세이몬 납치되다.

류미르가 변했다.

"변했어."

"확실히 변했지?"

"느물느물해졌어."

"느끼하게시리..."

"하지만 대신 소득은 많쟎아?"

"그건 그렇지."

세이몬과 나는 과일 가게에서 과일을 사가지고 나오는 류미르를 보며 수근댔다.

켈튼을 떠나 다음 목표가 있는 라크네 라는 도시로 향한지 벌써 일주일이 
지났다.

그러고보니 내가 세이몬, 류미르와 함께 여행을 한지도 벌써 한달 하고도
2주가 더 지나 있었다.

그동안 인간 세상을 처음 여행하는 세이몬과 류미르, 그리고 성룡이 되어
처음 여행을 다니는 나는 이제 꽤 익숙하게 지도를 보고 길을 찾고, 여관에
묶고, 필요한 물건을 구입할 수 있었다.

그러면서 우리도 조금씩 변했겠지만 (한달동안 여행해도 변하나?) 그중
류미르는 상당히 많이 변했다는 것을 느낄수 있었다.

뭐, 여행하면서 변할 수 있겠다고 생각은 하지만 세이몬과 나는 때때로 류미르의
변화에 깜짝 놀라거나 감탄하곤 했다.

우리 셋은 남들이 보기에 정말 뛰어난 미소년들 이었다. (난 여자지만 남장을
했으니까) 

그러다 보니 서로 머리색과 눈 색이 틀려도 종종 형제로 오인 받곤 했다.

그런데 우리중 류미르가 키가 제일 크다보니까 사람들은 류미르를 큰 형으로 
생각하곤 했다. (참고로 우리 셋중 내가 제일 키가 작다.)

처음에는 주로 내가 여관에서 방을 주문하고 식사를 주문하고, 물건을 사곤 
했는데 가끔 류미르가 큰 형으로 오인 받다보니 그런 일을 점점 류미르가
맡아서 하게 된 것이다.

여관에 가거나 가게에 들어가면 대부분의 사람들은 세이몬과 나를 가르키면서
동생이냐고 묻기도 하고 3 형제가 다 잘 생겼다고 감탄 하면서 류미르에게
주문하기를 요구하는 것이었다.

그러다보니 나는 점점 류미르에게 그런 일을 맡기게 되었고 또 의외로 류미르가
나보다 더 꼼꼼 했기에 나보다 류미르가 하는 것이 더 좋을 정도였다.

하지만 뭐, 그것가지고 변했다고 그러는건 아니다.

그런 일은 누구나 그 상황이 되면 할 수 있을테니까....

그럼 뭘 가지고 그러냐구? 흠, 그건 말이지...... 

처음 류미르가 가게나 여관 같은데서 주문하길 요구 받으면 당황하기도 하고
머뭇머뭇 거리는 바람에 내성적이라느니 수줍음을 많이 탄다는 소리를
들었고 또 그정도가 되면 내가 옆에서 나서야 했었다.

그러다가 점차 익숙해 지면서 자연스레 잘 할수 있었는데 그러던 어느날,
어느 빵가게에서 빵을 살때 류미르가 포장된 빵을 받으면서 건네주는 소녀
(그 가게 주인 딸내미였다.)에게 미소를 지어 주었는데 그 소녀가 그걸 보고
뿅~~ 가면서 덤으로 빵을 왕창 더 주었던 것이다.

물론 그 전에도 가끔씩 덤을 받기는 했지만 어색해 하던 류미르에게 반해서
그런것 같지는 않았으니까.

그 일이 있은 뒤로는 류미르는 어떤 가게에서 어떤 물건을 사든지 예의 그
(어떤 아주머니의 표현을 빌리자면) 아찔한 미소를 항상 보여 주면서 
지불한 돈으로 산 양 보다 더욱 더 많은 양을 받아 왔던 것이다.

그런거 보면 류미르도 생긴거완 다르게 엄청난 짠돌이었다.

게다가 이제는 어디서 배워 왔는지 모르겠지만 한단계 더 발전해서 
닭살 돗는 아부성 발언까지 살짝 살짝 곁들어 가면서 더욱 더 수입을
늘려 나갔다.

이젠 대표로 나서는건 전부 류미르의 차지가 되었고 세이몬과 나는 그의
뒤에서 그의 나날이 발전되어 가는 솜씨를 보며 감탄만 하고 있으면
되었다.

"대단해 류미르..."

"타고 났다니까."

역시나 이번에도 사과 6개 오렌지 3개를 사는데 덤으로 사과 5개를 더
받고 싱글벙글 하면서 오는 류미르에게 세이몬과 나는 칭찬을 아끼지
않았다.

"후후, 이정도 쯤이야. 하지만 오늘은 옆에 남편이 같이 있는 바람에
많이 얻지는 못했어."

'이구, 그럼 저 가게 안은 지금쯤 찬 바람이 쌩쌩 불겠군...'

우리가 지금 있는 도시는 세키나라고 하는 도시로 켈튼 보다야 작긴 하지만
그래도 꽤나 번창했고 큰 도시에 속한다.

그리고 오늘부터 3일간 축제기간 이어서 다른 때보다 더욱 더 사람들로
붐벼대었다.

물론 우리도 축제가 있다기에 축제를 구경하고 떠나기로 결정하고 지금
구경나온 것이다.

축제는 정식으로 오늘 밤 부터라고 하지만 벌써부터 거리에는 자리를 
깔아놓고 물건을 파는 사람들과 묘기를 부리는 사람들이 가득했고
또 우리들처럼 구경나온 사람들로 거리는 복잡하기도 했지만
활기가 넘쳐 즐거웠다.

특히 인간 세상에 와서 축제를 처음보는 세이몬은 무척이나 들떠 있었다.

'그러고보니 류미르도 축제는 처음 보는거지?'

류미르도 세이몬과 같을거라고 생각한 나는 그를 힐끗 쳐다 보았지만
세이몬처럼 들떠 보이지는 않았다. 

이녀석은 큰 형 대접을 받더니 어느 사이엔가 진짜 큰형처럼 나와 세이몬을
챙겨주곤 했다.

'참내, 대장은 난데 말야...'

그때 여러 사람들이 한꺼번에 웃는 소리가 들렸다.

바라보니까 꽤 많은 사람들이 둘러서서 뭔가를 구경하고 있었다.

"가보자!"

잔뜩 들떠있던 세이몬이 제일 먼저 달려갔고 나와 류미르도 세이몬을 뒤따라
갔다.

가보니까 중년 남자와 이제 20살쯤 되어 보이는 아가씨가 원숭이 한마리를
데리고 재주를 뽐내고 있었다.

놀라운것은 그 아가씨가 정령사 인듯 카사 한마리를 불러내어 원숭이와
재미있는 장면을 연출하고 있었다.

"와, 저게 뭐야?"

"저건 원숭이라는 동물이야. 지능이 꽤 높아."

"호, 저 아가씨가 정령사인가? 정령하고 묘기 부리는건 첨 보는데?"

"류미르, 넌 묘기 부리는 것 자체를 첨 보는거 아냐?"

"푸하하하, 저녀석 되게 웃긴다."

나야 예전에 원숭이과의 동물들이 묘기 부리는건 많이 봤었기 때문에
별루 재미는 없었지만 사람들과 류미르, 세이몬은 정말 재미 있는지
연신 웃어댔다.

"푸하하하, 어? 아힌, 넌 안웃기냐?"

"별루...."

"그래? 그럼 딴데로 갈까?"

"갈꺼야? 잠깐만 기다려, 이거 아직 안 끝났쟎아. 이거 끝나구 가."

"그래그래, 너두 재밌게 보는데 끝나구가. 그렇게 재미 없는것두
아니니까."

            
우리가 그렇게 잡담하는 사이 공연이 끝나서 원숭이가 모자를 들고
사람들 앞을 한바퀴 돌았고 사람들은 그 모자속으로 저마다 동전을
던져 넣어 주었다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 16 (2)                관련자료:없음  [28631]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-08-01 15:24  조회:863


 [번  호] 10552 / 10630    [등록일] 2000년 07월 29일 23:15      Page : 1 / 18 

 [등록자] LODEMP           [조  회] 543 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 16화 세이몬 납치되다. (2)           
───────────────────────────────────────


원숭이가 우리 앞으로 다가오자 세이몬도 류미르도 각자 자신의
주머니 안에서 동전을 꺼내어 던져 주었다.

"아, 잼있었다."

"이제 어디로 갈까?"

"또 이런거 구경하자."

"세이온은 이런게 잼있나봐?"

"처음 보는 거쟎아."

"류미르, 너도 이런거 처음 보쟎아? 그러니까 우리 또 이런거 보자."

"그러지뭐. 아, 저기서도 묘기를 하나봐, 가볼까?"

내가 류미르와 세이몬을 돌아보며 말하자 세이몬은 벌써부터 눈이
반짝반짝 해져선 고개를 열렬히 끄덕였다.

"풋, 세이몬, 그러니까 꼭 강아지 같다. 귀여워...."

"어리다니까..."

"내가 어디가 어때서 어리다는 거야? 그러는 넌 다 컸냐?"

"어린애일수록 자신이 어리지 않다는 것을 증명하고 싶어하는 법이지."

"류미르 너어~~"

"자,자. 둘다 그만하고 구경 안할꺼야? 길거리에서 이러지 말고 가자구."

나는 류미르와 세이몬 사이에 끼어 들어 그 둘을 이끌고 다른 묘기를 
선보이고 있는 곳으로 걸어갔다.

그런데 그때 어떤 사람이 지나가면서 류미르와 부딧히고는 사과도 안하고 
힐끗 우리를 보더니 그냥 가버렸다.

"웃긴 사람이네, 부딧혔으면 사과를 해야 할꺼 야냐? 예의도 없는 
사람 같으니라구..."

세이몬이 투덜 거렸다.

"호, 세이몬. 네가 많이 컸구나. 예의 운운 할줄도 알고....기특하기도 하지..."

"우씨, 류미르. 자꾸 그럴꺼야?"

"둘다 그만 하라니까. 근데 류미르 너 잃어버린거 없어? 아까 그 사람이랑
부딧혀서 뭔가 떨어뜨렸을 수도 있쟎아?"

왠지 그사람이 일부러 그런것 같은 생각이 든 나는 류미르에게 물었다.

"응? 아, 뭐 그렇게 세게 부딧힌것도 아니고, 들고 있는 거라봐야 이거밖에
없는걸?"

류미르는 그러면서 세이몬에게 자신이 들고 있던 과일봉지를 넘겨 주고는
자신의 몸 구석 구석을 점검 하더니 순간 멈칫 했다.

"야? 왜그래? 뭘 잃어버렸어?"

류미르가 멈칫하다가 다시 부지런히 자신의 몸을 뒤적 거리자 불안해진
나는 재차 물었다.

"없어. 어디갔지? 이상하다..."

"왜그러는데? 뭐가 없다는 거야?"

세이몬도 뭔가 이상했는지 류미르를 다그쳤다.

"돈주머니가 없어졌어. 분명히 허리띠에다 매어 뒀는데..."

"그럼 아까 그 부딧힌 사람이 소매치기였단 말야?"

설마 했었는데....

"흥, 이놈은 잘못 걸린거야. 감히 이 류미르님 돈을 훔쳐? 내가 그 주머니에다
추적 마법을 걸어놓은건 몰랐을꺼다."

류미르는 그렇게 중얼거리곤 재빨리 아까 그 소매치기가 사라진 쪽으로
뛰어갔다.

"뭐야? 류미르 어디가는거야?"

사람들 사이로 사라져가는 류미르를 보며 세이몬이 황당해 하며 물었다.

"아마, 아까 그 사람이 가져간 류미르 돈주머니를 찾으러 가는 걸꺼야.
우리도 가보자."

나도 류미르가 사라진 방항으로 걸어가는데 세이몬이 따라오는 기척이
느껴지지 않았다.

"아힌, 나도 따라가야해?"

"응? 세이몬, 넌 안따라 올꺼야?"

"그깟놈 하나 처리하는데 류미르 혼자서 충분하쟎아?"

"딴 놈들이 있을지도 모르쟎아?"

"그래도..."

"왜그래? 아하~, 너 저거 보려구 그러지?"

지금 한창 묘기를 선보이는지 사람들의 감탄사가 쏟아져 나오자 세이몬의
시선이 자꾸 그쪽으로 쏠렸다.

"그러면 세이몬 넌 여기서 저거 구경하고 있어. 내가 류미르 데리고 다시
여기로 올께."

"정말? 그래도 돼?"

"뭐 류미르 실력으로 별일이야 있겠어? 그러니까 넌 여기서 있어. 내가
갔다올께. 대신 딴데로 가면 안돼 알았지?"

"응, 그럼 빨리 갔다와."

세이몬은 신나 하면서 묘기를 구경하는 사람들 쪽으로 다가갔다.

"정말 여기 계속 있어야 해, 딴데로 가면 안돼 알았지?"

"알았어."

나는 세이몬에게 더 당부하고 싶었지만 뭐 별일 있으랴 싶었다. 

그리고 아까 뛰어간 류미르가 또 걱정되기도 해서 류미르가 사라진 쪽으로
발걸음을 옮겼다.

하지만 사람들 사이로 사라진 류미르가 금방 눈에 띌 리는 없었고 또
류미르가 어디로 갔는지 모르기에 나는 사람들이 없는 으슥한 골목으로 들어가
하늘로 날아 올랐다. 

그리고는 실프를 불러 내었다.

"실프, 미안하지만 류미르좀 찾아 줄래? 류미르 알지?"

류미르와 같이 동행하면서 무슨 일이 일어 났을때 여러번 정령들을 불러
내었었기에 나와 계약을 맺은 정령들은 류미르를 알고 있었다.

실프가 고개를 끄덕이고는 류미르를 찾으러 간 사이 나는 어두운 밤 하늘에서
거리를 내려다 보았다.

축제여서 그런지 밤이 점점 깊어감에도 불구하고 거리는 여전히 사람들로
북적 거렸고 여기저기 상점들이나 길거리에 내걸린 등에서 나온 불빛들로 
인하여 거리는 환했다.

"호오, 제법 볼만한걸? 서울의 야경 못지 않게 멋있어."

그러고 보니 이런 멋진 야경을 본건 이곳에 와서 처음이었다.

예전에 내가 사람이었을때는 밤에, 특히 여름 밤에 아파트 옥상에 올라
가서 야경을 바라보곤 했었는데...

내가 이렇게 밤 거리를 바라 보면서 한창 옛 생각에 잠겨 있을때 실프가 
돌아왔다.

'주인님!'

"아, 그래. 실프 찾았어?"

실프는 그렇다는 듯이 고개를 끄덕이고는 앞장서서 날아갔고 나는 잠시 
꺼냈던 옛 생각을 다시 접어 머리 깊숙이 넣어 두고는 실프를 뒤슛아 갔다.

실프가 안내한 곳은 도시 변두리 인적이 드문 곳이었다.

그곳에는 벌써 일(?)을 끝마친듯 류미르가 혼자서 걸어가고 있었다.

"돈은 찾은거야?"

내가 땅에 내려서면서 류미르에게 말을 건내자 놀란듯 류미르가 나를 쳐다
보았다.

"뭘 그렇게 놀래?"

"그럼 넌 이 깜깜하고 으슥한 골목에서 사람 하나 보이지 않는데 누군가
갑자기 말을 걸어오면 안놀래냐?"

"겁이 많기는..."

"이건 겁이 많은게 아니라 누구나가 다 놀라는 거야."

"아, 그래그래, 너 겁 없어. 그건 그렇고 돈은 찾은거야?"

"당연하지. 내가 누군데. 나를 노린 놈이 재수가 없는거야. 근데 
너 혼자 온거야? 세이몬은?"

"아, 세이몬은 거기있어. 아마 묘기를 구경하고 있을껄?"

"참내, 혼자 두면 어떻게해? 무슨일이 나면 어쩌려구..."

"설마 그녀석에게 무슨일이 있겠어? 거기 계속 있으라고 했으니까
우리를 기다리고 있을꺼야."

"그래도 무슨일이 생길지 모르니까 어서 돌아가보자."

류미르는 다급하게 나를 잡아 끌더니 하늘로 날아 올라서 단숨에 세이몬이
기다리고 있겠다던 그 번화가로 날아갔다.

"여기 맞지?"

"맞는것 같은데?"

"근데 세이온은 어디 있냐?"

"이상하다. 분명히 여기서 기다리고 있으라고 했는데...."

"여기 분명히 맞아?"

"맞다니까, 내가 가기전에 이 근처에 있는 가계 몇개를 기억하고 
갔었단 말야. 여기가 확실해."

"그럼 이녀석은 어디로 간거야?"

"글쎄말야. 길도 모르는 녀석이 어디로 간거야?"

류미르와 나는 세이몬이 기다리고 있겠다고 말 한 그 번화가로 돌아왔다.

그러나 분명히 기다리겠다고 호언 장담한 세이몬은 어디로 사라졌는지
아무데도 보이지 않았다.

당황한 나와 류미르는 실프들을 불러서 이 근처의 번화가를 샅샅이 뒤지게
해봤지만 실프들도 세이몬을 찾아내지는 못했다.

"어떻게 된거야? 여기가 아니라면 딴데 있어야 하쟎아?"

"이녀석 그냥 여관으로 돌아간거 아냐?"

세이몬을 찾으러 보냈던 마지막 실프가 돌아와서 고개를 내젓자 류미르가
고개를 갸우뚱 하더니 말했다.

"설마, 길도 모르는데?"

"공간이동을 했을수도 있지."

"아, 그럴지도 모르겠다."

그래서 류미르는 여관에 가보기로 하고 나는 근처 가계들을 다녀보기로
했다.

한시간 뒤 류미르와 나는 다시 그 거리에서 만났다.

"찾았어?"

내가 먼저 류미르에게 물었다.

"아니, 여관으로 돌아가 방에 가봐도 세이몬은 없었고 주인에게 물어봐도 
세이몬을 보지 못했다고 하더라구. 너는?"

"없었어. 또 주인들한테 물어봐도 모르겠다고 하더라구. 하긴, 이렇게
사람들이 많은데 일일이 다 기억하지도 못할꺼구, 바쁘니까 살필 겨를
이나 있겠어?"

"이제 어쩌지?"

이제는 얼굴 가득 걱정스런 빛이 가득한 류미르가 나에게 물었다.

"마법으로 투시해보자. 이 근처에서 마족이 있으면 얼마나 있겠어?
그거면 세이몬을 찾을 수 있을꺼야."

"아, 마법으로 찾는 수가 있었군. 내가 왜 진작 그 생각을 못했지?"

"당황해서 그래. 어째든 마력은 내가 너보다 더 높으니까 내가 시전할께."

나는 두 눈을 감고 마음속으로 집중하기 시작했다.

그러자 류미르가 당황하며 나를 말렸다.

"이봐, 아힌. 길 가운데 서서 그러면 어떻게 해? 저쪽 골목으로 들어가서
하자구."

"아, 그렇군."

류미르가 내 손을 잡아 이끌며 사람들을 헤치며 갈때였다.

누군가가 내 어깨를 톡톡 두드렸다.

"이봐, 혹시...."

"에?"

뒤를 돌아보니 왠 건달같이 생긴 녀석들 둘이 내 뒤에서 나를 바라보고 
있었다.

"무슨 일이죠?"

내가 그들을 돌아 보느라 멈춰서자 류미르가 내 앞으로 나서며 그들에게
물었다.

"아, 그렇게 경계하지 말라고. 우린 나쁜사람 아냐."

'나쁜사람이 자기 입으로 나는 나쁜사람이라고 하는거 봤냐?'

"저희에게 무슨 볼일이라도?"

류미르가 다시 재차 묻자 그들은 싱글싱글 웃으며 말했다.

"혹시 너희들 까만 머리에 까만 눈을 가진 잘생긴 소년을 찾고 있는거 아냐?
이름이 뭐라더라?"

"세이몬."

세이몬과 비슷한 인상을 말하자 류미르가 흥분해서 먼저 이름을 말해
버렸다.

'멍청이, 그걸 먼저 말하면 어떻게해?'

"아, 맞아. 세이몬이라고 했지. 어째든 그 애를 찾는거 아냐?"

"맞아요. 세이몬이 어디 있는지 아세요?"

류미르는 그들이 세이몬을 아는것 처럼 말하자 세이몬은 찾은 것 처럼
기뻐했다.

그 모습을 본 그 건달 두명은 서로 자기들끼리 기분 나쁜 미소를 교환
하더니 처음에 말을 건 사람이 계속 싱글싱글 웃으며 말했다.

"아아, 세이몬은 내 친구랑 같이 있어. 세이몬이 너희들이 자신을 찾을까봐
걱정하더라고."

'수상한 놈들이야.' 

나는 그들이 뭔가 숨기고 있는것 같았지만 류미르는 그들을 완전히 신뢰하는
것처럼 보였다.

"세이몬이 지금 어디 있는데요?"

"아, 내 친구랑 같이 까페에 있어. 묘기를 보다가 만났다고 하더라구."

"지금 안내해 주실수 있어요?"

"물론이지. 세이몬이 우리더러 너희들좀 데려와 달라고 해서 온걸?"

"다행이다, 아힌. 세이몬을 찾을수 있어서. 이녀석 보기만 하면 가만 두지
않을꺼야."

세이몬이 어떤 까페에서 우리를 기다리고 있다는 말에 류미르는 너무 
기뻐하면서 내 손을 부여잡고 흔들어 댔다.

"아, 알았어. 류미르, 알았으니까 이것좀 놔라. 아프다."

"아, 미안 미안. 그럼 안내해 주세요."

"물론 안내해 주지. 따라와."

우리에게 계속 말을 건 사람은 앞장서서 길을 안내했고 나머지 한 사람은
우리 뒤에서 따라왔다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 16 (3)                관련자료:없음  [28632]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-08-01 15:24  조회:752


 [번  호] 10622 / 10630    [등록일] 2000년 07월 30일 23:33      Page : 1 / 9 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 287 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 16화 세이몬 납치되다 (3)            
───────────────────────────────────────


나는 류미르에게 조심하라고 말하고 싶었지만 앞에있는 사람이 자꾸
류미르에게 말을 걸었고 또 뒤에있는 사람은 감시하는 것 처럼 우리를
계속 바라보고 있었기 때문에 말할 기회를 찾을 수가 없었다.

'뭐, 실력이 있으니까.....'

결국 난 류미르와 내 실력을 믿고 잠자코 있을 수 밖에 없었다.

"여기야."

앞장서서 우리를 안내했던 사람이 어떤 건물 앞에 멈춰 서며 말했다.

그곳은 3층짜리의 꽤 큰 건물이었는데 비록 번화가 중심에 위치하지는
않았지만 그래도 그 근처에 있어서 수상한 점이라곤 전혀 없는 그런
평범해 보이는 카페였다.

'내가 잘못 생각했나?'

내가 당황하고 있을때 그들이 우리를 데리고 건물 안으로 들어갔다.

"이쪽으로 와. 세이몬은 안쪽 방에 있대."

우리를 안내해 온 사람중 하나가 카운터에 있던 어떤 남자와 뭔가 이야기를
나누더니 또다시 우리를 더 안쪽으로 안내했다.

'역시 수상해.'

그곳에는 사람들 눈에 잘 뜨이지 않는 곳에 작은 문이 하나 있었는데
그들은 그 문을 열고 우리를 데리고 들어갔다.

문 뒤에는 복도가 있었고 그 끝에는 밑으로 내려가는 계단이 있었다.

창문은 하나도 없었고 간간이 벽에 등불만이 달려 있어 사물을 분간하게
해주고 있었다.

계단을 다 내려가자 그리 크지 않은 홀이 나왔는데 거기서 또 여러 갈래로
복도가 이어져 있었다.

그 홀에는 어떤 중년 남자와 용병으로 보이는 사람 둘이 채찍을 들고 서 있었는데
그중 중년 남자가 나와 류미르를 쓰윽   어 보더니

"이쪽으로..."

하면서 여러 갈래로 갈라진 복도중 한 곳을 가르키는 것이었다.

"뭐야? 여기에 세이몬이 있다는 거예요?"

이제서야 이상함을 눈치 챘는지 류미르가 주춤하면서 우리를 데리고 온 그
건달들에게 물었다.

"물론이지. 난 거짓말은 안해."

그 건달은 그 말을 끝으로 우리에게 한번 씨익 웃어 준다음 왔던 길로
다시 나갔다.

"어떻게 된거야? 여긴 어디지? 당신들은 뭐야? 세이몬이 어디 있다느
거지?"

완전히 당황해버린 류미르가 우리를 기다리고 있었던 듯 보이는 그 중년
남자에게 물었다.

그러자 갑자기 중년 남자의 인상이 찡그려 지면서 그가 손을 들자 뒤에
채찍을 들고 있던 용병 한명이 앞으로 나섰다.

'이런 이러다 싸우겠군. 벌써 일을 저지르면 안돼지.'

"시끄러워 류미르. 여기에 세이몬이 있다쟎아. 잠자코 있어."

"하지만 아힌, 좀 이상하쟎아."

"그래서 지금 어쩌겠다는 거야? 우선은 세이몬을 찾아야지. 이봐요 아저씨.
여기에 얼마전에 머리와 눈동자가 까만 잘 생긴 남자애 하나 온거 맞아요?"

"훗, 이곳에 있는 애들은 모두 잘 생겼지. 하지만 네 말대로 아까 머리와
눈동자가 까만 애가 온건 맞아."

중년 남자가 다시 손짓을 하자 용병은 뒤로 물러났다.

"거봐, 류미르. 여기 세이몬이 왔다쟎아."

"자,자. 잡담은 그만하고 이쪽으로 오실까?"

중년 남자는 다시 복도를 가르켰고 우리는 그가 가르키는 복도로 걸어갔다.

그곳이 어디였는지는 얼마 안 있어 알게 되었다.

그 복도를 조금 따라 걷다 보니 복도 양 옆으로 큰 쇠창살로 막혀있는 방이
쭉 늘어서 있었던 것이다.

그리고 그 쇠창살 안에는 각각 3~4명의 소년들이 있었다.

"호, 또 특등품이 들어온건가? 오늘은 운이 좋군."

그 복도 안쪽으로 채찍을 든 또 다른 용병이 걸어오면서 우리를 쓰윽   어
보더니 그 중년 남자에게 말을 걸었다.

"이녀석들을 데려가. 저 파란 머리는 주의해. 빨간 머리는 눈치가
빠르니 괜찮을꺼야."

"그러지."

또 다른 용병은 고개를 끄덕끄덕 하더니 우리에게 손짓을 했다.

"따라와."

"저기, 아저씨?"
나는 기회를 봐서 그 용병에게 말을 걸었다.

"왜?"

"좀전에 우리말고 또 여기 들어온 애가 까만 머리의 남자애 맞아요?"

"네가 그걸 어떻게 알지?"

"제 친구거든요."

"그래? 쿡, 친구따라 천국에 왔군."

"근데 그애 지금 어디 있어요?"

"아아, 아마 지금쯤 행복한 경험을 하고 있을꺼야. 다른 곳에서는 경험 못할
아주 독특한 경험을 말야..."

"벌써 불려갔군..."

내가 갑자기 발걸음을 멈추며 중얼 거리자 류미르와 그 용병이 나를 
바라보았다.

"뭐야, 너? 빨리 안따라와?"

용병이 인상을 쓰면서 채찍을 들어 올렸지만 난 상관하지 않았다.

"류미르, 세이몬이 여기 없다니까 여기 있을 필요가 없겠지? 그 용병은
네가 알아서 손좀 봐줘. 죽이지는 마. 여기 지리를 알아야 하니까."

그러자 류미르가 씨익 웃으면서 말했다.

"맡겨둬."

그리고는 그 용병을 노려보며 허리에 차고 있던 단검을 꺼내 들었다.

황당해진 용병은 나를 먼저 처리해야 할지 류미르를 먼저 처리해야 할지
고민하더니 주의하라는 말을 들은 류미르를 먼저 처리하기로 결심 
했는지 천천히 류미르에게 다가갔다.

"넌 오늘 잘못 걸린줄 알아라. 내가 이 일만 벌써 5년째다. 들어가기 전에
따스한 채찍맛좀 보여주지. 그럼 다시는 건방지게 굴지 못할껄?" 

나는 느긋하게 뒤로 물러나서 류미르가 그 용병을 상대하는 모습을 구경하려
했다.

그런데 그때 뒤에서 가느다란 목소리가 들렸다.

"쓸데없는 짓이야. 결국 신나게 맞고 말걸...."

"저 용병이 얼마나 지독한 놈인지 몰라서그래."

"또 한 녀석이 맞게 생겼군...."

복도에 나 있는 방에 있던 소년들이 수근거리는 소리였다. 

주위를 둘러보니 나와 류미르가 있는 근처의 방에 있는 아이들은 다 쇠창살에
매달려 구경(?)하고 있었다.

"두고보면 알겠지..."

나는 벽에 편안히 기대며 중얼 거렸다.  
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 16 (4)                관련자료:없음  [28633]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-08-01 15:25  조회:974


 [번  호] 10668 / 10695    [등록일] 2000년 07월 31일 22:48      Page : 1 / 12 

 [등록자] LODEMP           [조  회] 375 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 16화 세이몬 납치되다 (4)            
───────────────────────────────────────



류미르는 내 기대에 어긋나지 않고 쉽사리 그 용병을 제압할 수 있었다.

그 용병이 채찍을 휘둘러 류미르를 향해 내리꽂자 류미르는 채찍이
자신에게 닿기 바로 전에 살짝 옆으로 비킨 뒤 곧바로 용병에게 달려
들어 그가 미쳐 채찍을 회수하기도 전에 단검 뒤쪽으로 안면에 강하게
한방 먹였다.

그리고 그 용병이 뒤로 쓰러지기 직전 재빨리 그 용병의 뒤로 돌아가서
그의 팔을 꺾고 무릎을 꿇게 했다.

그 용병도 너무 쉽사리 제압 당하자 오히려 당황한 듯 보였다.

"이거 이거, 너무 싱겁쟎아?"

류미르가 싱긋 웃으며 말했다.

나는 바닥에 무릎을 꿇은 용병에게 다가가서 그의 앞에 쪼그리고 앉아
그와 눈을 마주쳤다.

"세이몬은 어딨어요?"

"큭, 그걸 내가 말할것 같아? 너희들이 나를 제압했다고 기가 살은
모양인데 여기서 빠져 나갈 수는 없을껄?"

"호, 왠지 어디선가 들어본 말 같은데?"

용병을 잡고 있던 류미르가 피식 웃으며 말했다.

"흠, 말해줄 생각이 없는거 같아. 어쩌지 류미르?"

"내가 해결할까?"

"뭐야? 뭘 어쩌려는 거야?"

류미르가 이런 일은 많이 해봤다는 듯 자신있게 대답하자 그제야
쬐게 겁 먹은듯 용병이 주춤 거렸다.

나는 그 용병에게 씨익 웃어주며 류미르보고 해결하라고 말하려고
했다.

그러나 그 순간 갑자기 커다란 폭팔음이 들리면서 복도와 벽이 흔들렸다.

"이 기운은...."

류미르가 뭔가를 느낀듯 말했다.

"세이몬의 기운이야. 뭐, 이제 대답을 들을 필요가 없어진것 같은데?"

내가 류미르의 말을 이어 대답했다.

"세이몬이 흥분한것 같아. 예전같지 않은 강한 기운인데?"

"뭔 일이 있나보군, 어째든 그 녀석을 찾으러 가야지?"

"아힌, 이 녀석은 어쩌지?"

"재워줘."

다시 폭팔음이 들려왔다. 

그러나 그것은 아까 것보다는 작은 소리였고 또 벽이 흔들리지도 않았다.

"이봐, 너희들..."

류미르는 그 용병의 뒤통수를 때려서 잠재우고 세이몬의 기운이 
느껴지는 곳으로 가려고 할때 누군가가 우리를 불렀다.

내 바로 옆의 방에 갖혀있던 소년중 하나였다.

"왜?"

"갈때 가더라도 우리좀 풀어주고 가지 않을래?"

나는 류미르를 돌아 보았고 류미르는 어깨를 으쓱했다.

"뭐, 세이몬은 그다지 급하지 않으니까..."

"풀어주자고?"

류미르가 의아한 듯 물었다.

"왠일이야, 아힌? 너완 상관없는 귀찮은 일에는 끼어들지 않으려고 
하면서..."

"가끔은 예외도 있는 법이지. 그리고 또 다른 생각도 있고....너도 좀
도와라. 내가 이걸 다 하리?"

나는 가벼운 파이어 에로우 (불화살)을 만들어 내어 쇠창살의 자물쇠를
파괴하면서 대꾸했다.

류미르도 다시 어깨를 으쓱 하고는 나를 도와 쇠창살의 자물쇠를 
하나 하나 파괴해 가기 시작했다.

얼마후에 복도에는 소년들로 가득 차게 되었다.

그런데 풀어 줬으면 밖으로 나가야 할텐데 그들은 서로 눈치만 보면서
움직이려 하지 않았다.

"이봐, 왜 여기에 서 있는거야? 안갈꺼야?"

마지막 자물쇠까지 다 파괴해서 이제는 소년들이 모두 밖으로 나왔음에도
불구하고 나가지 않고 복도에 서 있기만 하는 아이들을 향해 류미르가 
의아한 듯 물었다.

그러나 그들은 대답도 하지 않고 계속 서로의 눈치만 보면서 움직이려 
하지 않았다.

"참내, 풀어달라고 한 녀석 누구야? 기껏 풀어줬더니 도망가지도 않냐?"

"나둬 류미르. 이 녀석들은 상관하지 말고 세이몬에게나 가자구."

폭팔음이 계속적으로 들려왔고 점점 더 자주 들려오자 슬슬 세이몬이
걱정되기 시작한 나는 앞장서서 세이몬의 기운이 느껴지는 쪽으로 걸어갔고 
류미르도 그들을 상관하지 않고 내 뒤를 따라왔다.

그런데 아까 풀어줬던 소년들이 류미르의 뒤를 주춤주춤 따라오는 것이었다.

"뭐야? 쟤네들 왜 따라 오는거야?"

소년들이 따라오자 당황한 류미르가 나에게 물었다.

"저 녀석들은 여기서 도망칠 자신이 없는거야. 그런데 우리가 강해 보이니까
자신들끼리 도망치는 것 보다 우리를 따라서 도망치려고 하는거지."

"그럼 저들을 데리고 갈꺼야?"

"누가 데리고 간대?"

"그럼 그냥 나둘꺼야?"

"그럼, 당연하지."

"저렇게 따라오는데?"

"자기들이 따라 오겠다는데 누가 말려?"

"우리를 따라오면 위험할텐데?"

류미르가 걱정스럽게 물었다.

"자기 자신은 알아서들 지키겠지."

"아힌, 넌 너무 매정해."

"난 현실적이라고 생각 하는데? 평생 남이 나를 지켜줄 수는 없는 거쟎아?"

"그래도 가끔은 남의 도움을 받을수도 있다고 생각해."

"그거야 그렇지만 항상 그럴수는 없어."

"지금이 그 가끔일 수도 있쟎아?"

"그래서 저들을 도와 줬쟎아? 그리고 따라오는 것도 가만 냅두고."

"하지만 우리가 지금 위험한 곳으로 가는 걸수도 있쟎아?"

복도를 계속 따라가니 아까 우리가 여기 들어올때 중년 남자와 용병 둘을
만났던 그 홀이 보이기 시작했다.

그리고 그 홀에는 아까 그 중년 남자는 없었지만 용병 둘이 잡담을 하고 
있다가 우리를 보고 놀랐다.

"뭐야? 이녀석들? 어떻게 나온거지? 아크는 뭐하는 거야?"

"어째든 빨리 저놈들을 처리해. 안그러면 우리가 끝장이라구."

두 용병은 긴장하면서 채찍을 들어 올렸다.

뒤에서 소년들이 움찔 하는 것이 느껴 졌으나 나는 신경쓰지도 않고 그
용병들을 향해 손을 들어 올렸다.

"슬립!"

그 두 용병은 채찍을 든 채로 서로 등을 맞대고 사이좋게 잠이 들었고
나는 그들의 곁을 지나쳐 홀에 들어섰다.

홀에는 여러 갈래로 갈라진 복도가 있었기에 나는 잠시 서서 세이몬의 
기운을 느껴 보았다.

"위쪽이야. 올라가야 겠는걸?"

내가 이 홀 쪽으로 내려올때 걸어왔던 계단으로 다시 올라가자
여길 들어 왔을때 통과했던 문이 보였다.

손으로 슬쩍 밀어보니 꿈쩍도 안했다.

"잠겨있는것 같아."

나는 류미르를 돌아보면서 말했고 그 말에 류미르가 나서서 문을 자세히
뜯어 보았다.

"여기에는 자물쇠가 안 보이는데? 밖에서 잠겼나봐. 아니면 우리가 모르느
문을 잠그는 장치가 있는지도 모르지."

"어째든 우리는 그걸 찾아내는 재주가 없쟎아? 부수자."

"그러다 놈들이 몰려오면 어쩌려구?"

"싸우면 돼."

"그래도...."

류미르는 평소 답지 않게 왠지 주저주저 했다.

"저 녀석들 걱정하는 거라면 이 밖은 1층이니까 재빨리 튀면
도망칠수 있을꺼야."

내 말을 들었는지 뒤의 애들은 수근수근 거렸고 잔뜩 긴장한 표정이 더 더욱
굳어졌다.

나는 그들을 힐끔 바라본뒤 뒤로 몇걸음 물러섰고 류미르도 문으로 부터
멀찍이 물러났다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 16 (5)                관련자료:없음  [28722]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-08-03 12:49  조회:802

  [번  호] 10709 / 10747    [등록일] 2000년 08월 02일 22:33      Page : 1 / 13

  [등록자] LODEMP           [조  회] 328 건
  [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 16화 세이몬 납치되다. (5)
 ───────────────────────────────────────





 "버스트 프레아!"

 수십개의 파이어 볼이 문을 향해 날라갔고 잠시 후 문과 부딧히면서
 엄청난 폭팔음과 함께 문이 파괴 되었다.

 그런데 내가 너무 마력을 많이 넣었는지 문과 함께 문 주위의 벽도
 같이 날라가버렸다.

 덕분에 우리가 있었던 쪽에 파편들이 많이 튀어서 류미르가 실드를
 쳐서 막아야 했다.

 "이봐, 마력을 얼마나 넣은거야?"

 "응? 아하하, 문이 두꺼운거 같아서 좀 많이 넣었어. 한 4서클 정도..."

 "아예 여길 다 날려버리지 그랬냐?"

 "너무 그러지마 류미르, 때론 실수도 하고 그러는거지..."

 공중에 흩날렸던 먼지와 파편들이 가라앉자 우리는 밖으로 나왔다.

 그런데 내가 날린 마법이 엄청난 폭팔 소리와 폭팔을 일으켰음에도
 불구하고 이쪽으로 와보는 사람이 한명도 없었다.

 그 틈을 타서 우리를   아 왔던 소년들은 제각각 밖으로 도망쳐
 버렸다.

 "이게 어떻게 된거야? 왜 사람이 한명도 안 보이는 거지?"

 주위를 둘러보며 류미르가 의아한 목소리로 중얼 거렸다.

 "아무래도 모두 세이몬쪽으로 몰린거 같아."

 "그럴지도 모르겠네. 아힌, 세이몬은 어딨어?"

 "잠시만 기달려봐."

 나는 다시 정신을 집중해서 세이몬의 기운을 느끼려고 했다.

 그러나 윗층에서 또다시 폭팔음이 들려 왔기 때문에 그럴 필요가
 없게 되었다.

 "위쪽이야!"

 류미르는 소리치면서 먼저 위층으로 연결된 듯한 계단을 찾아내어
 뛰어 올라갔다.

 류미르의 뒤를 따라 위로 올라가보니 그곳은 넓고 화려하게 꾸며진
 홀이었는데 그 화려한 홀을 아름답게 장식하고 있었을 온갓
 화분들과 샹데리아, 그리고 꽃병들이 모조리 벽 쪽으로 몰려와
 박살이 나 있었다.

 더욱이 홀 중앙에 가지런히 놓여 있었던 듯한 식탁과 의자들도
 똑같은 운명이 되어 있었다.

 그리고 거기에 덤으로 열 댓은 넘어보이는 용병들이 여기저기
 쓰러져셔 신음을 흘리고 있었다.

 "와, 아깝다."

 "류미르, 지금 그런 소리 할때야? 저기좀 보라구."

 내가 가르킨 곳에는 나와 류미르가 서 있는 쪽의 맞은편 벽이었는데
 그곳에는 커다란 구멍이 나 있었고 그 앞에는 세이몬이 서 있었다.

 그리고 세이몬 앞을 여러 용병들이 둘러싸고 경계하고 있었다.

 하지만 세이몬의 몸 주위로 검은 기운이 강하게 뻗어나오고 있었기에
 용병들은 세이몬을 둘러싸고 경계만 하고 있을 뿐 쉽사리 덤비지
 못하고 있었다.

 그리고 그들은 세이몬에게 정신이 팔려 우리가 올라온 줄도 모르고
 있었다.

 "아힌, 세이몬 좀 봐. 아예 맛이 갔는걸?"

 류미르의 말에 세이몬을 자세히 보니까 눈에 촛점이 없이 멍해 있었다.

 "쟤가 왜 저러지?"

 "나도 모르지."

 "류미르, 지금 농담이 나오냐?"

 나는 류미르를 한번 흘겨 보고는 살짝 날아올라 용병들 머리 위를 뛰어
 넘어 세이몬 곁에 사뿐히 내려왔다.

 "세이몬, 정신차려!"

 나는 세이몬의 등짝을 강하게 후려 갈기며 소리쳤다.

 내 손에 강하게 얻어 맞은 세이몬은 크게 휘청 하더니 다시 자세를 잡고
 나를 바라보았다.

 "아힌?"

 나를 바라보던 세이몬의 눈은 처음의 멍한 상태를 벗어나 점차 촛점이
 돌아왔다.

 그리고 그와함께 세이몬의 몸 주위를 감싸고 돌던 강한 검은 기운이
 점점 옅어지더니 사라졌다.

 "아힌~~"

 세이몬이 갑자기 나에게 달려들어 엉겨 붙으며 울음을 터트렸다.

 "흐어어엉~~~"

 "으악, 세이몬. 왜그러는거야? 응? 뭔 일이 있었어?"

 "어어엉~~, 있쟎아. 흐윽, 어떤 뚱땡이 남자가, 어어엉~~ "

 세이몬은 너무 서럽게 울어 대느라 말을 잇지 못하였다.

 그러나 나는 세이몬이 그 뚱땡이 남자라고 말하는걸 알아 듣고는
 어떻게 된건지 짐작할 수 있었다.

 "어떻게 된거야?"

 류미르도 내 곁으로 사뿐히 착지 하면서 물었다.

 "아마 세이몬을 미소년 취향인 변태한테 선을 보였나봐.
 그 인간이 세이몬을 어떻게 했나보지."

 "호오, 그래서 세이몬이 폭팔한거구? 흐음, 그 인간은 명을 달리
 했겠군. 운도 없지...."

 "그래도 싸지. 그나저나 세이몬도 찾았으니 여길 나가야지?"

 "하지만 그렇게 울고 있는데 어떻게 데리고 나가지?"

 "하아~, 것도 그렇군. 이봐 세이몬, 그만 울어. 응? 착하지?"

 "흑흑흑, 아힌... 흐어어엉~~"

 그때였다.

 "이게 무슨 일이야?"

 용병들 뒤쪽에서 날카로운 아줌마 목소리가 나더니 용병 가운데가
 쫘악 갈라지면서 새로 등장한 인물들을 보여 주었다.

 맨 앞에 어떤 중년 부인을 선두로 그 뒤에는 중년 남자 두세명과 우리를
 데리고 온 건달 둘, 그리고 용병 5명이 그 뒤에 당당히 버티고 있었다.

 "뭐야, 저것들은....겨우 꼬마 3명을 처리 못해서 이지경을 만들어놔?"

 선두에 서 있던 중년 부인이 아까 그 날카로운 목소리로 또 다시 호통을
 쳤다.

 그  중년 부인은 약간 통통한 몸매에 화려한 드레스를 입고 있었고
 얼굴은 화장을 안한 맨 얼굴이었는데 무척이나 평범한 얼굴이었다.

 그녀가 이곳에서 대빵인듯 다시 소리쳤다.

 "뭐하는 거야? 얼른 처리하지 못해? 저것들을 잡아다가 지하감옥에
 가둬두고 채찍맛좀 보여줘. 그리고 며칠 물 한모금도 주지 말고."

 그러나 세이몬의 폭주를 본 용병들은 우리에게 섣불리 다가오지
 못했고 용병들 대장인듯한 사람이 주춤주춤 그녀 앞으로 가더니
 말했다.

 "저 녀석은 엄청난 힘을 가진 마법사입니다. 벌써 우리쪽 애들이 20명이나
 나가 떨어졌어요. 이 홀을 이렇게 만든것도 저 녀석입니다."

 "저 꼬마가 힘이 있으면 얼마나 있어? 얼른 처리하지 못해?
 안그러면 네놈들 모두 돈 한푼도 못 받고   겨날줄 알아!"

 중년 부인의 또 다른 고함에도 불구하고 용병들은 서로 눈치만 보며
 나서는 사람들이 없었다.

 그러자 더욱 더 화가나서 몸을 부르르 떨던 그 부인은 뒤쪽을 향해
 손짓을 했고 그 손짓을 본 뒤에 서 있던 용병 5명이 앞으로 나섰다.

 "아 이런, 우리가 이런것도 처리해야 하다니...."

 그 5명의 용병중 하나가 부인 앞에서 고개도 못 들고 서 있는
 용병 대장을 흘끗 보면서 비아냥 거리자 용병 대장이 움찔
 거리더니 고개를 들어 그를 노려 보았다.

 그러자 용병은 흥~ 하고 비웃음을 날리고는 고개를 돌려 우리를
 바라보았다.

 "자자, 꼬마들아. 이 형님이 봐줄때 얌전히 말을 듣는게 좋을거다.
 어서 이리로 온..."

 아까 그 용병 대장을 비웃은 그 용병이 우리에게 다정한 목소리로
 권유를 했다.

 "흠, 5명이라.... 그래도 꽤 쎄 보이는걸?"

 류미르가 낮게 중얼거렸다.

 "류미르, 너 혼자 힘들까?"

 아직도 울고있는 세이몬을 다시한번 추스려 토닥이면서 내가 물었다.

 "저들은 우리가 마법을 쓴다는걸 아니까 주문을 외우기만 하면 그냥
 달려들꺼야. 그러니 마법은 쓸수 없어. 육탄전으로 나가면 내가 둘은
 상대할수 있겠지만 그 이상은 무리야. 아무래도 너도 나서야 할 것
 같은데?"

 "하지만 세이몬이 이렇게 달라 붙어서야...."

 "그녀석 패대기 쳐버려."

 그러자 류미르의 말을 들었는지 세이몬이 고개를 번쩍 들더니 류미르를
 노려 보았다.

 "이, 훌쩍. 의리도 없는, 훌쩍. 녀석 훌쩍...."

 "하하하, 들었어? 하지만 어떻게 하냐? 저놈들이 달려 들려고 하는데..."

 "흥, 훌쩍. 저런것들도, 훌쩍. 처리 못하냐? 흐끅..."

 "자 자 세이몬, 이제 진정되었으면 일어나. 에구구, 또 셔츠가 다 젖었군..."

 나는 세이몬의 눈물과 콧물로 범벅이 되어 흥건하게 젖은 내 셔츠 앞자락을
 바라보며 한숨을 내쉬었다.

 "류미르, 세이몬. 너희 둘이 각각 맡아서 처리해. 난 옷좀 말리자."

 류미르와 세이몬이 용병 5에게 달려드는 동안 나는 카사를 불러내어
 내 옷을 말렸다.

 옷을 잘 말리느라고 옷만 보고 있어서 류미르와 세이몬이 싸우는
 모습을 보지는 못했다.

 하지만 누군가를 패는 소리에 뭔가가 날라가는 소리가 나는걸 들으며
 '잘 싸우고 있겠거니...' 하며 태평치고 있었다.

 옷이 대충 다 말라서 카사를 돌려 보내고 내 앞의 상황을 바라보았다.

 역시 내 기대가 어긋나지 않았다.

 류미르와 세이몬은 각자 정령들을 불러내고 순수 마력을 발산하여
 용병 5명 모두를 때려 눕혀놓고 있었던 것이다.

 그리고 우리 주위를 둘러싸고 있는 용병들은 그 모습을 보고
 매우 고소하다는 눈초리로 바라보고 있었다.

 '쯧쯧, 평소에 얼마나 못되게 굴었으면...'

 그러길래 사람은 평소에 잘 해야 하는 거다.

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 16 (6)                관련자료:없음  [28766]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-08-04 14:37  조회:853

 [번  호] 10764 / 10817    [등록일] 2000년 08월 03일 22:58      Page : 1 / 16
 [등록자] LODEMP           [조  회] 381 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 16화 세이몬 납치되다. (6)
───────────────────────────────────────



나는 주위의 용병들을 바라보던 시선을 돌려 나중에 왔던
그 중년 부인의 일행들을 바라보았다.

그들은 우리가 그 5명의 용병들을 쓰러트릴수 있으리라곤
생각도 못했었는지 (당연 하겠지만...) 무척이나 당황한
모습이었다.

그리고 중년 부인의 얼굴은 아예 흙빛으로 물들어 있었다.

"이, 이럴수가.... 대체 저 녀석들은 뭐지?"

나는 질려서 부들부들 떨고 있는 그녀에게 다정하게
씨~익 웃어주었다.

"류미르, 용병들 다 해치웠으면 저 부인 좀 정중히 모셔와
주겠어?"

내 말뜻을 알아챈 류미르는 싱긋 웃더니 몸을 날려
부인의 코 앞까지 다가갔다.

그리고는 번개같이 꺼내들고 있던 대거를 부인의 목에
겨누었다.

"자, 부인. 저희 대장께서 부인을 모셔 오라고 하시는 군요."

"대, 대장?"

중년 부인은 목에 대거가 겨누어 져 있어서 제대로 고개를
돌리지도 못하고 곁눈길로 류미르를 바라 보면서 당황해 했다.

아, 정말 오랜만에 류미르에게 대장이란 소리를 들어 보는군,
그동안은 지가 맏형 노릇을 다 하느라 날 동생처럼 대하드만...

"자, 가실까요? 옆의 수행원 분들께선 저 검은 머리의 소년이
잘 대접해서 보내 드릴겁니다."

류미르의 이런 친절한 말에 수행원들은 새파랗게 질렸지만
정작 그들을 대접해야 할 세이몬은 무슨 뜻인지 알아듣지
못했다.

"아힌, 류미르가 뭐라고 그러는 거야?"

"응, 한마디로 지금 당장 사라지지 않으면 너가 저 뒤에있는
녀석들이랑 이 주위에 있는 용병들을 건물 밖으로 내동댕이
쳐 줄꺼라고 가르쳐 주는거야."

"응, 그렇구나. 그럼 저들을 날려 버릴까?"

그러나 세이몬이 직접 그럴 필요는 없었다.

세이몬의 말이 끝나기도 전에 그들은 허둥지둥 도망쳐
버렸던 것이다.

"쯧쯧, 의리없게시리... 그러길래 사람은 평소에 잘 해야해."

류미르가 허둥지둥 도망가는 용병들의 뒷 모습을 물끄러미
바라보며 혀를 찼다.

"날 어쩌려는 거야? 너희들이 이러고도 무사할 줄 알아?"

중년 부인이 자신의 수행원들과 용병들이 자신은 쳐다보지도
않고 도망가버리자 분노로 얼굴이 빨갛게 되어 소리쳤다.

"글쎄, 부인. 저도 부인을 어쩔 생각은 없습니다. 단지 여길
무사히 빠져 나가기 위해 친절한 부인의 도움을 받으려는
것일 뿐이니 너무 걱정 마시지요."

물론 우리가 협박을 했지만서도 그렇다고 자신의 고용인에게
버림받은(?) 중년 부인이 가엽게 느껴져 나는 다정하게 대꾸해
주었다.

"흥, 누가 네녀석들을 돕는단 말이냐?"

내가 기껏 친절하게 대했음에도 불구하고 중년 부인은 조금도
우리에게 협조할 태도를 보이지 않았다.

"이런이런, 생긴것 만큼 성격도 별루군..."

류미르가 아무 생각 없이 툭 던진 말이었다.

그러나 나는 내가 여자인 이상 그 말이 얼마나 가슴에
콕 와서 밖히는지 익히 알고 있었으므로 류미르에게 한 마디
하려구 했다.

"류미르, 그 말은 너...."

"내가 못생긴데 너가 보태준거 있어?"

그러나 내 말이 채 끝나기도 전에 그 부인이 먼저 날카롭게
반문했다.

"어라라? 난 그냥..."

오히려 당황한건 류미르였다.

무심코 던진 말에 크게 반박할 줄은 몰랐던 거였다.

"웃기지마. 뭐? 그냥 한번 해본 말이라구? 흥, 그걸 누가
믿을줄 알아? 하긴, 너뿐이 아니지. 사람이 못생겼다고
성격도 나쁘다고 으례히 생각하니까..."

"아니, 그러니까 난 아무 생각없이..."

이런이런, 인질에게 인질범이 쩔쩔매고 있군...

"흥, 아무생각 없이? 그런 생각이 나같이 못생긴 사람 한테는
얼마나 큰 상처를 주는지 알기나 해? 못생겼다는 이유 하나만으로
그것도 남자는 그나마 낮지, 여자가 못생겼다는 이유 하나만으로
얼마나 무시와 비난과 비웃음을 당해야 하는지 알기나 해?"

"아니, 저기 그러니까..."

"부자집 맏딸로 태어나면 뭐해? 못생겼다는 이유 하나만으로
모든걸 예쁘게 생긴 동생에게 빼앗겼는데... 내가 더 공부 잘하고,
집안일도 잘 하고 하인들도 잘 다루는데 부모님은 내 동생이
더 예쁘다는 것 하나로 가문끼리의 결혼을 나 대신 동생이
하게 했었지.... 하인들도 마찬가지야, 아무리 내가 잘해주면 뭐해?
동생이 아무리 구박해도 뒤에서는 다 날 비웃고 동생을 치켜 주는걸.
못생겼다는 이유 하나로, 또 여자라는 이유 하나로 우리 부모님은
날 시집보내지도 않았어. 나와 결혼하려는 집안도 없거니와 설사
결혼한다 해도 누가 내 결혼식에 와주겠냐는 거였지. 얼굴이
못생겼다는 이유 하나만으로 나에겐 우리 집안과 비슷한 집안에서
혼사조차 들어오지 않았어. 그게 왜 내 잘못이냐구, 누군 이렇게
태어나고 싶어서 태어난줄 알아? 너희같이 처음부터 잘난 인간들은
나같은 사람들을 비웃을 테지만 누군 이러고 싶어서 이런줄 아냐구!"

그 부인은 평소에 쌓인게 많았던지 그녀의 입에선 쉴새 없이
말이 쏟아져 나왔다.

류미르는 완전히 당황해서 자신의 대거가 손에서 떨어진 것도
모르고 어쩔줄 몰라하고 있었다.

그때...

"맞아요. 부인. 어쩜 사람들이 생긴거 같고 사람을 판단해 버리는지..
자신들이 나보다도 낳을게 하나도 없는 주제에 자신이 좀더 예쁘다고
해서 사람을 얼마나 무시하는지. 미팅 나갈때도 난 물 흐린다고, 폭탄
제거 된다고 끼워주지도 않고, 내가 더 잼있게 말하고 더 잘 노는데도
남자애들은 나보다 더 예쁜 애들만 찍어서 난 거들떠 보지도 않고.
세상에 누가 못생기게 태어나고 싶어 하냐구!"

나는 부인의 손을 꼭 잡고는 부인의 말에 맞장구를 쳤다.

"야,야, 류미르, 미팅은 뭐냐? 폭탄은 뭐구?"

내 행동에 더욱 더 당황한 류미르의 옆으로 가서 세이몬이 옆구리를
콕콕 찌르며 물었다.

"나도 몰라. 그런데 아힌이 왜 저러는 거지?"

나는 류미르와 세이몬이 놀라거나 말거나 신경쓰지도 않았다.

그런데 류미르와 세이몬 말고도 내 행동에 더욱 더 놀란 사람이
있었다.

"너는 왜? 그렇게 예쁘면서..."

중년 부인이 나를 황당한 얼굴로 쳐다 보면서 물었다.

"나두 원래는 예쁘지 않았어요. 울 엄마가 마법사에게 부탁해서
이렇게 만들어 놨지. 나도 부인마음 충분히 이해해요."

"그랬니? 그랬구나~~~, 그렇지? 너도 나같은 일을 당했지?"

"그래요. 부인 마음 충분히 이해돼요. 사람을 겉 모습만 보고
판단하는 인간들을 싸그리 없애고 싶었다구요..."

"그래,그래, 나도 그맘 알아. 암, 알고 말고. 우리 부모님도
돌아가실때 나에게는 얼마간의 돈만 남겨주고 저택이랑
모든 재산을 다 내 동생과 제부(동생 남편)에게 물려줬지.
내가 그때 얼마나 원통하고 분했었는지..."

"세상에, 부모님이 그러셨다니..."

"넌 그래도 부모님이 얼굴을 고쳐 주려고 노력하셨구나..."

"외동딸이었걸랑요."

"그래, 그랬구나. 너는 나보다 났다."

"그래서 그 뒤로 어떻게 되셨어요?"

"그래도 나에게는 왠만큼의 장사 수완이 있었지. 부모님이
그나마 남겨주신 돈으로 장사를 시작했어. 그러나 얼굴이
못생겼다는 이유 하나로 무척이나 힘든 일이 많았지.
그래서 예쁘게 생긴 놈들을 괴롭혀 주고 싶었어.
내 앞에 무릎을 꿇고 애원하게 만들어 주고 싶었지."

"그래서 이런 곳을 만드셨군요."

"그래, 그랬어. 그리고 동생도 괴롭혀 주고 싶었지."

"그럼 동생은 어떻게 되었어요?"

"훗, 내가 그 집안을 완전히 망하게 만들었었지.
지금 동생은 내 집에서 시녀장 노릇을 하고 있지."

"정말 대단해요. 무척 존경스러워요. 하지만 이런 일을
하려면 사람들 모르게 해야 하는거 아녀요? 시장이 알면
가만 안 있을텐데..."

"흥, 그놈에게 들어가는 돈도 꽤 돼. 그렇지 않으면 내가
여태껏 무사 했겠어? 하지만 슬슬 이런 일도 그만두려고
했지. 아무리 미소년을 괴롭히고 노예로 팔아도 남는건
허무뿐이더라구. 내가 괴롭혀 봤자 그들은 나의 힘에
의해서 순종하는 것뿐 나를 증오했으니까."

"그랬군요. 그럼 이제 어쩌실 꺼예요?"

"훗, 글쎄다... 뭐, 네가 여길 다 망가트려 놨으니 그만
둘 필요도 없게 되었지."

"아, 그건..."

"아냐, 그런걸로 뭐라 그럴 생각은 없어. 나도 오랜만에
나와 같은 생각을 가진 동지를 만나서 후련하게 신세
한탄을 해서 기분이 너무 좋은걸...."

이제는 환한 얼굴에 미소까지 띤 그 중년 부인은
내 손을 살포시 잡았다.

"너두 이제 그렇게 예쁜 얼굴을 갖게 되었으니, 예전 같은
슬픔은 겪지 않겠구나..... 하지만 예전에 겪었던 일은
잊지 말렴, 그리고 나중에 나와 같은 사람을 만나면
위로해주고....."

"그럴께요. 그리고 부인, 그렇게 웃으시니까 너무나
아름다우세요."

"그러니? 호호호, 고맙다. 그럼 이제 어서 가보렴.
이제 슬슬 날이 밝아올꺼야. 그럼 사람들이 몰려 올테니
너희도 좋을게 없지."

"부인께선요?"

"나? 난 이곳 주인이야. 여길 피한다고 해도 다시 불려오겠지.
이런이런, 너무 그렇게 걱정하지 마, 난 이곳에서 20년 동안이나
장사를 해왔다고. 이런 일 넘어가는 건 그다지 어려운 일도 아니야.
자, 어서 가거라. 어서!"

그녀는 나를 잡아 출입구 쪽으로 밀어냈다.

"안녕히 계세요, 부디 나중에 크게 성공하세요."

나는 그녀에게 손을 들어올려 인사를 한 뒤 아직도 멍해있는 류미르와
세이몬을 끌고 나갔다.

밖은 이제 해가 뜨려는지 뿌옇게 밝아왔다.

"하아, 결국 축제 구경은 못했군."

나는 하늘을 보며 기지개를 크게 켰다.

그리고는 류미르와 세이몬을 돌아 보았다.

"어때 너희들? 계속 축제구경 할꺼야? 아님 그냥 길을 떠날까?"

"아무래도 저 건물 안에서 우리를 본 사람들이 있으니까
그냥 길을 떠나는게 났겠지?"

류미르가 대답했다.

"세이몬은 어때?"

"난 한시라도 빨리 여길 떠나고 싶어. 여기 있기도 싫단말야."

세이몬은 몸을 부르르 떨며 대답했다.

"호, 세이몬? 너 도대체 무슨 일이 있었길래 그래?"

류미르가 세이몬이 몸서리치는 걸 보더니 눈이 반짝여졌다.

"글쎄 거기서 어떤 비만 돼지가 그 오통통한 큰 손으로 내 얼굴을
쓰~윽 만졌단 말야! 아 정말 생각하기도 싫어~!"

세이몬은 두 손으로 머리를 부여잡고 고개를 흔들며 소리쳤다.

"훗, 생각하기도 싫다는 녀석이 잘도 설명하는군. 하긴 나라도
그런 일을 당했으면 폭주했을꺼야."

류미르는 세이몬을 이해 한다는 듯 고개를 끄덕거렸다.

"아, 그건 그렇고 아힌? 너 마법으로 얼굴을 고쳤다는게 정말이야?
원래 얼굴은 못생겼다고? 그거 진짜야?"

세이몬이 갑자기 생각 났다는듯 물어왔다.

짜식, 별걸 다 기억하고 있군....

"글쎄, 맞기도 하고 틀리기도 하고."

"무슨 말이 그래? 진짜야, 거짓말이야?"

내가 아리송하게 말하자 류미르가 즉각 반박했다.

류미르도 궁금했나보다.

"글쎄~~에, 너희들 맘대로 생각해."

"그러는게 어딨냐?"

내 무성의한 대답에 류미르와 세이몬이 동시에 소리쳤다.

'어딨긴 어딨어? 여
지.'

드래곤의 내 모습을 보고 인간들중 누가 예쁘다고 하겠어?
하지만 울 엄마나 할아버지, 할머니는 내가 제일 예쁘게 보일껄?
오, 그러고 보니 오랜만에 할머니 생각이 나네? 녀석들이 잘동안
할머니께 잠깐 갔다올까?
