 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 17. 류미르 찜 당하다. (5)   관련자료:없음  [28992]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-08-11 10:11  조회:2026

 [번  호] 11175 / 11203    [등록일] 2000년 08월 10일 22:41      Page : 1 / 17
 [등록자] LODEMP           [조  회] 362 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 17화 류미르 찜 당하다. (5)
───────────────────────────────────────



큰 거울 앞에서 몸을 이리 저리 돌려 보면서 살펴보고 있을 때 누군가가
문을 두드렸다.

"들어와요."

문을 열고 들어온 것은 아까 나를 치장해주던 젊은 시녀였다.

"모시러 왔습니다."

그녀의 뒤를 따라 방 밖으로 나서니 방 밖에는 세이몬이 준비하고
나와서 나를 기다리고 있었다.

세이몬은 자신의 검고 긴 생머리를 단정히 뒤로 넘겨서 푸른색 리본으로
느슨하게  묶고 있었다.

그의 옷도 여기서 준비해 준건지 흰 셔츠에 푸른색 자켓을 걸쳤고
검은 바지를 입고 있었다.

"멋있구나 세이몬."

원래는 '와우, 멋있는데? 꼭 귀공자 같아~~' 라고 말해주고 싶었지만
여기선 내가 누나라고 알고 있으니 품위를 지켜야 했다.

그런데 내가 기껏 칭찬의 말을 던졌는데 돌아오는 대답이 없었다.

'우씨, 가는 말이 있으면 오는 말이 있어야 할꺼 아냐?'

라고 속으로 씨부렁 거리면서 세이몬을 째려 보려다가 그의 상태를
확인할 수 있었다.

그는 무척이나 놀랐는지 눈을 크게 뜨고 입도 떡 벌린채 나를 쳐다보고
있었던 것이다.

"왜그러는 거야?"

"우와, 아힌. 네가 그렇게 예쁠줄은 몰랐어."

나는 세이몬에게 다가가 어깨를 툭 치며 물었고 그제야 정신을 차린
세이몬이 다시 한번 나를   어보며 감탄했다.

"호호호, 고마워."

'짜식, 나야 얼굴이 받쳐주쟎냐.' 라고 호탕하게 말하고 싶었지만
어쪄랴, 시녀들이 옆에서 보고 있는데 숙녀인 척 해야 하는 것을....

시녀를 따라 식당으로 가는데 정말 죽는 줄 알았다.

처음으로 신어 본 하이힐이 왜 이렇게 발을 아프게 죄는지,
거기다가 치마는 왜 이렇게 길어서 발에 걸리적 거리는지...

엄지 발가락과 새끼 발가락이 무지 아픈 가운데에서도
높은 굽의 구두를 신었더니 꼭 넘어질 것만 같아서 여간
조심스러운게 아니었다.

더욱이 치마자락이 무척이나 길어서 밟지 않으려고 조심
조심 걷다보니 식당까지 가는 길이 끝이 없는 것만 같았다.

더욱이 요조 숙녀처럼 보일려니 태연하게 걸어야 했고
발은 무척이나 아팠지만 속도도 느리지 않게 세이몬과
시녀들의 보조를 맞추어야 했으니 정말 죽을 맛이었다.

어떻게 어떻게 식당에 도착하자 거기에는 류미르와 영주 딸,
그리고 아들이 먼저 와 있었다.

그들이 나에게 감탄의 말을 던지는 것 같았지만 난 그들이
보이지도 않았고 그들이 하는 말도 들리지 않았다.

오직 의자에 앉고 싶은 생각만 간절했기에 무작정 의자 쪽으로
돌진했다.

그런데 식탁 밑에 들어가 있는 의자를 빼내려고 하는 순간
난 멈칫 할 수 밖에 없었다.

어느새 일어 나서 내 앞으로 왔는지 영주 아들이 나보다 먼저
내가 앉을 의자를 빼내어준 것이었다.

나는 그에게 살포시 미소를 지어주고는 그 의자에 앉았다.

의자에 앉자 발에 가중되는 부담감이 없어져서 그제야
좀 편안해진 나는 주위를 살펴볼 수 있었다.

류미르도 여기서 준비해 준 건지 하얀 재킷을 입고 있었는데
그게 무척이나 잘 어울려 버렸다.

류미르는 식탁을 가운데 두고 내 맞은편 자리에 앉아 있었는데
그 옆자리에 영주 딸이 앉아 있는 걸 보니 아마 영주 딸이
류미르를 그 자리에 끌어다 앉힌 것 같았다.

내 옆자리자 영주 딸내미 맞은 편 자리에는 세이몬이 앉았기에
영주 아들을 가운데에 두고 그의 왼쪽 편에는 류미르와 영주
딸이, 그리고 오른쪽 편에는 나와 세이몬이 앉게 되었다.

"드레스가 무척 잘 어울리시는 군요. 어느정도 예상은 했지만
예상을 훨씬 뛰어넘는 미인이시군요."

영주 아들이 나에게 말을 걸었다.

"어머, 드레스가 무척이나 예뻐서 그런 걸 꺼예요.  타르멘슨씨도
무척이나 멋있으세요."

"하하하, 타르멘슨씨라고 부르니까 너무 거리감이 느껴지는군요.
그냥 케인이라고 불러 주시겠어요?"

"어머, 그래도 될까요?"

"물론이죠."

"호호호, 그럼 그렇게 할께요."

"어머나~~, 그렇게 있으니 아힌과 오빠가 무척 잘 어울리네요.
그렇게 생각 안해요 류미르?"

갑자기 들려오는 저 높은 소프라노의 목소리는?

고개를 돌려보니 영주 딸내미가 의미심장한 미소를 띄우며
나를 바라보고 있었다.

내가 약혼녀라는 것을 알고 있음에도 아직도 류미르에게
떨어지지 않은것을 보니 약혼녀가 있어도 상관 없는 것인지
아니면 내가 가짜 약혼녀라는 것을 눈치채고 있는 건지
알 수가 없었다.

'아무려면 뭐 어때? 어짜피 내일이면 헤어질텐데...'

나는 그녀에게 그냥 싱긋 웃어주고는 류미르에게로 시선을
돌렸다.

류미르는 필사적으로 영주 딸과 조금이라도 떨어지려고
갖은 애를 다 쓰면서 내게는 도와 달라는 듯한 애원의
시선을 보내고 있었다.

'그냥 있어도 안될것 같군....'

내가 어떻게 하면 류미르를 도와줄 수 있을지 그제야
머리를 굴리기 시작하자 준비되어 있던 전채와 스프가
나왔다.

"자, 드시지요."

영주 아들을 시작으로 우리는 스프를 먹기 시작했다.

"호호호, 류미르 스프맛이 어때요? 오늘은 제가 특별히
신경 써서 만들라고 했는데...."

"어, 맛있네요...."

"어머나, 그렇게 그냥 인사치례만 하지 말구요..."

"아니 그러니까 그게...."

"류미르, 미안하지만 거기 있는 후추좀 집어 주시겠어요?"

류미르가 당황하자 나는 필사적으로 대화 끊기를 시도했다.

그게 잘 먹혀 들었는지 류미르는 당장에 영주 딸에게서
고개를 돌리고 좀 과장게 큰 행동으로 내게 후추를 집어
주었다.

마치 조금이라도 더 늦게 영주 딸을 보고 싶다는 듯이....

스프를 다 먹고 정식 요리가 나올때도 나는 필사적으로
류미르와 영주 딸의 대화를 끊어 놓았다.

영주 딸이 류미르에게 매달린다 싶으면 그 옆에 소금좀 집어
달라느니 빵좀 주겠냐느니 아니면 내일 날씨는 어떨거 같냐느니
등등... 나는 정말 돌아가지도 않는 머리를 필사적으로 쥐어 짜면서
그 둘의 대화를 방해했다.

세이몬도 도와주면 좋으련만 세이몬은 요리를 먹는데 너무 열중해
있느라고 우리에게 관심도 주지 않았다.

나중에 나에게 한다는 말이

"어? 아힌, 그거 안먹을꺼야? 그럼 나 줘. 그거 꽤 맛있는데..."

였다.

'임마, 내가 언제 음식 남기는거 봤냐? 류미르를 돕느라고 못 먹은거
아냐? 좀 도와라 너 혼자 그렇게 잘 먹고 있으면 되겠어?'

라고 말하고 싶지만...

"응? 아, 그래 이거 다 먹어."

라고 말할 수 밖에 없었다.

배도 다 못채웠는데....

류미르는 내가 옆에서 자꾸 방해를 하니까 이제야 살 것 같다는 얼굴로
나를 쳐다보고 있었지만 영주 딸은 내가 엄청나게 얄미운 모양이었다.

얼마나 눈총을 주는지 내 얼굴이 따끔따끔 거릴 지경이었다.

나는 '호호호' 웃으면서 슬쩍 영주 딸의 시선을 피해 고개를 돌리다가
영주 아들과 눈이 마주쳤다.

그는 재미있다는 듯한 미소를 지으며 우리를 바라보고 있다가 나와 눈이
마주치자 괜히 헛기침을 하면서 음식을 먹는데 열중하는 척 했다.

식사 시간을 어떻게 어떻게 때우고 겨우 티타임을 갖게 되어
우리는 식당을 나와 응접실로 갔다.

거기서도 영주 딸은 필사적으로 류미르와 붙어 앉아서 나는
또 세이몬과 같이 앉을 수 밖에 없었다.

그제야 말을 꺼내는 영주 아들...

"류미르는 지금 여행중이라고요....어디로 가는 겁니까?"

"저희는 현재 라크네 도시에 있는 엘라이어드 여신의 신전에
가고 있습니다."

"호오, 라크네 도시에 있는 엘라이어드 신전에요?"

"예, 거기 가서 우리 사이를 위해 예물도 바치고 신관님께
축복도 받구, 또 여신상도 구경하려구요..."

"이렇게 일찍 가시는걸 보니 엘라이어드 성기사 토너먼트전도
구경하시려고 그러는 것 같군요."

"엘라이어드 성기사 토너먼트전이요?"

"모르셨습니까?"

류미르가 당황하면서 (그는 정말 몰랐으니까...) 나를 쳐다보았고
그 시선을 받은 내가 재빨리 나서서 대답했다.

"아니요, 그건 아니지만 그 토너먼트전을 볼 생각은 없었어요.
단지 우리 여행이 얼마나 걸릴지 몰라서 넉넉잡고 일찍 출발한
거거든요."

"그랬군요. 하지만 좀 빨리 가시면 토너먼트전을 시작하기 전에
도착하실수 있을 것 같은데요?"

"그런가요? 그럼 저희는 운이 좋게도 그걸 볼 수 있겠군요..."

그때 세이몬이 내 귓속으로 살짝 물어왔다.

"아힌, 그게 뭐야?"

"나중에 설명해 줄께."

그때 영주 아들과 류미르가 대화 하다가 중간에 내가 끼어들어
틈이 생기자 기회를 놓치지 않는 영주 딸이 재빨리 류미르에게
말했다.

"류미르, 오늘 밤은 달도 무척이나 밝아요. 이런 날은 우리 성의
정원이 무척이나 아름답거든요. 같이 산책하지 않을래요?"

"그래요? 그거 참 멋있겠군요. 아힌, 우리 구경하지 않을래?"

류미르가 나에게 같이 산책하길 권하자 당황해 버린 영주 딸이
떠듬떠듬 말했다.

"아니, 저기 우리 성의 정원은 그러니까, 그래, 무척 넓어요.
길을 모르는 사람이 밤에 멋 모르고 나갔다간 길을 잃어버리기
쉽다고요."

"그래요? 그것 참 아쉽군요. 그럼 하는 수 없지요."

류미르는 무척이나 아쉽다는 표정을 지으며 말했다.

케인은 그 모습을 보면서 쿡쿡 웃었다.

어떻게 보면 웃겨서 웃는 것도 있었지만 그래도 오빠가
동생의 사랑스러운 모습을 보면서 웃음을 짓는 것 같아서
괜히 영주 딸이 부러워 졌다.

그때 영주 딸이 갑자기 나에게 말을 걸어왔다.

"아힌? 이름이 아힌이라니... 꼭 남자 이름 같군요.
그게 본명인가요?"

"아니예요. 본명은 따로 있어요. 아힌은 내 별명이죠.
류미르와 세이몬 만이 내게 아힌이라고 불러요. 우리 부모님과
조부모님께선 제 애칭을 부르시죠."

"얼마나 말괄량이었으면 별명을 남자 이름으로 짓나요?"

"호호호, 제가 그만큼 고집이 세고 성격이 급하대요."

나를 화나게 하려고 시비를 걸었던 영주 딸은 내가 부드럽게
넘어가자 더욱 더 열받았는지 얼굴이 빨개졌다.

"아힌이 별명이시라구요? 그럼 애칭이 뭔가요?"

그러자 케인이 재빨리 끼어들어 나와 영주 딸을 갈라 놓았다.

"아린이예요. 할머니께서 지어주신 애칭이죠."

"아린이라, 정말 예쁜 애칭이군요. 당신과 잘 어울려요."

"호호, 뭘요..."

"그런데 성은 없나요?"

갑자기 또 끼어든 영주 딸내미.... 또 시비걸 껀수를 만들었나보다.

"성이요?"

나는 당황하는 척 되물었다.

"그래요. 성 말예요. 없는걸 보니 평민이나 천민이신가 보죠?"

영주 딸은 좀 무례하다 싶을 정도로 막나갔다.

아까 되게 열받은 모양이었다.

"코넬리안, 무례하구나..."

너무하다 싶은지 영주 아들이 중간에 끼어 들었다.

"궁금하단 말예요."

영주 딸은 어리광 부리듯이 말했고 영주 아들의 엄한 눈초리에
약간 기가 죽은듯 했지만 물러서지는 않았다.

그러자 이번에는 류미르가 대답했다.

"우리는 모두 성을 가지고 있어요. 하지만 그건 사정상 말씀 드릴수는
없군요. 미안해요 코넬리안. 이해해 주겠지요?"

류미르가 부드럽게 웃으면서 말하자 그제야 코넬리안도 물러났다.

"뭐, 그렇다면 하는 수 없지요 뭐..."

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 17. 류미르 찜 당하다. (6)   관련자료:없음  [29035]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-08-12 11:36  조회:2054

 [번  호] 11232 / 11269    [등록일] 2000년 08월 11일 22:30      Page : 1 / 12
 [등록자] LODEMP           [조  회] 447 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 17화 류미르 찜 당하다. (6)
───────────────────────────────────────


그때 세이몬이 무척이나 졸렵다는 듯이 크게 하품을 했다.

"후아아암~~"

"저런, 무척 피곤하신가 보군요. 하긴, 시간이 너무 늦었네요."

세이몬이 눈치도 없이 그냥 하품을 해버리자 정작 당황한건
류미르와 나였다.

그런데 그때 다행이도 케인이 눈치껏 적당히 무마시켜 주었던
것이다.

나는 그에게 살포시 감사의 미소를 보냈다.

"죄송해요. 저희가 좀 피곤하군요. 이만 실례하고 싶은데,
이해해 주시겠어요?"

"아니요. 마침 저나 코넬리안도 잠자리에 들 시간인데요."

그러나 드디어 트집 잡을 껀수를 발견했다는 듯
코넬리안이 끼어 들었다.

"무슨 소리예요, 오빠? 아직 이른 시간이쟎아요. 벌써
졸립기 시작하다니.... 꼭 평민 같군요."

여기 모두 귀족들이 모였는데 평민 하나가 끼어 들어서
물을 흐리게 한다는 듯한 시선으로 나를 쳐다보며
말했다.

"여행을 계속 하다보니 버릇이 되었군요. 여행을 하다보면
아침에 일찍 일어나야 하니까 일찍 자게 되더라구요."

나는 속으로는 열받아서 부르르 떨렸지만 겉으로는 최대한
부드러운 미소를 띄우고 너 같은 버릇 없는 애도 다 포옹할
수 있다는 인자한 시선으로 그녀를 그윽히 바라 보았다.

그리고

"타르멘슨 양께선 여행을 한번도 안해보셨나보죠?"

애송이가 무얼 알겠냐는 말투로 한마디 덧 붙였다.

여기서 호탕하게 웃어제끼고 싶었지만 그것만은
참았다.

그러자 정말 여행을 한번도 안해 봤는지 코넬리안
얼굴이 굳어지더니 눈썹이 위로 살짝 올라가면서
파르르 떨렸다.

"어머나, 정말 여행을 한번도 안해 봤나보죠?"

나의 마지막 일격,

그리고 K.O 당한 영주 딸내미

그녀는 벌떡 일어나더니

"저, 피곤해서 이만 실례할께요."

라고 한마디 툭 던져 놓고는 찬바람이 쌩 불 정도로
몸을 돌려 나를 한번 째려 보더니 이층으로 올라가
버렸다.

그녀의 당돌한 행동에 그녀의 오빠인 케인이 오히려
우리에게 미안해 했다.

"죄송합니다. 평소에는 저런 애가 아니었는데....
오늘은 좀 피곤한가 보군요."

그러자 류미르가 점잔게 말했다.

"아니요. 저희 때문에 그런걸요 뭐....
오히려 저희가 죄송한걸요."

'저희? 이봐 류미르. 이건 다 너 때문 이라구!'

나는 그런 말을 하는 류미르를 한껏 째려봤고
이런 나의 눈초리를 받은 류미르는 괜히 헛기침을
하면서 시선을 피했다.

그때 다시 세이몬이 하품을 했고 그제야 우리는
자리에서 일어났다.

"오늘 정말 즐거웠습니다. 그럼 안녕히 주무시길..."

먼저 케인이 밤 인사를 했고 우리도 그에게
답례를 했다.

"저녁 정말 감사했습니다. 그럼..."

"내일 뵐께요."

세이몬은 간단히 고개만 살짝 숙이는 걸로 인사를
대신했다.

나는 내가 묵을 방으로 돌아오자마자 나의 발을 사정없이
죄고 있는 하이힐을 벗어 던져 버린 후 드레스와 속옷을
벗고 편안한 셔츠와 바지로 갈아입었다.

"후아, 이제야 살 것 같네. 역시 여자들은 대단해. 어떻게
이런걸 입고 살 수가 있는거지? 더욱이 이런걸 못 입어서
안달을 하기도 하니..."

새삼 여자들에 대한 (나도 여자지만...) 존경심이 솟아
올랐다.

발을 살펴보니 엄지 발가락과 새끼 발가락에 물집이 잡혔고
발은 퉁퉁 부어 있었다.

"에구, 불쌍한 내발..."

내가 바닥에 쪼그리고 앉아서 발에다 치유 마법을 행하고
있을 때였다.

누군가가 문을 똑똑 두드렸다.

"들어오세요."

그러자 류미르와 세이몬이 문을 열고 들어왔다.

"어? 너희들, 안피곤해? 세이몬은 아까 하품을
두번씩이나 했쟎아?"

아까 피곤한 표정으로 자기 방으로 들어가던 녀석들이
멀쩡한 얼굴로 내 방으로 들어오자 나는 황당했다.

"아까야 뭐, 너희들은 잘 떠드는데 나는 할 말이 없으니까
지루해서 그런 거지..."

세이몬이 침대에 털썩 주저 앉으면서 대답했다.

"그나저나 아힌, 너 아힌이 가명이었어?"

세이몬이 침대에 앉아 기지개를 쭉 피더니 갑자기
진지한 얼굴로 나를 보며 말했다.

"응. 아린은 여자 이름이쟎아. 여행하다보면 남자인게
훨씬 편하니까 남장만 한게 아니라 가명으로 남자
이름까지 사용한거야. 그럼 날 여자라고 의심은 안 하더라고.
단지 미소년이라고 생각할 뿐이지..."

"그런가?"

"하지만 넌 아힌보다는 아린이 더 잘 어울리는거 같아.
이제부터 우리도 아린이라고 부르면 안될까?"

세이몬이 내 말을 대충 수긍하자 이번엔 류미르가 한마디
했다.

"안되는건 없지만....그래도 남장하고 있을때는 아힌이라고
불러줘. 그리고 이름이 무슨 상관이냐? 아힌도 나고 아린도
난데..."

"그렇지 않아. 아린은 네 할머니가 지어주신 애칭이라며?
너와 가까운 사람들은 다 아린이라고 할텐데 그럼 꼭
우린 너와 가까운 사람이 아닌 것 같쟎아?"

"류미르, 너나 세이몬은 사람이 아니쟎아?"

나는 류미르가 너무 심각하게 말해서 분위기좀 바꾸려고
농담조로 말했건만 류미르가 화를 냈다.

"지금 그런걸 따지냐?"

"아, 그래 미안하다. 애칭을 가르쳐 주지 않아서 미안하고
가명만 가르쳐 줘서 정말 미안해. 하지만 류미르 그건
너도 마찬가지 아니야? 류미르란 이름도 애칭이거나
가명 같은데?"

"난 가명을 가르쳐 줄 필요가 없쟎아? 그건 진짜 내 이름이야."

"그러고 보니 나만 내 이름을 전부 가르쳐 줬구나?
이왕 이렇게 된거 너희들도 정식 이름을 말하는게 어때?"

옆에서 세이몬이 제안을 했다.

"내 정식 이름은 류미르 홀데인 클리브랜드야. 너희들도
알다시피 하이 엘프족이구. 아린 넌?"

"내 이름은 아시리안 시스파슈타인 (성은 할아버지 이름이지만
뭐 괜찮겠지? 어짜피 드래곤은 성이 없쟎아?) 애칭은 아린이야.
할머니가 지어 주신거지. 하지만 여행을 할땐 아힌 이라는
이름을 사용했어. 그러니까 너희들도 아린이라고 하지 말고
아힌이라고 해줘."

세이몬의 제안대로 류미르까지 자신의 정식 이름을 말하자
나도 말하지 않을 수가 없었다.

하지만 난 성이 원래 없기에 또 드래곤이라고 말하기도
그렇고 해서 할아버지의 이름을 성으로 붙였다.

뭐, 성이란게 자신의 혈육을 나타내는 거니까 상관은 없겠지만....

"그럼 평소에는 아힌이라고 불러도 우리만 있을 때는 아린이라고
해도 상관 없겠지?"

류미르가 끈질기게 물고 늘어졌다.

"그래그래, 맘대로 해라. 좀 편하게 하려구 가명을 쓴 거 뿐이니까.
그건 그렇고 너희들 왜 온거야? 설마 내 이름때문에 온거야?"

그러자 세이몬과 류미르가 찔끔 하는 기색이 비춰졌다.

"어? 정말 그거때문에 온거야? 나원 참, 그게 그렇게 맘에
걸리는 일이었냐?"

"하지만 네 애칭을 너한테 직접 듣지 않고 다른 사람 때문에
알게 되었으니까 별로 기분이 좋지 않아."

세이몬이 풀이 죽어서 대답했다.

"그정도였냐? 난 별로 대단하게 생각하지 않았지.
그래 미안해. 다시는 그러지 않을께."

"우리도 너 피곤한데 찾아와서 미안하다. 이만 갈께.
내일 아침에 일찍 출발 할꺼지?"

여태껏 벽에 등을 기대고 이야기를 하던 류미르가
몸을 똑바로 일으켜 세우며 말하자 세이몬도
침대에서 일어섰다.

덕분에 나까지 일어서야 했다.(에구 귀찮아라.)

"응, 내일 일찍 출발할꺼니까 다들 짐 챙겨둬.
그럼 내일 봐. 잘자."

나는 그 둘을 문까지 배웅하고 그들이 각자
자신들의 방으로 가는 걸 보고 난 뒤 문을 닫고
침대에 가서 드러 누웠다.

그런데 막 잠이 들려고 하는 순간 또 누군가
문을 두드렸다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 17. 류미르 찜 당하다. (7)   관련자료:없음  [29138]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-08-15 11:05  조회:2469

 [번  호] 11370 / 11398    [등록일] 2000년 08월 14일 22:45      Page : 1 / 11
 [등록자] LODEMP           [조  회] 404 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 17화 류미르 찜 당하다. (7)
───────────────────────────────────────



"네, 들어오세요."

그러자 문이 열리고 아까 식당에서 잠깐 봤었던
영주 딸내미의 시녀가 들어왔다.

"저....."

그녀가 들어와서 머뭇머뭇 거리는 바람에 나는
누워있던 침대에서 일어나야만 했다. (으~~귀찮아.)

"무슨 일인가요?"

"아가씨께서 잠시 뵙기를 원하십니다."

그녀가 머뭇머뭇 거리면서 찾아온 용건을 말했다.

이번엔 도대체 무슨 음모를 꾸미고 있는지 궁금하기도
했지만 지금 내가 피곤하기도 했고 또 이 밤중에 가려니
너무너무 귀찮기 까지 했다.

"미안하지만 피곤해서 그러니 내일 뵙자고
전해주세요."

그런데 내가 단호히 거부의 말을 했는데도 불구하고
그 시녀는 계속 머뭇머뭇 거리면서 나갈 생각을
안했다.

내가 빨리 나가라는 강력한 압력이 담긴 시선으로
바라보자 그녀는 울상이 되어서 떠듬떠듬 말했다.

"저, 꼭 모시고 오라고 하셨는데...."

"잔다고 하면 되쟎아요?"

"그래도 꼭 모시고 오라고 하셔서, 그냥 가면 제가
무척 혼나거든요...."

그 시녀는 영주 딸내미 보다 나이가 한 두살
많아 보이긴 했지만 그래도 아직은 어린 소녀였다.

그 영주 딸내미가 평소에 얼마나 못살게 굴었으면
지금 그녀는 무척이나 겁 먹은 표정이었다.

그리고 눈물이 그렁그렁 맺힌 눈으로 '제발 같이 가주세요...'
하는 호소의 눈길을 보내고 있었다.

나는 너무 너무 귀찮았지만 너무나 불쌍한 표정으로
나만 쳐다보고 있는 그녀의 시선을 무시할 수가
없어서 침대에서 내려섰다.

"이대로 가도 괜찮겠지요?"

그녀는 내가 가주는 것만 해도 무척이나 고맙다는
표정으로 얼른 고개를 끄덕끄덕 해 보였다.

영주 딸내미의 방에 들어가자 영주 딸내미는 아직
옷도 갈아입지 않은 상태로 탁자 앞에 앉아 있었다.

그녀는 내가 자신의 방으로 들어 오는 것을 보자
생글생글 웃으며 일어나 나를 맞았다.

"어머, 피곤할텐데 와주셔서 감사해요.
비록 시간이 많이 늦었지만 아린과 조금 더 이야기를
나누고 싶었거든요."

이번엔 도대체 무슨 음모를 꾸미는 거야?

그녀는 내가 편안안 셔츠 차림에 바지를 입고 왔음에도
불구하고 옷차림에 대해 한 마디도 하지 않았다.

'이상하다? 다른 때 같으면 벌써 옷차림에 대해서
뭐라고 한마디는 했을텐데?'

나는 속으로는 좀 어리둥절해 했지만 겉으로는 전혀
내색을 하지 않은채 방긋 웃었다.

"타르멘슨 양께서 저와 이야기를 하길 원하시니
기쁘군요."

'기쁘긴 뭐가 기뻐?'

"어머, 기뻐해 주시니 정말 고맙네요. 아, 여기 앉으세요."

그녀는 자신의 맞은 편 의자를 가르키면서 나에게 앉을 것을
권했다.

내가 자리에 앉자마자 어느 새 준비했는지 아까 나를 데려왔던
시녀가 쟁반에 차와 약간의 과일을 준비해 왔다.

"밤이 늦은 시각이라 수면에 아~~주 좋은 차와 과일을
준비 했어요."

"어머, 세심하기도 하셔라."

그녀의 말투가 좀 이상한 것 같았지만 이제 드디어
한판 벌어지나부다 라고 생각한 나는 그다지 신경쓰지
않았다.

그리고는 내 앞에 놓인 찻잔을 들어 차의 향기를 맡아 보았다.

"음~, 향기가 무척 좋군요."

"그렇죠? 저도 밤에 가끔 잠이 안 올때는 이 차를 마신답니다.
그럼 머리가 맑아지면서 잠을 푹 잘 수가 있어요.
차 맛도 꽤 좋지요. 한번 드셔 보세요."

'쬐끄만게 벌써부터 저런 소리를 하냐?'

"호호호, 그러세요? 그럼..."

나는 찻잔을 입가에 가져다 대고 차 한모금을 입 안에
머금었다.

정말 그윽한 향이 입 안을 맴도는 것이 목으로 찻 물을
넘기자 달콤한 맛과 함께 끝맛이 매우 깔끔하고 상큼했다.

"어머나, 정말 좋군요. 향기 만큼 맛도 무척 좋네요."

"호호호, 그래요? 다행이예요. 아린에게 꼭 대접하고 싶었거근요."

'이거 점점 수상해. 왜 아직도 시작을 안하는 거지?'

나는 그녀가 뭔가 꼬투리를 잡을 생각을 전혀 안하는 것처럼
보이자 점점 더 어리둥절 해졌다.

차를 한모금 더 마시고 찻잔을 내려놓자 그제야 영주 딸내미가
차를 한모금도 안 마셨다는 것을 깨달았다.

"어머? 타르멘슨 양께선 전혀 안 드셨네요?"

"예? 아, 예~~, 아린이 너무 맛있게 드시니까 기뻐서
마시는걸 깜빡 했지 뭐예요?"

그녀는 배시시 웃으면서 찻잔을 집어 들었다.

'도데체 무슨 꿍꿍이 속인거야?'

나는 그녀의 속셈을 도저히 알 수가 없자 답답한 나머지
목이 타서 차를 한모금 더 마셨다.

"그런데 무슨 이야기를 하시려고 저를 부르셨나요?"

"아, 그건 제가 아까 저녁때 너무 무례하게 군 것
같아서요. 그걸 사과하기도 할겸 또 아린이 여행한
이야기를 듣고 싶어서 오시라고 했어요. 아까 제가
그냥 나가는 바람에 이야기를 제대로 듣지 못했거든요."

'이상하다? 이렇게 순순히 사과할 애처럼 보이지 않았는데?'

"별말씀을.... 저희 일행을 여기로 초대해 주신게 타르멘슨 양
이시쟎아요. 덕분에 저녁도 대접 잘 받고 편안한 밤을 보낼 수
있게 되었는걸요. 그런 면에서 보면 제가 오히려 고맙다고
해야지요."

"호호호, 과찬의 말씀을...."

그녀는 찻잔을 다시 탁자 위에 올려 놓았다.

그리고는 다시 차를 한모금 더 마시는 나를 생글생글 웃으며
바라보고 있었다.

근데 그 시선이 좀 묘한게 뭔가를 기다리고 있는 눈치였다.

'도대체 왜 저러는 거지?'

영주 딸과 같이 있으면 그녀의 속셈을 금방이라도 알 것
같았는데 점점 더 아리송해지기만 할 뿐이었다.

"아린은 여행한 지 얼마나 오래 되었어요?"

영주 딸은 과일 한쪽을 포크로 쿡 집어서 입가로 가져가며 물었다.

"글쎄요?"

'내가 얼마나 오랬동안 여행을 했더라...'

내가 여행한 기간을 머리속으로 열심히 계산을 하고 있는데
이상하게도 생각이 잘 안났다.

'이상하다, 도대체 왜 생각이 안 나지? 내가 그렇게 오랫동안
여행한 것도 아닌데...'

아무리 생각해도 생각이 안 나자 오랫동안 대답을 안 하는것도
미안해서 생각이 잘 안 난다고 대답을 하려고 영주 딸을
바라봤다.

그런데 영주 딸이 점점 흐릿하게 보이는 것이었다.

"이상...하...다....이게...도..데...체..."
어떻게 된거냐고 말을 하고 싶었지만 말 하나하나
내뱉는 것이 무척이나 어려웠다.


그리고 결국 나는 영주 딸이 나를 바라보며 기분 나쁘게
씨익 웃는걸 마지막으로 보고 눈이 감겨버렸다.

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 17. 류미르 찜 당하다. (8)   관련자료:없음  [29743]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-09-02 13:19  조회:1523

 [번  호] 11893 / 11959    [등록일] 2000년 08월 31일 21:49      Page : 1 / 16
 [등록자] LODEMP           [조  회] 753 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 제 17화 - 류미르 찜 당하다 (8)
───────────────────────────────────────
안녕하세요?

정말 오랜만에 글을 올리는 군요

그런데 제 이야기가 싸그리 사라졌군요.

얼마간 안 올리면 다 지우는 건가?

어째든 연재 다시 시작합니다.

그동안 기다려 주시고 독촉 멜 보내주신 분들 정말 감사합니다.

==============================================================


시간이 얼마나 흘렀을까?

조금씩 정신이 든 나는 당황스러웠다.

"내가 어떻게 된거지?"

조금 더 시간이 흘러 완전히 정신을 차린
나는 눈을 떠서 내가 있는 곳을 확인했다.

"여긴 어디야?"

그러나 눈을 뜬 나는 더욱 더 당황되었다.

분명히 눈을 떳음에도 불구하고 아무것도 보이지 않는 것이었다.

"이게 어떻게 된거야?"

순간적으로 내 레어로 되돌아 온게 아닌가 싶었다.

깜깜해서 아무것도 보이지 않는 것이었다.

"라이트!"

우선은 여기가 어딘지 알아야 겠다는 생각에
불을 밝혀서 주위를 환하게 만들었다.

사방을 이리저리 둘러보니 온통 돌로 만든 벽 밖에 보이지 않았다.

하지만 내 레어는 아닌 것이 벽 한쪽에는 철로 만들어 진 것 같은
문이 자리잡고 있었던 것이다.

그리고 나는 바닥에 약간 깔려있는 짚더미 위에 앉아 있었다.

내가 지금 있는 이곳은 조금의 빛도 들어오지 않는 곳이었다.

"참내, 꼭 지하감옥 같쟎아? 내가 왜 여기 있는거지?"

문으로 다가가 슬쩍 밀어보니 바깥에서 잠겼는지 열리지 않았다.

"어라? 잠겼네? 그럼 난 갇힌건가?"

왜 내가 여기 있는지도 어떻게 여길 왔는지도 모르는 채
어리둥절 하기만 했다.

"차근차근 생각해보자. 그러니까 저녁을 먹고 내 방으로
돌아와서 옷을 갈아입은 다음에 류미르와 세이몬이 내 방에 왔다
갔고, 그다음에는 영주 딸이 날 불러서 영주 딸내미 방으로 갔었지...."

그리고 영주 딸 방에서 차를 마셨는데 갑자기 정신이 흐릿해 지더니
그 뒤로 필름이 끊겼었다.

"그리고 눈을 떠보니 이런 이상한 곳에 내가 갇혀있단 말이지?
참내, 기가 막혀서 말이 안나오는군...."

아마 영주 딸이 나에게 마시게 한 그 차에 수면제 비스무리 한 약이
들어 있었나 보다.

"그래서 수면에 아주 좋다는 말을 강조한 거였군? 이거 이거 웃기지도
않은 꾀에 내가 넘어가 버렸는걸?"

그런 유치한 꾀를 낸 영주 딸도 황당했지만 그 꾀에 넘어가 이모양
이 꼴이 된 내가 너무 한심했다.

"그노무 지지배, 날 여기에 가두어 두고 얼마나 고소해 하고 있을까?
우쒸, 열받아. 이걸 어떻게 갚아준다지? 이 성을 그냥 확 뽀사버려?
아님 드래곤으로 폴리모프해서 영주 딸내미만 지긋이 밟아줄까?"

어떻게 해야 내가 통쾌해 질 수 있는지 열심히 머리를 굴렸다.

하지만 별 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.

비록 영주 딸이 나에게 이런 일을 한건 괴씸했지만 그래도
저녁 식사 할 때 나에게 된통 당해서 이런 일을 벌인거고
또 덕분에 나도 잼있었고 영주 아들내미도 친절한 걸 생각하면
크게 괴롭히고 싶지도 않았다.

"그래, 봐주지. 이번엔 일을 크게 벌이지 않겠어. 아직 네가 어린걸
감사하는게 좋을꺼야. 쬐끄만 애한테 화풀이 하는 것도 웃긴 일이니까...
그래도 마지막으로 한방은 먹여야 겠지? 아~주~ 가볍게 말이야..."

나는 그녀에게 마지막으로 한판 벌일것을 생각하며 성에서 내 방으로
공간이동을 했다.

아직 새벽인 듯 밖은 어슴프레하게 밝아오고 있었다.

"흠, 너무 늦지는 않았군...."

거울을 보니 내 몰골이 말이 아니었다.

하긴 그 지저분한 곳에서 하룻 밤을 보냈으니 엉망이 된 것이
당연하겠지?

조용히 일을 처리하기로 마음 먹은 나는 우선 욕실로 가서
운디네에게 부탁해서 욕조에 물을 채운 뒤 카사를 불러
물을 데우게 했다.

그리고 운디네와 실프의 도움을 받아 재빨리 머리를 감고
목욕을 한 뒤 머리를 말리자 날이 완전히 밝아 왔다.

지저분해진 옷은 베낭에다 집어 넣고 새 여행복을 꺼내 입고
베낭을 챙기자 준비가 끝났다.

그런데 시간이 좀 더 흘렀는데도 불구하고 나를 깨우러 오는
시녀가 없었다.

"응? 왜 날 부르러 오지 않지? 아침식사 할때가 되지 않았나?
아닌데, 시간이 된거 같은데? 아참, 영주 딸은 내가 방으로
돌아온지 모르니까 내 방으로 시녀를 보내지 않겠군....
그럼 그냥 내가 가볼까?"

나는 베낭을 가져갈까 말까 고민을 하다가 그냥 마법 주머니만
허리에 차고는 베낭은 그냥 침대 위에다 놓고 식당으로 내려갔다.

식당으로 다가갈때였다.

류미르의 놀란 목소리가 들려왔다.

"아린이 방에 없다고?"

그리고 이어서 들려오는 시녀의 목소리...

"예, 방에 가보니까 아무도 계시지 않았습니다."

거짓말 하고 있네, 너가 언제 내 방에 왔었냐? 아무도 안 왔는데...

이어 들려오는 세이몬의 목소리...

"아린이 어딜 간거지?"

"잠시 산책을 나간게 아닐까요?"

'흠, 이 목소리는 영주 딸내미 목소리군...
그럼 이제 슬슬 등장해 볼까? 영주 딸내미가 어떤 얼굴을 할지
기대가 되는걸?'

나는 일부러 발소리를 크게 내며 식당 안으로 들어섰다.

"어머? 제가 늦은건가요?"
...........


"푸하하하, 아유 고소해라, 킬킬킬킬 그 새파랗게 질려서
굳어진 영주 딸내미 표정이란, 큭큭큭큭 사진으로 찍어놨어야
했는데....낄낄낄...."

"그만좀 웃어라, 도대체 언제까지 그렇게 웃어댈꺼냐?"

"영주 성을 떠난뒤로 계속 저렇게 웃어대다니, 대단한 체력
이야..."

내가 영주 성을 떠난 뒤로 계속 웃어대기만 하자 처음에는 궁금해서
왜 웃냐고 물어보던 류미르와 세이몬도 내가 대꾸도 못하고 웃어
젓히자 이젠 아예 맛이 간걸로 취급했다.

"우하하하, 킥킥 조금만 더 웃고, 낄낄낄.... 설명해줄께...킥킥킥
아이구 배야, 깔깔깔깔...."

결국은 세이몬이 내게로 다가오더니 내 등짝을 강하게 후려 갈겼다.

철~얼~썩!!

"앗따거, 이게 무슨 짓이야?"

"어때? 웃음이 멈췄지? 맛이 갈 것 같을 땐 한대 맞는게 최고지."

"누가 맛이 갔다고 그래?"

"너말고 또 있어? 도대체 무슨 일이 있었길래 그렇게 웃어제끼는거야?"

"아? 그거? 흐흐흐흐, 그게말야..."

내가 너무 기분 나쁘게 웃었는지 세이몬이 슬금슬금 류미르 옆으로
갔다.

"야, 류미르, 아린이 정말 이상해졌어."

"쟤가 뭘 잘못 먹었나?"

"씨꺼, 이것들아. 내가 어젯밤에 없어졌는지도 모르고
잘만 잤지? 그러고도 너희들이 내 부하냐?"

"어젯밤? 어젯밤에 왜? 아침에 잘만 나타나구선..."

알수 없다는 표정으로 류미르가 말했다.

"그거야 다 내 실력이 뛰어나다보니 난관을 잘 극복하구
아무 일도 없다는 듯이 쨘 하구 나타난거지."

"류미르, 진짜 아린이 맛이 간거 같아. 평소에 저런 애가
아니었는데..."

"동감이야 세이몬..."

"이것들이...."

내가 류미르와 세이몬을 한껏 째려보자 류미르와 세이몬은 얼른
시선을 돌리고 딴청을 부렸다.

그래봤자 무서워 하는게 아니었지만...

"그래그래, 알았어. 설명을 해줄께..."

류미르 왈.

"진작 그럴것이지."

세이몬 왈.

"이제야 정신을 차렸나 보지?"

"그러니까 어젯밤에 말야. 너희들이 내 방을 왔다 간 뒤에
영주 딸내미가 시녀를 보냈더라구. 할 말이 있다나?
귀찮아서 안갈려구 했는데 시녀가 거의 매달리다 시피 하더라구
그래서 가줬지. "

"그런데?"

"말 끊지마 류미르,  어째든 영주 딸내미 방에 가니까 되게 기분 나쁘게
생글생글 웃으면서 자기가 첨부터 그랬던 양 아주 친한 척을 하더라구."

"그래서?"

"끼어들지좀 마라. 이번엔 세이몬 너냐? 끝까지 좀 들어.
그러더니만 다과랑 차를 내놨거든? 난 아무생각 없이 마셨지.
그 영주 딸내미가 아무것도 안 먹고 있을 때부터 눈치를 챘어야
했는데 말야. 우씨, 지금 다시 생각 했더니 열받네?"

"왜? 그게 무슨 약이기라두 했어?"

짜식. 엘프라면서 눈치 하난 빠르군...엘프라서 빠른건가?

"맞아. 수면제였더라구, 그거 마시자 마자 곧바로 정신을 잃었거든..."

'그 수면제 양이 드래곤도 잠재울 수 있을 정도로 독했다는 건 말
못해. 하긴 그러니까 내가 잠들었겠지만...'

"그래서 어떻게 됐는데?"

세이몬이 또 끼어 들었다.

"어떻게 되긴, 나중에 깨어났지. 근데 깨고 보니까 날 감옥 같은 곳으로
옮겨 놨더라구. 그래서 공간 이동으로 내 방으로 돌아왔지.
그 뒤로 너희들도 알다시피 영주 딸과 시녀가 작당하고 있을 때 내가
식당으로 들어간거구."

"호오, 그래서 영주 딸이 새파랗게 질린 거였군? 난 또 달라붙지 않기에
그냥 포기한 줄 알았지?"

그때 세이몬이 고개를 갸우 뚱 하면서 물었다.

"근데말야. 아린, 왜 아무 일도 일어나지 않은거야? 네 성격으로는
그걸로 끝나지 않았을 텐데..."

"이봐, 세이몬, 내 성격이 어떻다구 그래?"

"넌 받은만큼 돌려준다며?"

"그렇긴 하지. 하지만 이번엔 꼬맹이가 그런 거쟎아? 솔직히 첨에
깨어 났을때는 너무 열받아서 성을 완전히 뽀사 버리구 싶었는데
꼬마가 머리 쓴거에 넘어간 내가 한심하기도 하고, 또 꼬맹이가
그런거에 화를 내기도 뭐하고 해서 그냥 그정도로 끝내 준거야."

"호오, 그래?"

"류미르, 너 말투가 좀 이상하다?"

"아니, 아린이 좀 큰거 같아서 말야. 보호자로써 가슴이 뿌듯한걸?"

"누가 보호자란 거야? 미소년 의적단을 만들고 날 대장으로 추대한게
누구였더라?"

"흥, 그런 옛날 옛적에 했던 말을 아직까지 기억하고 있었단 말야?
아린은 아직 어렸군?"

"뭐얏? 그러는 넌? 다 성장하지도 않아서 집에서 가출한 주제에!"

"윽, 누, 누가 가출을 했다고 그러는 거야?"

"호오, 류미르? 찔리는 구석이 있는거 같은데~~?"

"찔리긴 누가 찔려? 빨리, 빨리 가자구. 이러다 해가 지겠다."


"이봐 류미르, 아직 정오도 안됐어."

세이몬이 한마디 한 뒤로 류미르는 입을 다물어야 했다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 18. 여신상을 훔치다. (1), (2)   관련자료:없음  [29774]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-09-03 10:01  조회:1551

 [번  호] 11930 / 11959    [등록일] 2000년 09월 01일 22:27      Page : 1 / 10
 [등록자] LODEMP           [조  회] 378 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (1)
───────────────────────────────────────
아린 이야기를 쓰고 있는 사람이....

정말 죄송합니다. 죄송합니다.

어제 제가 이야기를 올릴때 제 이야기를 검색 하다가

안뜨니까 당황했나 봅니다.

왜 안 떴는지 잘 확인도 안 해보고

제 이야기가 지워졌다고 말해버렸군요.

정말 죄송합니다. ㅠ.ㅠ

어제 어떤 분의 이야기를 듣고 다시 확인해 보니 있더라구요.

가르쳐 주신 분 다시한번 감사 드립니다. ^^;

===========================================================


제 18화 여신상을 훔치다.

"근데말야 아린, 엘라이어드 성기사 토너먼트전이 뭐야?"

난데없이 세이몬이 물어왔다.

우리는 지금 엘라이어드 신전이 있는 라크네 도시로 향하고
있는 중이었다.

아마 빠르면 내일 늦으면 내일 밤에라도 도착할 수 있을 것
같았다.

도시가 가까워 져서 그런지 제법 넓고 잘 닦여진 도로가 나
있었고 그 도로 위를 활보하는 사람들이 무척이나 많았다.

그런 상황이어서 우리는 빨리 달리지도 못하고 이동하는
사람들 틈에 끼어서 그들의 속도에 맞추어 천천히
가고 있는 중이었다.

"뭐?"

나는 라크네 도시에 있다던 엘리어드 신전에 대해서 생각하느라고
세이몬이 물어 오는 것을 듣지 못해서 다시 되물었다.

"엘라이이어드 성기사 토너먼트전 말야. 전에 케인이라고 했던
영주 아들이 말한거. 기억 안나?"

"아, 그래 알고있어. 그게 뭐냐하면 말야.... 음.....설명 하려면
여신제 부터 설명해야 겠군.
그러니까 엘리어드 여신이 바로 사랑과 평화의 여신 이쟎아?
일년에 한번 그 여신께 감사하고 축복을 비는 예배 비슷한게
일주일간 열리는데 그게 축제 비슷하게 되어서 행사 같은게
많다고 해. 특히 전 도시민이 엘리어드 여신의 신자인 라크네
도시는 더욱 더 크고 화려하게 펼쳐지지. 그게 바로
여신제야."

"하긴, 거긴 켈튼 연합국에서도 알아주는 신전이 있쟎아.
아마 그 신전 때문에 그 도시의 시민들이 엘라이어드 여신의
신자가 되었을껄?"

류미르가 옆에서 끼어 들었다.

"맞아. 그렇기도 하지. 그런데 라크네 도시에서 열리는 여신제
행사중에서 유명한 것이 바로 세이몬 네가 말한 엘리어드 성기사
토너먼트와 엘리어드 여신상 공개이지."

"여신상을 공개 한다고?"

세이몬이 놀랍다는 듯이 말했다.

"그래, 7일 동안 열리는 여신제 중에서 마지막의 3일 동안 여신상이
공개가 돼. 하지만 그 공개되는 여신상을 엘리어드 성기사
토너먼트전에서 승리한 영광스러운 성기사 6명이 지키게 돼."

"흠, 그럼 그 토너먼트전은 여신상이 공개되는 동안 그 여신상의
경비를 설 사람을 뽑는 것이군."

류미르가 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"바로 그거야."

"그렇다면 말야. 혹시 그 여신상을 노리는 사람이 토너먼트에
참가해서 경비로 뽑힌 뒤 훔칠 수 있지 않을까?"

"세이몬, 훌륭한 지적이야. 하지만 말야, 왜 그 토너먼트를
엘리어드 성기사 토너먼트라고 했겠어? 그 토너먼트전에
출전할 수 있는 사람은 엘리어드 신전의 고위 신관들의
추천서를 가진 사람만이 출전할 수 있다구, 그렇기 때문에
그 토너먼트 전에서 승리하면 그 사람의 명예도 높아지지만
그 사람을 추천해 준 신전도 이름이 알려지쟎아?"

"그러니까 각 신전에서는 우승할 확률이 높은 실력 있는 사람만
보내겠군?"

"호, 똑똑해졌어, 세임몬."

"다 내가 잘 가르친 덕이지."

"웃기지마 류미르. 네가 뭘 가르쳤다는 거야?"

류미르가 씨익 웃으면서 세이몬의 머리를 쓱쓱 쓰다듬자 열받아서
얼굴이 붉어진 세이몬이 류미르의 팔을 탁 쳐버렸다.

"됐어. 그만하고. 그러니까 토너먼트에 참가하는 사람들은 실력은
물론 신분도 확실한 사람들이지. 그런 사람들이 시합을 해서
제일 실력이 좋은 6명의 사람들을 뽑고 그들이 하루에 두명 씩
여신상을 지키는 거지. 물론 하루 종일 지키는건 아냐.
여신상이 공개 되는건 오후에 여신상에 참배가 될 때부터 저녁때
까지라니까 길어야 4~5시간 정도지."

"그럼 그 뒤엔?"

세이몬이 류미르를 한번 더 째려보면서 물었다.

"그 뒤에는 여신상은 신전에서 제일 깊숙 한 곳에 여러개의 신성
마법진으로 보호되는 방에 보관이 된다고 해. 그 방에는 그 신전의
제 1 신관만이 들어갈 수 있대."

"그럼 그 신관이 여신상을 그 방으로 가져가기 전에 노린다면?"

류미르도 나름대로 자신의 생각을 물어왔다.

"그 방에 갈 때까진 성기사 두명과 5명의 고위 신관들이 동행을
하는걸?"

"휘유, 철통같이 지키고 있군."

류미르가 고개를 설래설래 저으며 말했다.

"당연하지. 라크네 도시의 밥줄을 쥐고 있는데."

"밥줄을 쥐고 있다니?"

세이몬이 뭔 소리냐는 얼굴로 쳐다 보았다.

"생각해봐. 라크네 도시에선 내세울께 아무 것도 없다고. 자원이
풍부한 것도 아니고 그렇다고 무슨 특별한 기술이 있는 것도 아냐.
단지 기름진 땅이 있지만 그렇게 많은 것도 아니거든. 그러니 그들의
생계 수단이 엘라이어드 신관을 보러 오는 사람들을 상대로 한
장사가 대부분을 차지하고 있다고 해도 과언이 아니야.
솔직히 책에 의하면 평소에도 많은 사람들이 찾아 오지만 특히
여신제가 벌어질 때는 한달 전부터 사람들이 모여 들어서
1주일 전에 가도 방을 구하기가 하늘에 별따기보다 더 어렵다고
하더군."

"헤에, 그정도야?"

세이몬이 감탄사를 내뱉었다.

"당연하지. 이 세상에서 손꼽히는 보물 중 하나를 보는 기회인데...."

"아린, 넌 어째 보물쪽으로만 생각하냐? 그 여신에게 경배하러
가는 사람도 많을 것 아냐?"

옆에서 류미르가 핀잔을 주었다.

"뭘 모르나 본데, 신전은 거기 말고도 다른 지역에도 많다고.
그런데 유독 그 신전이 유명한 이유가 뭐겠어?"

"아린, 네가 그 신전이 크고 무척 아름답다고 했쟎아?"

"맞아, 세이몬. 거기다가 보물인 여신상 까지 있쟎아. 그러니
그 도시로 모여드는 사람들이 모두 다 신앙이 두터워서
그 신전을 찾겠냐구? 구경하러 가는 사람이 더 많을껄?"

"그런데 말야, 우리가 거기에 도착 했을 때 방을 구할 수
있을까? 우리가 거기에 도착 할 때는 여신제가 1주일
정도 남은 때쟎아?"

류미르가 말문이 막히는지 슬그머니 화제를 돌렸다.

"글쎄, 그건 나도 자신이 없어. 뭐, 지금부터 걱정 해봤자
어떻게 할 수 있는 것도 아니쟎아? 그때 가서 생각
하자구."

"아린, 어떻게 그렇게 무책임한 말을 할 수가 있냐?"

"씨끄러 류미르. 그럼 넌 뭐 좋은 생각 있어?"

"왜 거기서 날 걸구 넘어지냐?"

"세이몬은 가만히 있는데 네가 자꾸 시비 거니까 그러지."

"내가 뭘 어쨌다구...."
 
 [번 호] 11980 / 11995 [등록일] 2000년 09월 02일 23:00 Page : 1 / 12
 [등록자] LODEMP           [조  회] 294 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (2)
───────────────────────────────────────



그로부터 다음날 오후 늦게가 되어서야 우리는 라크네 도시에
도착 할 수 있었다.

벌써부터 축제로 인하여 분위기는 들 떠 있었고 그 덕분인지
다른 도시에서는 딱딱하고 사무적으로만 굴던 도시 경비대들도
도시로 들어가는 사람들에게 일일이

"엘리어드 여신의 가호가 있으시길..."

"즐거운 시간 보내시기 바랍니다."

라고 친절하게 인사까지 하는 거였다.

"호, 완전 축제 분위기군.... 경비대들 까지 저렇게 친절
하다니...."

우리가 경비대들을 지나쳐 도시 안으로 들어갈 때
류미르가 뒤에 서 있는 경비대들을 흘낏 돌아 보면서
말했다.

"그나저나 엄청나게 복잡하군...."

세이몬의 말대로였다.

켈튼 도시 못지 않게 아니 그곳보다 더욱 더 많은 사람들이
이 곳에서 북적북적 대고 있는 것이었다.

게다가 건물끼리 오색의 리본으로 이어 놓고 그 곳에 엘리어드
여신의 가호를 비는 문구가 적힌 종이들이 붙어 있어
꼭 만국기를 보는 것 같았다.

거기에다 여기 저기 엘리어드 여신을 상징하는 데이지꽃인
커다란 조화를 장식해 놓았고 거리에도 데이지 꽃을 파는
사람들이 꽤 있었다.

"자, 여신께 바치는 데이지꽃을 팝니다. 빨리 사가지
않으면 다 떨어집니다. 이것이 마지막이예요..."

"데이지꽃을 바쳐?"

어느 데이지 꽃을 파는 남자가 외치는 말에 세이몬이 나를
바라보며 말했다.

"데이지 꽃은 엘리어드 여신을 상징하는 꽃이래.
그래서 여신께 기원할때 그 꽃을 바친대."

그러자 류미르와 세이몬이 동시에 말했다.

"유치해."

"쯧쯧, 어린 것들이 벌써부터 그렇게 감정이 매말라서야..."

"참내, 아린. 넌 뭐 다 컸냐?"

"류미르, 겉만 보곤 사람을 판단해선 안돼. 난 이래뵈도
성인식을(성룡식이지만....) 치뤘다구..."

"헹, 너네 마을에선 15세 꼬마에게 성인 대접을 해주냐?"

"뭐시라? 야, 내가 보기엔 이래 보여두....."

"보여두, 뭐? 왜 말을 끊어?"

'그러고보니, 난 이곳 사람의 성년이 몇살인지 모르쟎아?
대충 18세나 20세 정도 일텐데... 확실히 모르니....'

"그러니까 자랄만큼 다 자랐다 이거지. 자 자, 이러구 있지
말고 빨리 방이나 구하러 가자구."

나는 류미르의 시선을 살짝 피하면서 세이몬을 잡고 이끌었다.

그 뒤에 류미르가 씨익 웃고 있다는 것을 뻔히 알았지만
뭐라고 반박할 말이 없었다.

'우쒸, 나 성룡 맞는데.... 그렇다고 지금 난 드래곤이야, 라구
말할 수도 없구....'

방을 구하러 다니는 일은 쉽지 않았다.

왠만큼 괜찮고 좋은 여관에는 벌써 방이 다 찬 것이었다.

어쩌다 가끔 어떤 여관에 빈 방이 있기는 했지만 그 여관은 매우
작고 낡은 여관이었다.

그러면서도 바가지를 씌워 몇배나 더 비싼 방 값을 부르는 거였다.

몇시간을 돌아 다니다 지쳐버린 류미르나 세이몬은 그런 방이라도
잡자고 나에게 사정을 했지만 난 내 자존심상 노숙을 할 지언정
도저히 그런 방에 그것도 평소 가격보다 몇배나 더 비싸게 지불
하면서 묶고 싶은 생각이 없었다.

그때 나에게 어떤 생각이 떠올랐고 혹시나 하는 바램으로
그 생각을 실천에 옮기기로 했다.

"저기요. 이 도시에서 가장 크고 고급인 여관이 어딘가요?"

나는 길거리에서 작은 빵에 꿀을 얹어서 팔고 있는 아주머니에게
다가가 빵 세개를 사면서 물었다.

"그 곳에 묶으시게? 거긴 켈튼에 있는 고급 여관들 못지 않게
비쌀텐데?"

그녀가 나와 류미르, 세이몬을 쓰윽   어보며 말했다.

"괜찮아요. 한번 가 보기라도 하려구요."

"이쪽 큰 길로 쭉 가다보면 큰 광장이 나오는데 거기 이정표에
시청으로 가는 길과 경기장으로 가는 길, 그리고 신전으로
가는 길, 이렇게 세 길이 있을꺼예요. 거기서 시청으로 가는
길쪽으로 가다 보면 시청으로 가기 전에 있어요.
그쪽에서 가장 크고 화려 하니까 금방 찾을 수 있을꺼예요."

나는 그녀에게 감사하다는 말을 하고는 류미르와 세이몬을
이끌고 그녀가 가르쳐준 방항으로 갔다.

"아린, 어쩌게? 그 여관에 묶게? 하지만 다른 데도 방이
없는데 거기라고 있을까?"

세이몬이 걱정 스럽다는 듯이 물어왔다.

"혹시 알아? 너무 비싸서 사람들이 안 몰렸을 수도 있쟎아?"

"글쎄다, 이렇게 큰 행사인데 다른 지역의 부자들이나
귀족들이 한번 쯤 구경하러 왔을지도 모르쟎아?"

류미르가 내 대답에 대꾸했다.

"그럴지도 모르지. 그냥 한번 가보는 거야. 방 없으면 말고
있으면 거기 묶고..."

그러나 내 예상이 맞았는 듯 방은 세개나 남아 있었다.

단지 그 방이 엄청난 부자 아니면 못 묶을 정도로 무척이나
비싼 방이었다는 것이었지만 나에게는 아무런 문제도 되지
않았다.

"흠, 역시 사람은 돈이 있고 봐야 해."

내가 그 많은 돈을 스스럼 없이 떡하니 지불하자 류미르의
눈이 둥그래 졌다.

"아린, 넌 도대체 얼마나 부자인거냐?"

"엄청난 부자지."

나는 그에게 씨익 웃으며 열쇠를 흔들어 보인 뒤 방을 안내하는
종업원을 따라 우리가 묶을 방으로 올라갔다.

"우와, 켈튼에서 묶었던 데 못지 않은데...."

방 안을 한번 휘둘러 본 나는 그 화려하고 우아하게 꾸며진
실내를 둘러보며 감탄사를 내뱉었다.

이 여관은 도시 중앙에 위치해 있어서 넓은 베란다로 나가면
도시의 정경을 한 눈에 볼 수 있었고 거실은 공놀이를 해도
될 정도로 넓었다.

게다가 한쪽 벽을 거의 다 차지하고 있는 창문에는 하늘 하늘한
하얀색 실크 커튼이 쳐져 있었고 그 위에 덧붙여 좀 더 두꺼워
보이는 초록색 실크 커튼이 쳐져 있었다.

게다가 거실 바닥에는 푹신 푹신한 카펫트가 깔려 있었고
중앙에 놓인 척 보아도 무지 고급이라는 것을 티내고 있는
우아한 탁자 주위에 앉으면 푹 파뭍히는 소파가 놓여 있었다.

그와 더불어 창가에는 밖을 편안히 앉아서 감상 하라는 듯
안락 의자가 몇개 놓여 있었고 베란다에도 하얀 티 테이블과
그와 잘 어울리는 의자 4개가 있었다.

방은 물론 거실보다는 작지만 그래도 거의 거실의 절반
크기였다.

방에는 커다란 휘장까지 쳐진 침대가 중앙을 떡 하니
차지하고 있었고 그 옆에는 탁자와 안락 의자가 놓여 있었다.

방에 딸린 욕실에는 세명 정도는 충분히 들어갈 수 있을
만큼 커다란 하얀 대리석으로 만든 욕조가 그 당당한
모습을 자랑하고 있었다.

"와우, 여기서 수영도 할 수 있겠다."

그 욕조를 바라보며 류미르가 감탄했다.

"이건 뭐, 켈튼에서 묶었던 여관보다 더 화려한 거 같은걸?"

세이몬이 류미르의 말에 동조하면서 중얼 거렸다.

"자, 둘다 그만 정신 차리고 이리좀 와봐."

나는 거실에서 그들을 불렀다.

"자, 이거 하나씩 가지고 있어. 잃어버리지 말고."

나는 그들에게 가죽으로 쌓여있는 손바닥 만한
두꺼운 종이 한장씩을 내밀었다.

"이게 뭐야?"

세이몬이 그걸 받아 들고는 나에게 물었다.

"토너먼트 전 입장표. 그것도 특석이야. 토너먼트 전이
열릴때 부터 끝날 때 까지 사용하는 거니까 잃어버리면
안돼."

"특석이라서 그런가? 표도 꽤 고급스럽게 만들었군...."

표를 살펴 보던 류미르가 중얼 거렸다.

"이거 어디서 났어?"

"어디서 나긴, 샀지. 여기로 안내해준 여관 종업원이 나에게
표를 샀냐고 묻더라고, 아직 안샀다고 하니까 특석 표를 살꺼면
여관에서 구해줄 수 있다고 하던데? 그래서 3장 구해 달라고
했지."

"이렇게 빨리? 우리가 여기 온지 얼마나 됐다고...."

"그렇게 놀랄 일은 아니라고 봐, 류미르. 왜냐하면
이런 고급 여관에 묶는 사람들이 대부분 특석표를
살테니까 아예 여관에서 준비해 놓고 있었을껄?"
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 18. 여신상을 훔치다. (3)   관련자료:없음  [29839]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-09-04 22:56  조회:1613

 [번  호] 12016 / 12070    [등록일] 2000년 09월 03일 22:12      Page : 1 / 11
 [등록자] LODEMP           [조  회] 493 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다. (3)
───────────────────────────────────────



"아린 이제부터 우린 뭘 해야 하지?"

우리는 각자 목욕을 하고 짐을 푼 뒤 거실에 다시
모였을 때 류미르가 먼저 말을 꺼냈다.

오후에 이 도시에 도착한데다가 방을 구하러 다니느라
거리에서 몇시간이나 헤맨 뒤 방을 구한 뒤였기에
벌써 한밤중에 가까운 시간이었다.

그리고 하루종일 돌아 다녔기 때문에 나는 피곤했다.

눈치를 보니 류미르와 세이몬 역시 무척이나 피곤한
모양이었다.

"너희 둘 다 피곤해 보이니까 간단히 하고 자자고.
나두 피곤하니까.
우선 우리가 내일부터 해야 할 일은 먼저 신전
안을 잘 파악 해 놔야 해. 그리고 신전 주위의 지리를
익혀 둬야 하지. 그와 더불어 신관들이 어떤 사람들
인지 파악해 놔야해. 그걸 토너먼트전이 열리기 전
까지 끝내야 할 사항이야."

"신전 구조와 신전 주위를 살펴 보는건 여신상을 훔치기
위해서 필요하다고 생각 하는데 왜 신관들이 어떤 사람
들인지 파악해야 하는거야?"

요즘들어 꽤 예리해진 세이몬의 질문이었다.

그리고 그 질문에는 자칭 세이몬의 스승인 류미르가
대답했다.

"그건말야, 우리가 '의적'이기 때문이야."

"의적이랑 여신상 훔치는 거랑 무슨 상관인데?"

"당연히 상관이 있고 말고. 의적은 못된 사람들
것만 훔치는거 몰라? 그러니까 여기 신관들이
모두 신을 섬기는 거룩한 신관들이라면 그냥
관광이나 잘 하고 가는거고 만약 신관들이 타락해서
돈만 밝히는 그런 사람들이라면 우리가 여신상을
슬쩍 하는거지."

"슬쩍이라니? 이왕이면 악한 사람들 뒤통수를
한 방 날리는 거라고 해."

나도 류미르의 말 뒤에 한마디 덧붙였다.

"자, 그럼 우선 너희들이 할 일을 알겠지? 어짜피
오늘 신나게 돌아 다녀서 대충 지리를 알고 있겠지만
그래도 좀 더 자세히 알아 놔야 해. 이왕이면 신전에서
성문까지 이어진 길까지말야. 그럼 오늘은 이만
자자고."

나는 늘어지게 하품에 기지개까지 피면서 자리에서
일어났다.

우리가 묶고 있는 방은 크기는 무척이나 컸는데
침실이 하나였고 게다가 침대도 하나였다.

그래서 침대는 당연히 내가 차지했고 류미르와
세이몬은 바닥에 깔린 카펫 위에다가 침낭을
깔고 거기서 자기로 했다.

다음 날 아침, 우리는 호사스러운 아침을 먹고는
여관 밖으로 나왔다.

축제 전이라서 그런지 아침인데도 거리에는
많은 사람들로 북적 거렸다.

"우선은 신전에 먼저 가보자구."

나는 류미르와 세이몬을 이끌고 신전으로 가는
길로 향했다.

이곳은 도시 중앙에 공원 비슷한 커다란 광장이
있고 거기서 부터 커다란 4개의 도로가 쭉 뻗어
있는데 하나는 시청으로 가는 길이었고 하나는
신전으로 가는길, 또 하나는 매년 토너먼트전이
열리고 그밖에 자잘한 경기가 열리는 경기장이,
그리고 나머지 하나가 바로 성문으로 쭉 이어지는
길이었다.

이곳 도시를 둘러싸고 있는 성벽에는 바깥으로
나갈 수 있는 문이 두개였는데 하나는 우리가
들어온, 보통때 항상 열어놓고 사람들이 드나들
수 있게 하는 정문이 있고 또 하나는 시청 뒷편에
있는 문이었는데 후문이라고 해서 정문보다는
작고 평소에 열어놓지 않는 문이라고 했다.

"이거야 원, 도망가기 힘들게 생겼쟎아?"

내가 펼쳐든 라크네 도시의 지도를 바라보며
류미르가 중얼거렸다.

그런 류미르를 흘낏 보면서 세이몬이 물었다.

"왜?"

"이것좀 봐봐, 여기 신전에서 만약 여신상을 훔친다고
하면은 우선은 성문 밖으로 도망쳐야 하지 않아?
그런데 이곳은 성문이 하나밖에 없쟎아. 무슨 일이 생기면
금방 수색이 강화 될꺼야. 만약 수색이 강화되기 전에
성 밖으로 나갈려고 해도 신전에서 성문으로 가려면
이 광장을 거쳐야 하는데..."

"광장에서는 시청에서 출동한 경비대와 마주칠 수 있고
또 그 사이에 성문은 닫힐거란 말이지?"

나는 류미르의 말을 끝맺어 주었다.

"맞았어."

"하지만 말야 성문을 날아서 넘어간다면?"

세이몬이 류미르의 말에 이의를 제기했다.

"그것도 쉽지만은 않을꺼야. 왜냐하면 우리들이
마법을 쓰고 경비병들이 마법을 쓰지 못한다고 해도
신관들이 있쟎아. 그들이 여신상을 훔친 자들을
가만 두겠어? 최선을 다해 막을껄?"

이번엔 내가 설명했다.

"여신상을 훔칠때는 들키지 않게 훔쳐야 하지만
여신상이 신전의 중앙방으로 들어갈 때 까지는
항상 2명 이상의 성기사나 신관들이 지키고
있으니 들키지 않게 훔쳐가는건 불가능 하다고 봐."

류미르도 고개를 설래설래 흔들었다.

"있지, 그 신전의 중앙방에 걸려있는 신성마법이
그렇게 강해? 우리가 뚫을수는 없을까?"

세이몬이 골똘히 생각을 하더니 말을 꺼냈다.

"글쎄, 솔직히 말하면 난 신성마법을 한번도
대해본 적이 없거든.... 하지만 그렇게 중요한 물건을
지키는 방이고 아직 한명도 성공 못한 걸 보면은
무지 강력한것 만은 확실하겠지?"

나는 정말 한번도 신성 마법을 직접 격어본 적이
없었기 때문에 자신 없게 대답했다.

"그럼 신전을 탐색할 때 그 방도 같이 알아보는건
어때?"

세이몬의 제안이었다.

"가능하면.....그 방까지 가는게 쉽다면 말이야."

"아린, 왜 너답지 않게 그렇게 자신이 없어?"

내 대답이 시원치 않자 류미르가 의아한 듯이
나를 쳐다보았다.

"우리가 그 신성 마법을 깰 수 있을지도 모르겠고
또 그 신성 마법을 깰 수 있어도 그 마법도 꽤 강력
할테니까 그 마법을 깰때 신전도 같이 무너뜨릴수
있지 않을 까 싶어서. 만약 그렇다면 여신상은
둘째치고 사람들도 꽤 많이 다칠꺼 아냐?"

"네가 왠일로 그런 세세한것 까지 염려하냐? 넌
무조건 벌이고 보는 성미 아니었어?"

"류~미~르~으으? 남은 심각한데 꼭 그렇게
말해야 겠어?"

"하하하하, 아니 네가 너무 심각하니까...
너무 그렇게 걱정할 것 없쟎아? 아직 그 방에
걸린 신성 마법에 대해 아는 것도 아닌데,
벌써부터 그렇게 고민하는 것 보다 다 파악하고
나서 고민하는게 어때?"

나는 갑자기 말 문이 막혀버렸다.

그래서 그냥 류미르를 빤히 바라볼 수 밖에
없었다.

"어이? 아린? 왜그래? 내 얼굴에 뭐라도 묻었어?"

"아니, 네가 너무 옳은 말을 해서 내가 무척 놀랐다.
그래, 네 말이 맞아. 벌써부터 이렇게 고민해 봤자
소용이 없겠지? 나도 참 한심해 졌다니까...
세이몬의 말대로 신전에 가면 그 여신상을 모셔놓는
방 까지 조사해 보자구."

나는 펼쳐 놓았던 지도를 접어서 주머니에 넣고
앉아있던 벤치에서 일어섰다.

"자, 가보자구."

신전은 멀리 있어도 금방 눈에 띄었다.

신전 전체가 하얀 대리석으로 지어졌고 게다가 신전
주위에는 신전만큼 커다란 건물이 없었다.

거기에다 신전 주위의 약 100m 에는 건물은 하나도
없었고 오직 신전 홀로 떡 하니 버티고 있었던 것이다.

그 주위가 온통 잔디와 키작은 화초들로 꾸며져 있었기에
(특히 데이지 꽃이 많았다.) 신전과 무척 잘 어울려서
고대 그리스 신전이 저렇게 아름다웠을까 싶었다.

'하긴, 여긴 그리스 신전이란게 없겠군....'
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 18. 여신상을 훔치다. (4)   관련자료:없음  [29840]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-09-04 22:56  조회:1718

 [번  호] 12070 / 12070    [등록일] 2000년 09월 04일 22:26      Page : 1 / 11
 [등록자] LODEMP           [조  회] 55 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (3)
───────────────────────────────────────



신전 앞에는 아침임에도 불구하고 꽤나 많은
사람들이 있었다.

가족끼리 온 사람도 있었고, 연인들도 보였고
중년 부인들이나 노인 분들도 꽤나 많이 보였다.

그런데 그들은 저마다 손에 데이지 꽃을 들고
있었다.

"아린, 우리도 데이지 꽃을 살까?"

류미르도 우리만 데이지 꽃을 가지고 있지
않은걸 알아 차렸는지 나를 보며 어색한 웃음을
흘렸다.

"아무래도 그래야 겠지? 물론 참배를 하러 온건
아니지만 그래도 예의상...."

주위를 두리번 거리던 나는 근처에서 바구니에
꽃을 가득 담아들고 파는 소녀를 발견했다.

"안녕하세요? 엘리어드 여신의 은총이 있으시길...
데이지 꽃 사시겠어요? 한 묶음에 5셀씩입니다."

그 소녀는 내가 다가가자 환하게 웃으며 말을
걸었다.

"세 묶음만 주겠어요?"

"여신님께 바치실꺼죠?"

소녀가 나에게 꽃 세 묶음을 건내 주면서 물었다.

"하하하, 물론이죠. 그런데 여긴 보통 사람이
저렇게 많아요?"

"축제가 다가오는 시기에는 저렇게 사람들이
많아요. 축제때는 더 많고요. 하지만 평소에도
저만큼은 아니지만 그래도 아침부터 참배하러
오신 분들이 꽤 많지요."

"저 신전은 아무나 들어갈 수 있나요?"

옆에서 류미르가 물었다.

"당연하지요. 엘리어드 여신은 사랑과 평화의
여신인걸요. 여신님께 참배하러 온 사람은
누구나 환영해요."

그녀는 당연한걸 묻는 다는 듯 류미르를 이상한
눈으로 쳐다보며 말했다.

"자, 여기 15셀이요."

나는 그 소녀가 류미르를 더욱 이상하게 보기
전에 재빨리 그녀에게 돈을 지불하고는 류미르와 세이몬을
이끌고 신전쪽으로 갔다.

"야, 이 멍청아. 그런걸 물어보면 어쩌냐? 널 이상하게 볼꺼 아냐?"

나는 빠른 걸음으로 신전을 향해 가면서 류미르에게 핀잔을 주었다.

"그럼 어쩌냐? 우린 신전에 대해 잘 모르쟎아?"

내 핀잔을 들은 류미르는 부루퉁 해져서 퉁명하게 대꾸했다.

"가만히 있으면 중간이나 간다는 말도 몰라? 그냥 딴 사람들이
하는 대로 따라하면 되쟎아?"

"그래, 미안하다. 괜한걸 물어서."

"근데 왜 우리가 다른 사람을 따라서 해야 하는데?"

가만히 우리가 하는 대화를 듣고 있던 세이몬이 의문을 제기했다.

"그거야 우리가 다른 사람들과 다르게 행동하면 이상하게 보니까
그렇지."

나는 세이몬의 물음에 대꾸해 주면서 그에게 꽃 한 묶음을 건냈다.

"자, 이거 가지고 있어."

그리고 류미르에게도 하나 건냈다.

"류미르, 너도."

"흥."

류미르는 아직도 화가 났는지 건내는 꽃 묶음을 거칠게 가져갔다.

신전 입구에서는 하얀 신관복을 입은 젊은 사제 2명이 일일이
신전으로 들어가는 사람들에게 인사하고 있었다.

"어서오십시오, 엘리어드 여신의 가호가 있으시길...."

우리도 신전 안으로 들어가는 사람들을 뒤따라 신전 안으로
들어가려고 했다.

그런데 그때 입구에 서 있던 신관 중 한명이 나를 불렀다.

"거기, 붉은 머리를 가지신 신도님, 잠깐만요."

"저요?"

"예, 잠시만 이쪽으로 와주시겠습니까?"

의아해진 나는 그가 부르는 쪽으로 갔고 그런 내 뒤를 류미르와
세이몬이 따라왔다.

"신전에는 처음 오시는 것 같은데..."

그가 나에게 미소지으면서 말했다.

"신전 안에는 무기를 들고 들어가는 것이 금지되어 있답니다.
그러니 그 검은 제게 맡겨놓고 가시겠습니까? 신전을 나오실때
돌려 드리지요."

그러자 뒤에서 류미르가 킥킥 웃는 소리가 들렸다.

나는 얼굴이 뜨거워지는 걸 느끼며 검을 풀러서 그에게 건내
주었다.

"죄송합니다. 몰랐습니다."

"괜찮습니다. 그럼 여러분께 엘리어드 여신의 가호가 있으시길..."

그는 내 검을 받아 들더니 빙그레 미소 짓고는 인사를 했다.

"아, 예. 감사합니다."

나는 그에게 어색하게 인사를 하고는 신전 안으로 들어갔다.

옆에서는 류미르가 계속 킥킥대고 웃었다.

"그만좀 해라. 넌 그게 그렇게 좋냐?"

"킥킥킥, 가만히 있으면 중간이나 간다며?"

"시끄러, 무기를 가지고 들어가는게 금지 된지는 몰랐단 말야.
야, 류미르. 그러고보니 너도 무기를 가지고 있쟎아?"

"아, 나야 눈에 안띄니까 몰랐나보지."

그러고보니  나만 걸릴만도 했다.

세이몬은 아예 무기를 가지고 다니지 않았고 류미르는 몇개의 단검을
지니고 있었는데 그걸 교묘하게 몸에 숨겨놓고 있었기 때문에
겉에서 보면 무기를 소지하고 있지 않는 것 처럼 보였다.

그러니 나 혼자만 옆에다 검을 떡 하니 차고 왔으니 걸릴 수 밖에....

"그런데 말야. 영웅 소설에서 보면 신관들은 마족을 알아챌 수 있다고
하던데 아까 그 신관들은 세이몬을 알아보지 못하네?"

류미르가 웃기를 그치고 고개를 갸웃 거렸다.

"그건말야. 내가 내 마력을 감추고 있어서 그래. 마계에 있을 때도
나한테 쨉도 안되는 것들이 내가 마력을 감추고 있으면 우습게
보고 덤벼 들었거든..."

"그런가? 하지만 거긴 마계라서 다 기운이 비슷할 수도 있쟎아?
근데 여기는 신전이쟎아."

류미르는 계속 고개를 갸웃 거렸다.

"그건말야. 가능성이 두가지가 있지. 첫째는 아까 그 신관들은
신력이 너무 낮은 자들이라서 못알아 보는 경우, 둘째는 세이몬이
기운을 감추는 능력이 뛰어나서 아무도 못 알아보는 경우 말야.
그런데 난 두번째 가능성이 높다고 보는데? 류미르 너하고 나하고
세이몬을 처음 만났을 때도 세이몬의 기운이 어둡다는 것을 못
알아챘쟎아?"

"하지만 세이몬을 만났을 당시 너무 정신이 없어서 못 알아 챘을
수도 있지 않을까?"

"흠, 그렇기도 하네. 하지만 말야, 지금도 그다지 세이몬의 어두운
기운을 느끼지는 못하겠어. 전에 세이몬이 납치 되었을 때
난리칠때는 잘 느꼈는데 그에 비하면 지금은 전혀 느껴지지 않는걸?"

"맞아. 아마 거의 못느낄꺼야. 난 정말 기운을 거의 완벽하게
감출 수 있거든.... 이래뵈도 난 고위 마족중의 하나인 아벨리아족이라구."

"물론 네가 고위 마족이긴 하지만 거기서 모자란 놈이쟎아?"

"너무 말이 심하다 류미르. 세이몬이 좀 소심하긴 하지만 그렇다고
모자라지는 않다구."

"맞아. 류미르는 너무해."

"아, 미안. 그렇게 말할 생각은 없었는데. 어째든 난 조심하자는
말이었다구."

"그래 그래, 세이몬 만약 고위 신관 같은 사람이 너보고 '마족이다!'
그러면 무조건 도망치고 봐. 뒤는 나랑 류미르가 봐줄테니.
그리고 계속 조심하는거 잊지 말고. 알았지?"

"그래, 알았어."
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 18. 여신상을 훔치다. (5)   관련자료:없음  [29934]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-09-08 21:20  조회:1512

 [번  호] 12073 / 12117    [등록일] 2000년 09월 07일 21:52      Page : 1 / 19
 [등록자] LODEMP           [조  회] 485 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (5)
───────────────────────────────────────



앞으로 쭉 뻗은 복도를 따라 가다보니 어느새 제단이
있는 방에 다 다랐다.

그 방은 무척이나 넓고 천장이 높았는데 제단의 위쪽
정 중앙에는 보통 사람보다도 머리 하나는 더 커 보이는
여신이 자애로운 미소를 띄우고 자신에게 경배하는
신도들을 굽어보고 있었다.

천장은 거의 대부분 유리로 되어 있었는데 어떻게 구조가
되어 있는지는 모르지만 그 천장의 유리를 통해서 들어온
빛은 방 안을 비추는 것이 아니라 모아져서 오직 여신만을
비추었다.

더욱이 여신의 몸에는 자잘한 유리가 박혀 있어서
햇빛을 반사하여 마치 여신의 몸 주위에서 찬란한 오색
광채가 나오는 것 같은 착각을 불러 일으키게 했다.

그리고 그녀의 앞에는 새하얀 탁보로 덮어씌여진 길다란
탁자가 놓여 있었고 여신상을 가리지 않게 양쪽 끝에는
5개의 초를 꽂을 수 있는 커다란 황금 촛대가 놓여 있었고
그 곳에는 아직 한번도 사용하지 않는 듯 보이는 어른 팔뚝
굵기의 새 초가 나란히 꽂혀 있었다.

그 촛대는 가운데 쪽으로 들어 갈수록 점점 높아져 마치
여신을 찬양하는 것 처럼 보였다.

제단 밑에는 신도들이 바친 듯한 데이지 꽃들이 쌓여
있었고 그 뒤로 신도들이 정성껏 여신께 절하기도 하고
기도하는 자들도 있었다.

간간히 같이 절을 하거나 기도하는 신관들도 보였다.

우리가 지나온 복도는 한쪽은 벽인데 한쪽은 아치형을
이루는 기둥들로 이루어져 있다.

그 기둥들 사이로는 복도 옆쪽에 있는 작은 정원이 보이는데
그 정원 가운데에는 물 항아리를 어깨에 들고 있는 여인의
항아리에서 물이 쏟아지고 있는 분수가 있었고 그 주위에
여러개의 벤치가 있었는데 그 곳에서는 여러명의 신관들과
신도들이 이야기를 나누고 있었다.

그 정원 너머에 다시 우리가 서 있는 곳 같은 복도가 보였다.

"저쪽에는 뭐가 있을 것 같아?"

내가 그쪽을 바라보고 있자 나의 시선을 쫓아온 류미르가
물었다.

"글쎄.... 나도 신전을 처음 온거라서 구조를 잘 모르겠어."

"저 쪽은 신관들의 숙소와 식당, 그리고 도서관 등이 있답니다."

우리는 갑자기 뒤쪽에서 들려오는 목소리에 놀라서 뒤를 돌아
보았다.

거기에는 한 20대 초반 정도로 보이는 아주 젊은 사제가 우리를
바라보며 싱글싱글 웃었다.

"안녕하세요? 여러분께 여신의 가호가 있으시길......"

"아, 예. 감사합니다."

우리는 순간 당황하면서 (도둑이 제발 저리는 격이랄까?)
아무 말도 못하고 있을 때 류미르가 제일 먼저 정신을 차리고
인사했다.

그리고 뒤를 이어 세이몬과 나도 정신을 차리고 고개를
살짝 숙여 보였다.

"제가 여러분을 놀라게 해드린것 같군요?"

그 사제는 싱글싱글 웃으며 말을 걸었다.

'그럼 뒤에서 갑자기 말하는데 안 놀라냐?'

"아하하하, 예. 약간 놀랐습니다."

내 눈치가 별로 안 좋았는지 류미르가 나를 한번 흘낏
보더니 내가 말하기도 전에 미리 자신이 나서서 대답했다.

"여기 사제이신가보죠?"

"아, 저도 여기온지 얼마 안되었거든요. 그래서 아는 신도님이
별로 없어서 오늘 같은 날은 정말 쓸쓸했는데, 여러분을
발견 했지요?"

류미르 왈...

"그러세요."

내가 말하길........

"저흴요?"

세이몬은 .........

"오늘 같은 날?"

우리 셋은 동시에 말했고 그런 우리를 보더니 싱긋 웃으며
그 사제가 대답했다.

"예, 여기 이 신전으로 온지 1달 밖에 되질 않아서요. 그래서
오늘같이 축제가 가까워지면서 신도님들이 신전을 찾으실 때
다른 신관들은 서로 안면이 있는 신도님들과 이야기를 나누시느라
바쁘신데, 전 아직 그런 신도님이 없어서 혼자 있던 참에
여러분들을 보게 된거지요. 여러분들도 이 곳에 처음 오셨지요?"

"아, 그러셨군요. 저희도 이 신전의 명성을 듣고 찾아 왔지만
처음 찾아 온데다가 안면이 있으신 신관님도 없어서 좀 어색
하던 참이었습니다. 그런데 이렇게 저희에게 신경을 써 주시니
정말 감사합니다."

오우, 역시 달변인 류미르였다.

"이것도 다 엘리어드 여신의 은총 아니겠습니까?
우선 서로 소개부터 할까요? 저는 엘리어드 여신을 모시고 있는
종 얀스크라고 합니다."

"얀스크? 성은 없나요?"

이름만 대고 성은 대지 않자 내가 불쑥 물었다.

그러자 그가 나를 보면서 빙그레 웃더니...

"엘리어드 여신의 종에게는 성이 따로 없답니다. 사제로써의
맹세를 하면서 부터 자신의 성을 지워 버리지요. 세상에서는
성을 갖고 있는 것고 갖고 있지 않는것이 신분의 고하를
나타내지만 사제들 에게는 신분이란 필요치 않은 거니까요."

"아 그렇군요..."

나는 얼굴이 뜨거워 지는 것을 느끼며 말을 얼버무렸다.

"죄송합니다. 동생이 철없는 걸 물어서....저희 세명은 모두
형제랍니다. 제가 첫째인 류미르이고 이 철없는 녀석이
둘째인 아힌, 그리고 저기 검은 머리 녀석이 막내인 세이몬
이라고 하지요."

"아, 그러셨군요. 형제분 모두가 다 외모가 뛰어나신데요?
부럽습니다."

"하하하, 아니 뭘요. 그러시는 신관님이야 말로 정말
뛰어나신 미모이신데요."

류미르가 쑥쓰럽다는 듯 얼굴을 살짝 붉히며 (저것도 다
연출이다.) 말했다.

류미르의 말대로 그 신관은 정말 뛰어난 외모는 아니었지만
그래도 잘 생겼다는 말을 들을 만 했다.

우선 얼굴선이 고왔고 피부도 잡티 하나 없이 깨끗했고
푸른 눈은 크고 시원해 보였다.

그리고 무척이나 맑고 투명했다.

저게 바로 신관이 지니고 있는 눈인가 싶었다.

게다가 어깨까지 내려오는 갈색의 머리카락도
윤기가 흘러 무척이나 부드러워 보였다.


"아, 그런데 벌써 경배 드리신 겁니까? 응?
아니 아직 데이지 꽃을 가지고 계신 걸 보니까
아직 안드렸군요."

"아, 예. 사람이 많아서 방으로 들어 갈 수가 없더라구요.
그래서 지금 기다리고 있는 중입니다."

역시 류미르.

뭐라고 대답 해야 할지 나는 고민하고 있었는데 류미르는
조금의 망설임도 없이 술술 잘만 대답하는 거였다.

"하긴 그렇겠군요. 저렇게 사람들이 많아서야....
이거 좀 기다리셔야 할 것 같은데요?"

얀스크 신관이 방 안에서 여신상을 향해 절하는 사람들을
힐끗 보면서 말했다.

"그런가요? 그럼 신관님, 괜찮으시다면 저희에게 신전
구경좀 시켜 주시겠어요? 신전에 대한 소문에는 겉에서
볼때도 무척이나 크고 아름답지만 안도 만만치 않다고
하던걸요?"

나는 재빨리 그에게 신전 안내를 부탁했다.

그러자 류미르가 '대단해' 하는 눈빛으로 나를 바라보며
고개를 끄덕이고 있었다.

"하하하, 좋습니다. 여러분을 만난 기념으로 제가 잘
안내해 드리죠."

우리는 그의 안내를 받아 복도 바로 옆에 있던 작은 정원을
지나 그 반대편으로 보이던 복도에 들어갔다.

그는 복도를 따라 걸으면서 신전의 구조에 대해 설명했다.

"이 신전은 지하 1층과 지상 3층으로 구성되어 있습니다.
1층은 여러분들께서 보신 여신상이 모셔져 있는 방과, 그
뒤쪽에 있는 개인 기도실이 있습니다.
그리고 이쪽에는 식당과 주방, 그리고 견습 신관들의
숙소가 있지요."

"이 신전에는 신관이 몇명 정도 계십니까?"

류미르가 물었다.

하긴 우리가 일(?)을 무사히 마칠 수 있으려면 꼭 알아야 할
정보이지.

"이곳에는 고위 신관께서 10명이 계십니다. 그 중 이 신전을
대표하시는 장로님이 5분이 계시고 장로장님이 계시지요.
그리고 평신관이 40명, 순례를 떠나신 신관님이 10명, 그리고
수련 신관이 40명 있습니다."

"1층에 수련 신관님들의 숙소가 있으니 평신관님과 고위 신관님들의
숙소는 2층에 있겠군요."

"맞습니다. 아힌님. 나머지 분들의 숙소는 2층에 있지요. 그리고 3층이
바로 도서관과 장로장실이 있습니다."

"그럼 지하에는 무엇이 있나요?"

이번에는 세이몬이 물었다.

"지하에는 자료실과 성물 보관실, 그리고 창고가 있다고 들었습니다."

"들으셨다니요? 한번도 가보질 않으셨습니까?"

"하하하, 류미르님께선 날카로우신 데가 있군요. 맞습니다. 한번도
가본 적이 없습니다. 지하에는 그 곳에서 일하시는 신관님들과
장로님들 외엔 출입이 금지되어 있거든요."

"아, 그렇다면 그 유명한 여신상도 그곳에 있겠군요."

세이몬이 손바닥을 딱 쳤다.

"맞습니다. 지하에 있는 성물 보관실에 있다고 하더군요."

우리는 서로를 마주보고 고개를 끄덕였다.

얀스크 신관의 안내로 신전 이곳 저곳을 둘러보았다.

모두 신도들을 맞고 있어서인지 가끔 청소하는 수련 신관들만
눈에 뜨일 뿐 신전 안에는 아무도 없었다.

식당에도 식사 시간이 아닌 지라 텅텅 비어 있었다.

그러고 보니 우리가 둘러 본 곳은 중요한 곳이 아니어서인지
경비가 무척 허술했다.

하긴 중요한 것은 모두 다 지하에 있으니 그렇겠지만...

신전 이곳 저곳을 다 구경한뒤 나는 신전에 대한 이야기를 더
듣기 위하여 얀스크 신관을 우리가 묶고 있는 여관으로 초대하였다.

그는 우리가 묶고 있다는 여관을 듣고는 한번 가보고 싶은
여관이었다면서 기꺼이 초대에 응하였다.

그래서 류미르와 세이몬, 그리고 나는 대충 여신에게 절 하는
시늉만 하고 꽃을 바친 뒤 얀스크 신관과 신전을 나왔다.

나오는 길에 입구에 있는 신관에게 내 레이피어를 찾는 걸
잊지 않았다.

류미르와 세이몬은 그걸 보고는 다시 킥킥 거렸고 덕분에
난 다시 얼굴이 뜨거워 졌다.

"그만 웃어. 아까 웃었으면 됐지 왜 또 웃는거야?"

그러자 얀스크 신관이 빙그레 웃으면서 말했다.

"기사이신가 보군요?"

"아뇨. 아직 정식 기사는 아니고 지금 수련하고 있는 중입니다.
언젠가 기회가 있으면 임명 되겠지요. (별로 하고싶지는 않지만....)"

"꼭 훌륭한 기사가 되실 겁니다."

"감사합니다."

우리는 얀스크 신관이 전에 있던 신전 이야기라든지 신전에서
있었던 이야기를 열심히 경청 하면서 여관으로 가고 있을
때였다.

해가 중천에 떠 올라 있어서 거리에는 한창 사람들로 붐며
활기가 넘치고 있었다.

광장에 다 다랐을 때였다.

광장 한쪽 구석에 사람들이 몰려 들어서 웅성대고 있는
것이 눈에 들어왔다.

"쯧쯧쯧, 또 시작이군."

"저러다가 애 죽이겠어."

"어쩌겠어, 그게 저 애의 운명인걸..."

어쩌다가 그 무리에서 나오는 사람들이 지나가면서 고개를
설레설레 저었다.

"무슨 일이야?"

세이몬이 먼저 그쪽으로 다가갔다. (세이몬은 구경거리를
무척 좋아한다)

"우리도 한번 가보지요. 무슨 일인가..."

세이몬이 뛰어 가는걸 보면서 고개를 설레설레 젓던 류미르가
얀시크 신관과 나를 돌아 보면서 말했다.

신관과 나는 류미르에게 그러자는 뜻으로 고개를 끄덕이고는
그쪽으로 다가갔다.

세이몬이 먼저 사람들을 밀치면서 길을 만들어서 사람들을
헤치며 앞으로 나아가는 것은 그다지 어렵지 않았다.

그리고 앞으로 다가 갈수록 이상한 음향이 들려왔다.

퍽, 퍽퍽, 퍼억~.

'잉? 이건 내가 몬스터들을 팰때 듣던 소리랑 비슷한데?'

사람들 앞으로 나섰을 때 상황을 알 수가 있었는데
어떤 20살이 될까 말까해 보이는 사람이 길거리에
엎드려 몸을 최대한 웅크리고 있는 다른 사람을
열심히 때리고 있었다.

때리는 사람은 무척 뚱뚱해서 저 사람이 어떻게
저렇게 움직이면서 저렇게 뚱뚱해 졌을까 하는 의문이
들 정도로 맹렬하게 쉼 없이 때리고 있었는데 입고 있는
옷이 무척 고급스런 옷인걸로 보아 권력자 집안의 아들이거나
아니면 거부집 아들인 것 같았다.

하긴 그 뚱뚱한 녀석 뒤에 떡 버티고 서서 다른 사람들이
다가오지도 못하게 눈을 부라리고 서 있는 두명의 사병
같아보이는 사람들을 보면 확실히 권력은 있는 것 같아
보였다.

"엘시온님, 이게 무슨 일입니까?"

얀스크 신관은 그 모습을 보자 마자 때리고 있는 뚱뚱한
녀석에게 달려가며 물었다.

얀스크 신관이 자신에게로 달려오는 것을 본 그 엘시온이란
녀석은 그제서야 때리는 것을 멈추었다.

"아, 신전에 오신지 얼마 안되는 신관이시로군."
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 18. 여신상을 훔치다. (6)   관련자료:없음  [29944]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-09-09 14:27  조회:1604

 [번  호] 12118 / 12142    [등록일] 2000년 09월 08일 22:07      Page : 1 / 8
 [등록자] LODEMP           [조  회] 333 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (6)
───────────────────────────────────────

하아, 글이 적어서 정말 죄송합니다.

요즘 제가 정신이 하나도 없네요.

담부턴 열심히 올리겠습니다.

---------------------------------------------------


그는 얀스크에게 인사도 안하고는 자신의 발밑에 쓰러져
있는 사람을 발로 한번 더 차주고 얀스크를 지나쳐 사람들
사이로 사라져갔다.

그가 얀스크를 스쳐 지나가면서 작게 속삭인 말이 얀스크
옆에 서 있던 나에게 까지 들려왔다.

"쓸데 없는 일에 참견하면 오래 살지 못하지..."

세이몬과 류미르도 그 말을 들었는지 약간 흠칫 했지만
얀스크 신관은 듣는 둥 마는 둥 하면서 땅바닥에 쓰러져
일어나지 못하고 있는 사람에게로 다가갔다.

엘시온과 그의 뒤에 바짝 따르고 있는 두 명의 사병이 지나가자
사람들은 비켜서서 그들이 지나가는 길을 만들어 주었다.

그 녀석이 하는 말을 들은데다 거드름을 피우면서 걸어가는
것이 보기 싫었던 나는 그가 가는 길 앞쪽을 향하여 살짝
아무도 모르게 마법을 걸었다.

"....."

그러자 그 엘시온은 자신의 바로 앞이 나의 마법에 의하여
미끄럽게 되었다는 것을 모르는 채 발을 내디디다가 발라당
미끄러져 넘어졌다.

그의 뒤를 바짝 따르던 사병들도 예외는 아니었다.

1m를 쭉 미끄러져 가자 그 모습을 본 사람들이 크게 대놓고
웃지는 못해도 서로 얼굴을 가리고 킥킥 웃었다.

그러자 엘시온은 벌떡 일어나더니 얼굴이 시뻘개져서 소리쳤다.

"누구냐? 이런 짓을 한 놈이?"

그러나 그 범인이 나설 리가 만무했다.

그의 능력으로는 범인을 찾을 수가 없자 그는 고래고래
소리를 질러 협박을 하고는 씩씩 대며 뒤를 돌아 다시
자기가 가던 길을 갔다.

"누군지 모르겠지만 나 엘시온 디로히스를 건드린건
실수한거야. 꼭 찾아내서 자신의 실수를 깨닫게 해주겠어!"

"안 찾는게 나아. 찾는 날이 네 제삿날일껄?"

류미르는 의미 심장한 미소를 띄우며 나를 바라보았다.

나는 괜히 헛기침을 하면서 그의 시선을 피해 얀스크 신관
에게로 시선을 돌렸다.

그는 지금 땅에 무릎을 꿇고 아까 땅에 쓰러져 있던 사람을
똑바로 눕히고 신성 마법으로 상처를 치유하고 있었다.

그의 손에서 부터 흘러 나오는 연한 푸른색의 빛이 누워
있는 사람의 온 몸을 덮고 있었다.

그 모습을 본 세이몬은 재빨리 나에게 먼저 여관으로 가
있겠다는 눈짓을 하고는 그 자리를 벗어났다.

아무래도 세이몬은 마족이다 보니 신성 마법의 영향이
좋지는 않을 것이었다.

잠시 후 누워 있던 사람이 정신을 차리면서 일어났다.

그는 15 세 정도 되어 보이는 소년 이었는데 키가 나보다
약간 작은데 비해 비쩍 말라 있었다.

그 아이는 얀스크 신관을 보자마자 웅얼 거리 듯 고맙다고
인사를 하고는 뒤도 돌아보지 않고 도망치듯 그 자리를
떠났다.

그 아이가 눈에 안 보일 때까지 그의 뒷 모습을 바라보던
얀스크 신관은 그가 완전히 사라지자 몸을 돌려 우리에게로
다가왔다.

"죄송합니다. 제가 여러분을 기다리시게 했군요. 어?
그런데 한 분은 어디 가셨죠?"

그는 미안한 표정으로 우리에게 사과를 하다가 세이몬이
보이지 않는다는 것을 알자 우리에게 의문을 표시했다.

"아, 그는 화장실이 급하다면서 먼저 여관으로 갔어요."

나보다도 먼저 류미르가 대답했다.

'역시, 이런데는 능숙 하다니까...'

"그런데 저 아이와 잘 아시는 사이인가 보군요?"

류미르가 화제를 돌리면서 물었다.

"아, 예. 잘 안다기 보다는 그 아이가 누군지 정도 아는
것 뿐입니다. 그 아이는 저를 그냥 신관으로만 알고 있겠지요."

그는 왠지 쓸쓸한 음색으로 대답했다.

"흠, 무슨 일이 있는 것 같은데요? 물어도 될까요?"

그 기색을 느꼈는지 류미르가 물었다.

"아, 그 아이에 대해서는 아마 이 근처 사람들이라면 대부분
다 아실 겁니다. 그 아이의 이름은 시브로 라고 하는데
 디로히스 집안의 하인 입니다."

"디로히스요?"

아까 그 엘시온이란 녀석이 외칠때 자신을 엘시온 디로히스라고
말한 것이 생각이 난 나는 되물었다.

"예. 디로히스 가(家)는 이 라크네 도시에서 제일로 손꼽히는
상가 집안 이지요. 그리고 아까 그 소년 엘시온은 그 집안의
둘째 아들 입니다."

"그래서 사람들이 아무도 말리지 못했군요. 그 집안의 하인이
그 집안의 아들이 때리는 거였으니까... 하지만 너무 심하게
때리던데..."

류미르가 중얼 거렸다.

"제가 듣기로 시브로는 고아라고 하더군요. 시브로의 어머니가
그 아이를 임신 한 채로 그 집안의 하녀로 들어갔답니다.
그런데 시브로가 5살 때 돌아가셨다더군요. 그러니 의지할 데
없는 그 아이는 계속 그 집안에서 일을 했답니다."

"어? 그 시브로란 애의 아버지는요?"

나는 그 대답을 대충 예상할 수 있었으면서도 그렇게 물었다.

아마 얀스크 신관의 입으로 직접 들어서 확인하고 싶었는지도
모른다.

그런 내 맘을 알고 있다는 듯이 얀스크 신관은 나를 바라보며
빙그레 웃어 주고는 내 질문에 대답을 해주었다.

"시브로가 태어나기도 전에 돌아가셨다고 하더군요.
아마 그래서 시브로의 어머니가 홀 몸도 아닌데 그 집의
하녀로 들어간거겠지요."
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 18. 여신상을 훔치다. (7)   관련자료:없음  [30170]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-09-18 18:39  조회:1372


 [번  호] 12290 / 12443    [등록일] 2000년 09월 15일 22:16      Page : 1 / 12 

 [등록자] LODEMP           [조  회] 728 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (7)            
───────────────────────────────────────


안녕하세요?

에휴, 이렇게 사과문을 올릴 일을 자꾸 만들면 안돼는데 말예요...

글 늦게 올려서 정말 죄송합니다.

하드가 갑자기 나가는 바람에 여태까지 제가 썼던 글을 다 날려 버렸지 뭐예요?

추석때는 일을 안한다고 해서 오늘에서야 컴을 고쳐가지고 왔습니다.

그러나 하드를 갈아 끼우는 바람에 여태까지 다운 받았던 소설이랑

애니 동영상 모두가 날라가 버렸다는 사실 ㅠ.ㅠ

여러분들은 너무 하드만 믿다가 제 꼴 나지 마시길 바래요.

저도 이제부터 몽땅 시디에 저장하기로 했답니다.

==============================================================================
====== 


"그럼 저 아이를 돌봐줄 사람은 아무도 없는 거군요.
운명치곤 참 가여운데요..."

류미르는 다시 한번 그 소년이 사라진 곳을 흘낏 바라보며
씁쓸하게 말했다.

얀스크 신관의 표정도 영 말이 아니었다.

그도 류미르 못지 않게 슬픈 표정으로 묵묵히 땅만 보며
걷고 있었다.

그렇게 우리는 아무 말도 안하고 걷기만 해서 여관에
도착했다.

여관에 먼저 와 있던 세이몬은 우리의 표정을 보고는
어리둥절 해 했지만 분위기가 안 좋았는지 물어보지는
않고 가만히 있었다.

결국 우리는 주문한 음식이 방에 배달되어 식탁에 차려 질 
때까지 대화 없이 묵묵히 앉아 있기만 했다.  

"그 아이가 가여워서 그러세요?"

결국 그 분위기를 이기지 못한 내가 뭔가 말을 해서
이 분위기를 타파 해야 겠다는 사명감을 가지고
어렵게 그에게 말을 걸었다.

"예? 아하, 제가 분위기를 너무 어둡게 만들어 버렸군요."

"아뇨, 그건 아니지만 너무 슬퍼하시는 표정이라서
오히려 신관님이 걱정 되시는 군요."

류미르는 나에게 눈치를 팍팍 주면서 대신 말했다.

그러나 나는 그에 굴복하지 않고

'내가 뭘? 그럼 계속 이 상태로 있자는 거야?
음식이 다 식겠단 말야!'

라는 메세지를 담은 강렬한 눈빛을 그에게 팍팍 쏘아
보냈다.

"음식이 식겠어요. 어서 먹지요?"

그때까지 음식을 눈 앞에 두고서도 분위기 때문에
함부로 먹지 못하고 눈치만 보면서 침을 삼키던
세이몬이 이때다 했는지 먼저 숟가락을 집어 들었다.

그리고 얀스크 신관도 미안했는지 얼굴에 미소를
띄워 분위기를 붇돋으며 숟가락을 들었다.

"죄송합니다, 신관님. 제 동생들이 너무 철이 없어서요..."

류미르는 나와 세이몬의 살기어린 눈빛을 모르는 체 하면서
말을 이었다.

"그 아일 걱정 하시는 맘 저도 조금은 알 것 같군요. 저도
예전에 그런 아이를 본 적이 있었거든요."

"하아, 걱정해 주셔서 감사 합니다. 하지만 저도 정말 죄송하군요.
저때문에 여러분이 편치 못하신 것 같아서요."

"괴아나요, 거저마으요.(괜찮아요. 걱정 마세요.)"

"세이모온~, 왠만하면 다 먹고 말하지 그러니?"

류미르가 한숨을 푹 쉬며 말했다.

"아, 미안. 괜찮아요 신관님."

"하하하, 그러시다니 다행이군요."

신관은 류미르가 다시 세이몬에게 뭐라 말하려는 걸
눈치 채고는 먼저 말을 해서 류미르의 말을 막았다.

그리고는 다시 천장을 보면서 뭔가를 생각 하는 듯
하더니 한숨을 내쉬며 류미르를 바라 보았다.

아마도 우리들 중 류미르와 대화가 통한다고 생각
한 모양이었다.

'흠, 우리가 그렇게 철딱서니 없게 행동했나?
하지만 배고픈걸 어떻게해?'

"류미르님, 전 그 아이를 걱정한게 아닙니다.
물론 그 아이를 동정하는 마음도 있겠지만 그보다 더
제 자신이 너무나 한심스럽다는 생각이 들어서요..."

"아니, 그게 무슨 말씀 이십니까?"

"후우~, 저는 사랑과 평화의 여신을 모시고 있는 사제입니다.
그런데 그런 일을 보고서도 두려워서 그를 위하여 사랑을
베풀지 못하는 제 자신이 너무나 한심스럽습니다.
평생을 여신의 사랑을 베풀고 평화를 전하며 살겠다고
맹세하였으면서 그 아이에게는 그러질 못하고 있는 제가
너무나도 밉군요..."

신관은 식탁만 바라보며 한숨을 내쉬었다.

"무슨 사연이라도 있습니까? 그 아이를 돕지 못하는..."

"사연이라고 할 것 까진 없습니다. 아, 이런. 제가 너무
쓸데 없는 말을 주절대었군요."

그는 자신이 오늘 처음 본 사람에게 너무 많은 말을
했다는 것을 깨달았는지 얼른 고개를 들어
얼굴에 억지로 미소를 띄었다.

그러자 그런 그를 부드러운 눈으로 바라보던 류미르가
천천히 말했다.

"신관님, 저희는 이번에 이 도시에 처음 왔고 축제가 끝나면
이 도시를 떠날 예정입니다. 그리고 앞으로 한동안은 이
도시로 돌아오지 않겠지요. 그런 지나가는 바람에게 당신의 근심을
실어 보내는 건 어떨까요? 비록 바람이 그 고민을 해결해 
줄 수는 없겠지만 그래도 그 고민을 누군가에게 털어 놓으면
당신은 조금이라도 편안해 지지 않을까요?"

오, 세상에 류미르가 저런 표정으로 저런 말을 하다니... 이건 
정말 놀랄 '노'자군...

얀스크 신관은 그런 류미르를 한참동안 물끄러미 바라보기만
했다.

그리고 그런 그를 류미르도 부드러운 눈으로 바라보기만 했다.

둘 다 아무말도 하지 않았고 한참 동안이나 그렇게 서로를
바라보기만 하더니 어느 순간에 신관이 고개를 푹 숙였다.

"감사합니다 류미르님. 당신은 마음이 무척 넓으시군요.
부디 제 고민이 당신의 마음에 무거운 짐을 던져 넣는게
아니길 빌겠습니다.
하하, 이런 이런. 신도들의 고민을 들어 주어야 할 제가
오히려 고민을 털어 놓게 되다니..."

그는 자조적인 웃음을 짓더니 다시 슬픈 눈빛이 되어
류미르를 바라 보았다.

"몇달 전이었습니다. 제가 여기 있는 신전에 온지
일주일이 되던 때였지요..."

그렇게 시작하는 그의 말은 이러했다.

축제가 몇달 앞으로 다가온 때였기에 신전에서는
축제 준비가 한창이었을때 토너먼트전 일을 상의하러 
현 디로히스가의 주인이자 아까 그 엘시온이란 녀석의 아버지가
신전을 방문 했는데 그와 함께 엘시온도 왔었단다.

엘시온의 아버지가 장로장과 의논하러 장로장 안으로 들어
간 사이 신전의 정원에 있던 엘시온이 뭔진 모르겠지만
기분이 언짢아 졌는지 같이 왔던 그 시브로란 아이를
두들겨 패는 거였다.

그런데 신전 한 가운데에서 그 아이를 때리고 있음에도
불구하고 아무도 그걸 말리지 않고 모른체 하고는 그냥
지나가더란다.

이 대목을 말하는 그는 얼굴이 약간 붉어 지면서 류미르를
쳐다 보지도 못하고 고개를 숙였다.

덕분에 그의 목소리가 약간이나마 잠긴 듯 했다.

어쨌든 다시 이야기로 돌아가서 그때 거길 지나던
그는 다른 사람들이 그냥 모른체 하는 걸 이상하게 여길
새도 없이 뛰어가서 그를 말렸다는 거였다.

그것도 여기가 어딘데 함부로 폭력을 휘두르냐면서
엘시온이란 녀석을 엄하게 꾸짓었다는 거였다.

그러나 그런 꾸지람을 들은 엘시온이란 녀석은
전혀 반성하는 기미도 없이 이건 뭐냐는 듯
무시하고는 다시 그 아이를 때리더란다.

당황한 그가 엘시온이란 녀석을 붙잡느라고 약간의
소동이 일어났고 그 소동을 보고 달려온 사제들은
자신과 같이 엘시온이란 녀석을 말리는게 아니라
오히려 자신을 말리고 자신의 방으로 밀어 넣더라는 거다.

방 안에 거의 강제로 감금되다 시피 있던 그를 나중에 장로중
한명이 부르더니 다시는 엘시온이란 녀석과 관계된 일에는
상관하지 말라는 충고를 하더란다.

그는 당황스럽기도 하고 화도 나서 항의 하려고 했지만
워낙에 엄하게 그를 바라보는 장로의 눈초리에 주눅이
들어서 그냥 거길 빠져 나왔다고 했다.

나중에 선배 사제 한명이 슬쩍 말해주길 엘시온의 아버지는
이 신전의 재정 절반의 돈을 매달 기부하고 있으며 토너먼트 전의
전 권을 위임받고 있느니 만큼 이 도시에서의 세력권 중의 으뜸이며
장로장과의 사이가 각별하다면서 그를 건드리면 피곤해 질꺼라고
충고까지 해주었다고 했다.

"하아, 그런 말을 듣고 아무것도 못 하고 있는 제 자신이나
디로히스 가주의 눈치를 보고 있는 신전에 계신 모든 분들이나
전혀 다를 바가 없지요. 이런 모습으로 있다간 어쩌면 우리는
여신님을 모시고 있는 신분 마저도 망각하는게 아닌지 모르겠습니다.
아니 벌써 망각하고 있는지도 모르지요..." 
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 18. 여신상을 훔치다. (8)   관련자료:없음  [30171]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-09-18 18:40  조회:1114


 [번  호] 12349 / 12443    [등록일] 2000년 09월 16일 23:10      Page : 1 / 11 

 [등록자] LODEMP           [조  회] 549 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (8)            
───────────────────────────────────────



류미르는 그 말을 듣고는 어떤 위로의 말도 하지 못했다.

하긴 이 문제는 신전 자체의 문제, 우리가 나서서 이래라 저래라
할 성질은 아닌 것 같았다.

결국 얀스크 신관은  우리의 점심 초대를 받고 왔음에도 불구하고
물 한모금 안 마시고 우울한 얼굴로 돌아갔다.

그가 돌아가자 마자 류미르는 내 손을 강하게 부여 잡더니
비장하게 외쳤다.

"아린, 우리 그 여신상 훔치자!!"

"당연한거 아냐?"

옆에서 아직 상황 파악을 하지 못한 세이몬의 엉뚱한 말을
무시한 채로 류미르는 계속 말을 이었다.

"우리가 그 여신상을 훔치면 성기사 토너먼트전도 할 필요가
없어지겠지? 그럼 신전 쪽에서는 디로히스 가의 눈치를
볼 필요도 없어지쟎아?"

"류미르, 넌 한가지 간과한 게 있어. 디로히스 가에서는
토너먼트전 말고도 신전의 재정 절반에 가까운 돈을 기부하고
있다는 걸 잊었어?"

"아, 그렇구나... 그렇다면 여신상을 훔쳐봤자 아무 소용이
없는 건가?"

류미르는 금새 풀이 죽어서 내 손을 놓고는 소파로 가서
털썩 주저 앉았다.

"글쎄... 꼭 그렇지만은 않을 것 같은데? 여신상을 훔치면
우선 신전 쪽에서나 디로히스 가 쪽에서나 재정상, 그리고
명예상 큰 타격을 입겠지. 그럼 좀 자중하지 않을까?
'이건 여신의 뜻이야, 정신차리자.' 하고 말야."

그러자 류미르의 얼굴은 금새 밝아졌다.

"그렇겠지?"

우리 둘이 기분 좋게 고개를 끄덕이자 아직 상황 파악이
잘 되질 않고 있던 세이몬이 소리쳤다.

"둘이 기분 좋은건 알겠는데 이제 나에게도 설명을
해주지 그래? 나도 좀 알자구!"

"별거 아냐, 우리는 원래 신전의 사람들이 착하고
정직하다면 여신상을 훔치지 않으려고 했는데 
얀스크 신관의 말을 들어보니까 그 신전의 장로장이
돈만 밝히는 나쁜 사람이라쟎아. 그래서 그 여신상을
훔치기로 결정 한거야."

류미르가 세이몬을 보는 눈초리가 꼭 한 마디 할 것만
같아서 나는 류미르가 말하기 전에 먼저 선수를 쳐서
세이몬에게 친절하게 설명해 주었다.

"난 또 뭐라고. 결국 그 여신상을 훔치는 거쟎아?
그걸 뭘 그렇게 심각하게 고민을 하고 있는거야?"

세이몬이 우리를 한심하다는 듯이 쳐다보면서
말하자 류미르가 열받아서 또 한 마디 하려고
했다.

하지만 난 지금 배도 부르고 몸도 노곤하고 해서
그들의 말싸움을 보고 싶지 않았다.

"둘 다 그만하자고. 어짜피 결정 난거 이제부터
제대로 준비 해야지. 오늘 아직 이곳 지리를 익히지
못했쟎아. 조금 쉬고 또 나가보자구."

그러자 류미르는 뭔가 생각이 난 듯 나를 돌아보았다.

"그런데말야, 아린. 너 그애 어떻게 할꺼야?"

내 방으로 가서 한잠 자려고 했던 나는 류미르가 부르는
소리에 발을 멈추고 그를 돌아보았다.

"누구?"

"왜 아까 그 얻어맞고 있던 애 말야."

"갤 왜?"

"왜라니? 안도와 줄꺼야?"

"갤 왜도와? 그애 일은 그애가 알아서 해야 하는거 아냐?"

옆에서 우리 이야기를 듣고 있던 세이몬이 한마디 했다.

그러자 류미르가 세이몬을 노려 보면서 말했다.

"무슨 말을 그렇게 매정하게 하냐? 그앤 아직 성인이
안된 애라구. 누군가가 그 애를 도와줘야 하는거 아냐?"

"미안하지만 류미르, 나도 세이몬과 동감이야."

"아린!"

류미르는 놀라서 나를 바라보았다.

꼭 '부르터스 너마저...' 라고 외치는 것 같았다.

"그런 눈으로 보지마. 이건 매정한게 아니라 이성적인
거라고 생각해. 류미르 넌 너무 감정적이란 생각 안드니?"

"하, 아린 지금 네가 이성적이라고 말했니? 평소에 열받으면
앞 뒤 가리지 않는게 누구였더라?"

류미르는 이제 무척 화가 났는지 자리에서 벌떡 일어났다.

"너희들이 이럴줄은 몰랐어."

"그럼 류미르, 넌 그 애에 대해서 뭘 알고 있고, 어떻게
도와주려고 하는데?"

나는 내가 생각해도 차갑게 류미르에게 말했다.

류미르는 내 말을 듣고는 멈칫했다. 

그리고 다시 소파에 앉았다.

나는 괜히 화가났다.

류미르가 나에게 화를 내서 나도 화가 났다기 보다는
낮잠좀 자려고 하는데 류미르가 못 자게 해서 
열받은 것이다.

결국 나는 낮잠자기는 글렀다는 것을 깨닫고는 거실에
있는  소파로 와서 털썩 주저 앉았다.

"우리가 본 것은 그애가 그의 주인집 아들에게 두둘겨
맞고 있는 거였고 나머지는 얀스크 신관이 말해준
것 밖에 몰라. 그런데 어떻게 도우려구?"

내가 논리적으로 물어가자 류미르는 주저 주저 하면서
말을 꺼냈다.

"글쎄, 뭐... 그 애에게 돈을 좀 준다던가..."

"돈? 그 애한테 돈을 줘서 어쩌려구?"

옆에 앉아있던 세이몬이 끼어들었다.

"그걸 가지고 그 집을 나와서 혼자 산다던가..."

"15살 짜리 애보고 혼자 집을 사서 살게 한다구?"

나는 냉정하게 꼬집었다.

"아니, 뭐 그게 어려우면 누구 후견인을 붙여
준다던가..."

"류미르, 우리가 이 도시에서 아는 사람 있어?
그리고 그 애의 후견인이 되어 주고 싶은 사람이
있다면 벌써 그렇게 했겠지."

"그건 그렇지만..."

"거봐, 너도 결국 감정만 앞세운거쟎아."

"하지만 그냥 있기에는 그 애가 안됐쟎아."

"자기 인생은 자기가 해결해야 한다고 생각해."

"나도 세이몬의 말에 동감이야."

"너희들 너무 매정하다."

나는 우리를 비난하는 눈초리로 바라보는 류미르를 보면서
내 생각을 정리했다.

그리고 천천히 류미르에게 말했다.

"내 생각은 이래. 만약 그 아이가 그 상황을 벗어나고 싶어하고
벗어나기 위해 노력을 한다면 우리가 아니더라도 다른 누군가가
혹은 스스로가 그 상황을 벗어날 수 있다고 생각해.
어쩌다 우리가 그애의 그 상황을 알게 되거나 보게 되면 도와줄
수는 있겠지. 하지만 그애가 만약 그 상황을 벗어나지 않고
주저 앉아 있다면 아무리 우리가 도와주려 해도 그 애는 그 상황을
벗어나지 못할꺼야."

류미르는 그 말을 듣고는 부루퉁 해져서 툭 쏘았다.

"뭐야 아린. 돌려서 말하지만 결국은 자기 일은 자기가 알아서
하란 거쟎아?"

"맞아. 자기 인생은 누가 대신 살아주는 건 아니쟎아? 그 애
인생이 불쌍하다면 그건 그 애가 자신의 인생을 불쌍하게
만든거라고 생각해."

'그럼 내가 수험생이었을때 난 내 인생을 위해 무얼했지?
그때 난 행복하지 않았어. 그럼 그때 행복하지 않았던건
내 잘못이었단 건가?'
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 18. 여신상을 훔치다. (9)   관련자료:없음  [30172]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-09-18 18:45  조회:1397


 [번  호] 12420 / 12443    [등록일] 2000년 09월 17일 23:22      Page : 1 / 9 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 331 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (9)            
───────────────────────────────────────



 그때 갑작스레 자신의 생각에 빠져 묵묵히 있던 류미르가
말을 꺼내는 바람에 나는 나의 우울한 생각에서 빠져 나올
수 있었다.

 "난말야 힘있는 사람은 그 힘이 있는 만큼 책임이 있다고
생각해. 뭐랄까... 그렇게 거창한 것은 아니지만 말야
잘못되어 있다는 것을 알고 그것을 바로 잡을 수 있는
힘이 있는데도 그걸 그냥 모른 체 해버리는 것은
잘못 되게 만든 자같다고 생각해. 지금도 마찬가지야
우리가 그 아이와 멀리 떨어진 것도 아니고 도울 수 있는 
충분한 능력이 있는데도 불구하고 그냥 모른체 해버린다면
그 엘시온이란 녀석과 다를 바가 없다고 생각해."

 '헤에, 저녀석 정의파로군...'

 류미르의 말을 듣고 있으려니 예전에 잼있게 봤던 만화
영화 스파이더 맨이 생각났다.

그 만화에서 주인공인 스파이더맨도 류미르와 비슷한
생각을 가지고 있었다.

스파이더맨은 도시에 있는 법망을 피해서 악을 저지르는
나쁜 무리들을 쳐부수는 전형적인 소년 만화중의
하나였다.

그가 악의 무리를 응징하기 위해 활약하기 전에 그는
자신의 옆을 스쳐 지나가던 강도를 붙잡지 않고 그냥
무시한 적이 있었다.

 물론 그는 그때 그가 강도였다는 것을 분명히 알고 
있었고 그를 잡을 수 있는 힘도 있었지만 단지 자신과
상관 없는 일이고 귀찮다는 이유만으로 잡지 않았었다.

그러나 그날 저녁 그 강도는 주인공의 집에 침입해서
강도를 저지하려던 주인공의 삼촌을 살해하고 도망쳤다.

그 주인공의 삼촌은 어려서 부모를 잃고 삼촌 밑에서
자라던 주인공을 부모 못지않게 사랑해주고 아껴주던
인물이었다.

 자신의 삼촌을 살해한 범인을 잡기 위해 나선 스파이더맨은
그의 뛰어난 능력으로 경찰보다도 먼저 그를 잡았고
그의 얼굴을 본 순간 자신이 낮에 그냥 무시해 버렸던
강도였다는 것을 알았다.

 그 뒤로 스파이더맨은 그의 삼촌이 평소에 강조하던
힘 있는 자는 그만큼의 책임이 있다는 말을 명심하면서
악의 무리를 응징하기 위해 나섰던 것이다.

 류미르가 평소에 정의파적인 생각을 갖고 있다는 것은
알고 있었지만 그렇게 생각 하고 있는 줄은 몰랐었다.

 지금 류미르는 무척 심각한 얼굴로 어떻게 해서든 
그 소년을 도우려고 단단히 결심한 것 처럼 보였다.

 그리고 그의 말을 들은 나는 딱히 뭐라고 반박할
말이 떠오르지 않았다.

 그때 세이몬이 평소 같지 않게 약간 굳은 어투로
말했다.

 "힘이 있는 자는 그만큼의 책임이 있는 거라고?
왜 그렇지? 힘이 있는 자는 그 힘을 얻기 위해
그만큼 무언가를 희생한거야. 그런 자들은
그만큼 힘을 얻기 위해 희생한 것이 없다는거 아냐?
그런데 그렇게 얻은 힘을 왜 힘없는 자를 위해서 
써야 하지?" 

 류미르도 세이몬이 평소와는 다르게 약간 굳어
있다는 것을 깨달았는지 진지하게 그를 바라보며
입을 열었다.

 "물론 네 말은 옳아. 하지만 그렇게 다른 무언가를
잃어가면서 얻은 힘을 옳은 일에 쓰자는 건데
그게 그렇게 싫어?"

 "옳은 일? 왜 힘 없는 자들을 돕는 일이 옳다고 생각하는데?"

 류미르는 세이몬의 물음에 몹시 당황했다.

 "왜 옳다고 생각 하다니? 힘 없는 자를 힘 있는 자가
돕는게 옳은 일인건 당연한거 아냐?"

 "당연하다고 생각 안해. 자신을 지킬 힘 조차 없는
자들은 그만큼 노력을 안한거야."

 "하지만 처음 부터 힘을 가지고 있는 자는 없쟎아?
그러니까 아직 힘을 가지고 있지 않은 자를
돕자는 거쟎아. 아까 그 아이처럼 말야."

 "내가 생각하기엔 그 나이 정도가 되었으면 자신의
앞일에 대해선 생각을 해 놓고 노력을 해야 한다고
생각해."

 "그래, 그렇다고 치자. 하지만 그걸 우리가 좀
도와준다면 더 좋은일 아냐?"

 "왜 그렇지? 우리가 그 아일 돕는게 좋은 일인지
아닌지 네가 어떻게 알아? 우리가 그 아일 돕는다고
치자. 하지만 그게 그 아이의 인생에 득이 될지
손해가 될지 어떻게 알지?"

 "왜 그렇게 나쁜 쪽으로 생각하는 거야? 물론
득이 되길 바라면서 돕는거 아냐?"

 "바란다고? 바란다고 그렇게 되는건 아냐. 만약
네가 정말 돕고 싶다면 그 아이에게 정말 도움이
되는지 알 때까지 지켜보면서 도와야 하는거
아냐? 잠시 득이 되는지도 모르는 채 감정이
이끄는 대로 하는게 돕는거야?"

 류미르와 세이몬은 점점 감정이 격해졌는지
목소리가 조금씩 높아졌다.

 잘못했다간 꼭 싸우거나 사이가 갈라질 것
같아 걱정이긴 했지만 나는 좀 더 두고보기로
했다.

 세이몬이 이렇게 뚜렷한 생각을 가지고 있는
것도 신기했고 그가 평탄하게만 살아 온게
아니라는 것을 새삼 깨달았다.

 물론 세이몬을 처음 만났을 때 같은 마족들에게
목숨을 위협 당해 이 인간계로 왔다는 이야기를
들었지만 같이 여행해 오면서 그의 천진하고
명랑한 행동과 말투로 인하여 까맣게 잊고 있었던
것이다.

 그리고 류미르도 생각하는게 구체적이라서 좀
놀라웠다.

 류미르는 아직 성인식을 치른 것이 아니고
평소 정의를 부르짓는 것이 꼭 영웅 소설에
푹 빠져서 사는 철없는 아이의 생각 같아서
은근히 무시하고 있었던 것이다.

 '오늘 여러모로 이녀석들한테 놀라는걸...'

 그들의 언쟁으로 인하여 내가 몰랐던 그들의
생각을 알 수 있었기에 그들의 언쟁을
말리지 않았지만 더 큰 이유는 그들의 생각이
다르다는 것을 안 이상 그들이 지금의 언쟁으로
인해 서로의 생각을 알고 이해까지는 아니더라도
존중해 줄 수 있기를 바라는 마음에서였다.

 예전에 학교 생활을 할때 평소에 친하게 지냈던
친구의 생각을 모른 상태로 있다가 그 생각이
드러났을 때 친구의 생각을 이해하지 못하고
서로 사이가 갈라지는 것을 종종 봐왔던 나로서는
류미르와 세이몬이 자신의 생각 때문에 사이가
갈라지지 않길 바랬다.

 어떻게 만났던 우리는 지금 같이 여행을 하는
동료였고 앞으로도 계속 같이 여행을 할 것이기
때문이었다.

 그것이 아니라도 나는 저 둘이 정말 좋았고 
그들의 사이가 멀어지는 것은 싫었기 때문이었다. 

 물론 지금의 언쟁으로 사이가 벌어질 수도
있었지만 만약 그렇다면 지금 내가 언쟁을
말려서 막는다고 해도 언젠가는 저 둘의 생각의
차이로 인하여 벌어질 거라는 건 쉽게 예상할
수 있는 일이다.

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
……죄송합니다.
아직도 랜이 접속이 안 되더군요. --;
이번 주말까지 안 된다고…… --;;
그래서 그냥 오늘 올립니다. 앞으로…… 랜이 제대로 작동을 
할 때까지(랜이 작동을? 말이 좀 이상하다. --;) 며칠에 한 
번씩 몰아서 올리게 될 것 같습니다.
쩝. 그럼 다음에……
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 18. 여신상을 훔치다. (10)   관련자료:없음  [30437]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-09-29 18:38  조회:1100

 [번  호] 12338 / 12784    [등록일] 2000년 09월 18일 22:03      Page : 1 / 9 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 824 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (10)           
───────────────────────────────────────

그때 갑자기 그들의 대화가 멈춰졌다.

 나만의 생각에 깊이 빠져든 나는 갑자기 조용해지자
정신을 차리고 그 둘을 올려다 보았다.

 그들은 어느새 일어서서 논쟁을 하고 있었던
것이다.

 결국 그 둘은 한동안 아무 말도 안하고 노려
보기만 하더니 류미르가 먼저 눈을 내리깔고
자리에 털썩 주저 앉았다.

그리고 세이몬도 류미르가 앉는 것을 보고는
자기도 자리에 앉았다.
 

 "난말야..."

 류미르가 한 동안 뭔가를 곰곰히 생각 하는듯
하더니만 천천히 말을 꺼냈다.

 다시 2탄을 시작하려나 하고 세이몬과 나는
긴장한 눈으로 그를 바라보았다.

 하지만 류미르는 그런 세이몬과 나의 시선도
느끼지 못한 듯 뭔가를 계속 생각 하면서
말을 했다.

 
 "예전에 내가 무척 어렸을 때... 그러니까
아마 한 50년 전 쯤 되었을 꺼야..."

 "50년? 류미르, 너 도데체 몇살인 거야?"

 류미르의 분위기가 심각했음에도 불구하고
50년 전이란 말을 듣자 놀란 나는 소리쳤다.

 나도 참 바보다. 

 
 나는 500살이나 되었으면서도 어느새
인간일 때의 생각으로 그를 바라보고 었으니...

 류미르는 한껏 분위기를 잡았는데 내가 초를
쳤다는 듯 나를 째려보더니 설명해줬다.

 "보통 엘프는 한 700년에서 800년 정도 살아.
그리고 나처럼 하이 엘프는 1000년 정도는
너끈히 살고."

 "그럼 네 나이는 몇인데?"

 "난 아직 180살 밖에 안됐어."

 계산을 해보면 하이 엘프가 1000년을 사니까
인간의 수명을 100년으로 잡고 생각해 보면
류미르는 인간으로 치면 한 18세 정도 되는
소년이 되었다.

 그리고 그에게 50년 전이라면 인간으로 치면
한 5년 정도 전이었으니 그다지 옛날은 아니었다.

 뭐, 그 나이에는 1년 전도 예전처럼 느껴지긴 하지만...

 에구 이렇게 말하니까 내가 꽤나 늙은 것 처럼 
느껴지는 군...

 어째든 류미르는 다시 자신의 분위기를 잡으려는
듯 헛기침을 하더니 계속 말하기 시작했다.

 "그때 나는 어린 엘프였어. 지금보다 더욱 더
어렸기 때문에 어른들이 시키는 대로 밖에
할 수 없었지. 그런데 그때 내가 살고 있는
마을에 전에 그 마을을 나갔었던 엘프 여인이
돌아왔어. 그런데 돌아올 때 혼자 돌아오지
않고 여자아이 한명을 같이 데리고 왔지.
 그런데 마을 어른들이 그 아이를 무척 
싫어하는거야. 그 아이는 아무 것도 잘못한 게
없었는데 말야.
 결국 마을 어른들의 냉대와 멸시에 그 아이는
마을에서 얼마를 견디지 못하고 3년 후에는
그 마을에서 떠났어.
 난 그 당시에 왜 그 아이를 어른들이 미워하는
지 몰랐는데 나중에 알고보니 그 아이는
하프 엘프라는 거야. 인간 남자와 엘프 여자
사이에서 태어난... 
 그 여자 아이를 낳은 엘프 여인도 마을로
돌아 오면 여자 아이가 냉대를 받을 것은
예상을 했지만 인간 남자가 죽는 바람에
어쩔 수 없이 돌아 왔다고 해.
 하지만 엘프 중에서도 자존심이 강하기가
제일인 하이 엘프였기에 그 아이의 존재를
도저히 받아들일 수 없었던 거지.
하지만 말야, 그 아이가 원해서 하프 엘프로
태어난게 아니쟎아. 그런데도 아무
힘도 없는 그 아이를 단지 하프 엘프라는
이유 만으로 어린 나이에 마을에서 쫒아
내는 어른들을 난 정말 이해할 수 없었어.
언제나 엘프는 조화의 종족이라고 주장
하면서 그 소녀와는 왜 조화를 이루지 못
했던거지? 
 그게 항상 맘에 걸렸어. 
 그때 나에게 힘이 있었으면 그 아이를
그렇게 마을에서 쫒겨 나게 하지는 않았을
텐데 말야..."
  
류미르의 얼굴은 정말 너무 슬퍼 보였다.

 아까 얀스크 신관의 얼굴만큼이나...

 그런 그의 얼굴을 물끄러미 바라 보던
세이몬은 고개를 끄덕 끄덕 하면서 말했다.

 "그랬었구나... 하지만 말야, 너 혼자의
힘으로 그 아이를 지켜 줄 수는 없었다고 
생각해. 결국 네가 힘이 있어서 그 아이를
지켜 주었다고 해도 마을 어른들의 냉대는
멈추지 않았을 것 아냐?"

 그러자 류미르가 세이몬을 바라보면서
희미하게 미소지었다.

 "네 말이 맞아, 세이몬. 그랬겠지...
 하지만 말야, 나는 그때 마을 밖 숲에
혼자 앉아 있던 그 애의 슬픈 얼굴을
잊을 수가 없어. 그래서 나에게 힘이
있었으면 그 아이의 슬픔을 다 없애
줄 수는 없더라도 조금, 아주 조금이라도
덜어주고 싶었던 거야."

 그렇게 말하는 류미르를 바라 보면서
세이몬은 더이상 아무 말도 하지 않았다.

 하지만 그들이 서로의 생각을 조금이나마 
이해했다는 것은 그들의 눈빛을 보면 쉽게
알 수 있었다.

 대충 그들 사이의 언쟁이 정리된 것 같았으므로
나는 잠시 그들을 내버려 두고 침실로
돌아갔다.

  침대에 누웠지만 잠이 올 것 같지는 않았다.

 아직 완전히 성장하지 않은 녀석들이
그런 생각을 가지고 있다는 것이 대단하다고
느껴졌고, 그와 함께 성룡이 되었으면서
그렇게 진지한 생각을 전혀 하지 않고
있었던 내가 부끄러웠다.

 나는 그동안 단지 마법과 검술을 익히면
인간 세상을 여행하는데 도움이 될 꺼라는
생각 밖에 없었다.

 그리고 여행을 하면서도 단지 내 맘에
안 드는 녀석을 혼내 주는 생각 밖에
하지 않았다.

 "하지만, 뭐 꼭 그렇게 심각하게
생각 할 건 없쟎아. 그렇다고 내가 
영웅이 되고 싶었던 건 아니고...
그렇다고 나쁜 일을 하는 것도 아니쟎아.
나는 나야. 저들 처럼 너무 심각해질
필요는 없다구. 나중에 필요할 때
심각해지자."

 너무 내 자신을 비하하게 되자 나는
천장을 향해 소리내어 말했다.

 그리고 시트를 푹 뒤집어 쓰고 잠을
청했다.
 

 

 [번  호] 12390 / 12784    [등록일] 2000년 09월 19일 22:07      Page : 1 / 9 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 866 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (11)           
───────────────────────────────────────


 그날 밤 나를 깨우는 류미르와 세이몬의 목소리에
달콤한 잠을 자고 있던 나는 원하지 않았지만 일어날
수 밖에 없었다.

 "도대체 왜 깨우는 거야?"

 열받은 나는 그 둘에게 소리쳤지만 그 둘은 눈도
깜짝 안하고 능글맞게 웃는 얼굴로 서로를 바라보았다.

 그들이 씨익 웃는 폼이 나를 깨워서 무지 기분이
좋은 것 같았다.
 

 그리고는 류미르가 나를 보앗다.

 "아힌, 아까 밖으로 나간다고 했으면서 나가지 
않았쟎아. 그러니까 지금 가자고. 
여기 종업원이 그러는데 오늘부터 야시장이
열린대. 그러니 볼 것도 많이 있을거 아냐?
그것도 구경 하면서 우리의 할 일도 하는 거야.
좋은 생각이지?"

 내가 대답하기도 전에 세이몬이 찬성 한다는 듯
열성적으로 고개를 끄덕였다.
 

 '얼라? 아까까지만 해도 분위기가 푹 가라앉았던
녀석들이 다시 되살아났네? 내가 자고 있는 동안
뭔 일이 있었나? 하지만 물어봤자 대답 안 해줄
것 같은데?'

 그들은 자신들 만의 비밀을 가지고 있는 양 서로를
바라보며 너무 기분 좋게 웃는 바람에 나는 따를
당한 것 같아서 기분이 나빠졌다.

 "그렇게 원하면 너희들 끼리 갔다 오면 되쟎아.
내가 없다고 못 노냐?"

 그러자 세이몬이 내 뒤통수를 쳤다.

 "당연하지. 아린 네가 돈을 가지고 있쟎아."

 나는 할 말을 잃어 버려서 세이몬만 노려볼
수 밖에 없었다.

 그런데 더욱 더 열받는건 류미르가 세이몬을
향해서 잘 했다는 듯 내가 안보고 있는 줄 알았는지
슬쩍 엄지손가락을 치켜 올려 보였다.

 '다 봤다. 임마.'

 나는 얼굴을 한 껏 찡그리면서 침대에서 일어나
내 가방이 있는 곳으로 갔다.

 거기서 마법의 주머니를 집어들고 그 안에서
금화 5개를 꺼내서 그들에게 던져줬다.

 "자, 이거면 충분 하겠지?  바가지 쓰지 않게 조심해. 
그리고 쓸데 없는 물건들 사지 말고."

 그러자 류미르가 냉큼 대답했다.

 "걱정 마. 그런건 내가 잘 하쟎아."

 그리고 그 둘은 내게 잘 자란 인사를 던지고는
부리나케 밖으로 나가버렸다.

 "흥, 뭔 일을 저지르기만 해봐라. 가만 두나..."

 나는 그 모습에 약이 올라서 아무도 듣는
사람이 없음에도 불구하고 소리내어
투덜 거리고는 다시 침대로 들어가 
잠을 청했다.

 아침에 일어나보니 어느새 들어 왔는지 내 침대
옆 바닥의 두개의 침낭 속에서는 류미르와 세이몬이
각각 누워서 자고 있었다.

 나는 괜히 또 심통이 나서 그들을 째려봐 준 뒤
일어서서 목욕을 하고 홀로 아침을 먹었다.

   그리고 아침 산책 겸 여관을 나서서 신전으로
향했다.

 거리에는 어젯 밤에 무슨 일이 있었는지 보여
주는 듯 무척이나 지저분 했으며 문을 연 상점도
거의 보이지 않았고 지나가는 사람들도 없었다.

 오직 어젯 밤에 일찍 잠을 잤던 나와 쓰레기를
치우는 사람들이 보일 뿐이었다.

 신전 앞에도 어제 왔을 때 보다는 무척 한산했다.

 나는 어제처럼 창피를 당하지 않으려고 레이피어를
신전 입구를 지키고 있는 신관에게 맏기고는 안으로
들어서서 얀스크 신관을 찾았다.

 어제의 기분이 다 풀어 졌는지 전과 다름없이 환한
미로를 띄우며 나를 맞이하는 그를 보면서 나는
기분이 좋아졌지만 왜 혼자 왔냐는 그의 질문에 
의해 또 다시 기분이 구겨졌다.

 "어제 류미르랑 세이몬 둘이서만 야시장에 놀러
갔다 오느라고 아직도 자고 있어요."

 나도 모르게 그에게 퉁명스럽게 대답하자 그는
나에게 무슨 일이 있었던 걸 짐작 했는지
피식 웃었다.
 

 "따를 당하셨군요."

 "하아, 정말 그랬어요. 그 둘이 분위기가
않 좋길래 알아서 해결하라고 자리를 비켜 줬더니
둘만 의기 투합해서 놀러갔다오더라구요...
덕분에 아침도 나 혼자 먹고 여관을 나오니 갈 데가
없었는데 신관님 생각이 나더군요."

 그러자 얀스크 신관이 소리 내어 웃었다.

 "하하하, 이거 영광인데요. 마침 저도 어제 여러분과
우울한 기분으로 헤어져 마음에 걸렸던 참입니다.
그래서 오늘 한번 더 뵐까 했는데 이렇게 오셔서
잘 되었군요."

 "헤, 저 혼자 왔는데도요?"

 "아린님의 말씀에 의하면 류미르님과 세이몬님은
무척 피곤하실 테니 제가 방문하면 그게 오히려
폐가 아니겠습니까?"

 얀스크 신관은 자신이 이곳 시내를 안내해
주겠다면서 나를 데리고 신전을 나섰다.

 "제가 그렇게 우울해 했나요?"

 신전을 나서자 마자 나는 얀스크 신관에게
물었다.

 갑작스러운 나의 물음에 얀스크 신관은
이해를 못 했다는 듯 의아한 눈으로 나를 바라보았다.

 "예?"

 "아뇨, 신관님께서 저를 신경써 주시는 것 
같아서요..."

 "하하하, 그렇게 티가 났나요? 솔직히
말하자면 그래요. 아까부터 아린님은
쓸쓸해 보이셨거든요..."

 "그랬군요, 저도 솔직히 말하자면 이렇게
따 당한건 처음이라서요. 뭘 하든 항상 내가
주동이 되어서 했는데 말예요..."

 내가 또 우울해 했는지 얀스크 신관이
내 어깨를 툭툭 치더니 명랑하게 말했다.

 "자 자, 그러면 오늘은 그들에게서 벗어나
한번 즐겁게 보내봅시다. 저도 꽤 재밌는
사람이거든요. 그리고 이 도시도 구경할 게
많지요."

 나는 그에게 감사의 눈빛을 보냈고 그는
다시 한번 나에게 미소를 보내면서 나를
잡아 끌었다.


 
  

 [번  호] 12414 / 12784    [등록일] 2000년 09월 20일 21:40      Page : 1 / 13 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 872 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (12)           
───────────────────────────────────────


 얀스크는 도시 이곳 저곳으로 나를 끌었다.

 그러면서 여기에 얽힌 재밌는 이야기도
해주고 멋진 건물이나 장관도 보여 주면서
내가 우울하지 않게 신경써주었다.

 나는 그의 마음 씀씀이가 너무 고마웠고
또 그는 말솜씨가 너무 좋아서 그의 말을
듣고 있노라면 어느새 그 말에 푹 빠져서
서운한 마음을 싹 잊곤 했다.

 그렇게 돌아다니다 보니 어느새
정오가 다 되었고 그러자 그때서야 도시의
상점들은 하나 둘 문을 열었다.

나는 그를 대접하겠다고 이 도시에서
가장 고급이라는 식당으로 이끌었다.

 거기서도 나는 이 도시의 이런 일
저런 일을 듣기도 하고 축제에 
대해서도 자세히 듣기도 했다.

 그와 점심을 먹고 다른 찻집에 들려
차를 한잔 마신 뒤 얀스크 신관이
예배 시간이 다 돼어서 돌아가야
한다고 일어설 때에야 우리는 헤어졌다.

 여관으로 돌아가자 방 안에 류미르와
세이몬이 거실 소파에 앉아 있었는데
둘 다 부루퉁해져서 내가 들어오자
나를 노려보았다.

 "어라? 일어났네? 언제 일어났어?"

 그러자 세이몬이 퉁명하게 말했다.

 "아침에..."

 그리고 그 뒤를 이어 류미르도 
말했다.
 

 "어디 갔다 온거야?"

 "아아, 너희들이 안 일어나서
나 혼자 있기 심심해서 얀스크 신관이랑
도시의 이곳 저곳을 돌아다녔지.
내친김에 어제 대접하지 못했던
점심 식사까지 대접하고..."

 그러자 세이몬이 토라진 목소리로
말했다.

 "흥, 누구는 좋겠네, 아린이 직접
점심까지 챙겨주고... 우리는 네 동료
맞아? 아침도 못 먹고 점심은 빵을
때웠는데..."

 나는 당황할 수 밖에 없었다.

 "왜 안먹어? 바보 아냐? 여기서 종업원에게
시키거나 아니면 여기 식당에 가서 먹어도
돼쟎아? 너희들이 못 챙겨 먹은 걸 왜
나한테 뭐라 그러는 거야?"

 그러자 류미르가 열받았는지 벌떡
일어나서 대꾸했다.

 "돈이 없었단 말야, 돈이! 돈을 네가
다 가지고 있었으면서 어떻게 아침이랑
점심을 먹으라는 거야?"

 '이게 뭔 소리야?'

 나는 어리둥절 할 수밖에 없었다.

 "여기서 식사를 하면 나중에 내가 다
계산을 할텐데 그게 돈을 가지고 있지
않는 것하고 무슨 상관이란 말야?"

 그러자 세이몬과 류미르가 몸이 굳어지더니
천천히 슬로 모우션으로 서로를 바라보았다.

 그리고는 그 둘의 얼굴이 점점 하얗게
질리더니 누가 먼저랄 것도 없이 동시에
비명을 질렀다.

 "으아아악~~"

 내가 그들이 갑자기 지르는 비명에 너무
놀라서 당황하고 있을 때  세이몬이 류미르를 
손가락으로 가르키며 격렬하게 외쳤다.

 "이게 다 너때문이야, 아무것도 모르는
주제에 아는 척을 해가지고 날 굶겨?
이 멍청이, 해삼, 말미잘!"

 그러자 류미르도 지지 않고 맞받아쳤다.
   

 "웃기지마, 너는 책임 없는 줄 알아?
어제 너때문에 아린에게 받은 돈을
거의 다 써버렸쟎아. 그렇지만 않았어도
차라리 밖에 나가서 사먹을 수 있었어.
그리고 너만 굶었냐? 나도 굶었다!"

 세이몬의 하얘졌던 얼굴이 열받아서
새빨갛게 붉어졌다.

 그가 또 뭐라고 소리 지르려는 찰나.

 "둘 다 그만하지 못해? 계속 싸울꺼면
밖으로 내쫓아서 저녁도 못 먹게 
해주겠어!"

 내가 둘 사이에 끼어들어 차갑게 말했다.

 그게 효과가 있었는지 둘은 조용해졌고
다시 소파에 앉았다.

 하지만 난 그정도로 끝낼 생각이 없었다.

 "류미르으으~?'

 그러자 류미르가 찔끔하는 표정으로
나를 바라보았다.

 "아까 뭐라고 그랬지이이~?
어제 내가 준 돈을 다 썼다고오오~~?"

 류미르는 얼굴이 붉어졌다가 다시 새하얗게
질렸다.

 평소 나는 사치스럽게 생활하면서도 그들이
쓸데 없는 데 돈을 쓰면 가만 두질 않았었다.

그러면서 그들이 억울해 하면 내가 쓰는 건
꼭 필요한 의, 식, 주에 쓰는 거기 때문에
아무리 비싼 돈을 지불해도 괜찮다고 못을
박았었다.

 그리고 어짜피 그 돈은 내 돈이었으므로
그 들이 뭐라고 할 수도 없는 일이었다.

 그러나 지금은 상황이 달랐다.

 비록 내가 그들에게 용돈을 준 거지만
금화 5개라면 어마어마한 돈이다.

 그거면 이곳에서 중산층의 한 달 생활비를
하고도 남는 돈이었다. 

 그런데 그걸 어제 밤에 다 쓰고 들어왔으니
내가 도끼눈을 뜨고 류미르를 노려보는
건 당연했고 류미르가 찔끔하는 것도 당연했다.

 "아니, 그게 있쟎아... 세이몬이 이것 저것
하느라고 돈을 다썼단 말야."

 류미르는 쩔쩔 매면서 변명을 해댔고 세이몬은
류미르가 변명할 때 자신을 가지고 넘어지자
그의 얼굴도 헬쓱해졌다.

 그러나 나는 그 돈의 대부분을 세이몬이
썼다는 것을 짐작하고 있었다.

 세이몬은 아직 이곳 인간 세계에 익숙해
지지 않아서 돈을 함부로 사용했기 때문에
대부분의 돈 관리를 나와 류미르가 해왔었다.

 그런데도 불구하고 류미르가 변명거리로
세이몬을 걸고 넘어지자 나는 더욱 더 눈을
치켜뜨며 류미르를 노려보았다.

 "흥, 그걸 변명이라고 하고 있는거야?
세이몬이 돈 감각이 없다는 건 너나 나나
잘 알고 있는 사실이쟎아. 그걸 관리하는게
네 역활 아니야? 너도 구경 하느라고 얼이 빠져서 
세이몬이 돈 뿌려 대는걸 못 본거겠지?"

 류미르의 얼굴은 점점 더 헬쓱해졌고
세이몬은 이제 희색이 돌았다.

 그러나 나는 그런 세이몬도 가만 두지 않았다.

 "세이모오온~! 그렇다고 네가 한 짓이 잘한
짓은 아니지지이이~? 내가 돈 쓸때 꼭 류미르에게
물어보고 쓰라고 했지? 그리고 50셀 이상 나가는
돈은 류미르나 나에게 허락 받고 쓰라고 했어, 안했어?"

 "했어~"

기가 죽은 세이몬은 기어들어가는 목소리로
대답했다.

"그래놓고선 너희들이 뭘 잘했다고 큰소리야?
여기서는 식사 값이랑 숙박비가 나중에
같이 치뤄지는 것도 몰라서 식사도 못 챙겨
먹은 주제에 돈이 남아서 빵이라도 사먹었으면
됐지!"

 류미르와 세이몬의 고개가 점점 밑으로 숙여졌다.

 "그래도 아침이랑 점심을 잘 먹지 못해서 이정도로
끝낸 줄 알아. 그 대신 너희들 이 도시를 떠날 동안
용돈은 한 푼도 못 받을줄 알아, 알았어?"

 그러자 류미르와 세이몬이 새파랗게 질려서
나를 애원하는 눈으로 쳐다보았다.

 어느새 이 녀석들은 도시에 머무를 때마다
나에게 용돈을 받아서 쇼핑하는 걸 즐기고
있었던 것이다.

 이들에게 가장 견디기 힘든 일은 밥을 굶는 일이고
두 번째는 쇼핑을 하지 못하는 것이었다.

 그걸 잘 아는 나는 밥을 굶기는 비인간적인 일을
차마 못해서 대신 뭔 일이 있을 때마다 용돈을 가지고
협박해 왔었다. 
 

 지금도 그것이 효과를 봐서 류미르와 세이몬이
울상을 하고 있었지만 나는 모른체 했다.

 "아리인~~"

 세이몬이 애원조로 말했지만 나는 들은채도 안했다.

 그럼 그들은 이쯤에서 졸라대는 것을 포기했다.

 나는 그들에게 한 번 제제를 가하면 왠만해선
풀어주지 않았고 또 그럴 때 나를 귀찮게 하면 
그 제제에 더해서 아예 입을 마법으로 막아버렸기 
때문이다.

 우리 중 정령술은 류미르가, 그리고 완력은
세이몬이 가장 강했지만 마력은 내가 가장
강해서 내가 건 마법은 그들이 풀지 못했기
때문에 가능한 것이었다.





 

 [번  호] 12472 / 12784    [등록일] 2000년 09월 22일 21:27      Page : 1 / 13 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 803 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (13)           
───────────────────────────────────────


 류미르와 세이몬은 저녁을 먹을 때 까지도
불쌍한 표정으로 나의 동정을 얻어서 용돈을
받으려고 했다.

 그러나 나는 그들이 돈을 너무 함부로 써서
그렇다기 보다 나를 왕따시켰다는 사실에
분해서 모른 체 해버렸다.

 그날 밤 그들은 용돈이 없는 관계로 나에게
야시장을 구경하러 가자고 졸라댔고
나는 그런 그들에게 지는 척 구경 나갔지만
그들에게는 돈 한푼도 주지 않았다.

 그 뒤로 일주일간 그들은 틈만 나면 나에게
동정을 얻으려 했고 그들의 그런 행동이
너무나 끈질겨서 나는 결국 항복해 버리고 
말았다.

 다른 때 같으면 며칠 삐졌다가 풀리는 
데다가 금방 그 도시를 떠났는데
이번에는 2주 동안이나 이 도시에 머무는
데다가 계속 축제 기간이었으니 그들의
끈질김을 한층 더 부추기는 요소가
너무 많았다.

 드디어 축제 기간이 시작되었다.

 우리는 우리가 가지고 있는 옷들 중 제일
고급옷으로 골라 입고 토너먼트전이 열리는
경기장으로 향했다.

 다른 때 같으면 거리에 사람을 보기가 힘들었을
시간인데도 벌써부터 경기장 안에는 사람들이
대부분 차 있었고 경기장 밖에는 노점상들과
경기를 보러 오는 사람들, 그리고 부유층들이
데리고 온 시종들로 인산 인해를 이루었다.

  신전의 장로장과 시장, 그리고 디로히스 가의 장이 
단상 위로 올라가 축사라고 불리는 연설을 장시간 동안
한 뒤 검은 색에 회색 테두리가 있고 검고 동그란 모자를
쓴 사람이 나와서 커다란 목소리로 경기에 참가한 성기사의
수와 경기 규칙 등등에 대해서 설명해 주었다.

이번 토너먼트 전에 참가한 성기사는 모두 총
40명, 그들 중에서 1차전에서 승리하고 2차전으로
올라 갈 수 있는 자들은 20명이었다.

 1차전은 오늘 10경기를 하고 내일 10경기를 해서
끝내고 그 다음 날 2차전을 하였다.

 그리고 2차전에서 올라 온 10명이 경기하는 3차전이
벌어지는데 3차전은 10명의 선수를 5명씩 2조로 나누어
그 조원은 자신을 제외한 조원 4명과 경기를 치루어서
가장 많은 승리를 거둔 3명씩 뽑아 6명의 성기사를 탄생
시키는 것이었다.

3차전은 토너먼트 방식에 의해서 경기가 많아지므로
2틀간 열리고 마지막 날에 6명을 뽑으면 그 날부터
여신상이 공개되며 그 성기사들은 신전의 장로장으로
부터 여신상 경호의 의무를 부여받아 2명씩 짝을
이루어 지키게 되는 것이었다.

여기에 얀스크 신관이 말해준 설명을 덧붙이자면
성기사 토너먼트 전에는 세계에 뻗어 있는 크다고
일컬어지는 대부분의 엘라이어드 여신 신전에서 
성기사를 보내 온다고 했다.

그것도 어느 곳은 그 지방의 신전끼리 토너먼트 전을
벌여서 그 지방의 대표로 성기사를 뽑아 이곳 토너먼트
전에 출전시킨다고도 했다.

 그 만큼 이곳 토너먼트전은 유명하고 또 이 곳에서
승리하여 여신상을 경호하는 성기사가 되면
그 신전과 성기사의 명성은 드높아 질 뿐만 아니라
성기사가 받는 상금의 액수도 꽤 거액이라고 했다.

 그러므로 비공식 적으로 이 곳 토너먼트전에 참가하는
성기사의 수는 평균 200명 정도라고 했다.

 그러나 그 많은 수의 성기사들이 토너먼트 전을 벌이려면
축제 기간 만으로는 모자르기 때문에 토너먼트 전에 참가한
성기사들은 축제가 시작되기 2주 전에 이 곳 신전으로 
와서 참가 신청을 해야 한다고 했다.

 그리고 그렇게 모인 성기사들은 디로히스 가에서 제공하는
여관에서 머물며 축제 기간이 시작되기 전까지 예선전을
치른다는 것이었다.

 그래서 그 예선전을 통과한 40명의 성기사들만이 축제
기간에 벌어지는 토너먼트 전에 참가할 자격을 받는
다는 것이다.

 그리고 그들 만이 자신의 소속 신전을 밝힌다고 했다.

 뭐 그건 예선에서 떨어진 성기사들과 그들의 소속 신전을
배려해 주는 것 같아서 좋은 제도라고 생각 된다.
 

 나는 얀스크가 말해 준 토너먼트 전을 생각하다가 주위를
둘러 보았다.

 우리는 로얄석이어서 관람석의 앞쪽 토너먼트 장이 잘 보이는
데다가 머리 위에는 비가오면 비를 막아주고 해가 뜨면 그늘을
만들어 주는 오색 찬란한 차양이 있는 곳이었다.

 그 곳에는 우리와 시장과 신전의 장로장, 그리고 디로히스가의
장 외에도 - 그 옆에 엘시온이란 녀석의 얼굴도 보였다. - 
 화려하게 차려 입은 남자들과 여자들이 각자 자신들의 시종을 
거느리고 경기를 구경하려고 와 있었다.

 그리고 우리가 앉아 있는 로얄석 밑에는 몇명의 신관들이
앉아 있었다.

 아마 다치는 사람들이 있으면 치료해 주는 임무를 가지고
있는 것 같았다.

 '한마디로 의무반 이로군...'

드디어 경기가 시작되어 경기장에는 호명된 두 명의 기사가 올라왔다.

 그 두명의 기사들은 서로 상의를 하고 갑옷을 맞췄는지
머리부터 발 끝까지 온통 은색으로 치장하고 있었다.

 투구와 갑옷도 은색이요, 들고 있는 검들도 은색으로
번쩍 번쩍 빛났다. 

 게다가 방패와 어깨에 두르고 있는 망토까지도
은색이었다.

 "참내, 저렇게 똑같이 차려 입으면 누가 누구인지
어떻게 구별해?"

 세이몬이 고개를 설레 설레 저으며 말했다.

 "저것 봐. 투구에 꽂혀 있는 깃털의 색이 다르쟎아."

 류미르가 손가락으로 가르킨 투구를 바라보자
과연 그의 말대로 두 명의 기사의 투구 꼭대기에
커다란 깃털이 하나 씩 꽂혀 있었는데
한 쪽은 파란 색 이었고 다른 한쪽은 빨간 색이었다.

 그 기털들은 토너먼트전에서 승리와 아주 관계가
깊은 기털이었는데 그 이유는 토너먼트에서 승리
하려면 상대방 투구 위에 꽂혀 있는 깃털을
빼앗거나 잘라내면 되는 것이었다.

 그러나 성기사들이 육탄전으로 싸우지는 
않았으므로 대부분은 검으로 인하여 깃털이
잘려져 나갔던 것이다.

 뭐, 생명을 소중히 여긴 다는 엘리어드 여신의
신전에서 주최하는 것이니 아무래도 피를 흘리는
것을 최대한으로 피하려고 생각해 낸 방식 같았다.

 그 두명의 기사는 각각 투구를 벗어 들어 옆구리에
끼고는 로얄 석을 향해서 정중히 인사를 했다.

 그리고 마주보고 서로 인사를 나누더니 도로 투구를
썼고 그제야 검을 들어 상대방을 노려 보았다.

 "이제야 시작 하는군..."

 기다리다 슬슬 지겨워 지던 때 경기가 시작되자 나는
 신음 비슷한 소리로 중얼 거렸다.   

 옆에 앉아 있는 사람들은 어떤 기사가 이길 것 같은지
떠들고 있었고 관중석은 환호성으로 요란해졌다.

 결국 그 경기는 파란색의 깃털을 달고 있던 기사가
이겼고 그 다음 경기가 시작 되었다.

 경기는 점심때까지 쉬지 않고 계속 되었고
점심 시간이 되어서야 한 시간 휴식을 하게 되었다.

 그러나 경기는 오전에 5 경기를 치루어야 함에도
불구하고 성기사들의 경기가 늦어지는 바람에
4 경기밖에 치뤄지지 않았다.

 "쩝쩝쩜... 어떻게 할까? 꿀꺽... 오후에도
이렇게 늦어지면 말야... 그럼 아무래도 나머지는
내일로 넘어 가겠지?"

 대부분의 사람들이 점심을 먹으러 가는 바람에
텅 비어버린 로얄석에서 나와 세이몬과 류미르는
여관에서 싸온 도시락을 펼쳐 놓고 먹고 있었다.

 그러던 중 류미르가 갑자기 생각 났다는 말투로
중얼거렸다.

 "글쎄, 하지만, 야~ 세이몬. 그건 내꺼야. 먹지 마!
어째든 만약 오늘 못한 경기가 내일로 넘어가면
내일 경기는 못하쟎아, 우씨 먹지 말라니까?"

나는 세이몬이 노리는 내 도시락의 햄을 필사적으로
사수하면서 말했다.

 "하나만 줘어~, 아직 3개나 남았쟎아?"

 세이몬은 내 도시락에 있는 햄에서 눈을 떼지
않고 빈 틈만 있으면 채어 가려는 듯 포크를 들고
말했다.

 "웃기지 마, 너껄 다 먹었으면 됐지, 뭘 더 
바래?"

 나는 세이몬의 말에 코웃음도 치지 않고 도시락을
손으로 가려 버렸다.

 그때 뒤에서 누군가 낮게 웃는 소리가 들려왔다.

 "여전히 사이들이 좋으시군요?"

 소리가 들리는 쪽으로 돌아보니 거기에는 얀스크
신관이 싱글 벙글 웃으면서 서 있었다.

 "신관님!"

 우리는 얼른 자리에서 일어나 그를 반겼다.

 "오랜만이군요.."

 "맞아요. 일주일 전에 신전에서 뵙고는 처음이쟎아요?"

 "잘 계셨어요?"

 우리 세명의 반가운 외침에 그는 빙그레 웃더니
정중히 인사했다.

 "저도 여러분을 다시 뵙게 되어 무척 기쁘답니다.
여러분께 엘라이어드 여신의 가호가 있으시길..."

 그제야 우리는 엘라이어드 여신의 신관들이나
신도들이 하는 인사를 빼먹었다는 걸 깨달았다.

 "아, 예. 신관님께도 여신의 가호가 있으시길..."

 류미르와 세이몬이 당황할 때 나는 재빨리
신관에게 인사를 했다.
 

 '후후후, 이번엔 류미르보다 내가 먼저 사태를
수습했당~'

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 18. 여신상을 훔치다. (11)   관련자료:없음  [30438]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-09-29 18:40  조회:1027

 [번  호] 12566 / 12784    [등록일] 2000년 09월 24일 22:06      Page : 1 / 13 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 665 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (14)           
───────────────────────────────────────


하지만 그런 기쁨도 잠시였다.

 내가 얀스크 신관에게 인사를 하느라고
도시락에 미처 신경을 쓰지 못한 사이 세이몬이
내 도시락에서 햄을 하나 슬쩍 해간 것이었다.

 "우씨~ 세이모오오온~!"

 그러자 세이몬은 가져간 햄을 얼른 입안으로 집어
넣었다.

 "아나마 가으가스 (하나만 가져갔어!)"

 나는 열받아서 눈에 불을 켜고 세이몬에게 달려
들려고 할 때였다.

 뒤에서 누가 에헴 에헴 헛기침을 해대는 소리가 들렸다.

 의아하져서 뒤를 돌아보니 류미르가 얼굴이 붉어진 채로
나와 세이몬을 노려보고 있었다.

 "후후후, 즐거워 보이시는 군요."

 그때 류미르의 시선을 슬쩍 차단해 주면서
얀스크 신관이 말을 건냈다.

 "아, 신관님. 정말 죄송합니다."

 류미르는 신관을 향해 정중히 사과를 했다.

 '우씨, 류미르. 지가 평소에 얼마나 잘했다고
지금 잘난척이야?'

 세이몬도 나와 같은 생각을 했는지 별로 
좋지 않은 표정으로 햄을 삼키고는 자리에 앉았다.

 "신관님도 경기를 보고 계셨습니까?"

 류미르가 얼른 우리에게서 시선을 돌리고는
정중히 물었다.

 "아, 예. 저는 신관들 자리에 다른 신관들과 같이 
있었습니다."

 "그런데요, 궁금한게 하나 있어요. 오전에 5경기를
치르고 오후에 5경기를 치른다고 하던데 지금은
4경기밖에 치뤄지지 않았쟎아요. 그럼 나머지 한 경기는
언제 치르지요?"

 류미르가 무언가 더 말을 건네려고 할때 세이몬이 먼저
끼어들어서 얀스크 신관에게 말을했다.

 덕분에 말을 하지 못한 류미르는 세이몬을 노려봤지만
세이몬은 류미르는 쳐다보지도 않고 얀스크 신관만
바라보았다.

 "아, 그거요. 보통 경기는 상대방의 깃털을 떨어뜨려야
끝나니까요, 한 경기당 시간 제한은 없지 않습니까?
그러니까 오전에 5경기 오후에 5경기가 있다는 말은
보통 그정도로 경기가 진행 된다는 말이지요.
경기가 빨리 끝나면 오전에 다 끝낼수도 있고요, 오늘 처럼
경기를 다 못끝내면 밤 늦게까지 치루더라도 10경기를 
끝내지요." 

 그때 저쪽에서 얀스크 신관을 부르는 목소리가 들려왔다.

 "아, 제 동료가 부르고 있군요. 사실 점심을 먹으러 가다가
여러분들이 보여서 잠시 빠져나온 거거든요. 가봐야 겠어요."

 얀스크 신관이 자리에서 일어서자 우리도 모두 자신들의
자리에서 일어섰다.

 "그럼, 나중에 다시 뵙기를 바라면서 여러분께 엘리어드
여신의 가호가 있으시길 바랍니다."

 "예. 신관님께도 여신의 가호가 있으시길 바랍니다."

 류미르가 우리를 대표해서 정식으로 인사하고
나와 세이몬은 뒤에서 고개만 숙여 보였다.

 얀스크 신관은 우리를 일일이 바라보며 고개를 끄덕이고는
맨 나중에 나와 눈이 마주치자 의미심장한 미소를 띄어
보이고는 몸을 돌려 동료 신관이 기다리는 곳으로
가버렸다.

 그의 모습이 눈 앞에서 사라지자 류미르는 
세이몬과 나에게 잔소리를 하려고 도끼눈을 뜬 채로 
우리에게 몸을 휙 돌렸지만 나와 세이몬은 그를
바라볼 시간이 없었다.

 얀스크 신관이 우리에게서 몸을 돌리고 가는 순간
나와 세이몬은 서로를 노려보면서 틈을 노리고 있다가
얀스크 신관이 완전히 시야에서 사라지자 나는 
세이몬에게 덤벼 들었고 세이몬은 그런 나를 피하여
도망갔기 때문이었다.

 "거기 안서? 너 오늘 죽을 줄 알아!"

 "너무한다. 겨우 햄 하나가지고 그러냐?"

 "그러는 네 녀석은 햄 하나에 목숨을 내놨쟎아! 거기 서!!"

 "한번만 봐줘. 하나만 먹었쟎아. 아직 두개는 그대로
있을 거 아냐?"

 "웃기지마, 그 햄 하나도 몰래 쌔벼가서 먹은거쟎아!"

 세이몬과 나는 화려한 좌석들이 열을 지어 놓여 있는
로얄석을 이리 저리 뛰어 다니며 서로 쫓고 쫓기는
사투를 펼쳤다.

 그때 류미르의 사악한 목소리가 들려왔다.

 "너희들~, 그렇게 뛰어 다니는 걸 보니 배가 부른 
모양인데? 그럼 이 도시락 내가 다 먹는다? 더불어
후식까지~~"

 그러나 류미르의 말은 더이상 이어지지 못했다.

 류미르가 말을 시작하자 마자 그를 바라본 세이몬과
나는 그가 우리들의 도시락을 들고 사악하게 웃는
것을 봤고 그 순간 우리는 총알같이 그에게로 뛰어가서
자신들의 도시락을 빼앗아 들었던 것이다.

 "웃기지 마!"

 "죽고잡냐, 류미르?"

 류미르가 그런 우리들의 모습을 보고 고개를 설래
설래 저으며 한숨을 쉬자 열받은 나와 세이몬은
눈짓을 서로 교환해 타이밍을 맞춰서 동시에 그에게
킥을 한방 씩 먹였다.

 그 뒤 우리는 서로를 노려 보면서 자신들의
도시락 나머지를 재빨리 먹었고 후식도 똑같이
 그런 나와 류미르를 바라보던 세이몬이 한마디 했다.

 "돼지들~!"

나눠서 살벌한 분위기 가운데 재빨리 먹어 치웠다.
 

 물론 그 뒤에 나와 류미르에게 한 방씩 얻어 맞은
것은 말할 것도 없었다.

 그 뒤에 우리들은 서로 노려보면서 제 2라운드를
시작하려고 하는 찰라에 점심 먹으로 갔던 나머지
로얄석에 앉는 사람들이 돌아오는 소리가 들려서
아쉽게도 주먹을 거두고 자신의 자리에 앉아야 했다.

 아마도 그때 그 사람들이 돌아오지 않았다면
그들은 나중에 엉망이 되고 완전히 부셔진 좌석에
앉아서 나머지 경기를 구경해야 했을 것이다.  

 하지만 사람들이 다시 몰려 왔기에 그들 앞에서는
싸울 수 없었으므로 우리는 서로를 노려보는 것 
만으로도 만족해야 했다.

 잠시 후에 다시 경기는 지속 되었고 우리는 
경기로 시선을 집중 시켰다.

경기대에 올라와서 열심히 검으로 상대하고
있는 기사들은 척 보기에도 우리보다는 한수
아래였다.

 
그러나 그렇게 재미 없는, 자칫 지루할 수도 있는 
경기를 우리가 열심히 집중해서 보는 이유는 한가지였다.

 나중에 여신상을 훔치러 들어 갔을 때 저들과
겨루어 볼 수도 있었기 때문이었다.

 물론 저들 모두를 상대하는 것은 아니고 
저들 중 6명을 만나게 될 지도 모르는 거지만
누가 그 6명이 될지는 모르는 거였다.

 오후에 들어서 3 경기가 지나가고 다음 경기가 시작
되려고 두 명의 기사가 호명되는 순간이었다.

 첫 기사가 호명되어 올라 오면서 관중들의 환호에
답례 하면서 손을 흔든 뒤 다음 기사가 호명이 
되었는데 그 기사가 올라 오는 순간 이제까지의
관중들의 환호와는 비교도 안 될 정도로 사람들이
그를 향하여 열광하는 것이었다.

 '우와아아아~!'

 "뭐야? 갑자기 왜그러는 거야?"

 너무 놀라서 어리벙벙해 진 세이몬이 주위를 둘러
보았다.

 "아마 지금 올라온 기사 때문이겠지. 저 자가 그만큼
대단한가보지?"

 류미르가 열광적인 관중들의 환호에 답례하는
기사를 지긋이 노려 보면서 세이몬의 말에 대답해
주었다.

 그때 우리 옆에 앉아 있던 어떤 청년이 그 기사를
열광적이고 동경 어린 시선으로 바라보면서
말했다.

 "저 기사는 루이스 알모어 크레스웰 이라고 하는데
4년 전부터 이 토너먼트 전에 출전해서 연속으로
6명의 성기사로 뽑힌 기사랍니다. 실력이 무척
대단한데다 정말 성기사다운 기품과 성품을 가지고
있어 더욱 더 유명하답니다."

 그의 목소리에는 동경심과 부러움이 담겨 있었다.

 "흐음, 당신도 저 기사를 좋아하나 보군요?"

 그의 옆에 앉아 있던 나는 그를 바라보면서 
말을 걸었다.

 "글쎄요, 좋아한다기 보다 존경하고 있지요."

 "존경? 그럼 당신도 기사인가요?"

 "예? 아, 예. 하하, 부족하지만 저도 로페카 왕국의
기사랍니다."

 '로페카?'

 "로페카가 어디야?"

 그 기사의 말을 들었는지 류미르가 내게 귓속말로
물어왔다.

 "나도 잘 몰라. 하지만 연합국 중 한 나라가 아닐
까 싶어."

 그때 경기가 시작 되어 우리는 대화를 중단하고
그 기사의 싸우는 모습을 지켜 보았다. 



 

 [번  호] 12605 / 12784    [등록일] 2000년 09월 25일 22:13      Page : 1 / 11 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 604 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다 (15)           
───────────────────────────────────────



그는 다른 기사보다 확실히 뛰어났다.

 몸 놀림도, 스피드도, 그리고 검에 맺히는 검기
까지도 다른 기사라기 보다 예전에 내가 봤었던...
그리고 지금 까지도 가장 뛰어난 기사라고 생각
했었던 유스(아린에게 검술을 가르쳐 준 사람)
만큼 뛰어났다.

 그 기사와 상대 하고 있던 기사와는 실력 차가
너무 났는지 경기는 금방 끝이 났고 그래서
그의 실력을 모두 볼 수는 없었지만 약간 본
걸로도 그가 무척 대단한 실력을 가졌다는
걸 알수 있었다.

 "이봐 아린, 어때? 저 기사를 상대 할 수 있겠어?"

 나 처럼 그의 모습을 유심히 지켜 보고 있던
류미르가 그의 경기가 끝나자 나에게 귓속말로
속삭였다.

 "솔직히 말하면, 모르겠어. 검술로만 싸운다면
난 상대도 될 것 같지 않아... 하지만 마법과
같이 싸운다면... 글쎄... 어떨지 나도 모르겠는걸?"

"그정도야?"

 내가 너무 자신 없게 말했는지 류미르의 얼굴에
놀란 빛이 나타났다.

 내가 생각보다 약해서 놀란건지 아니면 그 기사가 
생각보다 강해서 놀란 건지는 모르겠지만...

 "나도 몰라. 난 저런 기사랑은 싸워 본 적이
없거든... 그러니 나중에라도 저런 사람이랑은
만나지 않게 되길 빌어야 겠지. 솔직히 대결 한다면
.. 에구, 어떻게 싸워야 될 지도 모르겠어..."

 "싸워보지도 않고 너무 겁 먹는거 아냐?"

 "겁 먹는다기 보다 어떻게 싸워야 할지 감을
못 잡는다고 하는 게 맞을거야. 아무리 내가
검술 실력이 없어도 내 모든 마법을 총 동원
한다면 적어도 지지는 않을 거라고 생각 하거든..."

그날 경기는 내 생각 보다는 일찍 끝났다.

 오후에 경기 하는 기사들이 실력 차이가 좀 많이
나서 그런지 매 경기가 금방 금방 끝났던 것이다.

 하지만 그날 경기에서는 루이스 알모어 크레스웰
이라는 기사보다 뛰어나거나 막상 막하 정도로
실력이 있는 사람은 더 이상 보이지 않았다.

 "세이몬, 아까 그 기사 말야, 네가 보기엔 어때?"

 경기가 끝나고 여관으로 돌아온 우리들이 저녁을
먹고 거실에 모여 앉았을 때 류미르가 세이몬에게
물었다.

 세이몬은 잠시 골돌히 생각 하더니 입을 열었다.

 "글쎄... 물론 그와 내가 정식으로 싸운다면
이기기는 하겠지만 말야, 몰래 처리해야 할 상황이 
온다면 그건 불가능 할 것 같아. 아무래도 싸운다면
시간도 꽤 걸릴 것 같고, 조용히 처리 하기는 힘들
것 같던데?"

 "만약, 그와 같은 실력자가 더 있다면 여신상
훔칠 때는 조용히 처리하기가 힘들겠어."

 나는 세이몬의 말에 동조하면서 덧붙였다.

"우선은 내일이 관건이야. 오늘 보니까 그와 같이
뛰어난 사람은 없더라고, 내일 나머지 기사들의
경기가 있으니까 그걸 보면 대충 여신상을 경호할
기사들의 실력을 알게 되겠지..."
 

 류미르가 제법 심각한 표정으로 말했다.

 솔직히 나는 토너먼트라고 해도 기사들의 실력을
얕봤었기 때문에 그 루이스라는 기사의 실력을
보고는 충격을 먹었었다.

 그리고 무척 걱정이 되기도 했다.

 "어째든, 요번 일은 쉽지 않을 것 같다..."

 내 말에 류미르와 세이몬도 고개를 끄덕였다.

 다음 날 우리는 더욱 더 심각해 졌다.

 그 날 경기에는 루이스 라는 기사와 비교해서
뛰어나면 뛰어났지 결코 뒤지지 않는 실력을
가진 기사들이 4명이나 더 나왔던 것이다.

 2 명의 기사들은 자신들과 실력차가 많이 나는
기사들과 경기를 해서 금방 시합을 끝냈지만
나머지 두 명의 기사는 하필이면 둘이 맞붙어서
경기를 하는 바람에 경기를 무척이나 오래 
지속 시켰다.

 다행인지 불행인지 그들의 시합이 그날 시합의 맨 마지막 
시합인데도 너무 늦게까지 끝나지 않고, 또 그들의 실력이
너무 뛰어났기 때문에 시장과 신전의 장로장, 그리고 디로히스
가의 장이 상의를 해서 그 둘을 그냥 2차 시합에 나갈 수
있게 해줬기 때문에 우리는 한 밤중까지 시합을 지켜보지 않아도
되는건 좋았지만 걱정거리가 좀 더 커진건 별로 좋지 않은
상황이었다.

 "정말 이번일은 힘들 것 같아..."

 여관으로 돌아왔을 때 세이몬이 중얼 거렸다.

 하지만 그 말에 류미르나 나도 동의하고 있었기 때문에
우리는 뭐라 반박하지 않았다.

 "아무래도 이번엔 크게 소동이 벌어질 것 같아."

 내가 심각한 표정으로 걱정스레 말하자 류미르가 피식 웃었다.

 "야, 우리가 언제는 조용히 처리한 적이 있냐?"
  

 그 말에 나도, 세이몬도 피식 웃었다.

 덕분에 나는 걱정이 좀 가라앉는 걸 느꼈다.

2차 예선 경기가 치뤄졌고 거기서 이긴 10명의
기사가 남아 그 다음 날 경기를 치룬 뒤 그 해
6명의 성기사가 뽑혔다.

 우리의 예상 대로 루이스라고 하는 기사와
그와 엇비슷한 실력을 가진 4명의 기사가 뽑혔다.

 그리고 나머지 한 명은 그들보다는 좀 떨어진
실력을 가졌긴 하지만 그래도 보통 기사보다는
뛰어난 실력을 가졌고 내가 보기에는 머리도
뛰어난 것 같은 기사가 뽑혔다.

 "저 마지막 기사 말야. 싸울 때 실력 말고도
머리 쓰는게 뛰어난 것 같은걸? 그럼 머리가
좋다는 뜻이겠지?"

 세이몬도 그걸 느꼈는지 우리에게 낮게 
속삭였고 류미르도 거기에 동의했다.

 "실력은 다른 나머지 기사보다 좀 낮을지는
몰라도 제일 똑똑한 것 같아."

 그리고 그날 오후, 신전에서 장로장이 그들에게
하얀 색의 고급 천으로 만들어진 망토와 함께
백금으로 만든 엘라이어드 여신을 상징하는 데이지 
꽃 모양의 브로치를 달아주면서 성기사로 임명했다.

 그 후에 드디어 여신상이 공개 되었다.

 커다란 여신 석상이 있는 홀에서 그 석상 앞에 있는
제단 위에 작은 탁자가 놓이고 그 위에 유리곽으로 
 덮힌 여신상이 올려졌다.

 그 여신상은 이제 막 저물기 시작하는 저녁 태양 빛을
받아 찬란하게 빛났다.

 "정말 아름답군..."

 "그래, 환상적이야."

 "책에 나온 그림과는 비교도 안되는걸?"

 그 모습을 바라 본 우리들은 여신상에서 시선을
떼지 못하면서 한마디씩 중얼 거렸다.

 여신상 앞으로 가까이 가면 여신상에 대고
경배를 해야 했기에 우리는 제단 앞으로 나아가지
않고 뒤쪽에 서서 그 모습을 구경했다.

 하긴, 경배할 마음이 있었다고 해도 사람들이
너무나 많았기 때문에 앞으로 나갈 엄두도 나지
않았다.

 그러나 우리 셋은 인간과는 비교도 안 될 좋은
시력들을 가지고 있었기에 그 멀리서도 여신상을
보는 데는 그다지 어려움이 없었다.

 한참 동안 그 여신상에서 시선을 떼어 내지 못했던
우리들은 뒤에서 사람들이 홀 안으로 들어오려다가
우리랑 부딪히는 바람에 정신을 차리고는 신전을
빠져 나왔다.

 여관으로 돌아와서 우리는 저녁을 먹고 거실에
모여 앉았다.

 "자, 이제 작전을 짜야지?"

 나는 긴장된 류미르와 세이몬의 얼굴을 바라보면서
진지하게 말했다.






 

 [번  호] 12672 / 12784    [등록일] 2000년 09월 26일 21:51      Page : 1 / 21 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 628 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 18화 여신상을 훔치다. (16)          
───────────────────────────────────────


몇 시간이 지난 후 우리 셋은 긴장된 얼굴로
서로를 마주보며 고개를 끄덕였다.

 "그럼 그렇게 하는 거야. 결전의 날은 축제 마지막 날.
알았지?"

 내가 류미르와 세이몬을 바라보며 긴장된 어조로 말했고
류미르와 세이몬도 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 그리고 다음 날 우리는 결전을 준비하기 위해
바쁘게 뛰어 다녔다.

 각자 맡은 바가 달랐으므로 각자 따로 따로 돌아다녀야
했기 때문에 우리는 저녁 식사 시간에 여관에서 겨우
얼굴을 마주 대할 수 있었다.

신전 쪽을 맡았던 류미르가 제일 늦게 들어오면서
미리 식탁에 앉아 있던 나와 세이몬을 바라보며
씨익 웃었다.

 "준비는 다 했냐?"

 "물론."

 세이몬과 나는 동시에 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "후후후, 내일 저녁이 기대 되는걸? 잘 해보자구..."

 류미르가 긴장된 웃음을 지으며 두 손을 비볐다.

 다음 날 저녁...

 축제의 마지막 날이자 여신상 공개의 마지막 날...

 드디어 시간이 되어 여신상이 공개 되었고 
많은 신도들이 앞을 다투어 여신상 앞으로 나아와
경배했다. 

 그 들 사이에는 류미르도 끼어 있었지만 나와 
세이몬은 그 자리에 없었다.

제단 위에 있는 여신상의 좌우에는 성기사 두명이 은빛 
갑옷을 입고 늠름한 자세로 서서 여신상을 지키고 있었고
제단 밑에는 여러명의 사제들이 신도들이 바치는 꽃과
예물을 받고 있었다.

 류미르는 그들 사이에 끼어서 앞에 서 있는 신관 중
한명에게 꽃다발을 바치고 있었는데 그의 얼굴은
긴장으로 약간 굳어 졌고 속으로는 숫자를 세고 
있었다.

 '다섯, 넷, 셋, 둘, 하나!'

 류미르가 100 부터 거꾸로 숫자를 세어서 마지막으로
1 까지 다 세었을 무렵 신전의 천장에 큰 폭발음과
함께 구멍이 뚤렸다.

 '콰과광~'

 천장에 구멍이 뚤리는 바람에 떨어지는 낙석들과
먼지들이 홀 안으로 뿌옇게 내려 앉자 놀란 신관들과
신자들이 우왕 좌왕 하면서 소란스러워졌다.

 그 순간에도 두 명의 성기사들은 여신상의 곁을
떠나지 않고 긴장된 눈으로 천장을 바라보며 허리에
찬 바스타드 소드로 손을 가져갔다.

 차츰 차츰 천장에서 떨어지는 가루들도 줄어들고
먼지도 가라 않았을 무렵....

 "오호호호호호~~"

 날카로운 여인의 웃음소리가 허공에서 부터
들려왔다.

 놀란 사람들이 허공을 쳐다보자 그곳에서는
허리까지 내려 올 듯한 긴 검은 머리를 허공에 흩날리면서
온 몸에서는 검은 기운을 풀풀 흩날리고 있는 여인이
공중에 떠 있었다.

 "오호호호호호~~"

 그 여인은 팔꿈치 까지 오는 검은 장갑을 낀 오른 손으로
입을 가리며 소리 높여 웃고 있었는데 그 웃음은
정말 고음이었고 날카로웠다.

 그녀는 가슴 절반이 보일 정도로 깊게 파인데다 허벅지
중간 까지 찢어진 긴 드레스를 펄럭이며 자주 빛 망사 숄을
양 손과 허리에 느슨하게 걸치고 있었다.

 그녀의 머리카락과 마찬 가지로 그녀가 입고 있는 드레스와
망사 숄이 펄럭이면서 그녀의 길고 가느다란 새하얀 다리를
남김없이 보여주고 있었다.

 "누구냐?"

 그녀의 갑작스런 등장에 당황하는 수 많은 사람들 중
제일 먼저 정신을 차리며 소리친 사람은 다름 아닌 성기사
중 한명이었다.

 그의 커다란 외침 덕분에 사람들은 저마다 정신을 
차렸고 그녀의 온 몸에서 풀풀 날리는 검은 기운을
감지한 신관들은 홀 안에 있던 신자들을 밖으로 내
보내느라고 부지런히 움직였다.

 "오호호호호, 이런 예의 없는 인간 같으니라구,
네가 기사라면 나의 정체를 밝히기 전에 네 정체를
밝히는 것이 예의가 아닌가?"

 그녀의 날카로운 지적에 성기사는 잠시 움찔 하더니
검을  자신의 앞에 세우고 정중히 말했다.

 "나는 이번에 뽑힌 엘라이어드 여신의 성기사 중 한
사람으로 루이스 알모어 크레스웰 이라고 하오.
이렇게 갑작스레 나타난 그대는 누구시오?"

 '참내, 예의를 모르는 인간이라고 했더니
저렇게 정중하게 물어올 줄이야... 웃긴 놈이군.'

 "호오, 그대는 정말 기사중의 기사로군. 이렇게 
예의를 차려 물어주니 정말 고맙소, 난..."

 하면서 그녀가 자신의 소개를 하려는 찰나,
한 신관이 뛰어 들면서 소리쳤다.

 "마족이다!"

 "이 곳에는 예의를 모르는 사람들이 너무 많군...
이래서야 여기가 그렇게 유명한 신전이 맞는거야?"

 그녀가 어깨를 으쓱 하면서 한심 하다는 듯 고개를
설래설래 젓자 마족이라고 소리 친 신관이 얼굴을
붉히면서 뒤로 물러났다.

 그 때 이 소동을 들었는지 장로장과 고위 신관들이
홀 안으로 헐레벌떡 뛰어 들어왔다.

 "도대체 무슨 일이냐?"

 "마족입니다. 마족이 쳐들어 왔어요."

 한 고위신관의 다급한 물음에 홀 안에 남아있던
한 신관이 대답을 했는데 그 대답이 마족 여인의
맘에 안 들었는지 그녀가 가느다란 눈썹을 치켜
올렸다.

 "무슨 그런 실례의 말씀을... 난 잠시 이 신전을
방문한 것 뿐이라고!"

그러자 장로장이 마족의 여인 앞으로 나섰다.

 "마족의 여인이여, 이곳에 무슨 일이요?"

 그의 눈에는 은은한 노기가 서려 있는 것으로
보아 까딱 잘못했다간 공격을 퍼 부을 것만
같았다.

 
 하지만 그녀는 장로장의 눈에 서려있는 노기를
보고서도 눈 하나 깜짝하지 않고 태연하게 말했다.

 "어머나? 나는 이 곳에 오지 말라는 법이라도
있나요?"

 그러자 장로장의 이마에 힘줄이 하나 솟았다.

 "마족이 왜 신전을 찾아온단 말이요?"

 "저런 저런, 그렇게 화내면 건강에 해로워요. 나는 단지
이 신전에 대한 소문이 너무 자자 하길래 도대체
어떤 신전이길래 그렇게 유명한가 궁금해서
구경하러 왔을 뿐이니까..."

 "그렇다면 왜 천장을 부수며 들어온 거요?
입구로 들어와도 되지 않소?"

 "어머, 그렇군요. 내가 그 생각을 못했어요."

 그녀가 미처 생각을 못했다는 듯 주먹으로 손바닥을
탁 치자 그 홀 안에 있던 사람들이 순간적으로 비틀
거렸다.

그때 그녀의 눈에 홀 안을 조용히 빠져 나가는 
류미르가 보였다.

 류미르는 그녀와 눈이 마주치자 싱긋 웃어 보이고는
입구를 통해 그 홀을 빠져나갔다.

그녀는 류미르의 미소를 못본 체 하고는 장로장의
눈을 바라보다가 그의 눈에 이제는 노여움이 
활활 타오르자 괜한 헛기침을 하면서 천장을
올려다 보았다.

 "하하, 하긴 내가 생각해도 너무 큰 구멍을 내버렸네요..."

 그녀는 허공에 떠 있던 몸을 땅으로 사뿐히 착지
시키고는 장로장에게 성큼 성큼 다가갔다.

 장로장은 움찔 했지만 그녀가 다가오는 것을
보고 물러서지 않았다.

 그녀는 자신의 가슴께의 옷 속으로 손을
집어 넣어서 뒤적이더니 금화 5개를 꺼내
들었다.

 "자자, 그렇게 무서운 얼굴 하지 마시고
이거 받아요. 이거면 천장을 수리 하는데
충분 하겠지요? 아아, 그렇게 노려보지 말아요.
내가 모르고 그런건데, 사랑과 평화의 여신을
모시는 신관이 이런 일로 화내서야 되겠어요?"

그녀는 생글 생글 웃으며 장로장의 손바닥을
펴서 그 위에 금화 다섯개를 놓아주며 손을
쥐어주었다.

 "이런 이런, 내가 이렇게 까지 하는데도 분위기는 
여전히 무섭네?"

 그녀의 말대로 그 홀 안에 있는 신관들은 모두
그녀를 노려보고 있었고 두 명의 성기사들은
검을 빼어들고 장로장 옆에 서서 그녀가 허튼
짓을 하기만 하면 달려들 자세를 취하고 있었다.

 그녀는 어깨를 한 번 으쓱 하더니 체념의 빛을
얼굴에 띄우고는 말했다.

 "흐음, 하는 수 없지. 잘못한건 나니까.
그럼 나는 이만 돌아가도록 하지요 뭐. 날 반겨주지도
않는데 구경하고 싶은 맘도 사라졌으니까...
그럼 모두 안녕히 계시길..."

 그녀는 여유 있게 손까지 흔들어 보인 뒤
공간 이동으로 사라져 버렸다.

 그녀가 사라지자 모든 신관들은 안도의 한숨을
내쉬었고 성기사들도 자신들의 검을 허리에 찬
검집에 꽃고는 본래의 자리로 돌아갔다.

 그때 누군가의 비명이 들려왔다.

"으아아아악~"

 놀라서 소리가 난 쪽으로 돌아보는 모든
사람들의 시선에는 새파랗게 질린 한 신관이
보였다.

 "이게 무슨 짓인가? 신관이라는 사람이
체신머리없이..."

 고위 신관 중 한명이 노한 목소리로 꾸짖는데
그 신관은 고위 신관을 쳐다보지도 않고는
덜덜 떨리는 손으로 어느 곳을 가르켰다.

"저, 저기... 저기..."

 그가 가르키는 쪽으로 돌린 모두는 그가 왜
비명을 질렀는지 알게 되자 모두 다 같이
비명을 질렀다.

"으아아아악~~~"

 그리고 장로장은 그 자리에 털썩 주저 앉았다.

"여신상이... 여신상이.... 으악~ 여신상이 사라졌어어어어~~" 

 그렇게 신전에서 신관들의 비명이 울리는 그 시각
나는 사람들이 돌아다니지 않는 으슥한 골목에서
얼굴에 한 화장을 지우고 머리에 썼던 긴 검은 머리의
가발을 벗으며 씨익 웃었다.

 "깔깔깔, 여기까지 비명이 들리네?"

 그러자 내가 옷을 갈아 입을 수 있도록 망토로
내 몸을 가려주고 있던 세이몬과 류미르가 투덜
거렸다.

 "웃지 말고 빨리 갈아입어. 이러다 사람이
오기라도 하면 어떻게해?"

 "그래, 빨리좀 해라. 팔 아프단 말야."

"알았어. 잠깐만 기다려, 다 갈아입었어."

 나는 재빨리 내 옷으로 갈아입고는 가발과 드레스를
베낭 안에 챙겼다.

 "자 빨리 튀자고, 성 문을 닫기 전에 말야..."

 내가 말 위에 짐을 싣고 나도 올라가려고 하는 순간
골목에서 어떤 그림자가 움직이는 것이 보였다.

 "누구냐?"

 나보다도 먼저 세이몬이 소리쳤다.

"천천히 걸어 나와, 안그러면 공격하겠다."

류미르도 빛의 정령을 불러내서 골목을 밝히는
한편 단검을 꺼내어 손에 쥐었다.

그러자 골목의 그늘에서 누군가가 슬금 슬금
걸어나왔다.

"어? 넌..."

 그의 얼굴을 알아본 류미르가 손에 들고 있던
단검을 내렸다.

그는, 아니 그 아이는 저번 날에 엘시온이라고
하는 녀석에게 얻어 맞고 있던 시브로라고 하는
소년이었다.

"여기서 지금 뭐하는 거야?"

갈 길이 바쁜데 그 소년이 방해가 되자 짜증이
나기도 하고 또 아까 우리의 모습을 보았을 까봐
걱정이 된 나는 소리쳤다.

 "어? 잠깐만. 이애좀 봐."

그러나 갑작스레 들려오는 세이몬의 말에 나는
화 내려던 것을 멈추고 그 소년을 자세히 살펴 보았다.

그 소년은 어디 멀리 떠나기라도 하는 사람처럼
낡고 커다란 외투를 입고 있었고 손에는 자그마한
보퉁이도 들려 있었다.

시브로라고 하는 소년은 세이몬의 말에 흠칫 하더니
고개를 들어 나를 똑바로 바라보며 조용히 말했다.

 "부탁입니다. 저를 이대로 가게 해주세요.
그러면 이 은혜는 잊지 않겠습니다..."

"도망가는 거군..."

 류미르가 멍하니 그애를 바라보더니 피식 웃으면서
우리를 돌아보았다.

"어떻게 할꺼야?"

 류미르의 얼굴은 점점 환해지더니 나중에는
입이 커다랗게 벌어졌다.

 "하는 수 없지. 이 정도 남의 인생에 참견 하는 건
괜찮겠지..."

세이몬은 잠시 생각하는 듯 하더니 얼굴에 가벼운
미소를 띄었다. 

그리고는 옆에 세워 두웠던 자신의 말에 올라탔다.

 "잠깐만 꼬마. 너 갈데 있어?"

나의 갑작스런 물음에 그 소년은 얼떨떨한 얼굴로
나를 바라보더니 고개를 설래 설래 저었다.

 "우리는 지금 이 도시를 떠날려고 해. 만약 너도
지금 도시를 나갈 생각이라면 데리고 가주마."

그러자 그 시브로라는 소년의 얼굴이 환해지더니
세차게 고개를 끄덕였다.

"저 파란 머리의 형이랑 같이 말을 타도록 해.
그 형이라면 널 기꺼이 태워줄 꺼다."

나는 그렇게 말하고는 말 머리를 성 문쪽으로
향했다.

세이몬도 곧 나를 따라오는 소리가 들렸고 뒤쪽에서는
류미르가 투덜 투덜 대면서 시브로를 자신의 말에
태우는 소리가 들렸다.

 "킥킥, 류미르는 자신이 한 말이 있으니 거부하지는
못할꺼야..."

세이몬이 내 옆으로 와서 나란히 말을 달리며 고소 하다는 
듯 킥킥 웃었다.

나도 세이몬을 마주 바라보면서 싱긋 웃고는 말의
박차를 가해 더욱 빨리 달렸다.

 아직 신전에서 연락을 받지 못했는지 우리가 성 문을
지나 밖으로 갈 때 보초병들은 아무런 제제를 가하지
않았다.

 단지 우리를 향해 즐겁게 인사를 했을 뿐이었다.

"안녕히 가세요. 여러분께 여신의 가호가 있으시길..."

그래서 우리도 즐겁게 그에게 인사를 했다.


"감사합니다. 병사님께도 여신의 가호가 있으시길..."




---------------------------------------------------------

에고고 겨우 18화가 끝났습니다.

제가 생각하기에도 너무 질질 끌었어요...

점점 제 자신이 게을러 지는 걸 느끼며...

어쨌든 봐 주시는 분들 넘넘 감사합니다.... ^^

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 19. 남의 집 털기. (1)   관련자료:없음  [30439]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-09-29 18:43  조회:1127

 [번  호] 12726 / 12784    [등록일] 2000년 09월 27일 22:06      Page : 1 / 15 

 [등록자] LODEMP           [조  회] 508 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 19화 남의 집 털기..(1)              
───────────────────────────────────────


제 19화 남의 집 털기...

라크네 도시에서 무사히(?) 일을 끝낸 우리들은 시브로라는
소년을 데리고 그 도시를 빠져 나온 뒤 3일 간은 식사 시간과
잠자는 시간, 그리고 가끔 쉬는 시간을 빼놓고 죽어라고 달렸다.

혹시라도 우리가 여신상을 슬쩍 했다는 것을 눈치채고 쫒아오면
그야말로 곤란했기 때문이었다.

더욱이 라크네 도시의 주변에는 거의 평야이면서 농촌 지대였기
때문에 우리가 빨리 다른 도시로 피하지 않는 한 발견 될 위험이
높았기 때문이기도 했다.

3일 뒤 겨우 다른 도시를 발견하고는 그 도시에 여관을 잡고
한 숨 돌렸지만 아직 안심하기에는 너무 이른 것 같았다.

그래서 다음 날 일찍 우리는 또 그 도시를 출발하여 다른
도시로 달렸다.

그렇게 하기를 일주일... 제일 거리가 가까운 도시를 찾아 다니면서
이동하다 보니까 어느새 연합국 중앙에 위치하고 있는 켈튼
쪽으로 다가가고 있었다.

"이런... 이대로 가다가는 다시 켈튼으로 가게 생겼는걸?"

저녁에 도착한 어느 마을에서 그래도 깨끗한 여관을 발견한
우리들은 망설임 없이 그 여관으로 들어갔고 늦은 저녁을
마치고 우리 4은 방 안에서 지도를 펼쳐 놓고 들여다 보고
있었다.

"어쩔 수 없었어. 가장 가까운 도시로 이동하다보니
이렇게 되었단 말야."

류미르의 힐책 하는 듯한 눈초리에 나는 변명조로 대답했다.

"하지만 그렇다고 다시 켈튼으로 갈 수는 없는 
일이쟎아?"

세이몬의 걱정이 가득 담긴 말투에 나를 쳐다보는 시선을
돌려 세이몬을 쳐다본 류미르는 소브로 라는 소년의 
눈치를 슬쩍 살피더니 피식 웃었다.

"그 곳에 영원히 갈 수 없는 건 아니지... 단지 지금은
시기가 너무 빠르다고나 할까?"

"그게 그거지..."

류미르는 소브로를 의식하고 말을 돌리는 것 같았지만
세이몬은 그런 류미르의 눈치도 채지 못하고 더군다나
소브로는 전혀 의식하지도 않은 채 자신의 말을
바꿔 버린 류미르에게 감정이 상한 듯 투덜거리는 조로
말했다.

"야!"

가만히 있다가 갑작스레 소리친 나를 그 방안에 있던
모든 이들이 쳐다보았다.

"소브로라고 했지?"

"아, 예..." 

나에게 쏟아져 들어오는 시선에는 아랑곳 하지
않고 어쩌다가 우리 일행이 된 소브로를 쏘아 보며
내가 지적하자 소브로는 약간 겁 먹은듯 엉겹결에
더듬 거리며 대답했다.

"너 어쩔꺼냐? 어디 갈데는 있는 거야?"

그러자 소브로는 머뭇 거리다가 대답을 못하고
고개만 푹 숙였다.

그리고 나의 말투와 그의 태도 때문인지 세이몬과
류미르가 나를 너무했다는 듯이 째려보며 한 마디씩
했다.

"너무한다 아린."

"맞아. 갈 곳도 없는 걸 뻔히 알면서 그러냐?
매정하게 시리..."

"시끄러, 둘다. 어짜피 자기 인생은 자기가 책임
져야 한다는 게 내 신조야. 아, 이 얘기가 왜 나온거지?
하여튼 너희들 때문에 제대로 말도 못해 정말...
그건 그렇고 너말야. 그 집에서 탈출 할 정도면은
탈출 한 뒤에는 무엇을 하겠단 계획 정도는 있을
거 아냐?"

내가 이렇게 이야기 하자 세이몬과 류미르는
'아하,' 라는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였고
소브로는 머뭇 머뭇대다가 벌개진 얼굴로
간신히 고개를 들어 나를 바라보았다.

"저, 그러니까.... 저는...."

"야, 더듬지좀 말고 말해라. 네가 말하면 누가
패기라도 한대냐?"

내가 또 쏘아 부치자 류미르가 나를 또 다시 째려봤다.

"도대체 왜그래? 처음에 네가 이 아이를 데리고 왔으면서
왜 그렇게 못잡아 먹어서 안달이야?"
 
"이렇게 답답한 앤줄 몰랐지. 깡다구는 있는 녀석인 줄
알았는데 영 쑥맥일쎄..."

그러자 더욱 더 얼굴이 벌개진 소브로는
몸 안에 있는 용기를 다 끌어 모은 듯 안간 힘을
쓰면서 소리쳤다.

"저는 기사가 되고 싶습니다!"

자신이 하고 싶은 말을 하자 힘이 빠진 듯 '하아 하아'
거친 숨을 쉬었지만 그래도 할 말을 해서 시원한
표정의 그를 우리 셋은 멍하니 쳐다 보았다.

우리가 아무 말도 안 하고 계속 쳐다보기만 하자
점차 제 색을 찾아가던 소브로의 얼굴이
다시 붉어지면서 그의 고개가 서서히 아래로
내려가기 시작했다.

"거 참, 목소리가 큰 놈일세? 야, 누가 그렇게
소리치라고 했냐? 말하라고 했지?"

"또 또, 또 그런다 아린."

"아, 됐어 됐어. 그래 류미르 너 잘났어.
그건 그렇고 그럼 너 기사가 되고 싶다고?"

"예..."

내가 다시 확인조로 묻자 아까의 커다란 목소리는 
어딘가로 숨어 버렸는지 기어 들어가는 조그마한
목소리로 대답했다.

"흠, 그렇다면 기사 학교로 가야 하겠네?"

머릿속으로 이 아이가 기사가 될 수 있는 경로를
생각해 낸 내가 물어보자 소브로는 고개를
끄덕 끄덕 했다.

"예..."

"그래, 그럼 어디에 있는 기사 학교를 갈 생각이야?"

"그건..."

난 분명히 당연한 질문을 했다고 생각 했는데
소브로는 생각을 못해 놨는지 말 끝을 흐렸다.

"어? 정해놓은게 아니야?"

소브로와 나의 대화를 듣느라고 얼굴이 진지하게 
바뀌어져 있던 류미르도 소브로가 대답을 못하자
의아한 듯이 물어왔다.

"아니요, 가고 싶은 학교는 있는데..."

"그런데?"

세이몬도 듣고 있었는지 소브로가 말 끝을 흐리자
금방 재촉해 왔다.

"아, 그게 너무 멀기도 하고... 또 학비가 충분한 지도
모르겠고..."

소브로는 자꾸만 더듬 거리며 작게 중얼거리기만 할
뿐 어느 학교를 가고 싶어 하는지 말을 안했다.

"도대체 어디 학교인데 그래?"

답답함을 참지 못하던 세이몬이 불쑥 그의 말을 
끊어버리면서 물었다.

"저기, 레스틴 왕국의 수도에 있는 '국립 기사 양성 학교' 요..."

"레스틴 왕국? 정말 먼 곳에 있네? 왜 거길 가고 싶어 하는데?"

레스틴 왕국이라면 옛날에 내가 엄마와 같이 살던 엄마의
레어가 있는 나라였다.

그리고 앤드루의 아버지가 그 곳의 기사였었고 유시라크(아린에게
검술을 가르쳐 준 기사)가 바로 레스틴 왕궁 기사단의 부단장
이었다.

그런 덕분에 인간 세상에 나왔을 때 레스틴 왕국에 대해서
좀 알아보았기 때문에 그런대로 알고 있는 나라였다.

"그러니까, 레스틴 왕국은 기사의 나라라고 불릴 만큼
기사가 많쟎아요, 그러니까 그 나라에서 기사가 되면
일자리를 구할 수 있을거구, 또 거기서는 실력만 있으면
신분은 안 따진대요. 그리고 국립 기사 양성 학교는
평민도 받아준다던데요? 그런데 그곳을 졸업하는 데 드는
학비가 얼마인지는..."

"호오, 그래도 꽤나 세세하게 계획했네?"

류미르가 기특 하다는 듯 한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"하지만 학비가 얼마인지 모른다쟎아."

"걱정마 세이몬, 저 녀석 주인 집에서 꽤 슬쩍 해온 것
같은데..."

내가 피식 웃으면서 소브로를 바라보자 그의 얼굴이
새파랗게 질렸다.

"어떻게 그걸?"

"네가 가져온 보퉁이가 꽤 큰데 옷 보퉁이는 아닌 것
같아서 말야... 네가 그 보퉁이에서 옷을 꺼내는 걸
본 적이 없거든... 그리고 말을 달릴 때 네 보퉁이
안에서 달그락 달그락 소리가 나더라고... 그러니
뭔가 단단한 물건이 네 보퉁이 속에 들어 있다는 말이쟎아.
도망치는데 가져올 물건이라면 옷 빼고는 돈이 되는
비싸거나 귀한 물건일거라고 생각 했지. 그리고
그런 물건을 평소에 네가 가지고 있을 리는 없다고
생각 했고, 그러니 결론은 간단하게 나오쟎아?"

"아, 그럼 그 소리가 소브로의 짐에서 나오는
소리였어?"

"어? 류미르, 너도 들었어? 난 또 네 짐에서 들리는
소린줄 알았지..."

나는 아직까지 얼굴이 새파랗게 질린 채 겁먹은
얼굴로 우리의 눈치를 보고 있는 소브로가
좀 가여워져서 부드럽게 말했다

"야, 그렇게 겁 먹지마. 우리는 이래뵈도 꽤
큰 부자라고. 네 걸 빼앗지는 않을꺼고,
그리고 여기까지 데리고 왔는데 설마 널
경비병에게 넘기겠어? 그러니까 맘 놔도 돼.
난 단지 내 생각이 맞았는지 확인하고 싶었을 
뿐이고, 또 그랬다는 네가 꽤 기특하다고 
생각하니까..."

그러자 류미르가 발끈해서 말했다.

"무슨 소리야? 아린, 언제부터 도둑질이 기특한
일이 된거지?"

"이봐, 류미르. 넌 이 애가 엘시온이란 돼지 녀석에게
얼마나 당했는지 벌써 잊었냐? 평소에 그렇게 당하고
살았으면 보상을 해줬어야지. 그 못된 녀석이 생각지도
않으니까 이 애가 스스로 챙긴거쟎아? 그리고, 그 집은
무지 부자라는데 좀 챙겨오면 어때서 그래? 이 애가
가져온 건 그 집안에서 새발의 피 정도 일꺼다."

내가 이렇게 자신을 둔두해 주자 소브로의
얼굴이 점차 밝아졌다. 

하지만 아직 완전히 불안은 가시지 않은 듯 자신의
보퉁이가 있는 쪽을 힐끔 힐끔 바라보았다.

"그래두..."

"그만해, 류미르. 너도 저 애를 도우고 싶다고 했쟎아.
내가 엘시온이란 녀석을 잘 아는 건 아니지만 전에
잠깐 봤을 뿐이어도 충분히 나쁜 놈이라는 건 알겠더라.
그러니 이정도는 그 녀석에게 내리는 벌이라고 생각하도록 해."

생각지도 못했던  세이몬이 나서서 소브로의 편을
들어주었다.

나와 류미르가 놀라서 세이몬을 바라보자 세이몬이 약간
쑥스러운 듯 얼굴을 붉히며 코를 긁적였다.

"됐어. 세이몬도 이렇게 말하니까 그만 하자고.
그리고 우리의 행선지 말인데, 소브로를 데려다 줄
겸 또 켈튼을 피할 겸 우리도 레스틴 왕국으로 가는
건 어떨까? 어짜피 언젠간 갈 생각이었으니
이왕 이렇게 된거 가자고."

그러자 류미르가 피식 웃으며 말했다.

"언제는 니가 우리 뜻을 물어보고 행선지를
정했냐? 니 맘대로 했지? 이번에도 니 맘대로
하셔요."

"나도 별로 상관 없어. 가자구."

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
죄송하옵니다…… --;
지난번에 전화했을 때는 이번 주부터 된다고 했는데……
……안 되더군요. --;
듣기로는 회사가 망했다는 소문도…… (허억……!)
아직도 제 컴퓨터를 사용하지 못하고 있습니다. T.T
으흑…… 언제쯤 내 컴퓨터를 쓸 수 있을까나……
참, 저희 학교 시험이 10월 17일부터입니다.
그 근처에 가서…… 한동안 못 올리는 불상사가 생길 수도……
