 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 17. 류미르 찜 당하다. (1)   관련자료:없음  [28830]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-08-06 16:42  조회:1976



 [번  호] 10920 / 10969    [등록일] 2000년 08월 05일 23:58      Page : 1 / 8
 [등록자] LODEMP           [조  회] 386 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 17화 류미르 찜 당하다.(1)

─────────────────────────────────────



제 17화 류미르 찜 당하다.

세키나를 떠나 우리는 우리의 목적지인 라크네로 향했다.

라크네는 켈튼 연합국에서도 변두리에 있는 도시다.

그 도시 주위에는 넓고 기름진 땅이 있기에 농사가 발달되어 있어 
도시 주변은 전형적인 시골 풍경을 가지고 있었지만 정작 라크네 
도시는 제법 크고 발달되어 있다.

그 이유는 라크네 도시에 있는 커다란 신전때문이었다.

예전에 켈튼 연합국이 분리되지 않고 하나의 국가였을때 그 당시 
국왕이 무척 독실한 엘라이어드 여신 (사랑과 평화의 여신)의 신
자였기에 라크네도시에다 신전을 무척 크게 세웠다.

그 신전은 규모도 무척 클 뿐만 아니라 무척 아름답기까지 하여 
켈튼연합국에 있는 엘라이어드 여신의 신전 중에서도 단연 으뜸을
손꼽히고 있었다.

그렇기에 순례를 하고 다니는 수도자들이나 엘라이어드 여신의 
신자들이 제일 가보길 원하는 신전이 바로 그 신전이었다.

더욱이 그 신전을 더 유명하게 만든것이 하나 더 있었는데 그것은 
바로 그 신전에만 있다는 엘라이어드 여신상이었다.

물론 다른 신전에도 엘라이어드 여신상이 있겠지만 이 여신상은 좀
특별했다.

이 여신상은 크기가 무척 큰게 아니라 자그만 했다.

길이가 약 50cm정도의 작은 조각상이었던 것이다.

그러나 그렇게 작은 조각상임에도 불구하고 어느 커다란 여신상의 
조각보다 더 귀한 값진것이었으니 그 조각상은 투명한 수정으로 
조각된 것이였기 때문이다.

흠이 하나도 없고 유리처럼 깨끗하고 투명한, 수정 중에서도  아주 
고급으로 손꼽히는 그런 수정으로 조각이 된데다가 여신상의 눈은 
푸른 에메랄드였고, 그녀가 두 손으로 살포시 바쳐들고 있는 따뜻한
마음은 새빨간 루비였다.

여신은 머리에 금으로 된 면류관을 쓰고 있었고 발에는 백금에 작은
다이아 몬드가 박혀있는 신발을 신고 있었다.

그리고 그 여신상을 받치고 있는 바침대는 황금이었고 그 둘레에는
진주가 나란히 박혀 있었다.

한마디로 엄청나게 비싼 여신상이었던 거다.

이 여신상은 예전 켈튼 연합국이 한 나라였을때 어떤 왕후가 신전에 
바친거라고 했다.

그 왕후는 왕과 결혼한지 오랜 세월동안 아이를 낳지 못하여 고심에 
고심하던 끝에 전 국에 있는 엘라이어드 신전을 순례하면서 기도를 
드렸었다고 한다.

그런데 그 라크네 도시에 있는 신전에서 기도를 드렸을때 아들을 얻을
것이라는 계시를 받아 기뻐하면서 궁으로 돌아갔더니 과연 아기를 
배어 열달 후에 아들을 낳았다고 한다.

그 기쁨과 감사에 겨워 그 왕후가 직접 지시를 하여 만들어 바친것이 
바로 그 여신상이었다.

그리고 그 여신상이 바로 이번에 우리가 노리는 목표였던 것이다.

"흠, 여신상을 노리는데 신의 노여움이 무섭지 않아?"

나의 기나 긴 설명을 다 듣고난 뒤 류미르가 던진 물음이었다.

"후후후, 우리 의적단의 장점 중 하나가 바로 신을 믿는 자가 없다는거지.
나는 당연히 안 믿고, 류미르 넌 엘프고 세이몬은 마족, 그러니 신의 노
여움 따위를 무서워 하지 않쟎아?"

내가 실실 웃으면서 대답하자 류미르가 얼굴을 찡그렸다.

"이봐, 아힌. 너 말야 뭘 잃어버리고 있는데 우리 엘프는 신의 자식이란
소리를 듣는 존재라고."

"에? 그럼 넌 신을 믿는단 말야? 그럼 이번일은 못하겠네?"

엘프가 신의 자식이란 소리를 듣자 나는 당황할 수 밖에 없었다.

"아니, 뭐 인간이 생각하는 거랑 우리 엘프들이 생각하는건 틀리니까...."

"뭐야? 한다는거야, 못한다는 거야?"

무슨 말인지 영 모르겠다는 듯 세이몬이 옆에서 끼어 들었다.

"아니, 한마디로 알기 쉽게 설명하자면 여신상을 훔치는 일에 끼어들어도
별 상관은 없다는 거야."

"그럼 된거쟎아? 괜히 놀랬네."

나는 과장되게 가슴을 쓸어 내리며 말했다.

내가 우리의 다음 목표에 대해 열심히 설명 하느라 말을 천천히 달린것 
같음에도 불구하고 우리 셋은 아직 날이 저물지도 않았는데 어떤 마을에 
거의 도착했다.

"어라? 벌써 도착해버렸네? 어쩌지? 그냥 계속 갈까?"

류미르가 먼저 저 멀리 보이는 마을을 보고는 나를향해 물었다.

"아냐, 그냥 가서 쉬고 내일 가자. 다음 마을까지의 거리가 어중간해서 오늘
그냥 가면 중간에 야숙을 해야 할 것 같아. 그러느니 차라리 오늘은 이만 
쉬고 내일 아침에 출발하자고."

류미르의 말에 내가 지도를 꺼내어 대충 지리를 살펴보며 말했다.

"그래? 마침 잘 됐네. 내 대거가 망가져서 하나 사려구 했거든. 시간이 좀 
남으니까 다른 필요한것들도 좀 사야겠다."

류미르도 고개를 끄덕이며 말했다.

우리가 마을에 도착해서 여관을 잡자마자 류미르는 얼른 쇼핑을 나가자고
제안했다.

해가 지기전에 마을 구경도 좀 하고 필요한게 있을지 모르니까 빨리 나가
자는 거였다.

"에구구, 난 힘드니까 세이몬하고 갔다와. 난 목욕이나 하고 쉴래."

그러나 오랜만에 시간이 충분히 남은 나는 마을을 구경하는 것 보다 뜨거운
물에 오랫동안 푹 담그고 싶은 마음이 간절했기에 침대로 쓰러지면서 고개
를 저었다.

"세이몬, 갈래? 맛있는거 사줄께."

류미르가 세이몬에게 꼬시는 소리가 들렸다.

세이몬은 맛있는거에 약하니까 그걸로 꼬시는 거였다.

역시나 세이몬은 류미르의 그런 꾀임에 넘어가 선선히 고개를 끄덕였다.

"정말 맛있는거 사줄꺼지? 난 갈래."

"그래, 그럼 나하고 세이몬은 갔다올께. 참, 아힌. 넌 뭐 필요한거 없어?"

"나? 아, 옷좀 사다줘. 셔츠하고 바지. 그리고 수건도 좀 사오고."

"알았어. 옷하고 수건이면 돼지? 그럼 갔다올께."

류미르가 재차 확인을 하고 내가 맞다고 손짓하자 세이몬을 데리고 방 밖
으로 나갔다.

"에구구, 녀석들도 없는데 오랜만에 목욕이나 할까?"

나는 녀석들이 나가자 기지개를 쭉 피면서 침대에서 일어났다.

그리곤 목욕물을 주문하러 방 밖으로 나갔다.





 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 17. 류미르 찜 당하다. (2)   관련자료:없음  [28852]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-08-07 10:00 조회:1988


 [번  호] 10971 / 10985    [등록일] 2000년 08월 06일 22:46      Page : 1 / 12
 [등록자] LODEMP           [조  회] 306 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 17화 류미르 찜 당하다.(2)
───────────────────────────────────────




뜨끈뜨끈한 물속에다 몸을 푹 담그고 있자니 세상에 부러울 
것이 없었다.

정말 얼마만에 이런 목욕을 해보는 건지...그 동안에는 여행
을 하는 중이었기도 했지만 류미르와 세이몬과 함께 동행하
고 있어 목욕다운 목욕을 하지 못했던 것이다.

목욕이라고 해봤자 재빨리 몸을 닦아내는게 고작이었기에 이
렇게 여유있게 마음놓고 따뜻한 물에 몸을 푹 담그고 있는건 
녀석들과 만나 여행을 하면서 처음 있는 일이었다.

엄청나게 기분이 좋아진 나는 물이 거의 다 식을때까지 물속
에서 있다가 나와서 몸을 씻고는 거기다 덤으로 여관 주인에게
부탁해서 구한 값 비싼 향유 오일을 몸에 고루고루 발랐다.

"음~~, 향기 좋고, 기분 좋고.....이 얼마만에 느껴보는 행복이
야? 아예 이 기회에 녀석들과 헤어져 혼자 다닐까부다..."

목욕을 끝낸 나는 전에 켈튼 도시에서 구했던 '세계의 100가지 
보물'이란 책을 꺼내 들고 우리가 이번에 목표로 한 '엘라이어
드 여신상'에 대해서 다시한번 자세히 살펴보고 그리고 류미르
가 가지고 있던 여행 책자를 꺼내서 라크네 도시에 관한곳을 
찾고는 필요하다고 생각되거나 중요한 부분은 체크해 가면서
읽었다.

그리고 마지막으로 지도를 꺼내어 우리가 온 길과 앞으로 가야 
할 길을 살펴보고 있는데 갑자기 누군가가 요란하게 뛰어 올라
오는 소리가 들리더니 문이 쾅~! 하고 벌컥 열렸다.

한참 진지하게 지도를 살펴보고 있는데 방해를 받은 나는 얼굴
을 찌푸리면서 문쪽을 노려 보았다.

그러나 문 밖에 있던 류미르와 세이몬은 나의 매서운 눈초리를 
무시해 버리고 급히 방 안으로 들어오더니 다시 문을 세게 닫
고는 아예 잠가 버렸다.

"헥헥헥헥...."

"헉헉, 잘 따돌렸지?"

"아마 그런거 같아. 에구구 죽겠다."

그들은 얼마나 뛰어 왔는지 얼굴에 땀이 주르르 흘렀고 숨도 
거칠게 쉬고 있었다.

"뭐야, 너희들? 도대체 왜그래?"

그들은 내말은 듣는둥 마는둥 하더니 대답도 안하고 땅바닥에 
철푸덕 주저앉더니 결국은 드러누워 버렸다.

"야? 내말이 안들려? 뭔일이냐니까?"

말을 씹힌 내가 화가 나서 의자에서 일어나며 인상을 쓰자 그제
야 세이몬이 고개를 돌려 나를 바라보았다.

"에구, 말도마. 왠 여자가 우리를 따라 오는데 따돌리느라고 힘
들었다구."

"여자? 여자가 너희를 따라 왔다구?"

나는 세이몬의 말을 되물었다.

우리 셋은 뛰어난 미모 때문에 가는 곳마다 눈길을 끌었고 가끔은
여자들이 우리에게 말을 걸거나 한 적도 많았기 때문에 여자가 
따라 온다고 이렇게 까지 지쳐버린 류미르와 세이몬이 이해가 
안되었기 때문이다.

"야, 처음이면 이렇게 지친걸 이해 하겠지만 한 두번 겪어본 일도 
아닌데 도대체 왜 이렇게 된거야?"

그러자 이번에는 류미르가 대답했다.

"에구, 이번에는 그렇게 간단하지가 않았단 말야. 왠 여자가 날 
보고 반했다느니 하면서 다짜고짜로 자신의 집으로 가자는 거야.
첨에는 그냥 거절하고 돌아섰는데 그러니까 그 여자가 자신의 
부하들을 불러서 강제로 나를 끌고 가라고 하는거야. 얼마나 놀
랬는줄 알아?참내, 뭐 그런여자가 다 있는지...."

"부하? 부하를 데리고 있었단 말야?"

"응, 한 대 여섯은 되는것 같던데? 칼까지 차고 있더라..."

"그래서 그 부하들을 뿌리치고 도망오느라 이렇게 지쳤단 말
이지?"

"말도마, 얼마나 끈질기게   아 오던지.... 한참만에 겨우겨우 
따돌렸단말야."

"류미르, 왠지 이정도에서 그냥 끝날것 같지 않아."

나에게 대답을 해주다가 더 지쳤는지 아예 고개까지 땅에 쳐
박고 눈까지 감던 류미르가 내가 심각하게 말을 던지자 다시 
눈을뜨고 나를 바라보았다.

"왜?"

"생각해봐. 이 마을은 그다지 큰 마을이 아니야. 더욱이 지도를 
보니까 여기는 영지라고 하더라구. 그런데 이런 곳에서 자신의 
부하들을, 것도 칼을 찬 사람들을 대 여섯씩 데리고 다니는 여
자가 누구라고 생각해?"

그러자 류미르는 뭔가를 생각하는 듯 하더니만 신음을 내 뱉으
며 다시 눈을 감아버렸다.

그러자 아직까지 뭐가 뭔지 모른다는 세이몬이 나를 빤히 바라
보았다.

"그러니까 부하들을 데리고 다닐 정도라면 왠만큼 집안이 빵빵
하다는 거겠지. 그런데 여긴 영지라고. 영지 안에서 그것도 여자
가 부하를 대 여섯씩 거느리고 다닐 수 있다는건 그 여자가 무척 
빵빵한 집안의 여자고 영지 안에서 빵빵한 집안이라면 영주와 관
련된 여자라는 거지."

"그런데 그게 뭐?"

세이몬은 아직도 이해가 안 간다는 듯한 표정이었다.

그러더니 이젠 어느정도 진정이 된 류미르가 일어나 앉았다.

나도 그 모습을 보고 나도 서 있다는 것을 깨닫고는 의자에 앉았다.

"그 여자가 너희들을 끈질기게   아 왔다며? 그렇다면 그 여자는 
왠만큼 고집이 있다는 소리인데 그런 여자가 영지 안에 있는 몇 
안돼는 여관하나에 투숙하고 있는 우리를 못찾아 낼 것 같아? 
아마 몇 시간 안에 우리를 찾아 낼꺼야. 그러면 이번에는 더 많은 
부하들을 데리고 와서 우리를 데려가려구 하겠지."

그제야 이해가 간다는 표정으로 세이몬이 고개를 끄덕였다.

"그런데 궁금한게 있는데 이번엔 누구야? 류미르야, 세이몬이야?"

이번엔 내가 물었다.

"아, 류미르보고 반했다고 하던데?"

"흠, 그래?"

그때 류미르가 벌떡 일어나더니 주섬주섬 짐을 챙기기 시작했다.

"안돼겠어. 지금 여길 뜨자. 불안해서 있을수가 없어."

류미르가 너무 다급하게 짐을 챙기자 나는 당황해 버렸다.

"왜그래? 그렇게 무서운 여자야?"

"무서운게 아니라 끈질긴 여자라구, 너는 안당해 봐서 몰라. 세이몬,
넌 날 이해 하겠지?"

그러자 세이몬이 고개를 갸우뚱 거리며 대답했다.

"잘 모르겠어. 여자가 끈질기게 달라 붙으면 귀찮기야 하겠지만 그게 
지금 도망갈 만 한거야?"

"뭐라구? 이봐, 세이몬. 넌 나랑 같이 도망쳐 왔으면서도 모르겠냐?"

"난 그냥 네가 끌고 뛰길래 같이 뛴것 뿐인걸?"

.........

잠시 침묵이 흐르고 난 뒤 당황해서 멍청히 서 있던 류미르가 아무말 
없이 다시 짐을 챙기기 시작했다.

그러더니 나에게 큰 종이봉투를 던졌다.

"네가 부탁한거야. 제일 작은걸로 달라고 했는데 맞을지는 모르겠다."

류미르는 뒤도 안돌아보고 말하고는 짐을 다 챙겼는지 자신의 배낭을 
들고 일어났다.

그러나 그때까지 세이몬과 나는 짐을 챙길 생각은 안하고 류미르가 하
는 걸 빤히 바라보고만 있을 뿐이었다.

"뭐해 너희들? 짐 안싸? 빨리 여길 떠나자니까."

"이봐 류미르, 지금 떠나면 야영을 해야 해."

내가 정신을 차리고 류미르에게 한마디 했다.

"누군 그걸 몰라? 차라리 야영을 하는게 나으니까 그러지."

"하지만 야영할때 먹을 음식도 챙기지 않았쟎아?"

이제는 제법 일행중 한 몫을 하는 세이몬도 한마디 했다.

"젠장, 한끼 굶는다고 안죽어."

"하지만 굶게되면 오늘 저녁은 물론 내일 아침까지도 굶어야 되는데?"

"세이몬 말이 맞아. 그리고 지금 떠나봤자 성문에서 지키고 있을게 
뻔해.차라리 여잘 상대하는게 어때? 어짜피 우린 내일 아침에 떠날
테니까 그때까지만 참으면 돼쟎아. 그걸 못 참고 도망가려는 네가 
이상하다."

우리가 전혀 움직일 기색을 안 보이자 열받은 류미르가 우리를 한참 
노려보고 있더니 배낭을 다시 침대위에 내려 놓으면서 말했다.

"좋아. 너희들이 우정을 버린다니 어쩔 수 없지. 너희들 말대로 하겠어."

귀찮은 일을 안 하게 되어 기분이 좋아진 세이몬과 나는 마주보면서 
씨익 웃었다.

"그러나, 대신 그 여자한테 시달리지 않기 위해 아힌 널 내 애인이라구 
하겠어."

"뭐? 그게 무슨 말이야?"

깜짝 놀란 내가 외쳤다.

"흥, 네가 친구라면 그정돈 도와줘야 되는거 아냐? 여기 있으면 그 
여자한테 시달리는건 나 혼자쟎아. 그러니 그정도는 도와줘."

"그럼 난?"

세이몬이 자신이 언급되지 않자 물어왔다.

"넌 아힌의 동생이라고 하면 돼잖아. 그럼 의심 받지는 않을꺼야."

나는 막 반박하는 말을 꺼내려구 했다.

그러나 그때 누군가가 우리 방 문을 노크했다.

똑, 똑, 똑

나는 벌렸던 입을 다물었고 우리 셋은 서로 마주보았다.

그러더니 아직까지 서 있던 류미르가 문으로 다가가서 말했다.

"누구십니까?"

"아, 전 여관 주인입니다. 실례지만 잠시 문좀 열어주시겠습니까?"







 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 17. 류미르 찜 당하다. (3)   관련자료:없음  [28924]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-08-09 13:23  조회:1862


 [번  호] 11022 / 11141    [등록일] 2000년 08월 07일 23:23      Page : 1 / 12 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 721 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 17화 류미르 찜 당하다. (3)          
───────────────────────────────────────




류미르는 고개를 돌려 잠깐 나와 세이몬을 바라본뒤 
심호흡을 한번하고 문을 열었다.

문 밖에는 여관 주인이 서 있었고 그 뒤에는 왠 기사 
두명과 병사들이 서 있었다.

여관 주인은 우리에게 미안하다는 듯한 미소를 지어 
보이고는 기사에게 살짝 고개를 숙여 인사를 하더니 
가버렸다.

"나는 이곳 영지의 주인이신 타르멘슨 영주님의 기사 
라체프 트라한 이라고 합니다. 실례지만 들어가도 
되겠습니까?"

기사중 더 나이가 들어 보이는 중년 기사가 한걸음 
앞으로 나서더니 류미르에게 정중하게 물었다.

"들어오세요."

류미르는 한 걸음 뒤로 물러서서 그 기사가 우리 방으로
들어올 수 있도록 길을 터주었다.

그러자 류미르에게 말을 건넨 기사와 그와 같이 온 젊은 
기사가 방으로 들어왔다.

"실례하겠습니다."

중년 기사는 방으로 들어와서 나와 세이몬을 보더니 정
중히 말했다.

"안녕하세요?"

그래도 겉으로 보기엔 나보다 나이가 많으신 분이 정중히 
말하는데 내가 가만 앉아 있을수가 없어서 나도 일어서
면서 인사했다.

그러자 세이몬도 덩달아 일어나서는 고개를 살짝 숙였다.

"류미르가 어느 분이십니까?"

중년 기사는 우리가 인사하자 답례로 고개를 살짝 숙이
고는 물어왔다.

"아, 접니다."

"그러십니까? 저희 영주님의 따님께서 류미르님이 무척 
잘 생기셨다고 하셨는데 정말 그렇군요. 이분들은 친구분
이신가보죠? 친구분들도 정말 잘 생기신 미남이시군요."

"이쪽은 제 약혼녀인 아힌이라고 합니다. 그리고 저쪽의 
검은머리 소년은 아힌의 동생인 세이몬이구요."

'아니, 내가 언제 약혼녀가 된거지?'

나는 내 옆으로 다가서서 내 소개를 하는 류미르를 째려 
보았지만 류미르는 모르는 척 세이몬도 같이 소개를 
시켰다.

그 상황에서 화를 낼 수도 없어서 그냥 기사를 향해 어색한 
미소만 보일 수 밖에 없었지만 속으로는 부글부글 끓었다.

'류미르, 나중에 두고 보자구....'

두 기사는 류미르가 나를 약혼녀라고 소개를 시키자 무척 
당황한 모습이었다.

하지만 곧 헛기침을 하면서 고개를 숙여 보이더니 류미르
에게 고개를 돌려서 정중히 요청했다.

류미르는 고개를 돌려 나를 바라보면서 '어쩔까?' 라는 시선
을 보내왔고 나는 허락하라는 뜻으로 고갤 살짝 끄덕였다.

"이거 보잘것 없는 저희들을 영주님께서 초대해 주신다니 영
광이군요.그럼 기꺼이 초대에 응하겠습니다."

류미르 저녀석 여자들에게나 혀가 매끄러운줄 알았더니 남자
들 한테도 상당히 부드럽군....

"지금 여관 밖으로 마차가 대기하고 있습니다. 괜찮으시다면 
지금 같이 가주시겠습니까?"

'헐, 우리가 거절하면 강제로라도 데려가려구 했나보다. 이거 
류미르의 말 대로 우리가 잘못하고 있는거 아냐?'

"저, 제의는 감사하지만 영주님의 초대신데 저희가 이러고 갈 
수는 없지않겠어요? 준비도 하나도 못 했고 옷도 이런데...."

우~~, 닭살, 닭살....류미르도 느끼하다는 표정으로 나를 봤고 
힐끔 세이몬을 보니 세이몬도 황당하다는 표정으로 나를 바라
보다가 내가 째려보자 황급히 시선을 돌렸다.

'그럼 나보고 어쩌란 말야? 그냥 확 막가버릴까부다.'

"물론 레이디 말씀이 옳으십니다. 그러나 영주님 따님께서 여러
분들께선 여행중이시라 따로 준비를 못 하실것 같으니 특별히 
친히 준비하시겠다고 하셨습니다. 그러니 그냥 가셔도 괜찮으실 
겁니다."

'우쒸, 도망갈 길을 완전히 다 막아놨군. 점점 그 여자가 어떤 여
자인지 궁굼해 지는걸?'

나는 그 여자의 치밀함에 점점 놀라면서도 그 여자에 대한 호기심
이 솟아 올랐다.

류미르와 세이몬은 나보고 어떻게 할꺼냐고 물어보는 듯한 시선으
로 바라봤고 나도 '난들 어쩌겠어' 하는 뜻으로 어깨를 살짝 으쓱했다.

내가 나도 모르겠다는 표정을 짓자 류미르는 당황해서 대답도 못하고 
어물어물 거렸고 중년 기사는 우리가 대답을 못 하고 우물쭈물하기만 
하자 헛기침을 한번 하면서 주의를 끌더니 류미르를 바라 보면서 빨리 
대답하라고 은근히 압력을 가하였다.

압박을 당하자 류미르는 더욱 더 어쩔줄 몰라하면서 나만 바라보았다.

'으이구, 저녀석도 이럴때는 정말 바보라니까. 어쩔수 없쟎아. 여기서 
튈꺼야?'

나는 그냥 대답하라는 뜻으로 고개짓을 했고 류미르는 그런 내 고개짓
을 알아보고는 어물어물 대답했다.

"아니, 뭘 그정도까지.... 정 그러시다면야...."

"그리고 이야기가 길어지면 시간이 너무 늦어질지도 모르니 짐도 같이 
가져오시는게 어떻겠냐는 말씀이 계셨습니다."

'하아~, 점점 잘못 걸렸다는 느낌이 강하게 드는걸....'

 표정이 점점 굳어졌는지 류미르는 거 보라는 듯 의기양양한 표정으로 
나를 바라보았다.

"정말 친절하시고 사려깊으신 분이시군요. 그럼 저희 짐을 챙기고 곧 
내려 갈테니 잠시만 내려가서 기다려 주시겠어요?"

나는 의기양양한 표정으로 바라보는 류미르를 강하게 째려봐준 뒤 중년
기사를 향해 살포시 미소를 지어 보이며 ( 닭살, 닭살, 우~우~ 닭살, 닭살) 
내가 할 수 있는 한 최대한 부드럽게 요청했다.

"물론이지요. 천천히 하고 내려오십시요. 저희는 밑에 내려가서 기.다.리.고
있겠습니다."

중년 기사는 '기다린다는' 말을 특히 강조 하더니  정중히 가슴에 손을 
얹고 나를향해 허리를 약간 숙이면서 인사를 하더니 류미르나 세이몬
에게는 고개만 살짝 숙여 인사를 하고는 방을 나갔다.

"거봐, 내말듣고 갈껄...하는 후회가 팍팍 들지?"

류미르가 기분 나쁘게 웃으면서 말했다.

나는 그런 류미르의 얼굴에다 베개를 하나 힘껏 던져 줬다.

"류미르, 너 지금 그런 웃음이 나오냐? 이제 성으로 가면 시달릴껀 너라구."

"후후후, 아힌, 하나는 알고 둘은 모르는 구나. 영주 딸이 너가 내 약혼녀라는 
걸 알고 널 가만 나두겠어? 어떻게 해서는 널 나한테 떨겨놓으려구 할텐데?"

"그게 그렇게 기분이 좋냐? 나 열받게 하면 모두 다 불어버린다?"

"흥, 너가 여자라는건 사실인데?"

"여자가 뭐 어때서? 아, 그래. 실은 세이몬 약혼녀라고 하는거야.어때? 그러면 
영주 딸이 무척 좋아하겠지? 거기다가 넌 여기로 지나 오다가 우연히 만나서 
동행했다고 하면?"

류미르의 얼굴이 심하게 찡그려 졌다.

"그래, 알았다. 알았어. 내가 잘못했으니까 제발 좀 도와줘.내일까지만 잘 부탁해."

류미르가 두 손을 모아 머리위로 들고는 허리를 숙여 보였다.

나와 세이몬은 재빨리 짐을 챙겼고 미리 짐을 다 챙겨 놓았던 
류미르는 먼저 내려가서 여관 숙박비를 지불하기로 했다.

세이몬과 내가 짐을 다 챙겨서 내려가자 류미르가 어색한 웃
음을 지으면서 나에게 말했다.

"이 기사분께서 벌써 숙박비를 다 지불하셨대."

꽁짜를 좋아하는 류미르지만 이런 상황에서의 꽁짜는 별로 
기분이 좋지 않은가보다.

그렇게 해서 우리는 여관 밖에 대기하고 있던 화려한 마차를
 타고 성으로 향했다.

기사 두명은 말을 타고서 마차 양 옆에서 갔고 병사들은 마차
의 앞 뒤를 호휘하면서 갔다.

"이거 호휘 받는게 아니라 꼭 감시받는 기분이군."

마차 밖으로 보이는 기사와 병사들을 바라보면서 류미르가 중
얼거렸다.

옆에 앉아있던 세이몬 왈 

"그럼 다 없애줄까?"

"그럴꺼 까진 없어. 성으로 가면 맛있는 음식도 먹게 될 텐데 뭐.
그리고 나도 그 영주 딸을 한번 보고 싶으니까..."

왠지 영주 딸과의 한판이 기대되는 나였다.





 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 17. 류미르 찜 당하다. (4)   관련자료:없음  [28925]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-08-09 13:24 조회:1975


 [번  호] 11097 / 11141    [등록일] 2000년 08월 08일 23:21      Page : 1 / 15 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 435 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 17화 류미르 찜 당하다. (4)         
───────────────────────────────────────




"류미르~~~!"

영주의 성으로 들어서서 마차에서 내리는데 어디선가 높은 
소프라노의 목소리가 들려왔다.

우리 모두가 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌리자거기에는 
한 16~7세 정도 되어 보이는 왠 소녀가 치렁치렁한 드레스를 
오른손으로 움켜잡아 말아올려 쥐고서는 곱슬거리는 긴 금발
머리를 휘날리면서 이쪽으로 달려오고 있었다.

그녀는 얼굴이 하얗고 동그스름한 편이었는데 아직 예쁘다는 
말 보다는 귀엽다는 말이 더 어울릴 듯한 소녀였다.

"류미르~, 역시 와줬군요. 기다리고 있었어요."

그 소녀는 우리에게로 달려 오자마자 다른건 거들떠보지도 않
고 무작정 류미르에게 달려들어 그의 목에 매달리면서 외쳤다.

"저 애야?"

나는 세이몬의 옆구리를 쿡쿡 찌르면서 세이몬의 귓가에 대고 
속삭였다.

세이몬은 그렇다는 표시로 고개를 끄덕끄덕해 보였지만 그 영주 
딸이 류미르에게 매달리는걸 보면서 무척이나 복잡하고도 묘한 
표정을 지었다.

'얘가 왜이래?'

영문을 모르는 나는 세이몬의 표정을 보면서 멀뚱멀뚱거릴수 
밖에 없었다.

그리고 옆에서는 류미르가 영주 딸내미를 떼어 놓으려고 갖은 
노력을 다 하고 있었다.

"아, 제발 이것좀 놔요. 켁켁 숨막혀."

류미르가 얼굴이 벌개 지면서 영주 딸을 떼어 놓으려고 하자 영주 
딸은 배시시 웃으면서 류미르의 목에서 손을 풀고는 뒤로 물러났다.

"어머나, 수줍어하긴.... 이런거 가지고 뭘 그래요? 귀여워라."

주위를 둘러보니 우리를 데리고 온 기사들이나 병사들은 이런 
모습은 자주 있는 일인 듯 시큰둥한 표정으로 보고 있었다.

"어흠, 아가씨...."

우리를 데리고 온 기사 중 중년 기사가 앞으로 나서며 헛기침을 
하면서 자신의 존재를 알렸다.

뭔가 할 말이 있는듯 보였다.

"어머, 라체프. 수고했어요. 이 분들은 제가 안내해 드릴테니 이제 
가셔도 좋아요."

그러나 영주 딸은 그의 얼굴은 들여다 보지도 않은 채 류미르의 
팔짱을 탁 끼더니 건물 쪽으로 이끌기 시작했다.

"류미르, 어서 가요. 우리 오빠가 당신을 무척이나 만나고 싶어
해요.내가 안내해 줄께요."

류미르는 어,어 하면서 끌려갔고 덕분에 들러리가 된 세이몬과 
나는 그들 뒤로 따라갈 수 밖에 없었다.

우리 뒤로는 우리의 베낭을 든 병사 두명이 같이 따라왔다.

커다란 현관문을 지나 그녀가 이끄는 대로 어느 방에 들어가니 
그 방은 접대실인듯 보였다.

방 중앙에는 편안해 보이는 소파와 탁자가 놓여 있었고 한쪽 
벽을 거의다 차지하고 있는 커다란 유리창에서는 햇빛이 왕창 
들어와서 방을 밝게 해주고 있었다.

그 유리창에 달려있는 우아한 초록색의 비단 커튼이 한층 방의 
분위기를 부드럽게 해주었다.

게다가 천장에 달린 샹데리아라든지 한쪽 벽에 서 있는 갑옷이
라든지 장식장은 이 방이 부유한 집이라는 것을 여김없이 보여
주고 있었다.

영주 딸은 그 방으로 들어와서 시녀에게 차를 준비하라고 시킬
때를 빼놓고 계속 류미르의 곁에 앉아서 그의 팔을 붙들고 있
었다.

류미르는 무척 당황 하면서 그녀에게서 떨어지려고 했지만 그녀
는 막무가내였고 결국 떨어지기를 포기한 류미르는 내게 계속 
어떻게좀 해달라는 호소의 시선을 계속 보내왔다.

그러나 나도 어쩌겠는가?계속 류미르의 시선을 무시한 채로 
방 안만 둘러보는 척 했다.

그때 딸깍 하고 문이 열리는 소리가 들렸다.

나는 차를 가져 오는줄 생각하고 문 쪽으로 시선을 돌렸지만 
거기에는 차를 들고있는 시녀가 아니라 왠 20대 초반 정도로 
보이는 청년이 서있었다.

"오빠~"

영주 딸은 계속 류미르에게 떨어지지 않으려고 그의 팔을 붙
들면서 환하게 웃으며 소리쳤다.

'헹, 저 사람이 영주 딸내미 오빠로군. 그럼 영주 아들이 돼나?'

우리는 그가 영주 아들이라는 것을 알고는 예의상 자리에서 
일어났다.

그는 얼굴에 인상 좋은 웃음을 머금고는 방 안으로 걸어 들어
왔다.

어깨까지 내려오는 검은 머리에 푸른 눈동자를 지니며 얼굴에
는 무테 안경을 쓰고 있는 전형적인 학자풍의 남자였다.

옷차림도 그가 학자풍이라는 걸 드러내주듯 바지에 셔츠 차림
이 아니라 바닥까지 길게 늘어뜨린 가운을 걸치고 있었다.

그는 자신의 동생이 어떤 남자에게 매달려 있는 모습을 보고는 
쓴웃음을 짓더니 예의 바르게 인사를 건냈다.

"어서 오세요. 저희 성에 오신걸 환영합니다. 마침 영주이신 아
버님과 큰 형님은 일이 있으셔서 타지에 출타중이십니다. 그래
서 제가 대신 인사를 드리게 되었습니다. 전 둘째 아들인 케인 
타르멘슨이라고 합니다.그리고 저쪽은 이미 아시겠지만 제 동
생인 코넬리안 이라고 합니다."

그러자 드디어 영주 딸내미의 손에서 벗어난 (영주 딸이 오빠가 
쓴 웃음을보이자 류미르의 팔에서 손을 내렸기 때문이다.) 류미
르가 재빨리 나서서소개했다.

"안녕하십니까? 초대해 주셔서 영광입니다. 저는 류미르라고 하
고 저쪽은 제 약혼녀인 아힌, 그리고 그 옆은 아힌의 동생인 세이
몬이라고 합니다."

나와 세이몬은 류미르가 소개할 때 각각 고개를 살짝 숙여서 인
사를 했다.

그러나 내가 류미르의 약혼녀라는 소리를 들은 영주 딸과 아들은 
놀란 표정을 하느라고 인사를 받는 둥 마는 둥 했다.

"약, 약혼녀?"

딸은 더욱 더 놀랐다는 듯 벌린 입을 다물지 못하고 신음처럼 
말을 내뱉었다.

"미안해요. 진작 말을 하려고 했었는데 기회가 없어서요..."

미르는 전~~혀 미안하지 않는 표정으로 사과를 했다.

"정말 예쁜 분이시군요. 저희 성에 와 주셔서 감사합니다, 
레이디."

먼저 표정을 수습한 영주 아들이 나에게 인사를 했다.

"류미르가 말 한대로 오히려 저희가 영광인걸요. 초대해 
주셔서 감사합니다."

나는 아까부터 계속 했던 닭살 버전으로 영주 아들에게 
살포시 미소를 지으며 대답했다.

그때 다시 문을 똑똑 노크하는 소리가 들렸다.

영주 아들이

"들어와."

라고 말하자 문이 열리면서 시녀가 차와 간단한 다과를 
들고 들어왔다.

그제야 우리는 계속 서서 이야기 했다는 것을 깨닫고는 
모두들 어색한 웃음을 흘렸다.

영주 아들이 주인 대리 답게 헛기침을 해서 분위기를 
환기 시켰다.

"여기까지 오시느라 피곤하시겠군요. 제가 그 생각을 
미처 못하고 손님들을 계속 붙잡고 있었으니 이거 실
례가 이만저만 아닌걸요? 방을 준비해 두었으니 그만
올라가서 쉬시고 저녁 식사때 뵙죠."

"아, 실은 저희가 오늘 이 마을에 도착했기 때문에 좀 
피곤하군요. 그럼 지금은 이만 물러가고 저녁 식사때 
뵙겠습니다."

류미르가 화색이 만연해서 얼른 대답했다.그러자...

"호호호, 류미르. 류미르 방은 제가 안내해 줄께요."

기회를 노치지 않는 영주 딸~~ 오, 존경스러워라...
결국 류미르는 영주 딸에게 끌려서 방을 나갔고 나와 
세이몬은 시녀의 안내를 받아 방을 나갔다.

손님 방은 모두 2층에 있었는데 

(주편집자..: 유실되어서 무슨 내용인지 모름.....ㅡ.ㅡ;;)

않을거라고 도련님께서 보내셨습니다."

그녀가 드레스를 침대 위에다 펼쳐 놓아서 나는 그 
드레스를 볼 수가 있었다.

목과 어깨가 다 드러나는 디자인의 새하얀 드레스
였는데 가슴 가운데 부터 치마 끝까지 붉은 천이 한
줄로 이어져있는게 장식의 전부라고 해도 좋을 정
도로 단순하지만 우아한 드레스였다.

그러나 드레스를 한번도 입어본 적이 없다.

"그래요? 고마워요."

"자, 다 되었습니다."

중년 여인이 화장을 다 끝내자 나를 전신이 다 
비춰지는 큰 거울 앞으로 안내했다.

거울 안에는 무척 아름답고 우아한 여인이 한명 
서 있었다.

'우와, 나지만 정말 예쁘다. 역시 옷이 날개란 
말이 딱 맞군.'

나 조차도 내 모습에 감탄할 때 중년 여인과 
시녀도 옆에서 감탄사를 내뱉었다.

"정말 아름다우세요."

"마치 여신 같으세요."

"고마워요. 다 여러분이 예쁘게 해주신 덕분이예요."

"여기에 장신구까지 있었으면 좋을텐데...."

시녀가 아쉽다는 듯이 한마디를 던지고는 중년 
여인과 방을 나섰다.

잠시후에 모시러 오겠다는 말과 함께...

나는 그때야 내 성룡식때 어른들께 받았던 선물이
 생각이 났다.

"어디보자, 분명히 목걸이 하나를 받았지 아마?"

실버 드래곤이 칸 크제나에게 받은 테아칸 왕비의 
목걸이가 있었지만 그건 너무 크고 화려했기 때문
에 젖혀두고 딴 목걸이를 찾았다.

마침 적당한게 있었으니 누구에게 받았는지 기억은 
안 났지만(이런 못된 녀석 같으니라구...) 다이아몬
드 목걸이었는데 목 둘레에 딱 맞을 정도의 짧은 목
걸이로 드레스와는 대충 잘 어울렸다.

머리장식과 귀걸이, 팔찌도 있었지만 내 길고 하얀 
목을 돋보이게 하기 위하여 딴건 그만두기로 했다. 
(악세사리를 달 때는 포인트를주고 싶은 곳만 하는게 
최고라는건 상식)