 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 19. 남의 집 털기. (2)   관련자료:없음  [30468]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-09-30 20:30  조회:1121

 [번  호] 12759 / 12794    [등록일] 2000년 09월 29일 22:04      Page : 1 / 9 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 426 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 19화 남의 집 털기...(2)             
───────────────────────────────────────



다행이도 우리가 머물고 있는 도시는 레스틴 왕국과
에스라 왕국이 마주 대하는 국경 지점과 가까운
곳이었다.

그래서 이 곳에서는 원하기만 하면 에스라 왕국으로
가거나 레스틴 왕국으로 가는 건 쉬웠다.

왜냐하면 세 나라의 국경이 맞붙어 있기도 했지만
상업이 엄청나게 발달한 켈튼 연합 국가와
그 나라만큼은 아니더라도 관광업과 상품업, 그리고
상업이 골고루 발달한 에스라 왕국과 인접한
국경이었기 때문에 워낙에 많은 상인들이 들낙
거려 특별한 일이 없는 한 국경을 넘나드는
사람들을 조사하지 않았기 때문이었다.

그러므로 우리 같이 어느 나라 출신인지도 모르고
믿을만한 신분 증명서도 없는 이들이 국경을
넘나들기에는 딱 좋은 곳이었다.

그래서 그런지 몰라도 지금 이 도시에는 국경을
넘어서 물건을 팔러 가거나 사러 가려는 상인 일행들이
많았고 그 상인 일행들이 고용한 용병들이나 또는
그들에게 고용되어 일자리를 얻기 원하는 용병들이
많이 몰려와 있어서 북적 북적 거렸다.

국경 지역이니 상인들이 많이 몰린 것은 둘째 치고
그 상인들이 고용하는 용병들의 숫자라든가 그 
용병들이 내 뿜는 분위기는 장난이 아니었다.

이렇게 상인들이 거금을 들여가며 실력 있는 용병들을
그것도 많은 수의 용병들을 데리고 있는 이유는
이 곳 세 국경의 국경선이 되어 주고 있는 게덴 산맥의
끝자락에 많은 수의 몬스터들이 서식하고 있기 때문이었다.

게덴 산맥은 레스틴 왕국의 허리라고 할 수 있는 높다란
타이백 산맥으로 부터 나의 레어가 있는 텐지 골짜기를
시작으로 레스틴 왕국과 에스라 왕국 사이를 가로지르면서
켈튼 연합국에 다다라 그 끝을 보이는 산맥이었다.

 그러나 그 산맥은 길기만 무척 길었지 타이백 산맥으로
부터 뻗어 나올 때의 높고 험준한 모습은 두 왕국 사이를
가로 지를때 부터 줄어들어 그 끝에 가서는 산맥 이라고
하기에는 좀 무리가 있을 듯한 낮은 산의 모습을 하고
있었다.

 그러나 골짜기가 깊숙하고 또 널찍하고 평평한 구릉이
많아 넘어다니기 쉬운 반면 동물들이나 몬스터들이
서식하기에 딱 좋은 조건을 같이 갖추고 있기도 했다.

이 몬스터들이 그 산을 넘어다니는 사람들을 습격
하기도 하고 겨울이나 자연 재해로 인해 식량이
부족한 경우에는 산 근처에 있는 도시들을 습격 하기도
하건만, 그들이 살고 있는 지역이 세 국가의 국경이
맞대고 있는 지역이라 어느 한 국가에서 대대적으로
몬스터들을 몰아내기는 힘든 곳이었기에 세 국가에서는
몬스터에 대한 일을 모른 척 하고는 이 곳에 살고 있는
주민들이나 넘어다니는 사람들에게 그 위험을 떠넘기고
있는 실정이었다.

 그렇기에 살기 좋은 지형을 같춘 이 곳은 어중간한 입장을 
취하는 국가들의 태도 때문에 몬스터들에게는 더욱 더
번성할 수 있는 곳이기도 했다.  

 그러나 그런 몬스터들을 전혀 두려워 하지 않는
류미르와 세이몬과 나는 아무것도 몰라 무서워 하지 않는
소브로를 데리고 산을 넘었다.

 그리고 산맥을 가로 지르는 길을 얼마 올라가기도 전에
우리를 만만하게 보고 달려든 몬스터들을 보고
류미르와 세이몬이 가쁜하게 물리쳤음에도 불구하고
소브로가 기절해 버려서 우리는 반나절 밖에 걸어가지
못하고 자리를 잡고 야영을 해야 했다.

 "쳇, 보기보다 담력이 약한 놈이쟎아?"

 "너무 그러지 말고 좀 봐줘라 세이몬, 오늘 처음 몬스터를
봤다쟎아."

 세이몬이 아직도 기절한 상태로 나무 그늘에서 뻗어 있는
소브로를 보고 투덜 거리자 류미르가 소브로를 두둔해
주었다.

 "야, 류미르. 소브로를 두둔 하는 건 좋은데 네가 스프를
젓기로 한 이상  그건 잘 하고 있어야지. 그렇게 가만히
있다간 스프 눌어 붙는단 말야."

 이렇게 된 거 점심이나 해 먹자고 모닥불을 피워
그 위에 스프가 담긴 남비를 얹어 놓고 류미르에게 젓기를
시킨 뒤 다른 불 위에다가 후라이 팬을 얹어 놓고 팬 케익을
굽고 있던 나는 류미르가 세이몬에게 참견 하면서 
젓고 있던 길다란 나무 국자를 멈추자 잔소를 했다.

내 잔소리로 인해 얼굴이 약간 붉어지면서 헛기침을 두어번 한
뒤 다시 스프를 젓기 시작한 류미르를 보고 낄낄대는
세이몬을 향해 나는 다른 지시를 했다.

 "야, 우리는 요리를 하는데 아무것도 안 하는 마족!
넌 이 물통 가지고 가서 물이나 떠와."

 세이몬이 투덜 투덜 대면서 물을 떠왔을 무렵 우리의
요리도 거의 완성이 되어서 나는 아직도 깨어나지 못하고
있는 소브로의 얼굴에 차가운 물을 약간 튀겨서 그를 깨웠다.

"그만 자고, 이제 일어나서 밥 먹어. 이렇게 여행할 때 일수록
식사할 수 있을 때 충분하게 해야 해."

소브로는 헬쓱하게 질린 얼굴로 내가 시키는 대로 모닥불
가로 와서 앉았지만 내가 건내주는 스프를 받아 들기만
했을 뿐 먹을 기미는 전혀 보이지 않았다.

  그런 모습을 물끄러미 쳐다보던 류미르가 소브로를 향해서
부드러운 목소리로 말했다.

 "그렇게 가만히 있지 말고 억지로라도 먹어. 너는 이다음에
기사가 될거쟎아. 기사가 되면 이런 일도 많이 볼텐데
몬스터 좀 봤다고 식사도 못하면 나중에 어떻게 훌륭한
기사가 되려고 그래?"

"오늘 몬스터란 것도 처음 보았고, 그 몬스터들을 처리하는
것도 처음 봤어요."

질렸다는 얼굴로 말하는 그를 보면서 나는 피식 웃었다.

'난 첨 몬스터를 봤을 때 저렇지는 않았다.'

"충격이 컸나 본데, 그래도 뭐 좀 먹어두는 게 좋을거야.
지금 그렇게 안 먹으면 정신적으로도 안 좋은 상태에서
몸까지 허약해 지면 어떻게 기사 학교에 입학 할꺼야?
안그래? 이럴 때 일 수록 이를 악물고서라도 네 몸은
챙겨야지."

재차 그를 권유하는 류미르를 소브로는 힐끗 쳐다본
다음에 어쩔 수 없다는 듯 스프를 한 숟가락 떠서
입가로 가져갔다.

그 때 세이몬이 무슨 기척을 느꼈는지 열심히 퍼 먹던
스프를 내려놓고 자리에서 일어서며 어느 한 쪽을
노려보았다.

 나는 무슨 일인지 알고 있었지만 세이몬이 알아서
일어난 데다가 스프를 놓고 일어서기 귀찮아서 그냥
무시하고는 스프를 계속 떠 먹고 있었다.

그러나 소브로를 열심히 설득 하느라 어떤 기운을
느끼지 못한 류미르나 겨우 겨우 몇 숟가락 째
스프를 떠 먹고 있는 소브로는 영문을 모르는 채
그런 행동을 하는 세이몬을 이상하게 쳐다 보았다.

 그러다가 곧 류미르도 어떤 인기척을 느꼈는지
단검을 허리에서 빼 내어 손에 들고는 주의 깊은
눈으로 숲 속을 노려보았고 마침내 나도 스프와
팬케익을 다 먹었기에 그릇을 내려 놓고 인기척이
느껴지는 숲을 향해 말했다.

 "거기, 그렇게 숨어서 보면 모를 줄 알아? 그만 
나오는게 어때? 우리 도망 안갈 테니까..."





-----------------------------------------------------

점점 게을러 지고 있습니다.

이렇게 게을러 지다간 돼지가 될 텐데...

빨리 정신을 차리도록 노력하겠습니다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 19. 남의 집 털기. (3)   관련자료:없음  [30508]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-02 08:00  조회:1254

 [번  호] 12840 / 12851    [등록일] 2000년 10월 01일 22:25      Page : 1 / 14
 [등록자] LODEMP           [조  회] 201 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 19화 남의 집 털기... (3)
───────────────────────────────────────




나의 무덤덤한 말이 끝나자 마자 숲 속에서는
부스럭 거리는 소리와 함께 두 인영이 수풀을
헤지면서 앞으로 나와 우리에게 모습을 드러내었다.

 잔뜩 긴장을 해서 딱딱하게 굳어진 소브로와는
달리 류미르와 세이몬, 그리고 나는 느긋하게
우리 앞에 나타난 두 명의 사람을   어 보았다.

 그 둘은 둘다 키가 우리 중 제일 큰 류미르 보다
10cm 는 더 커보였다.

 아마 180cm 가 넘는 키를 가지고 있다고 하면
옳을 정도로 큰 키였다.

 거기에 딱 벌어진 어께에 잘 발달된 근육이
몸에 쫙 달라 붙는 티셔츠를 통해 잘 볼 수
있었고, 둘 다 바스타드 소드를 들고 있는 것으로
보아 검을 다루는 사람들 이라는 것을 알 수 있었다.

그들 중 한명은 흔히 볼 수 있는 짧은 갈색 머리에
보라빛 눈동자를 하고 있었고 다른 하나는 어깨까지
내려오는 거친 금발 머리를 덥수룩한 모양을 유지하고
있었다.

 그러나 그 둘의 눈빛이 냉정하고 날카로운 것으로
보아 보통 사람들이 아닌 것만은 확실했다.

 그들은 비싸보이지는 않지만 무척 실용적인
두터운 망토를 두르고 있었는데 날씨가 더워서인지
어깨 뒤로 제쳐두고 있었다.

 그래서 그 들의 신발이 무릎 바로 밑에까지 올라오는
가죽 부츠라는 것과 가죽 혁대에 매어져 있는
서너개의 단검을 볼 수 있었다.

그리고 그들의 가슴을 가리고 있는 것은 무척 오래되어
보였지만 잘 손질되어 있는 가죽 갑옷 이었다.

 "용병인가?"

 꺼내 들었던 단검을 다시 허리춤에 차면서 류미르가
중얼거렸다.

 "어이, 이거 식사를 방해해서 미안하구먼?"

그 둘 중 덥수룩한 금발 머리를 하고 있는 남자가
싱긋 웃으면서 말을 건냈다.

그들은 우리가 척 보기에도 20대 후반 아니면 30대
초반으로 보였다.

 그리고 그들도 우리가 자신들 보다 나이가 어리다는
것을 알고는 초반이라도 반말을 한 것처럼 보였다.

 그들이 초면에 반말을 해서 기분이 나쁜건지
아니면 식사를 방해해서 기분이 나쁜 건지는 모르겠지만
살짝 찡그린 인상으로 단검은 집어 넣었지만
그래도 긴장을 풀지 않은 눈으로 그들을 조심스레
바라보며 류미르가 입을 열었다.

 "무슨 일이신지..."

 이런 일에 보통 류미르가 제일 먼저 앞에 나서서
우리를 대표로 이야기를 했기에 세이몬은 자리에
도로 주저 앉아서 스프 그릇을 집어 들고는 다시
먹기 시작했다.

 하지만 그의 시선은 스프에 가 있지 않고 그 들을
조심스레 관찰하고 있다는 것은 누구나 다 알
수 있었다.

 "아, 너무 그렇게 기분 나빠하지 마. 우리를 소개 하자면
나는 마틴 이라고 하고 이 옆의 과묵한 친구는 글랜이라고
해. 성은 없구... 그리고 우리는 척 보면 알 수 있듯이
용병이야."

 자신을 마틴이라고 하는 금발머리의 사내가 이렇게
순순히 자신들을 소개하자 류미르는 우리를 소개 하지
않을 수가 없었는지 약간 머뭇거리다가 우리를 하나
하나 소개했다.

 "저는 류미르라고 합니다. 그리고 이쪽은 소브로라고
하고 그 다음은 아힌, 그리고 세이몬이라고 합니다.
우리 셋은 형제이고 이쪽 소브로는...."

 여기까지 말했을 때 류미르는 소브로를 바라보면서
잠시 머뭇 거렸다.

 아마도 그를 뭐라고 소개 해야 할 지 몰라서 그랬던
것 같다.

 친구라고 하기에는 나이 차이가 좀 나고 그렇다고
형제라고 하기에는 잘 생긴 미소년 3명과 형제라고
하면 믿어 줄 것 같지 않았기 때문이었다.

 "아는 애야."

 류미르가 머뭇 거리자 나는 류미르를 거들 목적으로
간략하게 그를 소개했다.

 내가 갑작스레 말을 열자 잠시 당황하면서 나를
쳐다보던 류미르는 자신이 모르는 사람 앞에서
당황한 기색을 보인 것을 깨닫고는 그들을 보면서
어색하게 고개를 끄덕였다

 "그래요. 우연히 알게 된 아이입니다."

'그렇게 어색하면 누구라도 그 말을 못 믿을꺼다.
이 멍청아...'

 하지만 그 들은 그런 것은 아무래도 상관이 없다는
듯 마틴은 어깨를 한번 으쓱해 보였고 글랜은
여전히 무표정한 채로 침묵을 지켰다.

 "아 아, 그래? 만나서 반가워. 그건 그렇고 우리가
왜 너희들 앞에 나타났는지 궁금 하겠지? 실은 우리는
너희들이 이 산을 오르기 전 부터 쭉 보고 있었어.
이렇게 위험한 길을 어른도 없이 애들 4이서만
지나 간다는 건 무척 위험한 일이었거든, 그래서 말릴
겸 뒤를   아 왔는데 너희들은 말을 타고 있더라고
그래서 우리가 약간 뒤쳐진 사이에 너희들 몬스터를
만났지? 싸우는 소리가 들리길래 급히 뛰어 왔더니
20 마리의 오크와 몇몇 고블린의 시체들만 눈에 보일
뿐 너희들은 보이지 않더라고. 그래서 혹시나 해서
물어보는 말이지만 그거 너희들이 해치웠니?"

 그는 길다란 말을 숨도 쉴 시간 없이 속사포 처럼
쏟아 내었고 그런 그를 질린 얼굴로 쳐다 보던 류미르는
마지막의 그의 질문에 얼떨떨한 표정으로 고개를
끄덕였다.


 "그런데요?"

 류미르의 긍정에 마틴은 무척 놀란 표정이었고
 글랜도 무표정한 얼굴이 한 순간이나마 약간
동요했다.

 "그래? 이럴수가, 너희들 실력이 꽤 높구나?"

 그 둘은 잠시 서로 마주 보더니 글랜이 살짝 보일 듯
말듯 고개를 끄덕이자 마틴이 다시 우리에게로 시선을
돌렸다.

 "꼬마라고 해서 얕봤는데 그게 아니었군. 우리는 혹시
너희들이 그 몬스터들을 처리한 사람이 누구인 지
알고 있나 해서 물어보려고 했던 거였어. 그런데 너희들이
그랬다니 정말 놀라워. 그럼 너희들에게 제안 한 가지를
해도 될까?"

 그의 갑작스런 제안을 하겠다는 말에 류미르는 더 긴장했다.

 "무슨..."

 "실은 우리에게 어떤 일이 들어왔는데 말야. 그 일이 보수가
무척 많기는 하지만 좀 힘든 일이라서 망설이고 있었거든...
그런데 혹시 구미가 있으면 우리와 함께 일해보지 않겠어?
너희들이 다 참여 한다면 인원수 대로 분배를 하도록 하지.
어때?"

"그 일은 뭐고 보수는 어느 정도 인가요?"

 "아, 그건 말야. 이 산 너머에 어떤 부자가 예전에 금화를
운반 하다가 이곳 몬스터들에게 털렸다고 하더군. 그래서
그 상인이 용병을 고용해서 자기 금화를 털어간 몬스터들의
레어를 찾아내서 쳐들어 갔는데 워낙 놈들이 강해서 오히려
용병들만 죽었다지 뭐야? 그래서 또 용병들을 보냈는데
또 당해서 오고... 덕분에 거기에 걸린 돈이 무척 올라갔는데
지금은 아예 그 레어 안에 있는 금화를 다 준다고 하더군.
물론 그 몬스터들의 목을 가져와야 하겠지만 말야."

 그가 거기까지 말하자 무척 흥미가 생긴 듯한 류미르가
물었다.

 "그 몬스터들이 뭔데요?"

 "응, 가고일 떼라고 하던 걸?"

 '가고일? 가고일이 그랬단 말야?'

 나는 순간 그들을 의심했고 나 뿐만이 아니라 류미르도
그들을 의심스러운 눈으로 쳐다 보았다.

 "어이, 그렇게 의심스럽게 보지 말라구. 가고일이란 놈들도
꽤나 보석을 좋아하고 가끔 사람도 덥친다고. 사람이
그들 눈에는 맛있는 음식으로 밖에 안 보일걸?"

 그의 말이 맞기에 나는 어느정도 그의 말에 수긍하였다.

 "어때? 괜찮지 않아? 원래는 나도 이 녀석도 그 제의를
거절하려고 했는데 아까 쓰러져 있는 몬스터들을 보는
순간 이 정도로 실력 있는 사람과 함께라면 가능성이 있겠다
싶더라고."

 마틴은 거기까지 말하고는 우리의 응답을 기다린 다는 듯
얼굴에 미소를 지우지 않은 채로 느긋하게 팔짱을 끼고
옆에 서 있던 자신의 두 팔로도 껴안지 못할 굵은 나무에
등을 기대고 편안한 자세로 섰다.

 글랜 또한 마찬가지로 예의 그 무표정한 얼굴로 나무
그늘을 찾아 그 곳에 편안한 자세로 앉았다.

 그들이 그렇게 우리의 응답을 받기 위해 우리가 의논할
시간 동안 기다리겠다는 행동을 취하자 류미르가 나를
돌아보았다.

 아무래도 그 동안의 여행 동안 특별한 일이거나 아니면
단체로 취해야 할 일이 있을 경우에는 거의 내가 독선적으로
결단을 내렸기 때문이리라.

 하지만 나는 그들이 제의하는 일에는 별로 흥미가 없었다.

 몬스터를 처리하는 일은 비록 나에게는 손 쉬운 일이지만
귀찮은 일이기도 했고 현재 나는 돈이 그렇게 궁한 상태는
는 커녕 엄청난 부자인 데다가 남의 의뢰로 일을 한다는 것
자체도 맘에 안들었다.

 그래서 일언 지하에 거절해 버렸다.

 "싫어!"

평소 싸우는 것을 좋아하지 않았던 세이몬도 별 다른 반대 없이
수긍하는 표정이었고 류미르도 고개를 끄덕였다.

 "그래."

 그러나 정작 일행 취급도 안 하고 짐짝 취급 했던 소브로가
열성적으로 벌떡 일어났다.

 "잠깐만요."

 우리랑 여행해 오면서 우리가 물어보기 전에는 절대 자신의
의견을 내놓지도 않았고 말 수도 적었던 그가 갑작스레
우리의 결정에 제지를 가하자 우리는 의아해 졌다.

 "왜 그래?"

 대표로 그 아이와 가장 많은 말을 했던 류미르가 물었다.

 "저기요, 그 의뢰 받아들이면 안될까요? 저도 제가 할 수
있는 한 힘껏 도와드릴께요. 그러니까..."

 그는 무척 애절하게 매달렸다.

 그의 표정을 보고는 나는 그의 속을 어느정도 짐작할
수 있었다.

 아무리 주인 집에서 비싼 물건을 슬쩍 해왔다고는 하지만
자신의 능력으로는 그 물건을 제 값을 받고 팔기는
어려울 테고 또 학교를 졸업할 때 까지의 수업료가 얼마인지
모르는 상황에다가, 그 학교를 다니게 되면 자신의 생활비도
들어갈 테니 돈을 마련할 수 있는 기회를 그는 노치고 싶지
않았을 것이다.

 비록 자신은 이번 일을 하는데 전혀 도움이 되지는 않겠지만
뭔가 심부름이라도 해서 조금이나마 수입을 나눠 받길
원하는 눈치였다.

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
랜이 들어오니 좋군요. 개교기념일이라 일찍 올립니다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 19. 남의 집 털기. (4)   관련자료:없음  [30535]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-03 15:07  조회:1062

 [번  호] 12865 / 12898    [등록일] 2000년 10월 02일 21:47      Page : 1 / 11
 [등록자] LODEMP           [조  회] 350 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 19화 남의 집 털기... (4)
───────────────────────────────────────



그러나 그의 속을 짐작하고 또 이해까지 한다고 해도 그 일이
싫은 건 싫은 거였다.

 내가 계속 시큰둥한 표정으로 아무 말 없이 앉아있자 소브로는
그 애절한 시선을 류미르에게 돌렸다.

 한참이나 그 시선을 받고 있던 류미르는 결국 견딜 수 없었던지
한숨을 푹 내쉬더니 말했다.

 "이봐 아린, 물론 그 일이 귀찮은 일이기는 하지만 우리에게는
별 어려운 일도 아니쟎아. 그리고 이왕 소브로를 도와 주기로 한거
조금만 더 도와주자. 우리가 그에게 그냥 돈을 줄 수도 있지만
그래도 그러는 것 보다는 소브로가 무슨 일을 해서 그 댓가를
받게 한는게 더 좋지 않을까? 그리고 세이몬 너도 이 곳에 와서
몬스터를 만나서 제대로 싸워 본 적이 없쟎아. 그러니 몸도 한번
풀겸 이 일을 받아들이는게 어때?"

 류미르가 그렇게까지 말하자 나는 다시 생각할 수 밖에 없었다.

물론 류미르의 말이 좀 억지성이 있기는 하지만 그래도 소브로를
데려다 주겠다고 약속한 것은 류미르가 아니라 바로 나였는데
그런 나는 냉담하고 오히려 류미르가 나서서 도와주길 바라자
솔직히 좀 찔렸던 것이다.

 슬쩍 세이몬을 바라보니 그는 아무래도 상관 없는 눈치였다.

그냥 그 일을 거절해도 좋고 또 받아들여 한 바탕 싸워보고 싶기도
한 것처럼 보였다.

 그래서 나는 속으로 결심을 굳히고 류미르를 바라보았다.

 "그래, 까짓거 해보자구. 좀 귀찮긴 해도 우리야 급한 일은
없으니까 이번 기회에 자신들의 실력을 테스트 해보는 것도
좋겠지."

 나의 허락이 떨어지자 마자 소브로는 펄쩍 펄쩍 뛰면서
좋아했다.

 그러더니 류미르에게 달려 들어서 손을 부여잡고 몇번이나
고맙다고 중얼거렸다.

 '그렇게 돈이 궁했나?'

 겨우 자신에게 매달리는 소브로를 떼어놓고 류미르는
용병들을 향해서 고개를 끄덕이자 용병들은 우리에게로
다가왔다.

 "그래, 잘 생각했어. 이런 일은 흔치 않은 거라구.
어째든 이걸로 같은 동료가 되었으니 잘 해보자.
이 녀석과 나는 주로 검술을 사용하거든? 그런데 너희는
뭘 할수 있지?"

 마틴이 기분 좋게 끄덕거렸다.

 그리고 그는 이런 일을 오래 해본 사람 답게 이제 막 동료가
된 우리들의 실력을 물어왔다.

 "저는 단검을 사용할 수 있고 정령술을 써요. 고급 정령까지도
불러낼 수 있지요. 그리고 아리, 아니 아힌은 우리들 중에서
검술 실력이 가장 뛰어나지요. 마법도 사용할 수 있구요.
그리고 세이몬은 격투술에 능해요. 가장 날쌔기도 하구요."

 "호오, 아까 그 몬스터들의 상태를 봐서 실력이 꽤 있겠다
싶었지만 정령술에 마법이라니 대단한걸? 그래 이봐 아힌,
넌 몇 서클까지 가능하지?"

 나는 그들에게 내 본 실력을 말해주기는 싫어서 조금
낮춰서 말했다.

 물론 그 정도라고 해도 이들은 무척 놀랐지만...

 "5 써클..."

 "대단하군, 대단해. 그런데 거기에다 검 까지 휘두룰 수
있다는 말이지? 이거 이거 우리보다 실력이 훨씬 좋은거
아냐?"

 그러자 그때까지 아무 말도 없었던 글랜이 그의 말에 응수했다.

 비록 한마디였지만...


 "그럴지도."

 식사를 다 마친 우리는 짐을 챙겨서 일어났다.

 새로이 우리 일행이 된 글랜과 마틴에게 식사를 권했지만 그들은
먹었다고 했기에 소브로까지 식사를 마치자 지체 않고 자리에서
일어나서 출발했다.

 뭐 일행이 되었다지만 저들의 정체가 확실한 것도 아니어서
우리는 거의 침묵을 지켰고 오직 마틴만 활달하게 떠들어 댔다.

 그리고 그런 그에게 적절하게 맞장구 쳐 주는 사람은 류미르
뿐이었다.

 산을 다 넘어 레스틴 왕국의 국경 도시에 도착하자 마틴은
우리를 어떤 큰 저택으로 데려갔다.

 그 저택의 주인이 이 일을 의뢰한 사람이라는 건 쉽게 짐작할
수 있었다.

 집 안으로 들어가서 화려하게 꾸며진 응접실로 안내되어 얼마
기다리지 않아 어떤 중년 남자가 응접실로 들어왔다.

 그는 170cm가 넘는 키에 늘씬한 체격을 가지고 있어서 살짝
달라붙는 바지에 체크 무늬가 있는 조끼가 참 잘 어울리는 남자였다.

 게다가 얼굴도 꽤 준수해서 젊었을 때는 미남 소리를 들었을 것
같았다.

 하지만 지금도 살짝 새치가 보이는 짙은 갈색 머리와 거의 검은색
비슷한 남색 눈동자는 중년 남자의 중후한 멋을 풍기는 데 한 몫
거들고 있었다.

 "그대들이 이번 일을 하겠다고 온 용병들이요?"

 그러자 마틴이 나서서 대답했다.

 아무래도 이런 일에 익숙한 사람이 나서서 해야 좋을 것 같아서
이 집에 들어오기 전에 우리들은 마틴 보고 알아서 하라고
하면서 리더 자리를 양보했기 때문이었다.

 "예, 이래뵈도 저히는 용병 세계에서는 알아주는 실력을..."

 "아, 그만 됐소, 됐소."

 중년 남자는 중간에서 그의 말을 끊었다.

 "이 일을 맡으러 오는 용병들은 다 그렇게 말하더군.
하지만 그들 중에서 살아서 돌아온 자들은 한 명도 없었소.
그 들에게서 참가 비를 받았으면 난 벌써 이 나라에서
손꼽히는 부자가 되어 있었을 것이요."

 "호, 저희를 불신하시는 모양인데...."

 "그렇소. 솔직히 요즘에는 이 일을 맡겠다는 용병들이 없어서
당신들에게 맡길려고 하긴 하지만 지금까지 나를 찾아온
용병들 중에서 당신들이 제일 약해보이오."

 그는 그렇게 말하면서 나와 류미르, 그리고 세이몬과 소브로를
봤기 때문에 마틴은 수긍 한다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "물론 그렇게 생각하실 수도 있겠지요. 하지만 저희가 실력이
있는지 없는지는 결과를 보셔야 아실 것 아닙니까?"

 마틴이 그렇게 까지 말하자 그 중년 남자는 마틴을 물끄러미
바라보다가 고개를 끄덕였다.

 "좋소. 이왕 맡기기로 한거 더 이상 말은 않겠소. 당신들이
할 일은 알고 있을거요. 내가 가르쳐 준 몬스터의 소굴로 가서
그 곳에 있는 몬스터를 없애면 되는 거요. 일을 무사이 끝마치면
그 몬스터의 보금자리에 있는 것들 중 푸른 매의 문장이 있는
상자를 가져 오면 되는거요. 그러면 내가 그걸 보고 당신들이
그 몬스터를 처리했다는 걸 알겠소. 그 뒤에 그 몬스터의 보금자리에
있는 물건은 모두 당신들이 가질 수 있소. 나는 다만 그 몬스터만
받으면 되니까... 질문 있소?"

 이 곳에 오기 전에 대충 마틴에게서 들었기 때문에 그 중년 남자의
말은 마틴의 말을 확인시켜 주는 것 밖에 되지 않았기에 우리는
모두 침묵을 지켰다.

 "좋소. 그럼 계약서에 사인을 하도록 하시오."

 용병들이 어떤 일을 맡을때 계약서를 받는 다는 것이 좀 놀라웠지만
마틴과 글랜은 그것이 당연한 일인 듯 태평했기에 우리는 '그렇구나...'
하면서 가만히 있을 수 밖에 없었다.

 마틴은 그 중년 남자에게서 계약서를 받아 한번   어본 뒤 류미르에게
한번 보라며 넘겨줬다.

 류미르는 그것을 한 번   어본다음 고개를 끄덕였고 나도 류미르의
손에서 그 계약서를 받아 읽어본 뒤에 마틴에게 넘겼다.

 계약서에는 그 중년 남자가 말한 것을 글로 써놓은 것 외에는 더 이상의
내용은 없었다.

 한가지 맘에 걸리는 것이 있다면 그 몬스터가 뭔지는 나와 있지 않고 단지
몬스터라고만 써 있었다.

그러면 그 몬스터가 무엇이 되었든 간에 우리는 할 말이 없어지는 거였지만
마틴이 가고일 소굴이라고 이야기 해줬기에 그런가보다 하고 그냥 넘어갔다.

그리고 추가로 다른 내용이 있다면 제한 시간은 없다는 것과 그 몬스터를
처리한 후에 이 곳에 알리지 않으면 안된다는 것이었기에 나는 이상하다고
생각하지 않았다.

 용병 세계에서는 신뢰가 무척 중요하기에 계약한 일은 반드시 지킨다고
한다.

 그래서 그 계약서에 대표로 사인하는 마틴의 얼굴이 그렇게 비장해
보일 수가 없었다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 19. 남의 집 털기. (5)   관련자료:없음  [30571]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-04 18:49  조회:1058

 [번  호] 12884 / 12932    [등록일] 2000년 10월 03일 22:03      Page : 1 / 9
 [등록자] LODEMP           [조  회] 348 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 19화 남의 집 털기... (5)
───────────────────────────────────────





그와 계약을 끝낸 우리들은 그 집을 나와 여관에 하루 밤을
묶고 다음 날 아침 일찍 중년 남자가 가르쳐준 곳으로 출발했다.

우리가 온 길을 되돌아가 국경 대신으로 사용되는 산맥으로 올라가서
좀 더 깊고 길이 없는 곳으로 들어가야 했지만 뭐 몬스터들이 살고
있는 곳이라서 숲 속으로 가는 건 그다지 어렵지 않았다.

 하지만 몬스터들이 서식하고 있는 곳이니 만큼 우리는 언제 어디서
몬스터들이 튀어 나올지 모르기 때문에 긴장한 상태로 앞으로
나아갔다.

 여기서 우리의 비밀을 한 가지 밝힌다면 세이몬과 나, 그리고 류미르가
여행할 때는 길 가나 숲에서 노숙할 때 불침번을 세운 적이 없었다.

 단지 번갈아 가면서 한 명씩 자신의 기운을 억누르지 않고
풀어 놓는다면 그 기운이 우리 주위를 감싸면서 보호를 해 주었던
것이다.

 물론 거창하게 방어벽을 형성한 건 아니었지만 내가 드러내는
드래곤의 기운과 세이몬이 드러내는 마족의 어두운 기운이면
몬스터든 들 짐승이든 두려워 하면서 근처에 오지도 않았다.

 하물며 곤충들도 다 우리 주위에서 벗어 났으므로 우리는 노숙
할 때는 모기 한번 안 물리고 아침에 깰 수 있었던 것이다.

 물론 류미르는 그런 기운이 없는 대신 자신과 친한 정령들에게
부탁하거나 아니면 엘프의 능력으로 결계를 치곤 했었다.

 우리가 소브로와 노숙할 때는 그 소년은 아무것도 모르는
아이였기에 안심하고 그가 있으나 없으나 평소 하던 대로
행동했지만 지금은 달랐다.

 아무래도 노련한 용병들과 있다보니 나와 세이몬은
자신들의 기운을 각각 최대한 감추고 있었던 것이다.

 그렇다보니 몬스터들이 언제 어디서 튀어 나올지
모르는 상황이 되어 우리는 긴장하면서 주위를
살펴야 했다.

 그러나 다행인지 불행인지 목적지인 몬스터의
소굴에 도착할 때 까지 우리는 처음에 몇 마리를
만난 거 외에는 더이상의 몬스터들을 만나지 않았다.

 그것도 처음에 만난 트롤들은 마틴과 글랜이 나서서
처리했기에 우리는 가만히 구경만 하고 있으면 되었다.

 "좀 이상하지 않아? 몬스터 소굴로 가까이 가는데
몬스터가 한 마리도 보이지 않으니 말이야."

"동감이야, 그리고 더욱 이상한건 풀벌레 소리도 안 들리고
곤충 한마리 안보여."

 앞장 서서 길을 가던 마틴과 글랜이 나눈 말이었다.

 그런데 그때 나는 왠지 묘한 느낌이 드는 걸 느꼈다.

 어딘가 왠지 익숙한 느낌이랄까?

 하지만 그것이 뭔지 알아내지 못한 나는 뭐라고 할
수는 없어서 그냥 묵묵히 일행을 따라갈 뿐이었다.

 점심을 간단한 빵과 육포, 그리고 물로만 때우고 우리는
다시 행진에 행진을 거듭하여 날이 어둑어둑 해질 때
쯤 되어서야 저녁을 먹기 위해 좀 넓은 장소를 찾아
앉았다.

 이렇게 몬스터들이 많다고 알려진 곳에서는 요리를
하는 것은 위험했기에 점심때와 마찬가지로
육포와 딱딱해진 빵으로 저녁을 때우고 마른 나뭇가지를
잔뜩 모아다가 불을 지폈다.

 "이게 뭐야? 이걸로는 배도 안 찬다."

 점심과 저녁을 내내 이런걸로 허기를 때우다 보니
세이몬이 화가나서 투덜 거리자 소브로는 미안해서
어쩔줄 몰라했고 그걸 본 류미르가 세이몬을 다독
거렸다.

 "조금만 참아. 이번 일만 끝나면 또 다시 맛있는
걸로만 먹을텐데 뭐."

 밤이 되어 우리는 그나마 모닥불에 뎁힌 물로 차를
한 잔씩 마시고는 곧바로 잠자리에 들어야 했다.

 그리고 서로 한명씩 돌아가면서 불침번 까지 서야
했기에 세이몬는 더욱 더 부르퉁 해졌고 그런 그를
나와 류미르가 번갈아 가면서 달래야 했다.

 하지만 세이몬이 너무 부루퉁해 하니까 마틴과
그랜은 그를 좋게 보지 않았다.

 아마 이런 일을 처음 해 본 철부지로 생각 했는지
괜히 데리고 왔다는 듯한 눈초리로 쳐다보기도 했다.

 그 날은 그렇게 지나가고 다음 날 우리는 또
빵과 육포, 그리고 과일 한 개씩 먹고 출발했다.

 그렇게 이틀을 더 가서야 우리는 우리가 원하던 목적지
까지 갈 수 있었다.

 그 곳은 높은 언덕 밑에 바위로 바치고 있는 입구는 높이가
2m는 됨 직해 보이는 커다란 동굴이었다.

 입구 주위에는 꽤 넓은 공터가 있어서 날아다니는 동물들이
산다면 드나들기 꽤 좋게 되어있었다.

 그 생각 까지 했을 때 나는 뭔가가 또 떠오를 것 같았는데
그게 뭔지 고민하기도 전에 마틴이 나를 불러서 잊어먹고
말았다.

 "아힌, 넌 마법을 쓸 수 있다고 했지? 그럼 저 동굴 안을
공격해봐. 얼마나 튀어나오는지 보자구."

 나는 그에게 알았다는 듯이 앞으로 나섰고 나머지 애들은
뒤로 좀 떨어져서 각자 자신의 무기를 꺼내들고 입구만
노려보고 있었다.

 소브로는 이 곳에서는 도움이 안 되었기 때문에 여기서
좀 떨어져 있는 바위 뒤에 숨어서 눈만 빼꼬미 내밀고
있었다.

 나는 동료들이 준비가 다 될 때까지 기다렸다가 주문을
외운 뒤 - 그들 앞에서 시동어만 외칠 수 없었다. - 크게
시동어를 외치며 불 덩어리를 동굴 안으로 집어 넣었다.

 "파이어 볼!"

 3 클래스의 마력이 담긴 농구공 만한 불덩어리가 내
손에서 튀어나와 동굴 안으로 날아들어가 큰 폭발음과
함께 번쩍하는 밝은 빛을 뿌렸다.

 이제 나올 것이라 예상한 나는 동료들이 있는 뒤쪽으로
냅다 뛰었고 동료들은 여차 하면 튀어 나갈 수 있는 자세로
더욱 더 자신들의 무기를 부여잡고 있었다.

 그러나 좀 시간이 흘러도 우리가 예상하고 있던 가고일 떼가
 나오지 않아 의아하게 여기며 우리는 서로의 얼굴을 바라보았다.

 "어떻게 된거야?"

 "혹시 안에 아무것도 없는거 아냐?"

 "그럼 그냥 들어가볼까요?"

 "안돼. 위험해."

 "그럼 어쩌죠?"

 "다시 해보는 수 밖에. 아힌, 부탁해."

 마틴의 말에 나는 다시 고개를 끄덕이고 이번에는 5 클래스의
마력을 담은 파이어볼을 날렸다.

 이번에야 말로 몬스터들이 튀어 나오겠지... 하고 긴장하고
있는데 역시 가고일은 커녕 박쥐 한마리 튀어나오지 않았다.

 하지만 대신 다른 일이 일어났다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 19. 남의 집 털기. (6)   관련자료:없음  [30604]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-05 17:44  조회:1225

 [번  호] 12929 / 12955    [등록일] 2000년 10월 04일 22:20      Page : 1 / 16
 [등록자] LODEMP           [조  회] 391 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 19화 남의 집 털기... (6)
───────────────────────────────────────





 "크아아아~, 이번엔 어떤 간뎅이가 부은 녀석들이냐~"

 너무나 익숙한 위압감과 압력이 담긴 목소리에 나는 다리에
힘이 풀려서 주저앉고 싶었다.


 '이 목소리에 실린 느낌은...'

 그건 할아버지께서 화가 나셨을 때 느껴봤던 그 느낌과
비슷했다.

 물론 그것 보다는 훨씬 위력이 약했지만...

 "드래곤..."

 마틴이 신음을 흘리듯 중얼거렸다.

 그리고 그의 말을 증명이나 해 주듯이 우리 앞 공터에는
밝은 빛이 한번 번쩍 하고 사라진 순간 드래곤이 나타나
우리를 살기 어린 눈빛으로 노려보았다.

 엄마와 거의 비슷한 크기의 - 물론 약간 작은 느낌이
있었지만 - 드래곤이었다.

 엄마와 다른 점이라면 그의 온 몸을 뒤덥고 있는 비늘은
칠흙같이 검은 색이었다는 점이다.

 그의 커다란 눈동자와 마주 친 마틴과 글랜은 그 자리에서
주저 앉았고 류미르와 세이몬은 그나마 겨우 선 상태를
유지하고 있었다.

 우리를 한 동안 살기어린 눈으로 바라보고 있던 그
드래곤의 주위에 조용히 흐르고 있던 마나의 흐름이
갑자기 급격하게 변화하는 것을 느낀 나는 무슨 일이
일어나는 지 눈치채고 재빨리 내 앞에 서 있던 류미르와
세이몬을 끌어 당기고 온 몸에 있는 마나를 가능한
많이 끌어모아 제일 두꺼운 방어막을 형성했다.

 그와 동시에 드래곤의 입에서는 드래곤 최강의 공격
무기인 검은 브레스가 뿜어져 나왔다.

 무서운 공격력을 자랑하는 브레스를 정면으로 막은
나는 악물고 있는 입사이로 신음성을 흘렸다.

 아무리 내가 드래곤이라지만 나는 겨우 성룡이
된 지 1년도 채 안되었고 브레스를 내뿜고 있는 블랙
드래곤은 거의 3000살 정도는 되어 보였기에
그 힘의 차이는 엄청난 것이었다.

 그나마 그 드래곤이 우리를 얕보아서 브레스를 약하게
뿜어서 내가 견딜 수 있었지 그가 있는 힘껏 브레스를
뿜었다면 그 브레스를 견디지 못했을 것이다.

 내가 겨우 겨우 방어막을 지탱하고 있을 무렵 천천히
드래곤의 입에서 뿜어져 나오는 브레스가 약해졌고
나중에 가서는 멈추어져 그제야 살았다는 안도의
한숨을 내쉴 여유가 생긴 나는 주위를 둘러볼 수
있었다.

 내 주위는 그 브레스의 엄청난 능력을 단정적으로
보여주는 듯 마틴과 글랜은 흔적도 없이 사라졌고 내가
방어막을 형성한 자리를 제외한 우리 주위의 공터는
2m 정도나 되는 깊이의 구멍이 나 있었다.

 "하. 하. 하. 하."

 그걸 본 나의 등 뒤로 식은땀이 저절로 흘러내렸다.

 "제법 능력이 있는 인간이로군. 대단하다고 칭찬해주지.
하지만 거기까지다."

 내가 주위를 둘러보고 있는 동안 어느새 우리가 그의
브레스를 막은 걸 알아챈 드래곤이 나를 노려보면서
인간의 언어로  말을 했다.

 그러나 그는 그것 뿐 다시 브레스를 뿜으려는 듯
그 주위에 있는 마나가 급격한 빠르기로 움직였다.

  "잠깐만요!"

 다급하게 내가 외치자 드래곤은 잠깐 멈칫했다.

 아마 마지막 유언이라도 들어주려는 태도 같았다.

 "뭐지? 어려보이는 인간인데 대단하군... 나에게
말을 하다니... 그점을 높이 사서 마지막 유언은
기꺼이 들어주마."

그러나 나는 여기서 죽을 생각은 눈꼼만치도 없었다.

 그의 앞으로 한 걸음 다가 선 나는 두 손을 앞으로
모으고 공손하게 인사를 했다.

 "죄송합니다. 이곳의 지배자이신 드래곤이시여.
저는 이곳이 당신의 영역인줄 몰랐습니다.
저는 칼 세실리안의 딸 칼 아시리안이라고 합니다.
아직 성룡이 된지 1년이 채 안되어 아무것도 모르고
한 실수이오니 너그러운 마음으로 용서해 주시기
바랍니다."

 "칼 아시리안?"

 그 드래곤은 무척 놀랐다는 듯한 표정으로 있더니
곧 그의 온 몸에서 검지만 밝은 빛이 (말이 이상하군...)
뿜어져 나오며 차차 작아지더니 빛이 사라지자 그 곳에는
검은 장발을 늘어뜨린 20대 후반의 검사로 보이는
남자가 서 있었다.

 "레드 일족인가?"

 "예."

 그는 턱을 만지작 거리는 오른 손의 팔꿈치를 왼 손으로
바치고는 뭔가를 생각 하는 듯하더니 말을 이었다.

 "흠, 하긴 레드 일족에서 2000년 만에 아이가 탄생했다는
말을 듣기는 들었지. 그게 너냐?"

 "예."

 그에게서 완전히 살기가 사라지자 나는 안심을 하고
그에게로 다가갔다.

 흘끗 류미르와 세이몬을 돌아보니 그들은 아직까지
어벙벙한 상태로 이게 어떻게 돌아가는 상황인지
이해를 못하고 있는 것 같았다.

 그러나 지금은 그들에게 상황을 인식 시키는 것 보다
이곳 영역의 주인인 블랙 드래곤에게 사과하는 것이
더 중요했기에 나는 일단 그들을 모른척 했다.

 "성룡식을 치른지 아직 1년이 되지 않았다고?"

 "예. 성룡식을 치르자 마자 인간세상을 구경하려고
돌아다니고 있습니다."

 "네가 지금 유희를 즐기고 있다는 건 알겠는데, 그럼
여긴 왜 온거지? 아까 내 레어안에 파이어 볼을 던진게
너지?"

 "하하하..."

 나는 난처한 얼굴로 헛 웃음을 흘리며 그의 눈치를
살폈는데 그가 별로 화를 내는 것 같지 않자 용기를
가지고 사정을 설명했다.

 "그게 그러니까... 어떤 인간한테 속아서..."

 "속아?"

 그가 이제는 한심하다는 듯이 나를 바라보았다.

 "아, 예. 정말 면목 없습니다. 어떤 인간이 글쎄
여기가 가고일이 집단으로 서식하는 동굴이라지 뭡니까?
그 가고일들이 자신의 보물을 뺏어 갔다고 해서
그걸 찾아달라고 저와 제 동료들에게 의뢰를 했거든요.
그래서 찾아온겁니다."

 "흐음, 사정은 알겠는데 여기 오면서 내 기운을
느끼지 못했나?'

 "아뇨, 그게 그러니까... 에휴, 솔직히 말하자면 아주
익숙한 느낌이 드는게 좀 이상했습니다. 그게 드래곤의
느낌인지 일찍 깨달아야 했는데 아까 뵙기 전까지는
전혀 모르고 있었습니다."

 "쯧쯧, 아직 철부지로군..."

 "죄송합니다."

나는 그말밖에 더 이상 할 말이 없었다.

그리고 나의 얼굴은 붉어지면서 고개가 점점 밑으로 숙여졌다.

 하긴 내가 잘못 했는데 그가 비난을 하든 비웃든 나는
뭐라고 할 수는 없는거였다.

 다행히도 나는 아직 어린 드래곤이었고 그는 나보다
한참은 연장자였으므로 그가 나를 너그럽게 봐 준다는
것이 행운이었다.

 "그럼 지금까지 몇 번 찾아온 놈들을 다 너를 여기로
보낸 놈이 보낸건가?"


 그가 말을 돌리자 나는 재빨리 말을 받았다.

 "그럴겁니다. 그가 이 곳에 용병을 몇 번씩이나 보냈다고
했거든요... 물론 살아서 돌아온 사람은 한 명도 없었다고
했습니다."

 "당연하지. 감히 내 레어에 쳐들어 오는 놈들을 내가
살려 보낼것 같나?"

 "아니오."

 "그럼 이제 너는 어쩔꺼지?"

 "당연히 그 놈을 찾아가서 저를 농락한 댓가를 몇 배로 치르게
할겁니다. 빠드득~"

 그 자식을 생각하자 솟구치는 화를 억제하지 못한 나는 주먹까지
불끈 쥐어보이며 단어 한자 한자를 힘주어 말한 뒤 이빨까지 갈았다.

 "그래. 네가 나 대신까지 복수를 해준다면 나도 이번 일은 너그럽게
용서해주지."

 그가 용서해 준다고 말하자 나는 눈이 번쩍 뜨여 그를 바라보았다.

 "정말입니까? 정말 감사합니다."

 "뭘... 그럼 이만 가보거라. 솔직히 처음 유희를 나온 어린 동족에게
뭔가 대접을 해 주고 싶지만 네가 지금 유희중이라 안 하는게 좋을
것 같구나. 어서 가서 네 동료를 치유해주고 내 몫까지 그 못되고
간뎅이가 부은 인간에게 복수를 해주도록."

 그가 그렇게 말하자 나는 다시 한번 감사의 인사를 했고 그는
웃는 낯으로 그 인사를 받은 뒤 자신의 레어로 돌아갔다.

 그리고 그제야 세이몬과 류미르가 생각 난 나는 아직도
땅에 주저앉아서 일어나지 못하고 있는 그들에게 다가갔다.

 "야, 이제 일어나."

 "아린, 너... 드래곤이었냐?"

 류미르가 놀라서 둥그렇게 커진 눈으로 나를 보며 겨우 겨우
입을 열었다.

 "응, 그러면 안돼냐?"

 "하하하, 세상에나..."

 "뭘 그래? 너도 하이 엘프라고 밝혀졌을 때 내가 너처럼 놀라디?"

 "하이 엘프하고 드래곤하고 같냐?"

 "그럼 뭐가 다른데? 단지 드래곤이 하이 엘프보다 좀 더 강한
종족일 뿐이지 둘 다 인간은 아니쟎아. 그런 타 종족이 인간
세상을 구경하다가 만났는데 그게 뭐?"

 "하긴 우리 일행에는 마족도 있으니까..."

 류미르가 세이몬을 돌아보면서 피식 웃자 세이몬이 벌컥 화를
냈다.

 "왜 그런 표정으로 보는거야? 내가 어때서..."

 "아니... 아무것도 아냐."

 "흥. 아, 그런데 아린 드래곤이란게 모두 저렇게 강해? 아까 그
드래곤은 나보다 훨씬 강한 것 같던데 너도 저 정도야?"

 "아냐. 저 드래곤은 아마 나보다 3000살은 많을껄 뭐. 나도
저 나이가 되면 저만큼 강해지겠지만 지금의 내 힘은 저 드래곤의
힘에 훨씬 못 미쳐. 하지만 저 드래곤보다 더 나이가 많은 드래곤은
그 나이만큼 힘이 더 강하지..."

 "호, 드래곤은 나이가 많으면 많아질 수록 힘이 강해지는 구나..."

 세이몬은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 "자, 둘 다 그만 일어나. 이제 그 모오오옷~된 녀석에게 복수를
하러 가야지. 감히 날 속여서 드래곤의 밥이 될 뻔하게 만들어?
이 빛은 꼭 갚아주겠어."

 내가 주먹을 부르르 떨며 말하자 류미르와 세이몬도 고개를
끄덕였다.

 "감히 이 하이엘프를 속이다니..."

 "마족의 무서움을 보여주겠어."

 "아, 그런데 소브로는?"

 "맞다 소브로..."

 "저기 있었지?"

 그제야 소브로가 생각 난 우리들은 허겁지겁 소브로가 몸을 숨겼던
바위 뒤쪽으로 가봤다.

 다행이도 그 바위가 브레스르 맞은 지점과 좀 떨어진 데다가 그는
바위 뒤에 몸을 숨기고 있었기에 별 달리 다친 데는 없지만 브레스가
남긴 강한 여파에 의하여 뒤로 좀 나가 떨어지는 바람에 머리에 가벼운
타박상을 입고 기절해 있었다.

 "다행이군... 다친데도 없고 또 기절해 있어서 우리 말을 못 들었을
것 같아. 우리 정체를 알게 되면 어떻게 하나 걱정했는데..."

 그를 살펴 본 류미르가 안도의 한숨을 내쉬며 그렇게 말하자
나도 안도의 한숨을 내쉬었다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 19. 남의 집 털기. (7)   관련자료:없음  [30658]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-07 13:32  조회:1198

 [번  호] 12953 / 12974    [등록일] 2000년 10월 06일 23:42      Page : 1 / 12
 [등록자] LODEMP           [조  회] 315 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 19화 남의 집 털기...(7)
───────────────────────────────────────



 우리는 우선 소브로를 여관으로 옮겨 놓았다.

 그리고 우리가 일(?)을 해치우는 동안 깨어나면 안돼었기 때문에
그에게 좀 강력한 수면 마법을 걸어 놓은 뒤 발걸음도 당당하게
그 못되고 얄밉고 가만 두지 않을 상인의 집으로 갔다.

 우리가 그 집으로 가서 집사에게 안내되어 응접실에 앉아서
기다리고 있자 잠시 후에 놀라서 얼굴이 상기 된 그 상인이
나타났다.

 "그래, 너희들이 돌아 왔다는 소리를 듣고 좀 놀랐다. 제일
약하다고 생각 한 용병단이 이 일을 해결하다니...
아니, 그런데 너희 대장은 어디갔지?"

 그러자 류미르가 덤덤한 목소리로 대답했다.

 "죽었습니다. 시체도 찾지 못할 정도로 아주 완전히..."

 그 상인은 우리가 별 달리 침통해 하지 않자 자신도
애도의 뜻을 표현할 필요가 없다는 것을 깨달았는지
덤덤한 목소리로 고개를 끄덕였다.

 "안됐군... 한창 젊은 나이에..."

 그의 그런 뻔뻔한 얼굴에 화가 치민 내가 한마디 했다.

 "네 녀석이 죽게 만든 거 아냐?"

 갑작스런 나의 화난 어조에 그가 좀 놀란 듯한 얼굴로
나를 바라보았지만 곧 경륜이 많은 만큼 빨리 침착함을
찾아 얼굴에 웃음까지 띄우며 말했다.

 "틀린 말은 아니지... 하지만 뭐 덕분에 너희들의 몫이
그만큼 커진게 아닌가? 더욱이 이제 너희들은 드래곤
슬레이어로 이름을 날릴 텐데..."

 그의 뻔뻔한 말에 나는 더욱 더 화가 치밀었다.

 "흥, 그럼 그 곳에 있던 몬스터가 가고일이 아니라
드래곤이란 걸 알고 있었군?"

 그러자 그의 미소는 더욱 더 깊어지며 능글맞게 말했다.

 "부인하지는 않아. 하지만 계약서에도 나와 있지만
나는 거기에 몬스터라고 썼지 어떤 몬스터인지
말하지 않았어. 그런데도 계약에 응한 건 너희들이야."

그가 그렇게 까지 말하자 세이몬까지 어느정도 상황이
이해 되었는지 우리 셋은 살벌한 눈초리로 그를
노려보았다.

 그러나 그는 우리들의 눈빛에는 눈썹 하나 까딱 안
하고 여전히 얼굴에 미소를 띄운 채로 입을 열었다.

 "그런데 말야. 계약서는 어디 있지? 확인해 볼게
조금 있어서..."

 나는 그의 의도가 뭔지 곧 눈치 챘지만 일부러
모른 척 하고는 정직하게 말했다.

 "계약서? 아, 그러고 보니 마틴이 죽을 때 같이
사라졌군..."

 그러자 그의 상인의 눈빛은 음흉하게 빛났다.

 "호오, 이걸 어쩌나? 계약서가 없으면 그 드래곤
레어에 있을 우리 물건이 너희들의 것이라는 걸
증명할 수가 없는데..."

 그가 자신의 속셈을 다 드러내자 나는 차갑게
웃으며 그의 말을 받았다.

 "상관 없어. 우리는 그 드래곤을 죽이지 못했거든?"

 그러자 그 상인의 몸이 딱딱하게 굳어지더니
그의 얼굴이 점차로 일그러졌다.

 "뭐야? 그럼 여긴 왜 온거지?"

 나는 그의 얼굴이 일그러지는 것을 기분 좋게
바라보면서 우리가 여기 온 이유를 친절하게
말해줬다.

 "그야 우리를 그런 사지로 몰아 넣은 댓가를
받으려고 왔지. 이자까지 듬뿍 말이야...
하지만 대신 우리를 속인 댓가는 감해 주겠어.
이거야 말로 밑지는 장사 아냐?"

 그 상인은 나의 말에 얼떨떨한 표정을 숨기지
못하고 있더니 내 말이 끝나자 코웃음을 쳤다.

 "하, 정말 웃기는군. 순진한 건가? 아니면 멍청한
건가? 일도 제대로 처리 못한 주제에 댓가를
받겠다고? 누가 줄 것 같아? 여기!"

 그가 고개를 돌려 문 쪽으로 소리치자 문 밖에서
대기하고 있었던 것 같이 보이는 용병들 다섯명이
우르를 몰려 들어왔다.

 "치워버렸!"

 그 상인은 용병들이 들어오는 걸 확인하자 더 볼
가치도 없다는 듯이 우리를 보지도 않고 손짓했다.

 그러자 그 용병들이 저마다 자신들의 무기를
꺼내들고 우리에게 덤빌 자세를 취했다.

 그 때 내가 아까 그 상인의 말투를 흉내내어
말했다.

 "하, 정말 웃기는군. 순진한 건가? 아니면 멍청한
건가? 비록 드래곤을 이기진 못했지만 드래곤이랑
맞대면 해서 아무 상처 없이 살아 돌아온 우리들을
치겠다고?"

 내 말을 들은 용병들은 잠시 멈칫 하면서 머뭇
거렸다.

 그러나 그들에게는 불행하게도 나는 화가 많이
난 상태였기에 머뭇 거리며 서 있는 그들을 향해
가차없이 마법을 날렸다.

 "헬 파이어!"

 거의 6 클래스에 해당하는 거대한 불꽃이 용병들을
덥치자 그들은 제대로 피하지도 못하고 정면으로
그 불꽃을 맞았다.

 그때 나는 그 상인을 써 먹을 곳이 있었기에 그 상인만은
죽이지 않고 나두었다.

 대신 이 곳에 오기 전에 이야기가 된 류미르가 바람의
중급 정령을 불러내어 그 상인을 우리 뒤로 끌고와서
묶어 두었다.

 우리를 처리하기 위해 이 곳에 들어 온 용병들이
불에 타들어가면서 외친 비명소리에 10명 정도 되어 보이는
용병들이 우리가 있던 곳으로 뛰어 들어왔다.

 그들은 들어오자 마자 문 앞에서 타죽어가는 용병들을
보고 흠칫 놀라며 물러섰으나 살아서 문을 나갈 수는
없었다.

 세이몬이 자신의 마력을 마음 껏 발휘하며 그들을
모조리 저세상으로 보내버렸기 때문이었다.

 그는 마법을 쓰지 않고 순수한 마력의 덩어리를 용병들의
머리에 직격시켜 날려버렸던 것이다.

 이런 우리의 모습을 본 상인의 눈은 튀어 나올 듯이 커졌고
입까지 벌어졌지만 너무 놀라서 그런지 그의 입에서는 신음
한 마디 나오지 않았다.

 잠시 후 나의 헬 파이어에 맞은 용병들이 거의 다 타들어갈
무렵 살 타는 냄새를 견디지 못한 내가 바람을 일으켜 우리가
있는 응접실에 나 있는 창문의 유리를 다 날려 버렸다.

 창문에 달린 유리가 바깥으로 날려가 바닥과 부딧히며 내는
요란한 소리에 7명의 용병들이 또 달려왔다.

 그러나 그들도 세이몬의 마력탄에 의하여 모두 생을 마감해야
하는 불쌍한 운명들을 가지고 있었다.

 결국 우리가 응접실에 머물고 있는 동안 그 응접실을 방문한
50여명의 용병들이 운명을 달리 하자 그제야 그동안 계속
소파에만 앉아 있었던 내가 자리에서 일어섰다.

 내가 갑작스레 자리에서 일어나자 류미르와 세이몬도 의아해
하며 자신들의 자리에서 일어났다.

 나는 그들에게 씨익 웃어 보이며 한 마디 했다.

 "이제 슬슬 댓가를 받아야지."

 원래 나는 이 집에 들어오자 마자 마법을 날리면서 보이는 건
닥치는 대로 다 부숴버릴려고 했었다.

 그러나 이 집에 오는 동안 이 도시의 치안을 담당하고 있는
경비대를 본 순간 마음을 바꿨다.

 이 도시는 레스틴 왕국의 국경에 접해 있는 도시여서 도시
경비대 말고도 국경을 지키는 군사들이 주둔해 있었다.

 그러므로 우리가 소란을 일으키면 경비대 뿐 아니라 군사들
까지 달려올거였다.

 그렇게 까지 큰 소동을 벌이고 싶지 않았던 나는 계획을
바꾸어 조용히 처리하기로 했다.

 대신 우리의 모습을 본 상인의 집안에 있던 사람들은 모조리
숨을 끊어 놓았다.

 그리고 우리는 그 거대한 저택의 1층 부터 끝 층까지 온 방을
하나 하나 다 뒤져 값비싼 물건들을 모조리 챙겼고 그 상인의
서재와 침실에 있던 금고를 깨부셔서 그 않에 있던 보석들과
금화들을 모조리 챙겼다.

 그리고 마지막으로 그동안 방 들을 돌아다니면서 끌고 다녔던
상인의 목을 몸통과 분리시킨 뒤 많은 용병들의 시체가 쌓여
있는 응접실에 던져 놓고는 그 집의 현관문과 대문을 다 잠궈
준 다음 여관으로 돌아왔다.

 아마 오늘 저녁이나 내일이 되어야 저 상인이 당한 일을
사람들이 알게 될 것이다.

 "야, 빨리 빨리 소브로 깨워."

 그리고 우리는 그 일이 사람들에게 알려지기 전에 이 도시를
벗어나기 위해 서두르고 있었다.

 여관으로 도착해서 나는 소브로를 깨울 동안 류미르는 여관에
딸린 식당으로 내려가 음식을 장만했고 세이몬은 여관에
맡겨 놓았던 말들을 끌고 와서 여관 입구에 대기시켜 놓았다.

 내가 소브로를 깨워 밑으로 내려가자 그들은 자신들의 할 일을
모두 마치고 나를 기다리고 있었다.

 내가 여관비를 치르고 우리는 급히 말을 달려 그 도시를 빠져
나왔다.

 나중에 들린 소문에 의하면 그 상인의 집에 악마가 들었었대나
뭐라나...
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 20. 법 = 정의 (?) (1)   관련자료:없음  [30697]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-08 22:50  조회:1264

 [번  호] 13069 / 13069    [등록일] 2000년 10월 08일 22:19      Page : 1 / 10
 [등록자] LODEMP           [조  회] 53 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (1)
───────────────────────────────────────



제 20 화 법 = 정의 (?)


 우리 일행이 레스틴 왕국의 국경을 넘은지도 벌써 2주일이 흘렀다.

 그 동안 내가 뼈저리게 깨달은 유명한 진리가 있었으니 그것은
바로 '유비무환' 이었다.

이 얼마나 참된 진리란 말인가...

레스틴 왕국은 상업이 그다지 발달한 나라가 아니어서인지
마을과 마을 사이가 켈튼 연합국보다 훨씬 훠얼~씬 멀리 떨어져
있었다.

 비록 우리가 그렇게 오랫 동안 이 나라 안을 돌아다녀 본 것은
아니었지만 그동안에 걸쳐온 마을들 중 제일 가깝게 붙어
있는 마을이 3일을 꼬박 (물론 식사시간이랑 휴식시간, 그리고
잠자는 시간은 빼놓고...) 달려서 도착할 수 있었던 거리에
있었다.

 그러니 우리가 2주일 동안 다녀보면서 거친 마을이라고 해야
고작 3개였다.

 그것도 도시는 맨 처음 국경 근처에서 머물렀던 곳을
제외하고는 도시 비슷한 마을도 보지 못했었다.

 그러면서도 숲은 왜 이렇게 많고 울창한지 한 마을에서
그 다음 마을로 이동할 때 꼭 한번 이상은 울창한 숲과
그 곳에 살고 있는 몬스터들을 대면해야 했다.

 그렇다보니 이 곳을 여행할 때는 며칠 분의 비상 식량을
꼭 준비해 다녀야 했는데 첨에 그것을 모르고 하루치
것도 두끼만 준비하고 (한 끼는 그냥 건너 뛰자는 생각으로...)
출발 했다가 부족한 식량을 숲속에서 구하느라고 얼마나
고생했는지 모른다.

덕분에 고생이란 고생은 다 하고 식량을 구한다고  산속을
이리저리 헤매면서 간 덕분에  보통 사람들이 걸린 시간의
3배나 걸려서 다음 마을에 겨우 도착할 수 있었다.

 그 뒤로 우리는 항상 일주일치의 식량분을 가지고 다녔기에
우리들이 가지고 있는 짐의 절반 이상을 식량들이 차지했다.

 그 날도 5일을 길에서 노숙한 뒤에야 어떤 성이 있는 마을에
도착할 수가 있었다.

 우리는 그 마을에 도착하자 마자 제일 가까운 여관으로 뛰어들어
음식다운 음식을 배가 터질 때 까지 (보통 오랜 시간 길에서
노숙을 하면 처음 하루 이틀은 몰라도 그 뒤로는 딱딱해진 빵과
마른 고기나 건어물, 그리고 물로만 끼니를 때우기 일쑤였기에 마을에
도착하면 우리는 제일 먼저 식당에 뛰어 들어가 배가 터지도록
먹어댔다.) 먹어댔다.

 물론 소브로는 아니었다.

 그는 이 나라에 와서 처음 여행할 때 준비한 식량이 다 떨어져
 그렇게 힘들게 사냥한 음식으로 며칠을 때워보더니
-바베큐만 며칠을 먹었다고 생각하면 됨- 나중에 마을에
도착 했을 때 우리 못지 않게 엄청 먹어댔었다.

 그러나 그의 위는 그 많은 음식들을 다 수용할 능력이
턱없이 부족했는지 그는 식사를 마친 뒤 한 시간도 안 되어
배가 아파 여관 침대에서 굴러 다니더니 결국 오바이트와
배탈로 인한 설사, 복통에 밤 새도록 시달렸던 것이다.

 그 꼴을 보다 못한 류미르가 나에게 치유 마법을 써 주길
부탁했지만 솔직히 나도 째지거나 부서진 상처를 아물릴
치유 마법은 알고 있었어도 배탈 난 데 대한 치유 마법을
알 지 못했기에 어쩔 줄 몰라 하다가 간신히 전에 살던
세상에서 상식적으로 알고 있었던 민간요법인 손가락
따기를 생각해 내어 시행하였다.

 그의 엄지 손가락을 실로 꽁꽁 동여매어 피가 통하지
않게 되어 새카많게 되었을 때 바늘로 사정 없이
손톱 밑의 피부를 콕콕 찔러대었다.

 그리고 피가 잘 나오도록 꾹꾹 눌러 주는 것도 잊지
않았다.

 그의 자그마한 엄지 손가락에서 검은 피가 무척 많이
나오자 세이몬과 류미르는 놀라워 했고 너무 많은
피를 흘리게 한 것 같아 나는 그에게 잠시 쉴 틈을
주었다.

 그리고 그제야 조금씩 나아지기 시작한 그에게
다시 한번 손을 따준 뒤 더이상 검은 피가 나오지
않자 바늘에 의하여 엄청 많이 찔린 그의 엄지
손가락을 치유해 주고 화장실을 수십 번 드나들면서
먹었던 것을 다 배설해서 탈진해 있던 그에게
회복 마법을 써 주었다.

 그렇게 내가 고생을 해 주고 밤 새도록 열에
들 뜬 그를 세이몬과 류미르가 번갈아 가면서
옆에서 돌봐준 덕분인지 그 다음 날 그는 그래도
멀쩡하게 걸어서 여관 문을 나설 수 있었다.

 그리고 그 뒤로는 그는 어떠한 일이 있었도
절대 과식을 하지 않았고 마을에 도착하기만
하면 엄청 과식을 해대는 우리를 참으로 불가사이
하다는 눈빛으로 바라보기만 했었다.

 지금도 마찬가지여서 제일 먼저 식사를 끝낸 소브로가
우리를 기다리다 못해 지쳐서 먼저 방을 잡아 올라가버렸고
그 뒤로도 조금 오랜 시간이 지난 뒤에야 배의 포만감을 느껴서
뿌듯한 마음에 후식으로 나온 푸딩으로 입가심을 하는데
따가운 시선들이 느껴졌다.

 고개를 들어 주위를 바라보니 식당 안에 있던 모든 사람들이
우리 앞에 높게 쌓여있는 접시들과 우리들을 번갈아 가며
황당한 눈으로 보고 있었다.

 그러나 벌써 그런 일들을 여러번 격은 나는 얼굴에 철판을
깔고 그들과 눈이 마주치면 씨익 웃어주는 여유까지 보여
주었다.

 그들은 나와 눈이 마주치면 황급히 시선을 딴 데로 돌렸지만
그 뒤에 내 시선이 다른 데로 옮겨지면 다시 그 예의 황당하고
놀란 시선으로 우리를 바라보았다.

 나는 주위를 둘러보던 시선을 돌려 내 옆에 앉아서 오랜
만에 식사다운 식사를 즐기고 있던 류미르와 세이몬을
바라보니 그들도 이제야 살 것 같다는 얼굴로 류미르는
붉은 포도주 한 잔을 (저건 순전히 맛을 즐기는게 아니라
멋을 즐기는 거였다.) 우아하게 마시고 있었고 세이몬은
새콤한 빨간 체리를 집어 먹고 있었다.

 "다 먹었으면 올라가자."

 내가 먼저 자리에서 일어나며 말하자 류미르도 거의
다 마셔가던 잔에 남은 약간의 포도주를 한 입에 털어
넣고 일어섰고 세이몬도 남은 체리를 두 손 가득히
쥐어 들고서 일어섰다.


 "으아~ 더워. 도저히 못 참겠다!!"

나는 한 밤중이 되도록 잠을 못 이루고 있다가 결국
침대에서 벌떡 일어나 버렸다.

 우리가 여행하고 있는 지금 계절은 여름 하고도
그 중순, 가장 찌는 듯이 무더운 계절이었다.

 그리고 지금 나는 한 밤중까지 계속 되는 그
뜨거운 열기에 잠을 못 이루고 뒤척이다가 참지
못하고 온 몸이 땀에 축축히 젖은 채로
일어나버렸다.

 "도저히 못참아. 차라리 밖의 냇가에 가서라도
좀 씻고 와야겠어."

 참고로 이야기 하자면 내가 태어난 계절은 초봄이
지나 한창 풀이 돋아나고 꽃이 피어나는 봄의 기운이
느껴지는 때였다.

 그리고 그때 성룡식을 치른 나는 고룡들을 뵙고
혼자 여행을 하기 시작할 때가 늦 봄에서 초 여름으로
지나가는 시기였으니 그때부터 거의 두달이 지난 지금이
바야흐로 1년 중 가장 더운 계절인 여름이었던 것이다.

특히 이곳 레스틴 왕국은 최 남단에 있다는 사막 부족인
아시드 왕국 다음으로 가장 남쪽에 위치해 있는
국가였으므로 거의 정글에 가까운 울창한 숲이 많았고 겨울이
짧은 온난건조한 국가였기에 사람이 살기 좋은 조건을
가지고 있었다.

 그러나 이 곳의 여름은 습기가 많지 않아 불쾌지수가
그리 높지는 않았지만 한 여름 밤까지 계속 이어지는 무더위는
종종 열대야 현상까지 만들어내기 때문에 잠을 쉽게 이룰
수가 없는 데다가 자고 아침에 일어나면 잠을 잘 때 입었던
옷이 땀에 푹 젖어 축축해져 있기 일쑤였다.


 그나마 그동안에는 밤이 되면 낮의 무더위를 뚫고 계속
빠른 속도로 여행을 했기 때문에 밤이 되면 지쳐 그 높은
온도에도 불구하고 쉽게 잠이 들었지만 오늘 밤은
약간 피곤해서인지 도저히 잠이 오지 않았다.

 결국 견디다 못한 나는 수건과 갈아 입을 옷을 들고
몰래 여관의 창문을 열고 호수나 연못, 하다못해 냇가를
찾기위하여 밤 하늘을 날아 올랐다.


==============================================================

벌써 4번째 올리는군요.

이번에도 안 올라가면 컴을 뽀사버릴 것 같습니다.

빨랑 전용선을 깔던지 해야지....
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 20. 법 = 정의 (?) (2)   관련자료:없음  [30736]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-10 17:49  조회:1112

 [번  호] 13101 / 13125    [등록일] 2000년 10월 09일 21:54      Page : 1 / 14
 [등록자] LODEMP           [조  회] 442 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 20 화  법 = 정의 (?) (2)
───────────────────────────────────────




 다행히도 멀리 떨어지지 않은 곳에 작은 호수가 있었다.

 단지 문제가 좀 있다면 이곳 영지를 다스리는 영주가
살고 있는 듯한 성이 호수와 별로 떨어져 있지 않다는 것이 좀
마음에 걸리긴 했지만 뭐 이곳 까지 병사들이 순찰을
도는 것 같지는 않았고 또 이 한밤중에 성 근처인 이 호수가에서
어슬렁 거릴 간 큰 놈은 없을 것 같아 나는 안심하고
호수 주위를 지키고 있는 듯이 보이는 약간 작은 바위 위에
내가 가지고 온 옷가지와 수건, 그리고 입고 있는 옷을 벗어
올려 놓고 물 속으로 들어갔다.

 낮의 뜨거운 햇빛과 아직까지도 후덥지근한 열기를 받아
물은 아주 따스했다.

 하늘에는 아직 모양을 제대로 다 갖추지 못한 보름달이
떠올라 비추고 있어 사방은 환했고, 인적도 없는 데다
숲이 아니었기에 동물들의 기척 또한 없어서 사방은
무척 조용했다.

 한 여름밤까지 이어진 나를 잠도 못자게 못살게 굴던
열기를 쫓아보낸 나는 너무 기분이 좋은 나머지 수영을
즐기다가 약간의 욕심을 내어 크게 숨을 들이 마신 뒤
호수 속으로 잠수해 들어갔다.

 비록 밤이어서 히미한 달빛밖에 물 속으로 들어오지
않았지만 그 정도면 나에게는 충분하였기에 나는
아무런 꺼리낌 없이 깊숙히 들어갔다.

 제일 깊어 보이는 곳이 약 5m 정도는 되어 보였다.

 그리고 물 밑으로 들어갈 수록 물이 차거워 지면서
나를 향해 계속 밀려 나오는 느낌이 드는 것으로 보아
호수 바닥 어디에선가 계속 물이 솟아나는 곳이 있는
듯 했다.

 호수 밑바닥 쪽에서 잠들어 있는 물고기들을 될 수
있는 한 방해하지 않도록 너무 깊숙히 들어가지
않은  상태에서 헤엄쳐 다니다가 숨이 약간씩 막힐
즈음이 되어 물 밖으로 솟구쳐 올랐다.

 그렇게 몇 번을 했을 때 다시 한번 물 밖으로 올라와
거친 숨을 쉬고 있을 때 누군가가 호수가로 다가오는
소리가 들렸다.

 나는 긴장한 채로 물 속으로 몸을 숨기고 조용히
호수가로 헤엄쳐 가서 귀를 기울였다.

 발 소리를 들어보니 이쪽으로 오고 있는 사람은
두명인 듯 했다.

 "아가씨... 밤 산책은 너무 위험합니다."

 "이 밤중에 이곳까지 오는 사람이 있겠느냐?
걱정 말고 돌아가거라. 나는 호수가를 한바퀴
돌고 들어가겠다."

 "하지만..."

 "걱정 말래두... 혼자 있고 싶어서 그러니 너는 이만
돌아가거라."

 "만약 무슨 일이 있으면 지체 없이 소리치셔야 합니다."

 "그래. 알았다."

 약간 늙은 목소리는 몇번이고 더 다짐한 다음에 젊은
목소리의 그 '아가씨' 라는 사람을 두고 혼자 돌아갔다.

 그리고 그 '아가씨'는 천천히 내가 숨어 있는 쪽으로
걸어와 달빛에 그 모습을 드러냈다.

 시원해 보이는 얇은 천의 푸른 드레스를 입고 짙은 감색의
얇은 숄을 어깨에 두르고 있는 그녀는 허리까지 내려오는 검은
생머리에 약간 가느다란 달걀형의 얼굴... 그리고 가느다란
눈썹 밑에는 커다란 짙푸른 눈동자가 수심을 가득담고 있었다.

 한 167cm 정도 되어보이는 여자로는 꽤 키가 큰 편인 그녀는
전체적으로 가는 몸매를 가지고 있는 20살이 되어 보일까 말까
하는 청순 가련형의 미인이었다.

 그녀는 무언가를 골똘히 생각하는 표정으로 천천히 호수가로
다가 오더니 그 근처에 있는 내가 옷을 올려 놓아 두었던
바위 위에 걸터 앉았다.

 그런데 너무 생각에 잠긴 나머지 바위 위에 바위가 아닌 다른
어떤 물건이 있는지도 모르는 모양이었다.

 그녀 덕분에 나는 물 속에서 빠져 나갈수도 없게 되어 한참
동안이나 그녀가 어서 가주길 기다려야 했다.

 그러나 시간이 많이 흘러갔음에도 불구하고 그녀는 움직일
생각을 하지 않았다.

 견디다 못한 나는 살짝 호숫가에서 조금 멀어진 뒤에
물 표면에 떠올라 일부러 물이 많이 튀겨 큰 소리를 내도록
물을 휘저으며 호수가로 다가갔다.

 효과가 있었는지 그녀는 놀란 눈으로 나를 쳐다 보았지만
그녀에게는 빛이 부족했는지 살짝 찡그린 얼굴로 나를
보았다.

 "어?"

 나도 놀란 척 하며 그녀를 바라보자 그녀는 몸을 일으켜
나에게 다가왔다.

 "하하하, 저기 미안하지만 옷좀 주실래요? 보아하니
같은 여자인 것 같지만 그래도 옷을 입지 않고 있으려니..."

 내가 머리를 긁적이며 쑥쓰럽게 말하자 그녀는 화들짝
놀라 나에게서 시선을 돌리고 부산스럽게 주위를 둘러
보더니 자신이 걸터 앉아있던 바위 위에서 옷가지들을
발견하고는 조심스럽게 그것들을 집어 올려 나에게
건냈다.

 "네거니?"

 "하하, 예. 고맙습니다."

 "아니야, 근데 어쩌지? 내가 옷이 있는 줄도 모르고
깔고 앉았는데... 괜찮겠어?"

 "아, 상관 없어요. 지저분해진 것도 아닌데요..."

 나는 그녀에게 싱긋 웃어 보인 뒤 대충 온 몸의
물기를 닦고 옷을 갈아입었다.

 그녀는 내가 옷을 다 갈아 입을 때 까지 등을 보이면서
뒤돌아 서 있다가 내가 다 갈아입고 옷가지를 대충 챙겨
그녀 옆으로 다가가자 그제야 나를 돌아보았다.

  "바지를 입었네?"

 내 옷차림을 바라보던 그녀가 호기심어린 얼굴로 바라보다가
내가 한 손에는 옷가지를 들고 다른 한 손으로는 수건으로
머리를 싸매고 있는 것을 보더니 얼른 손을 내밀어
옷가지들을 받아 들었다.

 나는 그녀에게 감사의 미소를 보내고는 두 손을 사용하여
수건으로 머리의 물기를 말리면서 설명했다.

 "여행중이었거든요..."

 "여행? 나보다도 어려 보이는데 대단하네..."

 "에이 뭘요. 오늘 이 마을에 도착 했는데 너무 더워서
수영하러 왔어요. 그런데 음..."

 내가 그녀를 바라보며 말 끝을 흐리자 그녀는 내가
뭘 원하는지 알아채고는 말했다.

 "아, 내 이름은 세레나야. 세레나 모즈크 콘차일."

 "콘차일이요?"

 "응, 내 아버지가 이곳을 다스리는 영주님이시지."

 "그러셨군요. 제 이름은 아시리안 시스파 슈타인,
가족들은 아린이라고 불러요."

 "그래, 그럼 나도 아린이라고 불러도 될까?"

 "내가 세레나를 언니라고 불러도 된다면요.
솔직히 전 언니가 없거든요. 그래서 한 번쯤은 언니가
있었으면 했어요."

 "물론이야. 그런데 성이 있는 걸 보니 귀한 집안
영애인 모양인데 용케 여행을 다니네? 출신이
어디야?"

 "켈튼 연합국이예요. 그리고 형제들이랑 같이
다니기 때문에 부모님이 허락하신 거구요."

 "그럼 형제들은 어디 있니?"

 "지금 여관에 있어요."

 "저런, 그들이 네가 없어진 걸 알면 걱정하겠구나?"

 "괜찮아요. 무척 피곤해 했으니까 아침이 되어야
일어날 텐데요. 그러는 언니야 말로 이 야심한 밤에
산책이예요?"

 그러자 그녀의 얼굴에서 잠시 사라졌었던 수심이
다시 찾아들었다.

 "응, 그건 집안에 일이 좀 있어서..."

 나는 그녀의 시선이 발 끝으로 내려가자 그녀의
팔을 살며시 붙잡으면서 명랑하게 말했다.

 "언니, 이렇게 만난 것도 인연인데 차 한잔 얻어
마실 수 있어요? 마침 언니를 찾아 온 사람이 있는
걸 보니 이제 성으로 돌아가야 하는가 본데..."

 내 말에 놀라서 나를 바라보는 그녀를 향해 턱짓으로
저 쪽에서 모습을 드러내는 인영을 가르켰다.

"아가씨..."

아까 그녀를 호수가 까지 따라왔던 그 늙은 목소리의
주인이었다.

 달빛에 모습을 드러낸 그녀는 약간 작은 키에 통통한
몸을 가지고 있어서 그녀의 얼굴에 그늘만 드리워져
있지 않았다면 인상도 무척이나 좋아 보였을 그런
부인이었다.

 나이가 꽤 들었는지 단정하게 모아서 뒤에서 쪽을 진
머리에는 사이 사이 흰 머리가 보였다.

 "엠마..."

세레나는 그녀를 좋아하고 있는 듯 그녀를 바라보는
시선은 부드러웠다.

 "이제 들어가시지요. 시간이 너무 늦었습니다.
그런데 옆에 분은..."

 엠마라고 불린 중년 부인이 세레나 옆에 서 있던
나에게 시선을 돌리자 세레나가 나의 팔을 잡아
자신에게 가까이 끌어 당기면서 소개했다.

 "이 아이는 여기서 만난 아이야. 아시리안 시스파
슈타인 이라고 이야기를 하다가 무척 친해졌어."

 '우리가 그정도까지 친해졌던가?'

 하는 의문이 들 정도로 우리는 짧은 시간동안 대화를
한 것 뿐이었지만 나는 그녀가 나를 소개하는 대로
잠자코 중년 부인에게 살짝 목례를 보냈다.

 중년 부인이 내 이름을 듣더니 정중하게 고개를
숙여 인사를 하자 세레나는 흡족한 듯 미소를 띄운
얼굴로 이제 고개를 드는 중년 부인에게 말했다.

 "엠마, 아린과 나는 내 방으로 올라가 있을 테니까
차와 다과좀 준비해줘요."

 그녀의 갑작스런 지시에 중년 부인의 얼굴이
당황감으로 물들었다.

 "하지만 아가씨, 이렇게 늦은 시각에... 저 분의
일행도 걱정 하실텐데..."

 그러자 세레나는 걱정 말라는 듯이 손을 내저으며
말했다.

 "아, 그건 내일 아침 일찍 여관으로 사람을 보내면
괜찮을꺼야. 그러니 걱정 말아요."

 나도 괜찮다는 듯한 얼굴로 중년 부인에게 고개를
끄덕였기에 그녀는 어쩔 수 없다는 얼굴로 고개를
숙였다.

 "알겠습니다."
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 20. 법 = 정의 (?) (3)   관련자료:없음  [30758]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-11 19:54  조회:1002

 [번  호] 13141 / 13177    [등록일] 2000년 10월 10일 21:56      Page : 1 / 12
 [등록자] LODEMP           [조  회] 485 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 20 화 법 = 정의 (?) (3)
───────────────────────────────────────




 세레나는 나를 성 뒷편에 있는 자그마한 출입문을
통하여 성 안으로 데려가서 자신의 방으로 안내했다.

 "여기가 내 방이야."

 그녀의 방은 화려하지 않으면서도 우아하고 아름다웠다.

 비록 자잘한 장식품은 없었지만 벽에 붙어있는 세개의
풍경화는 방 안의 분위기를 부드럽게 만들어 주고 있었고
한쪽 벽을 다 차지하고 있는 커다란 세개의 창문에 달려
있는 아이보리색의 얇은 커튼은 방 안을 환하게 만들어
준는데 일조하고 있었다.

 "아름답네요."

 내가 방안을 둘러보면서 감탄하자 그녀가 기분 좋은
미소를 띄웠다.

 "그렇게 보이니? 고마워."

 그때 나는 방안 한 구석에 서 있는 사람 키만한 옷걸이에
아직 미완성된 하얀 드레스가 걸려 있는 것을 발견했다.

 "언니 저건?"

 내가 손가락으로 그 드레스를 가리키며 말하자 내 손가락이
가리키는 방향을 따라가다 그 드레스에서 시선이 멈춘 그녀가
씁쓸한 얼굴로 대답했다.

 "아, 저거? 내 드레스야. 웨딩 드레스지..."

 "언니의 웨딩 드레스요? 어? 언니 결혼하세요?"

 그녀는 방안에 있던 탁자와 같이 있는 의자 중에서
자신과 가장 가까이에 있는 의자에 주저 앉으면서
무감각하게 대답했다.

 "그래, 일주일 뒤에..."

 그녀의 태도는 전혀 결혼을 앞둔 예비 신부의 모습
같지 않았기에 나는 그녀의 맞은편에 앉으면서 조심스레
물었다.

 "왜그래요 언니? 뭐 안좋은 일이라도 있어요?"

 그녀는 나를 슬픈 얼굴로 바라보며 고개를 살짝 좌우로
저을 뿐이었다.

 "에이, 그런 얼굴로 아니라고 대답하면 누가 믿어요?
그러지 말고... 아, 혹시 이 결혼..."

 "내가 원한 결혼이 아니지..."

 내가 말끝을 흐리자 그 뒤를 세레나가 씁쓸한 얼굴로
끝맺어주었다.

 그녀의 얼굴이 너무 씁쓸해서 한 동안 나는 아무런
말도 할 수가 없었다.

 세레나도 그 미완성된 웨딩 드레스를 노려 보면서
아무런 말도 하지 않아 잠시동안 방 안에 침묵이
내려 앉았다.

 그러다가 돌연 나는 그녀의 손을 꼭 붙들고 결연하게
말했다.

 "도망가요 언니. 내가 도와줄께요. 나, 그정도 힘은
있어요. 그러니까 언니가 하기 싫은 결혼 내팽겨치고
우리와 같이 가요."

 그러자 그녀는 나를 바라보며 피식 웃더니 나에게 꼭
잡힌 손 하나를 빼내어 내 손등을 살짝 토닥여 주며
말했다.

 "네 맘은 고맙지만 그럴순 없어."

 "그게 무슨 소리예요? 이대로 언니의 나머지 일생을
불행하게 살꺼예요? 도망간 뒤가 걱정이 되어서 그러는
거라면 걱정 말아요. 내가 도와줄께요."

 그녀는 나의 열렬한 반응에 부드럽게 웃으면서 고개를
좌우로 저었다.

 "내가 지금 여기서 도망치면 아버지 혼자 이곳에 계셔야
하는걸?"

 "무슨 소리예요? 언니를 강제로 결혼 시키려는 아버지를
왜 생각하는데요?"

 "아니야, 아버지도 이 결혼을 원하지 않으셔..."

 부모님에 의한 강제 결혼을 생각 했던 나는 세레나의 말에
황당해져서 멍하니 그녀를 바라보자 그런 나의 모습을
본 세레나가 피식 웃었다.

 "이건 정말 어쩔수 없는거야..."

 그때 누군가가 그녀의 문을 살짝 노크했고 덕분에
우리의 대화는 잠시 중단되어 나는 제정신을 차릴
수 있었다.

 '어쩔수 없는 강제 결혼이라구?'

 세레나의 허락에 문을 열고 들어온 사람은 엠마였다.

 그녀는 나무 쟁반 위에 찻잔과 찻주전자, 그리고 작은
접시에 과자를 담아가지고 왔다.

 "마셔, 레몬 홍차라고 내가 무척 좋아하는 차지."

 엠마가 탁자 위에 찻잔과 접시를 내려놓고 나가자
세레나가 찻잔중 하나에 가득히 찻물을 부어서 나에게
내밀었다.

 나는 그녀가 내민 찻잔을 집어 들고 한모금 마셨다.

 달작지근한 따뜻한 찻물이 목을 통해 그 밑으로 내려가자
기분이 좋아졌다.

 "언니, 무슨 사정이 있는 것 같은데 나한테 말해줄 수
없어요? 어쩌면 내가 언니를 도와줄 수도 있쟎아요."

 그러자 세레나는 차를 한모금 마신 후 탁자 위에 찻잔을
내려 놓더니 나를 향해 빙그레 웃었다.

 "듣고 싶니?"

 '물론, 호기심이 아예 없다는 것은 거짓말이지...'



 나는 내 속을 들킨 것 같아 얼굴이 살짝 뜨거워 지는 것을
느끼며 쑥쓰러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "뭐, 그렇게 비밀은 아니야. 이 성에 있는 사람들은 다
아는 사실이니까 말 못할 것도 없지..."

 세레나는 차를 한모금 더 마신 후에 한번 심호흡을 하고
천천히 입을 열었다.

 "내 아버지, 그러니까 지금의 영주님께선 원래는 영주가
될 수 없는 분이셨지."

 "에? 그게 무슨 말이예요?"

 결혼에 대한 이야기가 나올 줄 알았는데 뜸금없이
지금 영주에 대한 이야기가 나오자 어리둥절해진
내가 묻자 세레나는 내가 왜 어리둥절해 하는 지
이해한다는 표정으로 살짝 웃더니 다시 입을
열었다.

 "설명해줄께 가만 있어봐."

 "예~."

 나는 다시 얼른 입을 다물고 이제는 얌전히 듣겠다는
포즈로 살며시 두손을 모아 무릎 위에 얹고 바른
자세로 진지하게 그녀를 바라보았다.

 "그러니까 전 영주님, 즉 내 할아버지께선 두 아들을
낳으셨는데 내 아버지는 그 두 아들중에 두번째 아들
이셨지. 그러니까 이 영지는 첫째 아들이신 내 큰
아버지께서 물려받으셔야 했지."

 "그런데요?"

 "그런데 큰아버지께서 25세가 되던 해에 갑자기 사라지셨어.
아직 결혼 전이셔서 부인도 없고 더더구나 자식도 없었는데
그렇게 갑자기 사라지시는 바람에 성이 발칵 뒤집혀졌었지.
물론 나도 아직 태어나기 전이라 잘은 모르지만 말야."

 "그래서 어떻게 되었어요?"

 "몇 해동안 찾으러 별 방법을 다 써봤지만 결국은 찾질 못했나봐..
결국 할아버지께서 돌아가실 때 까지 큰아버지는 나타나지 않으셔서
내 아버지가 이 영지를 물려받았지. 그런데 말야, 2주 전에 큰아버지의
아들이라는 사람이 여기에 찾아 온거야. 영지를 돌려달라고 말야."

 "에? 그럴수가... 이제와서 달라고 하는게 어디 있어요?"

 "하지만 원래 상속권은 큰아버지께 있었으니 그 분께 자식이 있는 한
그에게 넘어갈 수 밖에 없지..."

 "그렇긴 하지만 영주님께서 돌아가실 때 행방불명이었던 탓에
상속을 받지 못한거쟎아요. 이제와서 그럴수 있어요? 아, 혹시
그사람 거짓말 하는거 아니예요?"

 "거짓말은 아닌가보더라... 큰아버지께서 친필로 사인하신 혼약서와
출생 증명서까지 가져 왔거든. 더욱이 아버지께서 보시고 큰아버지와
꼭 빼닮았다고 하시던걸..."

 "그러면 그 영지를 그에게 다 넘겨야 해요?"

 "그렇지, 아버지가 그러시던데 영지를 넘겨 받을 때 큰아버지의 생사를
확실하게 확인하지 않았다고 해. 그러니까 우리에게는 상속권이 없지."

 "그런데 그게 언니 결혼과 무슨 상관이예요?"

 "그 큰아버지의 아들이 나에게 청혼했거든."

 "에?"

 "솔직히 그가 이곳에 찾아오기 전에 아버지가 병에 걸리셔서 일을
하시기가 힘들게 되었어. 그래서 나는 아버지의 뒤를 이을 수 있는
신랑을 찾고 있었거든, 그때 그가 온거야."

 "그가 언니에게 반했대요?"

 "그의 말로는... 게다가 우리 부녀의 위치도 어정쩡하니까
차라리 자기와 결혼해서 같이 이 영지를 다스리는게 어떻겠냐고
하더군..."

 "그건 괜찮을것 같은데요? 그런데 왜? 아, 그 사람을 사랑하지
않아서 그러세요? 아니면 혹시 다른 사람을 사랑하고 계시는건..."

 세레나는 어이 없다는 듯이 피식 웃었다.

 "그건 아냐, 따로 사랑하는 사람도 없고 또 그를 사랑하지
않아서도 아냐."

 "그럼 왜?"

 "글쎄... 내일 그 사람을 네가 한번 보고 판단해 보렴."

 의아해 하는 나에게 그녀는 비밀스런 미소를 짓고 그렇게만
말해서 나는 더욱 더 알송달송 해졌다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 20. 법 = 정의 (?) (4)   관련자료:없음  [30776]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-12 16:46  조회:1142

 [번  호] 13180 / 13207    [등록일] 2000년 10월 11일 21:46      Page : 1 / 10
 [등록자] LODEMP           [조  회] 380 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (4)
───────────────────────────────────────






 다음날 아침, 전날 밤 늦게까지 세레나와 이야기를 나누다가
새벽녘이 다 되어서야 잠이 든 나는 늦게까지 늦잠을 자버렸다.

 세레나도 나와 같은 상황이어서 우리는 세레나의 방에서
늦은 아침겸 점심을 먹고 있는데 그 방으로 엠마의 안내를
받아 류미르와 세이몬이 들어섰다.

 "어? 여긴 어떻게 알고 온거야?"

 생각지도 못한 그들이 방안으로 들어서자 놀랜 나는 포크와
나이프를 내려놓고 의자에서 일어서서 어리둥절한 얼굴로
그들을 바라보았다.

 그런데 류미르와 세이몬은 나를 보자마자 철천지 왠수를
만난 것 모양 살기를 담고 나를 무섭게 노려보는 것이었다.

 잘못 한 것이 있는 나는 괜히 양심에 찔려서 아무 말도
못하고 그들의 눈치만 슬금슬금 살피고만 있었는데
곧 그들의 옷차림이 이상하다는 것을 깨달았다.

 평소에 바람둥이 같이 행동하는 탓인지 류미르는 항상
깔끔한 옷을 맵시있게 차려 입고 다녔고 거기에 덤으로
가끔가다가 멋까지 부리고 다녔었다.

 그리고 세이몬도 나와 류미르의 잔소리와 감독 하에
항상 귀한 집 도련님 같이 잘 차려입고 다녔었다.

 그런데 오늘 갑자기 내 앞에 나타난 그들의 모습은
평소에 보던 모습이 아니었다.

 누구에게   기다 온 사람들 처럼 머리들은 풀어 헤쳐져
사방으로 뻗어 있었고 평소 깨끗과 깔끔을 자랑하던
그들의 옷들은 부시시하고 구김이 간게 곳곳에 그을음
자국까지 있었다.

 "어? 모습들이 왜들 그래? 여관에 불이 나기라도 했어?"

 그러나 그들은 나에게 대꾸도 안 했고, 류미르는 심지어
나를 무시해 버리고 그냥 지나쳐 세레나 앞으로 가더니
정중하게 인사했다.

 "안녕하십니까? 레이디. 제 동생을 돌보아 주신 것에
대하여 무척 고맙게 생각합니다. 저희는 나눌 이야기가
있어 잠시 나갔다 오겠으니 양해해 주시겠습니까?"

 모습은 엉망이었어도 말은 청산유수, 누가 봐도 귀족집
잘난 도련님이었다.

 처음에 류미르와 세이몬의 모습을 보고 나까지 의심스런
시선으로 보던 엠마도 류미르의 이런 말솜씨와 태도를
보고는 '역시' 라는 감탄섞인 표정으로 고개를 끄덕였다.

 세레나는 류미르의 갑작스런 그런 부탁에 어리둥절한
표정이었으나 그녀도 내가 어젯밤 이들에게 아무 말도
없이 여관을 빠져 나왔다는 것을 알고 있었으므로
어느정도 수긍하는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "물론이지요. 저, 그런데 아린은 어젯밤에 제가 이곳에서
묶고 가도록 권한거였으니까 너무 화를 내지 않으셨으면
좋겠군요..."

 아, 역시 생긴것 처럼 마음씨도 곱지...
그녀는 류미르가 무척 화가 많이 난 것처럼 보이자 나에게
걱정스런 시선을 보내며 류미르에게 나를 변명해 주는
것을 잊지 않았다.

 그러나 류미르는 화가 풀리지 않았는지 여전히 굳은 얼굴로
형식적으로 고개만 끄덕이면서 나를 끌고 그 방을 나왔다.

 세이몬과 류미르는 내가 묶던 손님 방으로 와서 다시 나에게
살기 어린 무시무시한 시선을 보냈다.

 "야, 야, 도대체 왜 그러는 거야? 이유나 좀 알자. 설마 어제 내가
몰래 빠져나간거 가지고 이러는 거야?"

그러자 세이몬이 무서운 얼굴로 나에게 성큼 다가섰다.

 "아아아아리이이이인~~~"

 "왜그래?"

 그의 기백에 질려버린 내가 찔끔해서 한 발자국 뒤로 물러서자
세이몬의 머리 위를 넘어 내 앞에 어떤 시커먼 물체가 떨어져
내렸다.

 얼결에 공중에서 떨어지는 그 물건을 잡아채서 보니까 내
배낭이었다.

 "어? 짐까지 다 챙겨 온거야?"

 그러자 그 뒤를 이어 류미르의 화난 목소리가 들려왔다.

 "그 안에 뭐가 들어있는지 보시지."

 어리둥절해진 내가 배낭을 열자 제일 먼저 내 눈에 들어온
것은 내 마법 주머니였다.

 그제야 나는 어젯밤에 목욕만 잠깐 하고 올 생각으로 마법
주머니를 여관의 내 방에 나두고 왔다는 것이 생각났고
왜 저들이 저런 꼴이 되었는지도 깨달았다.

 "아하하하, 미안 미안. 내 마법 주머니 때문에 고생했겠구나?"

 "웃으면서 사과하면 단줄 알아? 우리가 그걸 챙기느라고
얼마나 고생 했는데?"

 상황을 다 이해한 내가 최대한 미안한 표정을 지으며 사과
했건만 세이몬은 아침에 이 마법 주머니를 챙기다 당한
일이 생각 났는지 이를 빠드득 갈며 소리쳤다.

 "그렇게 소중하게 생각 해서 보호 마법을 잔뜩 걸어놨으면
네가 챙겨서 가지고 다녀야 할 것 아냐? 왜 놔두고 가서
우리만 고생 시키는 거야?"

 "어우, 야. 그렇게 화내지마. 어제는 정말 이 곳에서 머물게
될지 몰랐단 말야. 그냥 목욕만 하고 여관으로 돌아가려고
했는데 우연하게 세레나를 만나서 여기까지 온거야."

 그러자 류미르가 화난 얼굴로 꼬투리를 잡았다.

 "그러면 네가 아침에 여관으로 와서 네걸 챙겨야 할 것 아냐.
그냥 여기서 사람만 보내면 다야?"

 "미안하다니까 그러네. 어제 밤에 늦게 자느라고 아침에
늦게 일어났단 말야. 너희가 오기 전에는 여관으로 사람을
보낸 지도 모르고 있었어."

 나는 최대한 정말 미안하다는 표정으로 다시 사과했다.

그러자 이번에는 세이몬이 뾰루퉁한 얼굴로 물었다.

 "도대체 얼마나 보호 마법을 건거야? 그걸 모르고 만졌다가
벼락을 얼마나 맞은 줄 알아? 덕분에 여관 지붕이 뚫려 버렸고
네가 묶었던 방이 완전히 날라갔다구. 우리가 맨 꼭대기 층에서
머물렀던게 다행이었지 아니었으면 우리 위에 있던 층이 다
날라갈 뻔 했어."

 그 뒤를 이어 류미르가 말을 덧붙였다.

 "그것 뿐이면 또 말을 안해. 거기다 화염 마법까지 걸어놨지?
벼락이 친 것도 모자라 불이 갑자기 타올라서 여관을 태워먹을
뻔한거 알아? 우리가 빨리 손을 썼기에 망정이지..."

 '하하하, 좀 심했나 보군... 그래서 이녀석들 옷이 그을렸군?'

 "정말 미안해. 그래서 있는 돈 없는 돈 다 털어서 배상했겠네?"

 나의 미안함이 섞인 말에 그 둘은 이구동성으로 소리쳤다.

 "당연하지!"

 "알았어. 정말 미안해. 다음 부터는 무슨 일이 있어도 내 마법
주머니는 내가 챙길께. 그리고 이번에는 내가 잘못 했으니까
너희들한테 용돈으로 각각 금화 3개씩 줄께. 어때?"

그러자 세이몬의 얼굴이 확 풀어지면서 눈이 반짝 반짝 빛났지만
그런 세이몬을 류미르가 말리면서 여전히 굳은 얼굴로 말했다.

 "겨우 금화 3개?"

 나는 얼굴에 힘줄이 하나 불쑥 솟아나는 것이 느껴졌지만 이번에는
정말 내가 잘못한 것이었으므로 솟아난 힘줄을 손으로 집어 넣으면서
한번 더 양보했다.

 "알았어. 그럼 금화 5개. 됐지? 더이상은 안돼."

 그제야 류미르의 얼굴도 풀어져서 나는 속으로 안도의 한숨을
내쉬었다.

 그리고 다음부터는 꼭 내가 내 마법 주머니를 챙기기로 다짐에
다짐을 했다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 20. 법 = 정의 (?) (5)   관련자료:없음  [30805]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-14 13:33  조회:837

 [번  호] 13118 / 13185    [등록일] 2000년 10월 12일 21:46      Page : 1 / 12
 [등록자] LODEMP           [조  회] 560 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (5)
───────────────────────────────────────





 류미르와 세이몬은 내가 건내 준 금화를 받고는 쇼핑을 하러
간다고 성을 나갔고 나는 그들을 배웅한 뒤 세레나와 못다 한
식사를 마저 다 한뒤 그녀의 아버지를 만나러 갔다.

 한 벽면 전체가 유리로 되어 방안 가득히 따뜻한 햇뼈?
들어 기분이 좋아지는 방의 창가에 폭신한 쿠션을 가득이 바친
안락 의자에 얇은 모포를 덥은 세레나의 아버지가 누워 있었다.

 이제 겨우 50을 바라보는 나이 임에 틀림 없을 것인데
그의 머리는 거의 반 이상이나 하얗게 물들었고 몇 달 동안
침상에 누워 있던 사람이라는 것을 단정적으로 보여 주는 듯
창백하고 윤기 없는 그의 피부를 통해 뼈마디가 보일 정도로
야위어 있었다.

 그는 세레나가 가까이 다가가 따스한 그녀의 두 손으로
그의 손을 살포시 잡자 감고 있던 눈을 떠 그녀를 바라보면서
미소를 지었다.

 "왔니?"

 따스한 목소리였지만 그 목소리에는 기운이 하나도 없었다.

 그런 그를 슬픔이 깃든 따뜻한 눈으로 바라보던 세레나는
짐짓 과장된 명랑함으로 그에게 말을 건넸다.

 "아버지~이. 벌써 정오가 다 되었는데 아직까지 주무셨어요?
사람은 게으르면 안된다고 말씀하신 분이 누구였더라~아?"

 그런 그녀의 과장됨을 알아챘는지 그녀의 아버지의 눈에
살짝 쓸쓸한 기색이 스쳐 지나갔지만 그건 잠시였을 뿐
다시 기쁜 기색이 가득 찬 그는 후후 웃으며 대답했다.

 "후후후, 늦잠 잔건 네가 아니냐? 나는 벌써 일어나 있었단다.
그래, 손님이 오셨다고?"

 "예, 아버지. 정말 좋은 친구를 이번에 사귀게 되었지 뭐예요?
여행하고 있는 중이래요. 아린 인사드려. 내 아버지야."

 그녀는 나의 팔을 끌어 자신의 아버지 곁에 서게 했다.

 "안녕하세요? 처음 뵙겠습니다. 아시리안 시스파 슈타인
이라고 합니다."

 "그래요. 만나서 반가워요. 아무쪼록 이 곳에 머무는 동안
즐겁게 지내길 바래요."

 "예. 감사합니다."

 "그래, 마침 좋은 시기에 친구를 사귀게 되었군. 세레나, 이렇게
된 것 슈타인 양에게 네 결혼식 때 까지 머물러 달라고 부탁하지
그러냐?"

 "그렇지 않아도 그럴 참이었어요."

 그녀는 아버지를 바라보던 시선을 나에게 돌렸다.

 "그래줄꺼지 아린?"

 "물론이죠. 언니가 말 안했으면 내가 졸라서라도 이 곳에
남으려고 했을거예요."

 "후후후, 그것 참 잘되었구나. 그런데 세레나, 결혼 준비는
잘 되어 가냐?"

 세레나는 잠시 얼굴이 살짝 경직되었지만 아버지에게 얼굴을
돌릴 때는 언제 그랬냐는 듯 다시 활짝 웃고 있었다.

 "그럼요 아버지. 걱정하시지 않아도 돼요. 준비는 차근 차근
잘 되어가고 있어요. 이제 며칠후면 다 끝날거예요."

 "미안하구나, 원래는 내가 준비해주었어야 했는데... 네 결혼식
준비도 너와 그 아이를 시키다니..."

 "아유, 아버지도 참, 볼 때마다 그런 말씀 하시기예요? 그도
미안해 하시지 말라고 하쟎아요. 그리고 그가 남인가요?
아버지의 조카이고 이제 아버지의 사위가 될 사람인데요."

 "그래, 다행이다. 네가 그 사람을 맘에 들어해서...
내가 보기에도 그는 괜찮은 녀석이야. 내가 죽기전에 네가
좋은 짝을 만나서 정말 다행이구나..."

 "또 또, 아버지는 또 그런 말씀을 하세요? 금방 일어나시게
될꺼예요."

 그러나 그녀의 아버지는 힘 없이 피식 웃을 뿐이었다.

 "내 몸은 내가 잘 안다. 그렇게 거짓말 할 필요는 없어."

 "누가 거짓말을 한다는 거예요? 내기 할까요? 몇 달 후에
아버지가 건강하게 일어나실지 아닐지?"

 그녀는 강한 어조로 반박했지만 그녀의 목소리가 물기에
젓어 가는 것을 나나 그녀의 아버지나 눈치챌 수 있었다.

 그녀의 아버지는 슬픈 눈으로 그녀를 바라보더니 한풀
누그러진 어조로 그녀를 달래듯이 말했다.

 "그래, 알았다. 미안하구나. 그건 그렇고 너 손님께 실례가
아니냐? 옆에 세워두고 우리끼리만 이야기 했구나."

 그제야 내가 있다는 것을 깨달았는지 세레나가 '아차' 한
표정으로 나를 돌아보았다.

 "어머, 이런. 미안 아린."

 "아녜요. 괜찮아요."

 나는 정말 괜찮다는 것을 보여주기 위하여 두 손을 휘저어
보이면서 말했다.

 "그럼 이제 그만 나가보렴. 오랫동안 말했더니 좀 피곤하구나..."

 "예, 아버지. 참, 약은 꼭꼭 챙겨 드시고 있지요?"

 "그래, 데이브가 얼마나 깐깐하게 구는지, 조금만 남겨도
늙은이 같이 잔소리를 하지 뭐냐?"

 "그래요? 호호, 그를 칭찬해줘야 겠네요. 그럼 저희는 그만
가볼께요. 쉬세요 아버지."

 "안녕히 계세요."

 "그래요. 잘가요 슈타인양."

 그녀는 밝은 얼굴로 그 방을 나와서 갑자기 빠른 걸음으로
나를 끌고 가더니 그녀의 방으로 들어가자 마자 억지로 참고
있던 눈물을 주르르 흘렸다.

 "언니..."

 그녀는 한참동안이나 어깨를 들썩이며 소리죽여 눈물만
흘렸다.

 그런 그녀에게 나는 어떻게 해줘야 할지 몰라 어쩔 줄 몰라
하면서 단지 그녀를 꼭 안아주며 등을 다독거려 줄 뿐이었다.

 그때 문이 열리며 엠마가 두 손 가득히 하얀 천을 한아름
가지고 들어오다 이 모습을 보더니 방의 한쪽에 있던 테이블
위에 가져온 천들을 올려 놓고 한동한 슬픈 얼굴로 세레나를
바라보고 있다가 나에게 살짝 목례를 해 보이고는 조용히
방을 나갔다.

 시간이 좀 더 흐른 뒤에야 세레나는 진정하고 몸을 일으켜
눈에 고인 눈물을 닦았다.

 "미안, 놀랐지?"

 "아니요. 그런데 언니, 혹시 영주님께선 언니와 결혼할 그
남자에 대해서 모르고 계시는 것 아니예요?"

 세레나는 아직 눈물이 그렁그렁 맺힌 얼굴로 놀란 듯이
나를 바라보더니 할 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬더니
고개를 끄덕였다.

 "그래. 어떻게 아버지께 말씀 드리겠어? 아버지는 병상에
누워 계셔도 내 걱정만 하셨는걸... 그런 아버지께서
그와 결혼한다는 걸 아시고 얼마나 기뻐 하셨는데...
다행히 그도 아버지 앞에서는 잘 하니까..."

 나는 그렇게 말하는 그녀가 너무 안타까웠다.

 그래서 참지 못하고 조심스레 그녀에게 물어보았다.

 "언니, 꼭 그와 결혼해야 해요? 다른 사람은 없나요?"

 그러자 그녀는 자조적인 웃음을 보이더니 힘없이
말했다.

 "그는 내가 자신과 결혼하지 않으면 이 성에서
아버지와 당장 내보내겠다고 했는걸..."

 "그가 협박을 했군요?"

 나는 화가 나서 그 비열한 자식을 가만두지 않겠다고
결심했다.

 그런데 그녀석을 어떻게 혼내줄 지 머리를 굴리다가
뭔가 좀 이상한 점을 깨달았다.

 "언니, 왜 그가 언니랑 결혼을 못해서 그렇게 안달이죠?
협박까지 하고..."

 그녀는 그런 나를 다시 한번 놀랍다는 듯이 바라보더니
피식 웃었다.

 "예리하네? 그런 것 까지 알아내고? 그건 말이지...
아무리 우리에게 영지 상속권이 없다고 해도 그동안
관리를 해왔기 때문에 어느정도 댓가를 바랄 수 있거든...
게다가 내 아버지가 무척 아프시기 때문에 그가 나의
후견인이 되어야 하지. 그런데 그는 우리 부녀에게 지불할
돈도, 나를 시집보낼 지참금도 없는거야. 그러니 그는
최후 수단으로 나와의 결혼을 생각해낸 거지."

 "돈이 없어요?"

 "그래. 어쩔 수 없었어. 작년에 흉년이 들어서 아버지가
그 해 세금을 걷지 않은데다 오히려 영지민들을 도와주시기
위해 가지고 있는 재산을 좀 푸셨지. 게다가 아버지가 몸져
누우시는 바람에 뛰어난 의사와 마법사를 불러오느라고...
그래서 지금 성에는 돈이 별로 없는 상황이야."

 나는 그제야 납득이 가서 고개를 끄덕였다.

 "그랬군요..."





=====================================================================

 저 질문있습니다.

 야산타와 극악서생 끝편이 나왔습니까?

 요즘 책방을 안가서 잘 모르겠는데....
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 20. 법 = 정의 (?) (6)   관련자료:없음  [30806]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-14 13:34  조회:1005

 [번  호] 13167 / 13185    [등록일] 2000년 10월 13일 22:12      Page : 1 / 16
 [등록자] LODEMP           [조  회] 359 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (6)
───────────────────────────────────────


 그때 문에서 노크하는 소리가 들렸고 세레나의 허락이
떨어지자 엠마를 위시한 하녀 세명이 어떤 바구니를
각자 가지고 들어왔다.

 그녀들은 들어오자 세레나와 나에게 목례를 하고는
세레나의 방 한 구석에 서 있는 옷걸이에 걸려 있는
아직 미완성된 웨딩 드레스쪽으로 우르르 몰려갔다.

 그녀들이 바구니에서 꺼내 드는 것들은 가위와 바늘,
실 등의 바느질거리였다.

 그리고 아까 엠마가 미리 갔다 놓았던 하얀 비단
천들을 들더니 자기네 끼리 열심히 자르고 바느질
하고 줄자로 미완성된 드레스의 여기 저기를 재는 등
웨딩 드레스를 완성시키는 작업을 하기 시작했다.

 보통 결혼을 앞둔 새신부라면 자신의 웨딩 드레스를
만드는 작업에 자신도 직접 참여를 할터이지만
세레나는 그 작업하는 모습을 한번 힐끗 보더니
나를 데리고 그녀의 방에 딸려있는 작은 드레스룸으로
나를 데리고 갔다.

 "언니?"

 그녀가 나를 데리고 갔기에 같이 가기는 갔는데 도착한
곳이 그녀의 많은 옷들이 빽빽히 걸려 있는 작은 방이자
나는 의아해져서 그녀를 올려다 보았다.

 어느새 그녀의 얼굴에서는 씁쓸함은 사라져 있었고
눈이 반짝반짝 빛나는 것이 장난감을 앞에 둔 장난꾸러기가
눈을 빛내는 것 같았다.

 "아린 저녁식사 때 입을 옷을 준비해야지. 내가 생각해 둔게
있긴 한데 잘 어울릴지 모르겠네? 그래도 아린이 예쁘니까
뭘 입든 예쁠꺼야."

 그녀의 목소리에는 어느새 즐거움이 배여 있었다.

 그런 그녀의 모습에 불안함을 느낀 나는 그녀를 말리지는
못하고 체념한 목소리로 중얼거렸다.

 "제발 간단하게 해주세요..."

 하지만 그녀는 내 애원을 귓등으로 흘려버리고는 소리
높여 자신의 방에서 작업을 하고 있을 엠마를 불렀다.

 "엠마, 엠마~!"

 "예, 아가씨..."

 세레나가 부르는 소리에 엠마가 대답을 하면서 그녀의
드레스룸에 들어왔다.

 "당신은 나좀 도와줘요. 저녁때 모두가 깜짝 놀랄 만큼
아린을 꾸며주려면 지금부터 준비해도 빠듯할 것 같으니까..."

 그녀의 너무 신나하는 목소리에 나는 등 뒤로 식은땀이
주르르 흘렀다.

 "언니..."

 나는 절망적인 시선을 엠마쪽으로 돌렸다.

 세레나를 말려달라는 뜻이었다.

 그러나 엠마는 세레나가 즐거워 하면서 자신의 옷들을
여기저기 뒤적 거리는 모습을 다행스럽다는 미소를
띄우며 바라보고 있었기에 나는 이 곳에서 빠져나갈
방법은 없다는 것을 깨달았다.

 결국 해가 서산 넘어로 뉘엿뉘엿 넘어가 어둑어둑 해질
무렵이 될 때까지 나는 거의 몇 십벌 (그 와중에 세보지는
못했음...) 씩이나 되는 드레스를 입었다 벗었다 해야
했고 그 와중에서 세레나와 엠마가 나에게 잘 어울린다는
드레스를 5벌 정도 골라냈다.

 그리고 골라낸 드레스와 잘 어울리는 장식품들을 찾기
위하여 세레나의 보석함들을 왕창 다 가져와 드레스
룸의 좁은 공간에다 늘어놓고는 이리 저리 꼼꼼히
살펴보더니 그 중에서 여러개를 골라 그 보석과 잘
어울리는 드레스 위에 올려놓기 시작했다.

 좀 시간이 흘러서 짝을 찾지 못한 보석들은 다시
보석함 속으로 돌아가고 마땅히 어울리는 보석들을
지정받지 못한 드레스 2벌도 다시 옷장속으로 돌아갔다.

 그리고 남은 3벌의 드레스...

 나는 다시 그 드레스를 입어야 했고 이번에는 세레나와
엠마가 같이 골라 놓은 보석들 까지 달아야 했다.

 그녀들은 반짝 반짝 빛나는 눈동자로 나에게 옷을
입히고 보석들을 달아 준 뒤 내 모습을 이리저리
둘러 보다가 내 머리모양 까지 여러가지로 바꾸어
보면서 가까이에서도 바라보고 조금 뒤로 물러나서도
이리저리 바라보기도 했다.

 그렇게 그들의 심사가 끝나서야 나에게 제일 잘
어울린다고 골라진 드레스는...

 밝은 붉은색의 드레스였다.

 몸에 딱 달라붙어 몸매를 그대로 드러내주고 어깨를
드러내며 허벅지 중간부터 옆을 트여놓아 나의
다리를 드러냈지만 무척 길어서 높은 구두를 신은
상태여도 드레스 자락이 바닥에 다을랑 말랑 했다.


 거기에는 아무런 무늬나 장식이 없어 더욱 더 성숙하고
섹시해보였다.

 "헉, 언니 정말 나보고 이걸 입으라고 하는 거예요?
이거 진짜 언니꺼 맞아요?"

 "호호호, 물론 내 것 맞지. 몇년전에 충동적으로 사놨다가
결국 한 번도 입어본 적은 없지만 내 것 맞아."

 그 드레스를 입은 상태에서 나는 그녀가 내미는 오백원짜리
동전보다 약간 큰, 엄지 손톱만한 오팔이 가운데 박혀서
반짝 반짝 빛을 내고 있는 펜던트를 달고 있는 약간 굵은 줄의
내 가슴 중간까지 내려오는 금목걸이를 목에 걸어야 했다.

 그리고 오백원짜리 동전 만한 금 링에 새끼손톱 만한 오팔
팬던트가 달려 달랑달랑 거리는 금 귀걸이를 걸었고 손목에도
링으로 된 금팔찌 두개를 끼었다.

 허리에는 작은 타원형의 링으로 사슬을 역은 가는 허리띠를
타이트하게 매었고 허리를 감고 남은 줄은 중앙에서 반뼘
정도 오른쪽으로 간 곳부터 밑으로 자연스럽게 흘러 내리게 했다.

 "너무 잘 어울린다. 너무 예뻐..."

 세레나는 나에게 꺼내놓은 보석을 다 달아준 뒤 한 걸음
뒤로 물러서서 내 머리부터 발끝까지   어 보더니 두 손을
가슴께로 모아 쥐면서 감탄했다.

 "언니이이~, 너무 야해요."

 "걱정 마. 너를 위해 준비한게 또 있어."

 세레나의 뒤에 서 있던 엠마가 세레나의 말이 끝남과 동시에
손에 어떤 가운을 펴 들고 나에게 다가왔다.

 그 가운은 내 발 밑에서 끌릴 정도로 긴데다 옷 테두리와
소매 테두리에는 은색의 테를 두른 속이 비칠 정도로 얇은
하얀 망사 가운이었다.

 중국식으로 소매의 통이 넓고 허리가 없었고 그 가운에도
아무런 장식이나 무늬가 없었다.

 "어때? 예쁘지? 비록 그 드레스랑 같이 산 건 아니지만
이 가운을 본 순간 이 드레스랑 잘 어울릴 거란걸 직감적으로
알았지. 한번 입어봐."

 비록 얇아서 속이 비치긴 했지만 그 가운을 입자 그래도
어느 정도 야한 느낌이 사라진 것 같았다.

 세레나는 무척 만족한 얼굴로 고개를 끄덕이더니
나를 자신의 방으로 끌고와 자신의 화장대 앞에 놓여
있던 의자에 앉혔다.

 그리고 자신이 직접 내 머리를 다듬었다.

 "틀어 올리면 나이들어 보이니까 그냥 자연스럽게
풀어놓는 게 낫겠어. 그리고 옆머리만 살짝 모아서
뒤에서 묶자고."

 그녀는 내 머리를 빗겨 준 뒤 내 양 옆머리를 머리
위에서 모아 금빛 삔으로 고정 시킨 뒤 거울속에
있는 내 눈을 바라보았다.

 "어때?"

 내가 뭐라고 말했을 것 같아?

 "예뻐요. 언니 실력이 대단하신데요?"

 "호호호, 뭘 이정도야..."

 그때 엠마가 조심스럽게 세레나에게 말을 걸었다.

 "아가씨, 아가씨도 이제 준비하셔야지요. 시간이
이제 얼마 남지 않았습니다."

 엠마는 세레나가 나의 머리를 손질해주는 동안
세레나가 입을 드레스와 착용할 보석들을 벌써
준비해 놓고 있었다.

 "그래, 이제 나도 준비해야지."

 그때 세레나의 방을 노크하는 소리가 들렸고
세레나의 허락이 떨어지자 어떤 어린 하녀가
한명 들어와 허리를 숙였다.

 "아가씨, 손님들께서 돌아오셨습니다."

 "아, 류미르와 세이몬이 돌아왔나봐요. 그럼
난 그들과 제 방으로 갈께요. 나중에 시간이 되면
하녀를 보내주세요."

 그 하녀의 말에 나는 쇼핑하러 갔던 세이몬과
류미르가 돌아왔음을 깨닫고 그들을 만나러 방 문
쪽으로 다가갔고 그런 내 뒤로 세레나의 목소리가
들려왔다.

 "그래, 식당에서 보자."

작은 응접실에 머물러 있던 세이몬과 류미르는 내가
들어서자 과장된 감탄을 터트리며 자리에서 일어섰다.

 "우와 아린, 전에 네 미모를 알았지만 오늘따라
더욱 더 예뻐 보이는 구나."

 "정말 예쁘다..."

 그들의 말에 좀 과장이 섞였다는 것을 눈치 챘지만
기분이 나쁘지는 않았다.

 "류미르, 넌 갈수록 말솜씨가 느는구나? 세이몬
고마워. 그러나 저러나 내 방으로 가자. 할 말이
있어."

 나는 그들을 이끌고 내 방으로 가서 침대 위에
옷이 구겨지지 않게 살짝 걸터 앉았다.

 "으이구, 이런 옷을 입으면 자잘한 것에도
신경이 쓰여 귀찮다니까..."

 "야, 여자가 그런 걸 귀찮아 하면 어떻게 하냐?
그러다가 시집이나 가겠어?"

 류미르도 침대 옆으로 의자를 끌어와 걸터 앉으면서
농담조로 말했다.

 "흥, 나랑 결혼하는 자가 용잡은거지."

 "푸하하하, 그 말이 맞다."

 나도 류미르의 말을 농담을 받아쳤고 그 말을 들은
류미르가 감탄하면서 웃음을 터트렸다.

 그러나 세이몬은 우리가 왜 웃는지 이해가 안
간 모양이었다.

 "쯧쯧, 세이몬. 내가 용이쟎아. 그러니 나랑
결혼하는 사람은 용잡은거지."

 "아하~."

 "자, 그건 그렇고 소브로는 어디있어? 안보이네?"

 그러자 세이몬이 어깨를 으쓱하며 말했다.

 "그녀석 여관에 있어. 같이 가자고 해도 극구
사양하면서 여관에 머물러 있겠다고 하더라구,
나중에 마을을 떠날 때 와서 데리고 가달라고 하던데?"

"그래? 하긴 그를 어떻게 소개해야 할지도 모르겠고,
또 그녀석도 여기 있으면 어색하기도 하겠지.
아, 그건 그렇고 세레나가 이곳 영주 딸인건 알지?
그녀가 일주일 뒤에 결혼한대. 그때까지 여기 머물러
달라고 해서 그러겠다고 했으니까 너희도 그렇게
알아둬. 그리고 곧 저녁식사하러 가야 하니까 옷
갈아입고. 시간 없으니까 자세한 이야기는 나중에
하자고."

 그들은 나에게 묻고 싶은 말이 있는 것 같았지만
시간 없다는 나의 말에 어쩔 수 없이 수긍하며
고개를 끄덕였다.

 "참, 너희 들 방이 내 옆방이니까 거기가서 갈아입어.
짐은 다 그 방에 갔다 놨대."

 "준비성도 빠르군."

 류미르는 피식 웃고는 세이몬을 데리고 문쪽으로 다가갔다.

 "오른쪽 방이야. 2인 실이고."

 "알았어."

 류미르는 나를 돌아보지는 않고 그냥 한 손을 머리 위로
들어올려 흔들어 보였다.

 그들은 저번에 여신상을 구경하러 라크네 도시로 가기 전에
들렀던 마을에서 영주 딸내미 덕분에 성에 초대받은 뒤 부터
그런 곳에서 입을 만한 정장 몇 벌은 준비한 눈치였다.

 그래서 라크네 도시에서도 며칠은 정장을 입고
토너먼트전을 구경하러 갔었다.

 물론 나는 드레스 입기는 싫고 정장은 없었으니 고급스러워
보이는 여행복을 입고 가기는 했었지만...

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
죄송합니다. 어제는 집에 와서 바로 자느라…… --;
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 20. 법 = 정의 (?) (7) - (10)   관련자료:없음  [30882]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-19 12:39  조회:976

 [번  호] 13151 / 13311    [등록일] 2000년 10월 15일 22:56      Page : 1 / 15
 [등록자] LODEMP           [조  회] 708 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 20화  법 = 정의 (?) (7)
───────────────────────────────────────



 잠시 후에 류미르와 세이몬이 정장으로 갈아 입고 내 방으로
돌아왔고 그 둘이 오자마자 얼마 지나지 않아 우리를 데리러
하녀 한명이 왔다.

 그녀를 따라 식당으로 내려가는 길에 세레나를 만났다.

 그녀는 시원해 보이는 얇은 옷감의 아이보리색의 드레스를
입었는데 넓은 폭의 천이 어깨와 팔뚝을 살짝 감싸안고
목 둘레를 드러낸 스타일이었다.

 그리고 그 드레스에 어울리게 목을 다 드러내는 스타일로
머리를 틀어 올려 진주가 박힌 삔으로 고정시켰는데 그래서
더욱 더 시원하게 보였다.

 "언니, 너무 예뻐요."

 "고맙다. 여러분도 정말 잘 어울리시는 군요."


 세레나가 류미르와 세이몬을 향해 살짝 고개를 숙이자
그제야 나는 그들을 정식으로 소개하지 않았다는 사실을
깨달았다.

 "어머, 내 정신좀 봐. 아직까지 소개도 제대로 안 했네?
언니, 이쪽은 제 오빠 류미르이고요, 이쪽은 제 동생
세이몬이라고 해요."

 내가 류미르와 세이몬을 가르키면서 정식으로 소개를
하자 류미르가 오른 손을 자신의 배에 바치고 허리를
숙이며 정중하게 인사했다.

 "다시 만나서 반갑습니다. 류미르라고 불러주시길..."

 그러자 세레나도 양 손으로 드레스 자락을 살짝 잡아
올리며 무릎을 굽혔다.

 "세레나 라고 불러주세요."

 류미르가 세레나에게 정식으로 인사하자 세이몬도
얼른 류미르를 따라 인사했다.

 "세이몬입니다."

 "반가워요. 자 그러면 인사는 이쯤 하기로 하고 내려
갈까요?"

 세레나는 세이몬에게 미소를 띄우며 무릎을 살짝
굽혀 보인 후 다정하게 나의 팔짱을 끼고 계단을
따라 아래로 내려갔다.

 "아, 내가 생각이 짧았네요. 복도에 서서 소개하지
말고 그냥 식당에 가서 한번에 소개할 걸 그랬어요.
덕분에 늦었네요."

 아무 생각 없이 류미르와 세이몬을 소개한 덕분에
세레나와 그들이 인사를 나누느라 시간이 너무 지체
된 것 같아 걱정이 된 나는 세레나에게 걱정스런
어조로 속삭이자 그녀는 나를 안심 시켜주려는 듯
명랑하게 말했다.

 "호호, 그렇게 많이 늦지 않은 거니 너무 걱정하지 마.
그런데, 너희 부모님은 외모가 무척 뛰어나신 가보지?
너도 그렇고 네 형제들도 모두 잘 생겼는데?"

 "뭐, 그러신 편이죠."

 나는 슬쩍 웃으면서 말을 얼버무렸다.


 "그러고 보면, 언니의 어머니도 무척 아름다우셨겠죠?
언니가 이렇게 예쁜 걸 보면 말예요."

 "응, 그래. 비록 내가 어렸을 때 돌아가셨지만
나는 어머니 모습을 확실히 기억하고 있지. 정말 아름다우신
분이셨어."

 세레나는 돌아가신 어머니를 생각하는 듯 그녀의 표정은
약간 몽롱했고 목소리에는 그리움이 깃들어 있었다.

 "하지만 말예요. 영주님도 예전에는 정말 뛰어난 외모를
자랑하셨을 것 같아요. 아까 뵐 때 보니까 이목구비도
뚜렷 하신걸 보면 말예요. 그리고 딸은 아버지를 닮는 다죠?"

 "그래? 몰랐네."

 "그렇대요. 저도 들은 이야기예요."

 세레나와 내가 재잘재잘 대면서 식당에 다다랐을 때
나는 그제야 처음으로 세레나의 약혼자를 볼 수 있었다.

 그는 20대 중반쯤으로 보이는 청년이었는데 거의 흰 색에
가까운 옅은 색의 금발 머리를 짧게 자르고 푸른 눈에 단정한
이목구비를 가지고 있어서 약간 얌전해 보이는 여성스러운
분위기가 있는 스타일의 사람이었다.

 언듯 보면 깔끔한 외모에 의한 인상이 매우 좋아서 호감이
가는 사람이었다.

 그러나 세레나는 그를 보자마자 살짝 얼굴이 굳어졌고 또
나는 세레나가 그를 안 좋아한다는 것을 눈치채고 있었으므로
그에게 편견이 생겨져 버렸는지 어떻게 보니까 눈이 가늘고
입술이 얇은게 야비하게 생긴 면이 있는 것도 같아 보였다.

 그는 식당으로 들어서는 우리를 보자마자 환하게 웃으면서
자리에서 일어섰다.

 "어서 오십시오. 환영합니다. 세레나의 친구분들 이시라구요?
일찍 찾아가서 인사를 드렸어야 했는데 제가 요즘 일이
바쁘다보니 본의 아니게 실례를 범했군요."

 그러자 류미르가 먼저 앞으로 나서면서 그와 악수를 나누었다.

 "안녕하십니까? 류미르 시스파 슈타인이라고 합니다.
(류미르에게 미리 내 성으로 소개 했다고 말해뒀었다.)
제가 제일 맏이지요."

 "반갑습니다. 웨이본 모즈크 콘차일입니다."

 "이쪽은 제 동생인 아시리안과 세이몬입니다."

 류미르의 소개에 나는 양 손으로 드레스 자락을
붙들 수는 없어서 (드레스가 몸에 약간 붙는 스타일이므로)
그냥 살짝 무릎만 숙여 보였다.

 그리고 세이몬은 웨이본에게 가서 악수를 했다.


 "안녕하세요?"

 "반가워요."

 "슈타인양께서 세레나와 친구가 되셨다고요?"

 그는 우리에게 자리를 권하고 자신의 자리에
앉으면서 나에게 질문을 던졌다.

 "예. 저녁에 산책을 하다가 언니를 우연히 만나
친해졌어요. 그 덕분에 이렇게 성으로 초대까지
받고요."

 "정말 잘 된 일이예요. 그렇지 않아도 세레나는
친구가 없어서 좀 걱정되었거든요."

 웨이본은 그러면서 다정한 미소를 세레나에게
보냈지만 세레나는 약간 굳은 얼굴로 고개만
끄덕일 뿐이었다.

 덕분에 분위기가 가라앉아 버렸는데 그 분위기를
타파하기 위해서 류미르가 나섰다.

 "아린에게도 정말 잘 ?일이죠. 솔직히 아린에게는
자매가 없는 탓인지 좀 여성스러운 면이 부족하거든요.
그런데 이렇게 숙녀의 표본이신 콘차일양과 친해져서
다행이예요. 아린이 콘차일양께 여성스러움을
좀 배울수 있지 않을까 기대하고 있습니다."

 류미르는 살벌한 나의 시선에도 불구하고 능청스럽게
웃어보이면서 말을 끝맺었고 그 말에 세레나가 얼굴을
풀고 빙그레 웃었다.

 "아니예요. 아린이 어때서요."

 "맞아 맞아. 언니 류미르는 평소에 자기만 잘난 줄
아는거 있죠? 그치 세이몬?"


 내가 세이몬을 바라보며 동의를 구하자 세이몬은
그 즉시 고개를 끄덕여 주었다.

 그러자 류미르는 짐짓 과장된 얼굴로 한숨을 푹
쉬며 말했다.

 "아, 정말 죄송합니다. 제가 동생들 교육을 잘 못
시켜서 철이 없군요. 이게 다 제가 모자란 탓입니다."

 세이몬의 눈썹이 치켜 올라갔고 나도 속이 부글
부글 끓었지만 여기서 내가 더 뭐라고 한다면
나만 철 없는 어린애가 된 다는 것을 잘 알고 있었기에
나는 아무런 말도 못하고 단지 류미르만 살벌하게
쏘아볼 뿐이었다.

 이런 내 모습에 세레나는 쿡쿡 웃었고 웨이본도
호탕하게 웃으며 중재에 나섰다.

 "정말 사이 좋은 남매시군요. 부럽습니다."

 그때 식당문이 부드럽게 열리면서 구식 휠체어로
보이는 바퀴가 달린 편안해 보이는 안락 의자에
앉은 영주님이 식당으로 들어서셨다.

 그리고 그 의자 뒤에서 웨이본과 비슷한 나이로
보이는 갈색 머리를 가진 어떤 청년이 그 의자를
밀며 같이 들어왔다.

 그러자 세레나와 웨이본, 그리고 내가 일어섰고
그런 우리를 보고 류미르와 세이몬도 얼른
일어섰다.

 재빨리 웨이본이 환한 웃음을 지으며 말했다.

 "큰아버지, 건강해 보이시는 군요. 다행입니다.
결혼식 때는 세레나를 데리고 입장하실 수
있겠는데요?"

 그러자 영주는 껄껄 웃으면서 그의 말을 받았다.

 "암, 그래야지. 세레나의 결혼 식인데 내가
데리고 입장 해야지 안그런가?"

 "하하하, 맞습니다."

 "그래 슈타인양 다시 만나서 반가워요.
이곳에서 지내면서 불편한 건 없나요?"

 영주는 세레나의 옆에 친근하게 서 있는 나를
따뜻한 눈으로 바라보며 말을 건냈다.

 "아녜요 영주님. 모두 다 친절하신 걸요.
저에겐 과분한 대접이예요."

 "그렇다면 다행이군요. 그런데 이 잘생긴 청년들은
누구신가?"

 그러자 류미르가 세이몬을 데리고 재빨리 영주에게
정중히 인사하며 말했다.

 "아린의 오빠인 류미르라고 합니다. 초대해 주셔서
감사합니다.

 "동생인 세이몬입니다."

 "만나서 반가워요. 아무쪼록 편하게 지내길 바래요."

 영주가 자신의 자리 까지 도착하자 그는 고개를 돌려
자신의 의자를 밀어 준 청년을 바라보며 부드럽게
말했다.

 "고맙네 데이브."

 그 데이브 라고 불린 청년은 영주에게 목례를 해보인 후
영주 옆자리에 앉았고 그가 앉는 것을 신호로 세레나와
웨이본도 자신들의 자리에 앉았으므로 우리도 얼떨떨한
기분으로 자리에 앉았다.

 그 조지라고 불린 청년은 분명 영주의 시종 같았는데
식탁에 같이 앉아서 이상했던 것이다.

 그런 우리들의 생각을 알아챘는지 세레나가 부드럽게
웃으며 설명해 주었다.

 "데이브는 예전부터 아버지의 오른 팔 노릇을 해 온 사람
이예요. 기사로 임명 된 뒤부터는 계속 아버지의 대리인을
맡았지요."

 세레나와 영주의 그를 바라보는 눈빛으로 보아 그가
영주와 세레나의 신임을 받고 있다는 것을 쉽게 알 수 있었다.

 "만나서 반가워요 데이브."

 "안녕하세요?"

 류미르가 그를 향해 인사를 하자 세이몬도 류미르를 따라
얼른 그에게 인사 했다.

 그러자 데이브는 약간 묵뚝뚝 하지만 예의 바르게 우리에게 ]
인사했다.

 "만나서 반갑습니다."

 "하하하, 신경쓰지 말게나. 그는 항상 말이 적고 냉정한 얼굴을
하고 있거든, 그래서 더욱 더 유능한지도 모르지."

 류미르와 세이몬이 그의 묵뚝뚝한 대답에 약간 당황하는
기색을 보이자 영주가 부드럽게 중재에 나섰다.





=======================================================================

하아~,

역시 전 실력이 너무 부족한가 보죠?

ㅠ.ㅠ



 [번  호] 13194 / 13311    [등록일] 2000년 10월 16일 22:14      Page : 1 / 12
 [등록자] LODEMP           [조  회] 643 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (8)
───────────────────────────────────────



그의 말에 류미르와 세이몬은 더 이상 뭐라고 할 수는 없어서
그에게서 시선을 돌려 버렸다.

 그러나 그가 지위가 낮음에도 불구하고 그렇게 까지 행동할
수 있다는 것, 그리고 영주와 세레나가 그에게 신뢰가 가득
담긴 눈빛을 보내는 데다가 영주가 그를 변명해주기 까지
하자 나는 그에게 호기심이 생겼다.

 지금 나의 위치는 세레나의 바로 옆자리였고 그는 세레나의
맡은 편 자리에 앉아 있어서 나는 아무에게도 눈치 채이지
않게 그를 관찰할 수 있었지만 몰래 힐끗 힐끗 쳐다 보는 것도
싫고 또 그가 눈치 못챌 리도 없다는 생각에 대놓고 그를
바라보았다.

 데이브는 약간 긴 커트 머리를 하고 있었는데 자칫 잘못하면
흐트러져 보일 수 있는 스타일 임에도 불구하고 그의 분위기
때문인지 아님 그의 성격 때문인지 그의 머리는 조금도 흩트러
져 있지 않아 오히려 분위기와 어울려 더욱 더 깔끔한 느낌이
들게까지 만들고 있었다.

 그는 인상이 짙어 보이는 굵은 눈썹을 가지고 있었고 그의
푸른 눈동자는 차갑고 날카로워보이기 까지 했다.

 각이 진 턱과 약간 야위어 광대뼈가 도드라져 보이는 그의
얼굴은 어찌 보면 남자다운 느낌과 함께 침착하고 냉정해
보였지만 또 다르게 보면 신경이 예민해 보여서 함부로
접근하기가 용이해 보이지 않았다.


 게다가 기사 작위를 땄다는 것을 봐서도 그의 실력이
어느 정도 있겠지만 그것을 증명해 주듯 그의 마른 몸매는
무척 단단해 보였고 피부도 햇빛에 그을려 구리빛을 띄었다.

 내가 그를 이렇게 관찰하기 위해 대놓고 찬찬히 바라보는
시선을 느꼈는지 그가 고개를 돌려 내 쪽을 바라보다가
나와 눈이 마주쳤다.

 그의 시리도록 차가워 보이는 눈동자가 쏘아보듯 내 눈을
바라보자 움찔해져서 눈을 돌리고 싶었지만 그와 동시에
그에게 지기 싫다는 묘한 승부욕이 생겨버려 시선을 돌리고
싶다는 본능을 억누르고 지지 않겠다는 눈길로 그를
똑바로 바라보았다.

 그의 옆에 앉아 있던 웨이본이 놀랍다는 눈으로 나를 바라보는
것과 그의 옆에 앉아 있던 류미르가 한숨을 내쉬며 못말린
다는 듯 고개를 절래 절래 흔드는 것 까지 볼 수 있었지만
그런 그들은 상관하지 않고 계속 데이브만 쳐다보고 있자
데이브의 어떠한 일이 있어도 흔들릴 것 같지 않은 푸른
눈동자에 약간의 동요가 일어나더니 그가 먼저 시선을
돌려버렸다.

 덕분에 약간 의기양양해진 기분으로 나도 시선을 류미르에게
돌려 어떠냐는 시선을 보내고 있는데 세레나가 내 쪽으로
몸을 기울여 내 귀에 그녀의 입술을 대고 작게 속삭였다.

 "데이브가 동요했어. 그와의 눈싸움에서 이기다니 대단한걸?"

그녀의 말에 나는 이곳에 있는 그 누구도 그와는 눈을 제대로
마주 치지 못한다는 것을 눈치챘고 그래서 웨이본이 나를
놀랍다는 듯이 바라보았다는 것을 알게 되었다.

 나는 얼굴에 살짝 미소를 띄우며 세레나에게 속삭였다.

 "어머니가 눈싸움의 대가셨거든요..."

 하긴 울 엄마나 아니면 할아버지나 할머니를 똑바로 쳐다보는
인간은 없을테지...

 그 뒤에는 준비 된 음식이 나왔고 우리 모두는
일상적인 대화를 하면서 식사를 했다.

 물론 대화를 주도해 나간 사람은 웨이본과 영주, 그리고
류미르였고 세레나와 나, 그리고 세이몬은 간간히 대답을
하거나 고개를 끄덕이는 등 정도로 대화에 참여하고 있었고
데이브란 사람은 처음에 류미르와 세이몬에게 한 인사를
제외하고는 식사때 까지 한 마디도 하지 않았다.

 몸이 좋지 않은 영주는 가벼운 죽과 부드러운 빵으로만
식사를 먼저 끝내고 우리에게 양해를 구하고 식당을
나가버렸다.

 그리고 당연하겠지만 그와 같이 데이브도 우리에게
묵뚝뚝한 몸짓으로 목례만 까딱해 보이고는 영주의
바퀴달린 의자를 밀고 식당을 나갔다.

 "정말 차갑고 묵뚝뚝해보이는 사람이군요."

 그가 식당을 나가자 세이몬이 고개를 설래설래 저으며
말했다.

 "저런 사람은 처음 봤어요."

 그러자 웨이본이 쓴 웃음을 지으며 세이몬의 말에 맞장구
쳤다.

 "천성이 원래 저런 사람인걸요. 저도 저 사람이 크게
웃는 모습이나 화를 내는 모습을 한 번도 본 적이
없어요. 심지어 얼굴에 미소를 띄우는 것 조차 본 적이
없는 것 같다니까요."

 "그래서 그의 능력이 높은지도 모르죠. 항상 냉정하고
침착하쟎아요."

 너무 그를 두고 이러쿵 저러쿵 한다고 내가 느낄 무렵
세레나가 그를 둔두하고 나섰다.

 역시 세레나는 그를 신임하고 있는 게 확실했다.

 그러나 웨이본은 세레나가 그를 둔두하자 살짝 인상을
찌푸렸다.

 그녀가 웨이본을 둔두하는 것이 맘에 들지 않는 모양
이었다.

 그러나 그것은 잠시였고 웨이본은 다시 미소 띈
얼굴로 대화를 주도해 나갔다.

 잠시 뒤에는 거실로 자리를 옮겨서 모두의 앞에는
각자 차가 가득 담긴 찻잔을 하나씩 놓은 상태로
대화를 계속 해 나갔다.

 웨이본은 아는 것도 많았고 화술도 무척 뛰어났다.

 그래서 그런지 몰라도 세이몬과 류미르는 그가
무척 맘에 든 모양이었다.

 게다가 나도 처음 그에게 가지고 있던 선입견이
천천히 사그라들고 있다는 것을 느끼고 있었다.

 그들은 시간이 가는 줄도 모르고 계속 이야기를
하다가 밤 늦은 시각이 되어서야 세레나가
피곤하다고 양해를 구하고 자리에서 일어서는
바람에 그제야 대화를 중단하고 모두 자리에서
일어섰다.

 웨이본은 아직 할 일이 남았다고 하면서 우리에게
밤 인사를 한 뒤 서재쪽으로 향하였고 세레나도
피곤 하다면서 자신의 침실 쪽으로 사라졌다.

 그리고 세이몬과 류미르, 나는 내 침실로 들어왔다.

 "말해봐, 어떻게 된 일이야?"

 류미르는 내 침실에 들어오자 마자 탁자 앞에
놓여있던 의자를 하나 끌어다가 앉으면서 물었고
나는 침대에 털썩 주저앉아 신고 있던 하이힐을
벗어 던지며 그를 바라보았다.

 세이몬도 내 침대로 다가와 그 모서리에 살짝
걸터 앉아서 내가 말 하기를 기다렸다.

  "그러니까 어떻게 된 건가 하면..."

 나는 그들에게 천천히 세레나와 만난 일과 함께
그녀에게서 들었던 그녀가 처한 상황에 대하여
설명했다.

 "그러니까 영주는 자신의 딸이 결혼을 원치 않는 다는
걸 모르고 있단 말이지?"

 내 설명을 다 듣고 난 세이몬이 물어왔다.

 "그래. 왜 그런진 모르겠지만 세레나는 그 웨이본이라는
자신의 약혼자를 좋아하지 않더라고. 그러니 결혼하고
싶어 하겠어?"

 "그런데 왜 세레나는 웨이본을 싫어하는 거지?
난 좋은 사람 같던데..."

 류미르가 모르겠다는 듯이 고개를 갸웃 거리며 중얼
거렸다.

 그의 말에 공감 한다는 듯이 세이몬도 류미르를 바라보면서
고개를 끄덕였다.

 "나도. 그가 세레나를 협박했다는 게 믿겨지지 않아.
혹시 세레나가 거짓말을 한게 아닐까?"

 나도 웨이본에게 편견이 사라지고 어느 정도 호감이 생긴 터라
세레나가 그를 싫어하는 것이 이해가 가지 않았지만 그녀를
웨이본 보다 더 믿고 좋아하는 나로써는 뭔가가 있을 거라고
생각 했다.

 "사람은 겉모습만 보고는 모르는 거야. 난 세레나가
무조건 그를 싫어하는 게 아니라고 생각 해.
그래서 말인데..."

 내가 눈을 반짝 반짝 빛내면서 기대어린 눈으로 세이몬과
류미르를 바라보자 그들이 조금 걱정되는 눈으로 나를
마주보았다.

 "왜그래?"

 "있지, 어짜피 결혼할 때 까지 이 곳에 머물러 있어야 하니까
우리 누가 나쁜건지 한번 살펴보지 않을래? 그리고 미리
말하지만 만약 웨이본이 나쁜 놈이라면 난 무슨 일이 있어도
세레나를 도울 거니까 그건 알아 둬."

 "에... 그럼 세레나가 나쁜 거라면?"

 내가 굳게 결심한 듯 말하자 세이몬이 내 결심을 흔들며
말하자 그런 상황은 생각해 보지 못했던 나는 곰곰히
생각 하면서 입을 열었다.

 "글쎄... 만약 그렇다면 결혼 하도록 나둬야지. 이 결혼은
웨이본이 원한 거니까 말야."

 "그럼, 세이몬과 내가 웨이본을 맡아야 하는 건가?
아린 네가 세레나를 맡아야 하니까 말야."

류미르가 상황을 결론 내듯이 정리하여 말하자 나는
고개를 끄덕였다.

 "그렇겠지? 그러나 뭐 일부러 그를 미행하고 아니면
밤 새도록 그를 지켜보는 건 바라지 않으니까
너무 무리하게 관찰하지는 마."

 "그래 알았어. 걱정 마."

 류미르와 세이몬이 알았다고 고개를 끄덕이며
자리에서 일어서자 나도 그들을 따라서 일어섰다.

 "그럼 우리는 가서 잘께. 너도 잘 자."

 "좋은 꿈 꿔."

 "그래, 너희들도 잘 자라."





 [번  호] 13249 / 13311    [등록일] 2000년 10월 17일 22:02      Page : 1 / 9
 [등록자] LODEMP           [조  회] 579 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (9)
───────────────────────────────────────





그 다음 날 부터 우리는 각자 나름대로 세레나와 웨이본을
관찰하기 시작했다.

 그런데 날이 갈 수록 우리 셋은 점점 혼란스러워 졌다.

 세레나와 웨이본에게서 그들을 나쁜 사람으로 보이게
만드는 점을 찾지 못한 것이었다.

 물론 그들이 완벽하게 장점만 가지고 있었던 것은
아니었지만 그런건 누구나가 다 가지고 있을 수 있을
만한 결점들 뿐이었던 것이다.

 그러니 웨이본이 세레나를 협박 했다는 것은 점점 더
믿기 어려워 졌고 또 그렇다고 해도 여전히 세레나가
나에게 거짓말을 했다고 생각하기는 힘들었따.

 "모르겠네...."

 "나도..."

 "마찬 가지야..."

 성에서 머문 지 4일 째가 되던 날 밤 우리 셋은 저녁을
먹고 웨이본과 세레나와 헤어진 뒤 곧바로 내 방에
모였다.

 매일 밤마다 이렇게 모여서 하루 동안 관찰한 것을
서로에게 이야기 하고 자신의 생각을 말해왔지만
항상 나오는 결론은 같았다.

 "모르겠어..."

 그날도 마찬가지였기에 우리는 각자 허탈해 져서 아무
말 없이 침묵을 지키고 있었다.

 "이봐, 아린. 혹시 첨에 네가 잘못 들은 거 아냐?"

 안락 의자에 편하게 기대고 앉아 머리를 약간 뒤로
젖히고 천장만 바라보고 있던 세이몬이 고개를 약간
돌려 바닥에 털썩 주저앉아 등을 침대에 기대고 있던
나를 의심어린 눈으로 바라보면서 묻자 나는 화가
났다.

 "아냐, 확실히 들은 거란 말야."

 "하지만 네 말대로라면 둘 중 하나는 나쁜 사람인데
이건 누가 나쁜 사람인지 정말 모르겠잖아!"

 "그걸 누가 몰라?"

 세이몬과 내가 서로 노려보자 잠자코 있던 류미르가
우리 둘을 말리면서 나섰다.

 "둘 다 그만해. 그리고 우리가 아직 누가 나쁜 사람인지
못 찾아내기는 했지만 아린 말이 틀린 건 아니라는 걸
알고 있잖아. 세이몬 너도 느꼈을 걸? 약혼까지 하고
결혼을 앞 둔 사이인 세레나와 웨이본이 이상하게
냉정하다는 걸. 보통 다른 사람에게 대하는 것 보다
더욱 더 냉정해."

 그러자 세이몬이 류미르의 말을 곰곰히 생각해 보는
듯 하더니 고개를 끄덕였다.

 "네 말이 맞아. 이상하게도 세레나는 웨이본을 볼
때마다 눈초리가 차가워 지고 어쩌다 보면 미워하는
것 까지 느껴지는데 웨이본은 아예 무시하고 있거든..."

 "거봐, 내가 잘못 들은 건가..."

 세이몬이 류미르의 말을 긍정하자 나는 의기양양해져서
거만하게 말했다.

 "피이~, 그래 너 잘났다. 에휴~ 난 정말 모르겠어. 그건
그렇고 우리 계속 그들을 관찰해야 하는 거야? 아직까지
결론이 나지 않는 걸 보면..."

 세이몬이 다시 허탈한 표정으로 말하자 나는 그에게
강력하게 반박했다.

 "안돼. 누가 나쁜 사람인지 꼭 밝혀 낼거야. 이제 와서
포기할 수는 없어."

 그러자 류미르도 동조했다.

 "맞아. 한번 시작 했는데 끝장을 봐야지."

 세이몬은 다시 천장을 바라보면서 의미모를 한숨을
내쉬더니 투덜거리는 어조로 중얼 거렸다.

 "에구, 영주 자리를 물려 받을 웨이본은 맨날
노는데 손님인 우리는 매일 일하고 있냐?"

그러나 그런 세이몬의 말에 놀란 내가 침대에
기대고 있던 몸을 일으켜 똑바로 앉았다.

 "그게 무슨 소리야? 맨날 놀다니? 세레나는
매일 일하던데? 이런 성에도 자잘한 사무 일이
얼마나 많다고. 보니까 세레나랑 그 누구냐?
영주 대리인이라고 하는 사람..."

 내가 그의 이름이 생각이 안 나 말 끝을 흐리자
류미르가 대답해 주었다.

 "데이브!"

 "맞아, 데이브. 그 사람도 맨날 일하던 걸? 그렇게
열심히 일하고, 영주 시중들고, 거기에 검술 연습까지
하는 걸 보고 감탄 했단 말야."

 내가 이렇게 열변을 토하자 세이몬이 어리둥절한
얼굴로 말했다.

 "그래? 하지만 웨이본은 맨날 놀던걸? 승마 하거나
아니면 책 읽거나, 낮잠 자거나 뭐 그렇게 말야."

 그러자 류미르가 곰곰히 생각하는 표정으로 심각하게
말했다.

 "이상하다.... 이제 곧 영지를 물려 받을 사람이 영지
일에 그렇게 소홀해도 되는거야? 왜 세레나나 데이브는
그런 그를 가만 두는 거야? 웨이본이 하기 싫어 하더라도
그들이 강력하게 일하도록 밀어 부쳐야 하는 거 아냐?"

 "그러게? 이상하네?"

 류미르가 그렇게 말하자 나도 이상함을 깨달았고
세이몬도 이제는 그 일이 이상하게 생각되는 모양이었다.

 그러나 우리가 이렇게 우리끼리 머리를 싸매고 고민해
봤자 그 해답이 나오는 것은 아니었다.

 "안되겠다. 이렇게 우리끼리 고민 해봤자 답이 나오는
건 아니야. 그럼 내일 부터는 웨이본하고 세레나만
관찰하지 말고 그 주위사람들도 같이 살펴보자.
특히 그 데이브라는 사람. 영주 대리인이라고 하는
그사람, 그사람이라면 뭔가 알지도 몰라."

 그러자 세이몬이 회의적인 목소리로 말했다.

 "하지만... 그 사람은 물어도 대답도 안 해줄 것 같은 걸?"

 "그럼 물어보지 말고 그냥 관찰하기만 해. 그럼
뭐라도 알 수 있겠지."

 내 말에 토를 다는 세이몬을 노려보며 말하자
세이몬이 찔끔해서 기가 죽은 어투로 대답했다.

 "알았어~."

 "으아함~. 그럼 내일 부터 또 다시 시작해야 겠군.
그럼 내일을 위하여 이만 가서 자자고. 난 슬슬 졸립기
시작했어."

 류미르가 크게 하품을 하면서 졸립다는 표정으로
말하자 세이몬이 얼른 고개를 끄덕이며 일어섰고
둘은 나에게 간단하게 밤 인사를 하고 자기네의
방으로 건너갔다.


=======================================================


조금만 올려서 너무 너무 죄송합니다. ^^;



 [번  호] 13290 / 13311    [등록일] 2000년 10월 18일 22:14      Page : 1 / 13
 [등록자] LODEMP           [조  회] 296 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (10)
───────────────────────────────────────



다음 날 나는 '설마 웨이브가 전혀 일을 안 도우랴'
하는 생각에 자세히 알아보기 위하여 세레나가
일을 하러 서재로 향할 때 자청하여 일을 돕기로
했다.

 세레나는 갑작스럽게 내가 돕겠다고 나서서 약간
놀란 듯 했지만 곧 기분 좋게 웃으면서 흔쾌히
허락했다.

 그러나 먼저 서재에 와 있던 데이브는 내가 돕는
것이 별로 탐탁지 않은 모양이었다.

 그는 내가 할 수 있는 일을 추려서 나에게 건내
주면서도 그 무표정한 얼굴에 살짝 나타난 못 마땅한
기색을 일부러 숨기려 하지 않았다.

 물론 동기가 불순하기는 하지만 기껏 도와주겠다고
팔을 걷어 붙히고 나섰는데 막상 도움을 받는 사람이
못마땅한 기색을 내보이자 나는 기분이 나빠졌다.

 그래서 그가 건내주는 종이 뭉치를 거칠게 빼앗듯이
받아 들고는 서재 중앙에 있는 탁자 앞에 가서 앉았다.

 그러자 데이브가 나에게 다가와서 한 마디 했다.

 "다 한 뒤에는 저에게 주십시오. 틀렸는지 확인 해
보겠습니다."

 나는 화가 난 눈초리로 매섭게 그를 노려 보았지만
그는 눈하나 깜짝 안 하고 예의 그 못마땅한 기색이
약간 깔려있는 무표정한 얼굴로 마주 본 뒤 몸을 돌려
책상으로 다가가 그 위에 쌓여 있는 종이 더미속으로
파묻히는 것이었다.

 열 받은 내가 계속 나에게서 멀어지는 그의 등짝만
노려보고 드래곤의 기운을 남김없이 드러내면서 쏘아
본다면 저 얼음같은 얼굴이 어떻게 될 까 상상하고 있는데
세레나가 자신의 일거리를 들고 내 옆으로 다가와 앉으면서
부드러운 목소리로 나를 달랬다.

 "걱정이 되어서 그러는 거야. 그러니까 데이브에게
아린의 실력을 보여 줘."

 "칫~, 정말 저 사람 코를 납작하게 해 주겠어요."

 "그래 그래."

 나는 그의 코를 납작하게 만들고 말겠다는 열의에 불타
올라 열정적으로 나에게 맡겨진 종이 뭉치들을 파고 들었다.

 내가 맡은 일은 회계였는데 성의 예산에서 지출되거나
수입 된 돈들은 장부에 적히는 한 편 장부와 같이 보관되는
수입, 지출에 관련된 서류를 일일이 장부에 적힌 것과
비교해 보면서 계산이 맞는지 검토하는 일이었다.

 그러므로 수학과 국어를 잘 하는 초등학생도 할 수 있는
아주 간단한 일이면서도 양은 많은 그런 일이었다.

 그러니 이런 일을 잘 해봤자 당연한 것이 되어 버리고
못하면 바보가 되어 버리니 이 일로는 나의 이 총명하고
뛰어난 점을 나타낼 수가 없었다.

 세레나의 일에 관한 설명을 들으면서 그 점을 깨달은
나는 속으로 한번 더 부글 부글 끓었지만 자진해서
일을 돕겠다고 한 터라 지금에 와서 일이 맘에 안든다고
다른 일로 바꿔 달라고 불평할 수는 없기에 그냥 꾹
참고 일을 시작했다.

 우선 관련 서류들은 지출과 수입으로 나뉘어 있었으므로
그 상태에서 종류별로 나누고 그 뒤에 그것을 또 날짜
순서대로 정리한 뒤 장부를 펼쳐서 각 항목들이 모두 적혀
있는지, 그리고 계산이 정확한지를 따지기 시작했다.

 이래뵈도 고등학교까지 다녔던 몸, 게다가 해츨링 시절에
엄마가 기본 지식은 익혀야 한다면서 직접 나에게 가르쳐
준 지식들이 있었으므로 서류 분류와 각 항목들을 차근
차근 살펴 보는 게 좀 시간을 잡아먹었을 뿐이었지 나머지
계산들은 금방 끝이 났다.

 틀릴 까봐 한 번씩 더 검산을 해 본 뒤 나는 장부와 서류
뭉치를 들고 데이몬이 앉아서 일하는 책상으로 다가가
약간 힘을 주어 고의적으로 쾅 소리가 나도록 책상 위에
서류와 장부들을 내려 놓았다.

 한창 다른 서류들을 들여다 보던 데이몬이 깜짝 놀라
의아한 눈으로 나를 올려다 보자 나는 거만하게 그를
내려다 보면서 한자 한자에 힘을 주어 또박 또박 말했다.

 "다, 했, 어, 요."

 데이브의 눈에는 순간적으로 놀라움이 스쳐 지나갔지만
그의 얼굴에는 다시 나를 한심하다는 듯한 표정이
떠올랐다.

 아마 내가 하기 싫어서 대충 대충 했을 거라고 생각하는
것 같았다.

 그는 한숨을 내쉬고 다시 자신 앞에 놓인 서류들을
들여다 보면서 귀찮다는 듯이 말했다.

 "거기다 놓고 가세요. 제가 나중에 하죠."

 '이게 뭔 소리야? 남이 다 했다는 데 그걸 못 믿고 자기가
한다고?'

 나는 주먹을 살짝 쥐고 책상을 내리쳐 그가 깜짝 놀란
눈으로 나를 다시 바라보게 했다.

 "다 했다고 했을 텐데요? 지금 확인해 보시죠?"

 그러자 이제는 짜증 난다는 표정으로 나를 노려보면서
내가 가져온 서류들을 끌어다 자신 앞에 놓았다.

 "거기 틀린거랑 이상한 건 빨간 펜으로 체크 해놨으니까
알아서 봐요. 그리고 맨 위에 있는 종이들은 계산한거니까
의심이 나면 당신이 직접 계산해 봐요."

 그 말을 끝으로 나는 홱 소리가 나도록 몸을 돌려 세레나가
앉아 있는 소파로 다가가 그 옆에 털썩 주저 앉았다.

 "뭐, 저런 인간이 다 있어요?"

 나는 그가 듣든지 말든지 신경쓰지 않은 척 하면서 적당한
크기의 목소리로 투덜 거렸다.

 그러자 세레나가 쿡쿡 웃으면서 말했다.

 "너무 세심하게 신경 써서 그래. 그러니까 너무 기분 나빠
하지마. 하지만 저런 데이브의 표정은 정말 오랜만에 보는것
같아."

 "흥, 만약 나중에 틀린 곳이 한 군데도 없다고 말하면 그의
정강이를 한 대 걷어 차 줄거예요. 기껏 돕겠다고 나선 사람을
못 믿고 그렇게 말하다니..."

 "데이브가 다 살펴 보면 아린이 얼마나 뛰어난 지 알 수 있을
거야. 그리고 그때 사과 할거니까 너무 화내지 마.
아, 그래. 아린 일 다 했으니까 내 것좀 도와줄래? 이것도
별로 어렵지는 않은 거야."

 세레나는 자신이 가지고 있던 서류들 중 한 쪽으로 분류해
놓았던 서류들을 나에게 건내주었다.

 그것도 회계에 관련된 일이었는데 앞으로 쓸 예산들을
설명과 함께 적어놓은 것 들로 세레나가 살펴보고 필요한
것 들만 분류해 놓은 것들이었기에 나는 어느 정도 되는지
계산만 하면 되는 거였다.

 나는 그것들을 받아 들면서 알고 싶었던 말을 은근 슬쩍
지나가는 말투로 물었다.

 "언니, 이렇게 많은 일을 언니랑 저 웃긴 남자 둘이서만
해요?"

 그러자 세레나는 피식 웃는 듯 하더니 별로 꺼리는 기색을
보이지 않으며 순순히 대답해 주었다.

 "이런 중대한 일들은 우리 둘이서 하지. 데이브는 아버지의
대리인이니 당연한 거고, 나도 영주 딸이잖아. 그러니 일
할 의무는 있다고 생각 했지. 여자라고 가만히 앉아 있기만
하는 건 싫거든."

 '역시, 그 웨이본이란 사람은 안 나오는 걸 보니 세이몬의
말대로 그는 일을 안 하는 군.'

 나는 속으로는 그렇게 생각 하면서 겉으로는 세레나의
말에 전적으로 동감한다는 듯한 표정을 지었다.

 "저도 언니 생각에 동감이에요. 여자라는 이유로 가만히
있는 여자들도 한심한거거든요. 특히 여자라는 이유
만으로 무시하는 형편 없는 사람들 때문에라도 여자들도
자신들의 일을 가지고 있어야 해요."

 내가 데이브를 힐끗 보면서 말을 덧붙이자 그 말을
들었는지 데이브가 피식 웃었다.

 나중에 내가 세레나의 일을 도와 다 끝마쳤을 때
그가 나에게 다가오더니 일을 잘 해주었다고 하면서
미소 띈 얼굴로 정중히 사과하는 바람에 그의 정강이를
걷어 차 주려 했던 내 계획은 어쩔 수 없이 포기했다.


 그렇게 일이 끝나고 세레나와 나는 서재를 나왔고
데이브는 정리를 해야 한다며 뒤에 남았다.

 그러나 그 때까지도 웨이본은 서재에 나타나지
않았다.

 그날 밤, 또 다시 내 방에 모인 우리 셋은 관찰하는
방법을 바꾼 탓인지 지금까지 알아냈던 것 보다
더욱 더 많은 것을 알게 되었다.

 웨이본이 전혀 일을 하지 않는 다는 것을 확이한
것과 동시에 류미르와 세이몬이 관찰한 바에 따르면
성 안에 있는 사람들 중 영주를 제외하고 그 누구도
웨이본을 좋아하지 않는다는 거였다.

 성 안의 하녀들이나 병사들은 어쩔 수 없이 그에게
예를 취하기는 하지만 그것 뿐 될수 있는 한 그를
피하려는 기색이 역력했고 웨이본이 지나간 뒤에는
그들의 표정이 별로 좋지 않았다는 것이다.

 특히 데이본은 더 심했는데 그는 영주 앞이 아닌
곳에서 웨이본을 만나면 찡그린 얼굴로 아예 상대도
하지 않는다고 했다.

 "에게? 그럼 그 웨이본은 가만히 있어?"

 류미르의 말을 듣고 있던 내가 의아해서 그의
말을 자르고 묻자 류미르는 살짝 얼굴을 찡그렸지만
그래도 순순히 대답해 주었다.

 "분한 걸 억지로 참더라. 아무래도 영주 대리인이다
보니 그도 어쩌지는 못하는 모양이더라."

 "흠, 그럼 그 웨이본이란 사람이 수상하지?"

 "그래, 어쩌면 정말 그 사람이 나쁜 사람인 지도 모르겠어."

 내가 세이몬과 류미르를 돌아보며 묻자 세이몬이
순순히 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그럼 이제부터 우리 그 결혼을 방해할 작전을 짜는 건
어떨까? 이제 낼 모래면 결혼이잖아."

 세이몬이 동의를 하자 나는 기운이 나서 웨이본을
어떻게 하면 골려줄까 생각하기 시작 했는데 류미르가
찬 물을 끼얹었다.

 "잠깐만 기다려, 아직 그가 나쁜 사람이라는 게
확실한건 아니잖아."

 "하지만 그가 수상하잖아."

 "그거야 그렇지만, 그렇다고 그를 나쁜 사람이라고
단정할 수는 없어. 아직 시간은 있으니까 좀더 두고 보자고."

 내가 뾰루퉁한 얼굴로 항의했지만 류미르는 단호하게
내 의견을 저지했다.

 좀 속상하기도 했지만 류미르의 말이 맞았기에 나는
어쩔 수 없이 그의 말에 동의했다.

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
예고 없이 갑자기 글을 안 퍼와서 당황하신 분들이 
계시는 것 같네요. 죄송하게 생각합니다.
사실은 시험기간이라…… --;;
그 전날 공지(?)를 띄우려고 했었는데 까먹었네요.
……그런데 사실은 아직 시험이 끝나지 않았다는…… 커헉……
내일부터는 잘 올리겠습니다. ;;;

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 20. 법 = 정의 (?) (11)   관련자료:없음  [30907]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-21 13:03  조회:453

 [번  호] 13337 / 13357    [등록일] 2000년 10월 20일 22:19      Page : 1 / 13
 [등록자] LODEMP           [조  회] 358 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (11)
───────────────────────────────────────





 다음 날이 되자 내일로 다가온 세레나의 결혼식 준비로
성 안은 한층 더 부산하고 바빠진 모습이었다.

 신전에서 결혼 서약을 한 뒤 이 성으로 장소를 옮겨
파티가 열리기 때문이었다.

 각 손님들은 늦게까지 파티를 열고 그 날은 이곳에서 묶고
다음날 점심이 되어야 떠날 예정이었기에 파티가 벌어질
넓은 홀을 단장하는 것은 물론이요 손님들이 머물 방까지
마련해야 했기에 하녀들이 정신없이 이리뛰고 저리 뛰는
모습은 쉽게 볼 수 있었다.

 특히 세레나의 유모이자 하녀장인 엠마의 커다란 목소리도
오늘따라 자주 들렸다.

 세레나의 방 한 구석에 서 있던 웨딩 드레스는 이제
완성되어 신부에게 입혀지기만 기다라고 있었다.

 그러나 그 분주함 속에서도 세레나나 웨이본, 그리고
데이브는 전혀 상관 없는 사람들인 양 평소와 다를 바
없이 자신들의 할 일을 할 뿐이었다.

 특히 웨이본과 세레나는 정작 자신들이 주인공이면서도
너무나 무덤덤해보였다.

 세레나야 자신이 원하지 않은 결혼이라서 그렇다
하더라도 웨이본까지 들떠 보이지 않자 좀 어리둥절
해졌다.

 '설마 웨이본도 이 결혼을 원하지 않는 게 아냐?'

 그 날도 점심을 먹고 난 뒤 난 세레나가 일하는 것을
 돕기 위해 서제로 갔다.

 어제 데이브의 낭패한 얼굴을 보고 싶었는데 그러지
못해 약간 찜찜했기에 오늘은 조그마한 꼬투리라도
잡을 수 있으면 물고 늘어져 그의 코를 납작하게 해
주겠다고 단단히 결심을 하고 있었다.

 그러나 웬걸, 데이브도 어제 내 실력을 알고 또 내가
오늘 단단히 결심을 했다는 것을 눈치 채기라도 했는지
여전히 무표정한 얼굴이었지만 그래도 이제까지와는
다르게 나에게도 세레나를 대할 때 처럼 정중하고
부드러워져 있었다.

 더욱이 무시하지도 않고 어느정도 존준해주는 모습까지
보여주는 것이었다.

 이러니 초반부터 김이 팍 새버린 나는 꼭 뭐 씹은 기분으로
일거리를 받아 들 수 밖에 없었다.

 저녁때가 다 되었을 무렵 지방 행정청에서 나온 감찰사라는
사람이 성으로 찾아왔다.

 사람들은 그가 마치 꼭 올 사람이었던 듯한 표정으로 그를
맞았다.

 그들의 그런 행동이 이해가 가지 않은 내가 세레나에게
의문을 구하는 표시로 눈썹을 살짝 치켜 올리자 그녀는
알아채고 나에게 설명해 주었다.

 그녀의 말에 의하면 지방 행정청이란 정부에서 파견 된
사람들이 일하는 곳으로 몇개의 영지마다 행정청이
하나 씩 있다고 했다.

 이들은 정부로 부터 지시를 받아 각 영지로 부터 세금을
거두어 들이고, 영지에서 일어나는 일들, 예를 든다면
 영주 집안에서 누가 태어났다거나 아니면 죽었다거나,
그리고 결혼하는 일들과 영지의 면적, 그리고 매 해 소득
등을 정리하여 정부에 보고하는 일을 한다고 했다.

또 각 영지에서 무슨 큰 일이 일어나 영지 자체 내에서 일을
처리할 수 없을 경우 행정청에서 나와 일을 해결해 주기도
한다니 한마디로 영주들을 관찰하고 감시하는 기관이라고나
할까?

 그리고 그들이 하는 일들 중 하나는 지방 영주들이 죽었을
경우 그 영지를 물려 받을 때 와서 증인으로 참석하고
또 국왕을 대신하여 영지를 하사해 주는 일을 한다고 했다.

 보통 높은 귀족들이나 권력이 큰 사람들이 죽었을 때 성과
그 집안과 작위 등등을 물려주는 경우 물려줄 것들을 국왕에게
바쳤다가 그 국왕이 물려받을 사람에게 다시 하사했는데
지방 영주들이 그런 일을 하러 왕궁으로 가기도 그렇고
또 국왕 입장에서도 지방 영주들이 물려 받는 일 까지 그렇게
일일이 신경쓰는 것도 힘들기 때문에 그런 힘 없고 약한 지방
영주들은 왕궁으로 가는 대신 지방 행정청에서 사람을 파견하여
국왕 대리인으로 그 일을 처리한다고 했다.

 지금으로 말하면 도청이랑 지방 검찰청을 합쳐놓은 기관이라고
할 수 있을 것이다.

 지금 이 감찰관도 내일 웨이본과 세레나의 결혼식이 있는 동시에
웨이본이 영지를 물려 받기 때문이었다.

 감찰관이 온 데다가 성 안도 준비를 거의 끝 마친 상태였기에
내일이 세레나의 결혼식이라는 것이 실감이 났다.

 밤에 내 방에 모인 류미르와 세이몬, 그리고 나는 별로 좋지
못한 얼굴들이었다.

 류미르와 내가 대판 싸웠기 때문이었다.


 결혼식이 하루 앞, 그것도 이제 날이 새면 결혼식이 시작
될 것이었기에 초조해진 내가 무조건 결혼식을 망쳐
버리자고 주장을 했는데 류미르기 강경하게 반대를
했기 때문이었다.

 그는 아직까지 밝혀진 게 없으니 우리가 할 수 있는
일을 아무것도 없다고 했다.

 나는 벌컥 화가 나서 감정적으로 류미르에게 소리를
쳐 버렸고 덕분에 류미르도 화가 난 채로 침묵을
지켜 지금 이 상황이 된 것이다.

 물론 내가 감정적이었다는 것을 난 알고 있었지만
화가 나는 것을 어떻게 주체를 하지 못했다.

 류미르에게 화가 난 건 아니었다.

 거의 일주일이라는 시간 동안 아무것도 알아 내지
못한 채 세레나가 원하지 않는 결혼을 하는 것을
그냥 보고만 있어야 한다는 것 때문에 갑작스레
내 자신이 무력하다고 느껴졌고, 그렇기에
분노가 느껴진 것이었다.

 어느새인가 나는 정말 세레나가 좋아졌나보다.

 하긴 나에게 이렇게 친 언니같은 존재는
처음이었다.

 전에도 나는 외동딸이었고 이곳에서도 외동딸이었으므로
자매는 커녕 형제 하나 없었던 것이다.

 그러다가 친 언니란 이런 걸까? 하는 생각이 드는
존재를 만났는데 그녀를 도와 줄 수 없다는게 너무나
분했다.

 그리고 같은 여자로써, 아직까지는 순수한 로맨틱한
감정을 잊지 않은 나로써는 이 결혼을 가만 두고 싶지
않았던 것이다.

 그러나 이런 감정을 류미르에게 말해 봤자 씨도
먹히지 않을 것 같았다.

 결국 난 류미르와 세이몬을 내 방에 내버려 두고
세레나의 방으로 향했다.

 내 집도 아닌 이상 내 방을 나오니 갈 곳이 없었고
또 세레나도 아직 안 잘것 같아서였다.

 세레나의 방 문앞에 이르자 자지 않으면 보여야 할
방 문 틈새로 나오는 빛이 없었다.

 '자나?'

문을 두드려 볼 까했지만 어쩌면 정말 자고 있는지도
모른 단 생각에 들어 올렸던 손을 내리고 발걸음을
돌렸다.

 그러자 갈 곳이 없었다.


 지금 내 방으로 돌아가면 아직 그곳에 있을 류미르와
세이몬이 웃을 것 같아서 서재나 가서 책이나 읽으려고
하는 데 살짝 열려진 문 틈으로 불빛이 새어 나오고 있어
몰래 들여다 보니 데이브가 아직 까지도 서류 뭉치들
속에 파묻혀 일을 하고 있었다.

 그가 그렇게 열심히 일하는 데 방해하고 싶지는 않아서
결국 나는 밤 정원을 산책 하기로 마음 먹고 현관 문을
나섰다.

 이제는 다 차서 다시 홀쭉해지고 있는 달이 하늘에
고고히 떠 있었고 그 주위를 밝은 빛을 뿜어내고 있는
별들이 수놓고 있었다.

 "아름답구나..."

 아무도 없어서 고요하고 어두운 정원은 낮의 그 아름
다움은 볼 수 없었지만 그래도 그 나름대로의 신비한
아름다움이 있었다.

심호흡을 한번 하고 정원을 가로질러 나 있는 작은 길을
따라 천천히 걷기 시작했다.

 그러자 천천히 흥분된 감정이 가라앉고 다시 이성이
제 자리를 찾아오자 앞으로 어떻게 해야 할지 고민이
되었다.

 '에휴~, 우선은 류미르에게 사과 해야 겠다. 너무 화를
낸 것 같아. 좀 더 나이가 많은 내가 참았어야 했는데...
그래도 이렇게 결혼식을 그냥 나두기는 싫은데 어쩌지?
하~, 뭐 좋은 방법 없나?'

 내가 이렇게 자신만의 생각에 골똘히 잠기면서 걷다가
갑자기 내 앞에 시커먼 그림자가 다가와 깜짝 놀라 걸음을
멈추고 앞을 보자 내 앞에 커다란 나무가 서 있었다.

 어리둥절해 져서 주위를 둘러보니 어느새 여기까지 왔는지
내가 서 있는 곳이 정원에 나 있는 길이 아닌 그곳에서
한참 벗어난 관목들이 우거져 있는 덤불 근처였다.

 '나도 참...'

 피식 새어 나오는 웃음을 웃으며 다시 길로 돌아가려고 할
때였다.

 덤불 속에서 이상한 말소리 같은 것이 들렸다.

 "......."

 '말소리 같은데?'

 호기심이 생긴 난 소리가 나는 쪽으로 조용히 다가갔다.

 치마들이 관목들을 스쳐 소리를 내게 하지 않기 위해
최대한 치마 자락을 잡아 올려서 흘러내리지 않게 허리에
단단히 묶고 엎드려 조용히 기었다.

 앞으로 기어가면 갈수록 소리는 좀 더 잘 들렸다.

 "아잉~, 누가 볼지도 모르는데..."

 "이 밤에 누가 여길 온다는 거야?"

 "그래도..."

 "괜찮아. 여긴 안전한 곳이라고."

 '어디서 많이 들어본 목소리인데?'
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 20. 법 = 정의 (?) (12)   관련자료:없음  [30922]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-22 01:53  조회:184

 [번  호] 13396 / 13402    [등록일] 2000년 10월 21일 22:15      Page : 1 / 15
 [등록자] LODEMP           [조  회] 124 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (12)
───────────────────────────────────────





 조심 스럽게 천천히 목소리가 들려오는 쪽으로 조금
더 기어갔다.

 덤불 사이에 약간의 공터가 있었고 두터워 보이는 모포가
바닥에 깔린 상태에서 그 위에 두 사람이 엉켜 있었다.

 달빛에 비친 은색에 가까운 머리카락...

 '웨이본...'

 나는 신음이 나오려는 것을 겨우 겨우 삼켰다.

 '젠장, 이놈의 작가는 창의성이라고는 조금도 없단 말야...'

 눈쌀을 한번 찌푸려 준 뒤 조심스레 뒤로 후진했다.

 맘 같아선 당장에 뛰어 들어 '이런 못된 노무시키~' 라고
소리치며 웨이본의 면상에 주먹을 한 방 날리고 싶었지만
지금 내가 소동을 일으키면 세레나에게 먹칠하는 꼴이
될거고 또 이 한밤중에 일어난 소동을 영주가 못 알아챌
리 없었다.

 틀림없이 세레나는 이런 일을 눈치채고 있었으면서
영주한테는 필사적으로 숨기고 있었을거다.

 '그러니 내가 나서서 드러낼 수는 없지...'

 속으로 투덜투덜 거리면서 소리가 나지 않게 뒤로 후진하고
있는 데 뭔가가 치마자락을 잡아 당겼다.

 조심스레 살펴 보니 작은 나무 가지에 치마가 걸려 있었다.

 '제기랄...'

 한 손으로는 땅을 집어서 몸을 지탱해야 했기에 오른 손만
들어 가지에 걸린 치마 자락을 빼내려고 했다.

 그런데 나무 가지에 치마가 구멍이 뚤려서 끼워진 상태
였고 그 위로 치마에 구멍이 뚤릴 때 자리를 이탈한
실들이 엉켜 있어서 치마 자락이 잘 빠지질 않았다.

 나무 가지를 부러뜨리면 소리가 나서 내가 여기 있다는
것을 들킬 것 같기에 그러지는 못하고 몸도 불편한
상태에서 끙끙 거리며 손가락을 놀리고 있었다.

 땀방울이 이마에 맺혀서 얼굴 선을 따라 또르르 굴러
내려가는 것을 느낄 무렵 참지 못하고 치마를 찢을 까
고민하고 있는 데 웨이본이랑 같이 있던 여자의
간드러지는 목소리가 들려왔다.

 "호호호, 내일 결혼이신 신랑이 이래도 돼요?"

 '흥, 그걸 알고 있는 너도 하고 있잖아?'

 "후후, 상관 없어. 어짜피 그 잘난 요조 숙녀는
나에게 몸을 허락하지 않을 테니까... 훗, 나도 그 계집의
몸은 관심 없어. 아마 그 계집은 죽을 때 까지 처녀로
살아야 할껄? 물론 애인이 없을 경우이겠지만, 그 계집의
자존심으로는 애인을 구하지는 못할 거야."

 "저런, 그래도 명색이 신부인데..."

 "흥, 그 계집이나 나나 정략 결혼이라는 걸 아는 처지에
무슨... 그 늙은 영감탱이만 죽여버리면 그 계집도 처리해
버릴거야."

 "호호호, 그럼 당신 부인 자리는 비겠네요?"

 "왜? 그 자리에 앉고 싶어?"

 "아이~, 잘 아시면서..."

 피가 싸늘하게 식는 기분이었다.

 '나쁜 자식.'

 나는 거의   다시피 치마 자락을 거칠게 나무 가지로
부터 분리해 내고 천천히 후진을 계속하여 덤불
더미에서 빠져 나왔다.

 그리고는 발소리를 죽여 그 곳에서 부터 조금 더 멀어
진 뒤 내 모습을 살펴 허리에 묶어 놨던 치마자락을
풀어서 제대로 정리 하고 온 몸에 붙어 있던 작은
나무 조각과 나뭇잎 들을 털어 내었다.

 아까 그 나무 가지에 걸려 찢어진 곳은 주름 사이에
살짝 감춰져 겉으로 보기에는 잘 안 보였다.

 왠만큼 옷 정리를 했다 싶자 나는 천천히 걸어 성 안으로
들어가는 문 쪽으로 향했다.

 '웨이본... 바람 피는 남자들은 딱 질색이야, 그런데 뭐?
바람피는 것도 모자라 평생 세레나를 안지 않을거라고?
게다가 영주가 죽은 뒤에 처리 한다니... 이 영지를
그냥 꿀꺽 할 셈이군. 흥, 내가 가만 둘 줄 알아? 넌 이제
죽었어!'

 빨리 이 일을 류미르와 세이몬에게 알려 대책을 세우기
위해 발걸음을 빨리 놀렸다.

 조용히 성 안으로 들어와 이층에 있는 내 침실로 가기 위해
복도를 지나는데 어떤 문 앞을 지나갈 때 안쪽에서 부터
문 틈으로 빛이 새어 나오는 가 싶더니 누군가가 걸어 나오는
발걸음 소리가 들렸다.

 거의 본능 적으로 플라이 주문을 외워 날아올라 천장에 몸을
붙히고 있는데 갑자기 불이 꺼졌다.

 그러나 계속 문 쪽으로 다가오는 걸음 소리는 끊이지 않아
숨을 죽이고 그 문을 노려 보았다.

 잠시 후 그 문이 소리 없이 살짝 열리더니 성인 남자가 겨우
빠져 나올 수 있을 만큼 까지 벌어지자 누군가가 거기서
조용히 나왔다.

 '데이브?'

 그 방에서 조용히 나온 데이브는 주위를 둘러보고는 아무도
없다는 것을 확인하자 재빠른 걸음 걸이로 그 곳에서 떠났다.

 그의 그런 의심스러운 행동에 의아함을 느낀 나는 허공에서
내려와 데이브가 나온 문 앞에 살짝 착지했다.

 그리곤 주위를 둘러보고 아무도 없다는 것을 확인 하고 난
뒤 그 문을 열고 살짝 안을 들여다 보았다.

 넓은 방안은 불이 켜져 있지 않아 창문으로 흘러 들어오는
달 빛만이 방안을 비춰주고 있었다.

 그 방 한쪽 구석에 커다란 침대가 놓여 있는 것으로 보아
누군가의 침실임이 분명 했다.

 나는 그 정도로만 살펴 보고 재빨리 문을 닫고 내 방으로
향했다.

 다행히도 류미르와 세이몬은 내 방에 머물러 있었다.

 단지 류미르는 화가 나서 굳어진 얼굴 이었고 세이몬은
졸립고 지루하다는 뚱한 표정으로 있었지만...

 내가 그 방으로 들어가자 내 기척을 느낀 류미르가 얼굴을
들어 나를 노려보면서 딱딱한 목소리로 물었다.

 "어딜 갔다 오는 거야?"

 "밖에. 아, 그렇게 화내지 말고 이쪽으로 모여봐. 내가 무슨
일을 보고 왔는지 알아?"


 내가 심각한 표정으로 그들에게 손짓하자 류미르가 굳은
얼굴을 어쩔 수 없다는 듯이 풀고 내게 다가왔고 세이몬은
뚱해진 얼굴이 풀리면서 반짝 거리는 눈으로 다가왔다.

 "아까 바깥에 있는 정원에 갔다 왔는데 말야, 거기서..."

 나는 그들에게 내가 보고 들었던 이야기를 찬찬히, 그리고
빠짐 없이 말해 주었다.

 더불어 아까 데이브가 보여준 이상한 행동 까지도...

 "흠, 결국 웨이본이 나쁜 놈이란 말이지?"

 내 이야기를 끝까지 듣고 있던 류미르가 왼 손으로는
오른쪽 팔꿈치를 받치고 오른 손의 엄지 손가락으로는
턱을 바친 채 생각에 잠긴 표정으로 고개를 끄덕이며
말했다.

 "그렇다니까, 더욱이 그 작자는 아마 영주도 죽이려고
할거야. 영주가 죽은 뒤에 세레나도 처치 하겠다고 하는데
영주라고 안 죽이겠어?"

 내가 흥분된 어조로 분연히 말하자 세이몬이 반짝 반짝
빛나는 눈으로 나를 바라보며 물었다.

 "그럼 그 웨이본이라는 사람을 가만 두지 않을 거야?"

 "당연하지. 그런 사기꾼에 도둑에다 바람둥이 같은
자식을 그냥 어떻게 두냐? 류미르, 아직도 날 막을
생각은 아니겠지? 이렇게 까지 그 작자가 나쁜 놈이라는
걸 알았는데도 날 막겠다면 너도 가만 두지 않을 거야."

 내가 류미르를 바라보며 살벌하게 말하자 류미르가 쓴
웃음을 흘리며 손을 휘휘 저었다.

 "에구, 어련 하겠냐? 그렇게 열 받지만 말고 내일 어떻게
할 건지나 생각 하자고."

 난 류미르까지 내 의견에 동의를 표하자 기분이 좋아져서
고개를 끄덕이고는 내일 어떻게 하면 결혼을 못하게
막을 수 있는지 생각하기 시작했다.

 "이번 결혼식만 막는 게 아니라 영원히 세레나와 웨이본이
결혼을 못하게 해햐해. 특히 웨이본이 영지를 물려 받으면
더더욱 안돼고."


 "그냥 죽여 버릴 까?"

나의 설명에 세이몬이 툭 내뱉듯이 말했다.

 "어떻게? 우리가 범인 이라는 것이 들키지 않게 해야 해.
만약 들켰다가는 골치가 아파 진다고."

 류미르의 부연 설명에 세이몬은 끙, 하고 신음을
내 뱉더니 다시 생각하는 표정으로 돌아가 입을 다물었다.

 "웨이본을 죽여 버리는 게 가장 간단 하지만 말야, 그냥
죽여버리는 것 보다는 고생을 시키는 게 어때?"

 갑작스런 나의 제안에 류미르와 세이몬이 나를 바라보았다.

 "무슨 좋은 생각이라도 있는 거야?"

 류미르의 질문에 난 씨익 웃어 보였는데 그게 그렇게 이상
했는지 류미르와 세이몬의 표정이 묘하게 굳어 졌다.

 "야, 표정들이 왜들 그러는 거야?"

 "아하하, 아냐. 그냥 왠지 불길한 예감이 든다고나 할까.."

 세이몬이 얼른 손가락으로 뺨을 긁으면서 어색하게 웃으며
변명조로 말했다.

 난 그런 그의 말이 별로 맘에 들지는 않았지만 지금 그런
걸 따질 시간이 없다는 걸 잘 알고 있었기에 그쯤하고 그냥
넘어가 내 생각을 말했다.

 "틈을 봐서 그 녀석을 공간이동 시키는 거야."

 "어디로?"

 "북대륙에 위치한 소르드 국 국경 근처에 있는 드래곤의
숲 근처 지점으로... 그 근처에는 사람들이 없고 몬스터들이
꽤 많아서 거기로 떨어지면 아마 고생좀 할껄?"

 웨이본이 거기 떨어져 고생하는 상상을 하자 기분이 좋아진
나는 다시 씨익 웃었는데 그러자 류미르와 세이몬의 얼굴이
흠칫 했다.

 내가 의아한 눈으로 그들을 바라보자 그들은 재빨리
나에게서 시선을 돌려 딴 곳을 바라보는 척 하더니 내가 그런
그들에게 살기를 내뿜자 다시 어색한 표정으로 나를 바라
보았다.

 "어때? 내 생각이?"

 "아하하, 뭐 괜찮은 것 같네..."

 "그래, 그게 제일 좋은 것 같다."

 '이 자식들...'

 그냥 대충 얼버무리는 듯한 대답이어서 나는 좀 못마땅
했지만 뭐 내 의견에 동조 한다는 데... 나중에 가서 딴
소리는 못하겠지?

 "좋아. 그럼 내가 틈을 봐서 그 녀석에게 마법을 걸면
돼겠군. 그럼 됐지?"

 내가 약간 못마땅하다는 듯한 표정으로 그들을 바라
보다가 갑자기 얼굴을 환하게 피고 미소까지 띄우자
그들이 어리벙벙한 얼굴로 얼결에 고개를 끄덕였다.

 "자, 그럼 내일을 위해 자자고. 잘자, 안녕~"

 내가 그들을 끌다 시피 해서 내 방 밖으로 밀어 내고
문을 닫자 밖에서 그들이 뭐라고 궁시렁 대면서 자신들의
방으로 걸어가는 소리가 들렸다.

 나는 피식 웃고는 옷을 벗고 침대에 들어가 불을
껐다.

 '흥, 어디 두고봐라 웨이본~'
