 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 20. 법 = 정의 (?) (13)   관련자료:없음  [30956]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-23 17:27  조회:1489 [번  호] 13463 / 13475   


 [등록일] 2000년 10월 22일 23:00      Page : 1 / 18
 [등록자] LODEMP           [조  회] 370 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (13)

───────────────────────────────────────




 그러나 나는 그에게 복수(?) 할 기회를 갖지 못했다.

 다음날 이침 이른 시간, 나는 누군가의 비명소리에 
 놀라 벌떡 일어났다.

 무슨 일이 일어났는지 알아보기 위하여 잘 때 입고
 있었던 헐렁한 셔츠와 바지 위에 실내 가운만 걸쳐 
 입고는 방문을 박차고 뛰어 나갔다.

 다행인지는 몰라도 일이 일어난 곳이 내 침실과 같은 
 층이었기에 얼마 안 되어 나는 새파랗게 질린 하녀가 
 문 앞에서 바들 바들 떨고 서 있는 것을 발견할 수 
 있었다.

 "무슨 일이야?"

 나 말고도 계단 쪽에서 부터 여러 사람들이 놀라 달려
 오는 소리가 들렸고 뒤 쪽에서도 류미르와 세이몬이 달
 려 오면서 나에게 외쳐 물었다.

 그러나 나는 아직 무슨 일이 일어났는지 모르는 상태였
 기에 아직도 새파랗게 질려 문 가에 서서 움직이지도 못
 하고 바들바들 떠는 하녀를 밀치고 방 안을 들여다 보
 았다.

 방 중앙에 놓여 있는 탁자 바로 옆에 누군가가 쓰러져
 있었는데 눈을 하얗게 까 뒤집고 입에는 거품을 물고있었
 기에 처음에는 누구인지 잘 몰랐었다. 그러나 자세히 살
 펴보니 화려한 고급 실크로 된 실내가운을 걸치고 있었고
 머리가 거의 은발에 가까운 금발을 가진 남자였다.

 "웨이본..."

 그의 손에서 떨어져 나간 듯 보이는 유리 잔이 그의 손 
 근처에서 깨져서 산산 조각이 나 있었고 그 유리잔에 담겨져
 있었던 듯한 술 같은 노란 액체가 그 주위의 바닥을 흥건하
 게 적시고 있었다.

 내 뒤를 이어 그 곳에 도착한 류미르와 세이몬이 방 안으로
 들어와 그의 근처에 한쪽 무릎을 꿇고앉아 그의 얼굴과 그 
 주위를 한참 동안 살펴 보더니 일어나 나를 바라 보았다.

 세이몬이 먼저 심각한 표정으로 입을 열었다.

 "죽었군..."

 나는 순간 그를 한대 패주고 싶은 감정이 솟아올랐다.

 그러나 내 뒤에는 이미 많은 사람들이 와서 그 광경을 보고
 놀라 터트리는 외침을 듣고 있었기에 그러지는 못하고 세이
 몬을 째려 보며 대답해 주었다.

 "누가 그걸 몰라?"

 일어서서도 그 주위를 차근 차근 살펴 보고 있던 류미르가
 그 뒤를 이어 자신이 알아낸 것을 이야기 해 주었다.

 "독을 마신 것 같아. 아마 누군가가 이 사람을 죽이려고 
 술에 독을 탄 것 같은데? 바닥에 있는 술이 거의 마른 것
 으로 보아 아마도 어제 밤에 이 술을 마시고 죽은 것 같아.
 하지만 비명을 지르지도 못하고 죽은 걸 보면 독성이 꽤 
 강했나봐, 만약 비명을 질렀다면 우리가 못 들을리 없었을
 텐데 말야..."

 그러자 갑자기 뒤에서 누군가의 말소리가 들려왔다.

 "나이가 어려 보이시는 데 꽤 날카로우시군요."

 고개를 돌려 보니 어제 오후에 이 성에 도착 한 감찰사였다.

 그는 나보다 약간 작은 키에 외소한 체격을 가지고 있었고 
 얼굴도 동안이어서 언뜻 보기에는 나이가 어려 보였지만 그
 의 날카로운 눈과 눈매를 보고 나면 그가 어느 정도 나이가
 있으며 능력이 있는 감찰사라는 것을 알 수 있었다.

 그도 방 안으로 들어오자 마자 이곳 저곳을 세심히 살펴 보기
 시작했다.

 나는 그를 방해하지 않기 위하여 나가려고 몸을 돌리는 순간
 방 구석에 위치해 있던 커다란 침대를 보게 되었다.

 그리고 그 순간 어제 밤에 보았던 창문으로 들어오는 달빛에 
 비춰 히미한 빛을 내뿜는 것 처럼 보인 커다란 침대가 생각 
 났다.

 '설마...'

 그 침대를 멍 해져서 보고 있는데 누가 내 어깨를 살짝 두두
 렸다.

 뒤를 돌아보니 예의 그 무표정한 얼굴의 데이브가 나를 내려
 다 보고 있었다.

 "이런 건 숙녀께서 보실 게 못 됩니다. 괜찮으시다면 세실
 리아 아가씨와 같이 계셔주시겠습니까?"

 그가 나를 무시하는 것 같아 화가 나려고 했지만 그의 말 
 끝에 들린 세실리아의 이름에 나는 번뜩 정신을 차렸다.

 아마 지금쯤 세실리아도 이 일을 알고 있을 것이고 꽤나 놀
 라 있을 것이다.

 나는 그에게 알았다고 고개를 끄덕이고 문 가에 모여있는 
 사람들을 밀쳐서 그 방을 빠져 나와 세레나의 방으로 걸어
 갔다.

 가는 도중 그 곳에 모인 사람들에게 지시하는 침착한 목소
 리의 데이브가 들려왔다.

 "자, 신전측에 연락하고 초대한 손님들께도 빨리 연락하도
 록. 그리고 모두 입 조심해서 영주님께는 이 일이 알려지지
 않도록 해. 영주님께는 나중에 내가 말씀드리겠다."

 그의 침착함과 상황에 맞는 지시를 내리는 능력에 마음 속
 으로 감탄 하면서 세실리아의 방 앞에 다다라 똑똑 문을 두
 드렸다.

 그러자 잠시 후에 안에서는 들어오라는 목소리가 들렸는데
 그 목소리는 세실리아가 아니라 엠마의 목소리였다.

 아마도 이 소동이 일어나자 마자 엠마가 세실리아의 곁에 
 붙어 있었던 것 같았다.

 문을 열고 들어가자 역시 놀라 얼굴이 새하얗게 되어 침대 
 위에 앉아 있는 세실리아 옆에 엠마가 침착한 모습으로 서 
 있었다.

 "언니, 잘 잔 것 같지 않네요? 얼굴이 왜 그 모양이예요?"

 "아린..."

 나를 바라보는 세실리아의 얼굴이 조금 안정이 되고 혈색이 
 돌자 엠마는 그 얼굴을 보고 안심하는 표정이 되었다.

 그리고 세실리아는 침착한 음성으로 엠마에게 말했다.

 "엠마, 가서 뭔가 알아낸 게 있으면 지체없이 와서 나에게 
 알려줘요. 난 아린이랑 있으면 되니까 걱정하지말고..."

 "알겠습니다 아가씨."

 엠마는 고개를 끄덕이고는 나에게 살짝 목례를 하고 방을 
 나섰다.

 세실리아는 침대에서 일어나 그 옆에 있던 실내 가운을 
 잠옷 위에 걸치고는 탁자 앞 의자에 앉으며 나에게도 의자
 를 권했다.

 "일어나자마자 곧바로 온거니?"

 그제야 나도 옷을 제대로 챙겨 입지 않았다는 사실을 깨닫
 고는 쓴 웃음을 지으며 세레나의 앞 의자에 앉았다.

 "아침에 비명 소리를 듣고 놀라서 일어 났어요. 그래서 무
 슨 일인가 알아보러 급하게 뛰어 나가느라고 옷도 안 챙겨 
 입고 나갔지 뭐예요?"

 내 말을 듣자 세레나는 약간 다급한 어조로 물었다.

 "무슨 일인데?"

 나는 순간적으로 이 일을 말해줘야 하나 말아야 하나 망설
 였다.

 그러나 어짜피 세레나도 알게 될 일이고 또 이 일은 세레나
 도 알아야 할 일이라고 판단 되어 조심스레 입을 열었다.

 "언니, 듣고 놀라지 말아요. 웨이본이 죽었어요."

 나의 놀라지 말라는 말에도 불구하고 세레나의 얼굴은 다시 
 핏기를 잃었고 그렇지 않아도 커다란 그녀의 눈은 놀라서 더
 욱 더 커졌다.

 "웨이본이?"

 "예. 아까 가보니까 침실 바닥에 죽은 상태로 쓰러져 있더라
 구요."

 "왜? 무슨 일로?"

 "류미르가 살펴 본 바로는 독을 마신 것 같대요. 누군가가 
 웨이본이 마시는 술 속에 독을 넣었는데 그걸 모르고 마셨
 다가 죽은 것 같다고 하더라구요."

 "독살?"

 "예."

 세레나는 신음 비슷한 한숨을 내쉬더니 다시 침착한 표정으로
 돌아와 뭔가를 곰곰히 생각 하는 듯 했다.

 그리고 나는 그런 그녀를 방해하지 않고 나도 내 나름대로 
 누가 그를 죽였는지 생각해 보기 시작했다.

 하지만 아무래도 어제 밤에 그 방에서 나온 데이브가 맘에 
 걸렸다.

 데이브도 영주 대리인이라고 하는 만큼 왜 세레나와 웨이본
 이 결혼 하는 지 알테고 또 웨이본을 미워 하는 만큼 동기도 
 충분 했다.

 그러나 그걸로 그가 범인이라고 단정 할 수는 없었다.

 그리고 솔직히 나는 웨이본이 죽어서 잘 됐다고 생각하고 
 있었다.

 그렇기에 굳이 누가 범인이 되어도 상관 없었고 그 범인을
 비난하고 싶은 마음이 요만큼도 없었다.

 세레나는 세레나 대로 생각에 잠긴 채 침묵하고 있었고 
 나는 그런 그녀를 방해하지 않게 그냥 가만히 있어서 그 
 방은 잠시 후에 어떤 하녀가 우리들의 아침 식사를 가지
 고 올 때까지 침묵에 잠겨 있었다.

 조용한 공기를 가르고 작게 문을 두드리는 소리가 나자
 세레나는 소스라치게 놀라며 문을 바라보았다.

 "누가 온 모양이예요."

 그녀가 너무 놀라자 그녀를 안심 시키려는 차원에서 부드
 럽게 말 하고는 문을 향해 소리쳤다.

 "들어와요."

 그러자 문을 열고 들어선 사람은 커다란 쟁반을 가진 어떤 
 하녀였다.

 그녀는 꾸벅 인사를 하고 방 안으로 들어 와서는 쟁반 위에 
 가득 담겨 있는 접시들을 우리 앞 탁자위에 내려 놓기 시작
 했다.

 그런 그녀를 향해 세레나가 긴장된 어조로 물었다.

 "어떻게 됐지?"

 "저도 잘 모릅니다 아가씨. 데이본님과 엠마님께서 그 근처
 에는 기사 몇 분과 감찰사님, 그리고 시종 몇을 제외 하고는
 다가가지 말 것을 엄명하셨거든요."

 "그럼 내 형제들은?"

 류미르와 세이몬이 순순히 그 현장에서 빠져 나가지 않을 거
 란 걸 아는 내가 놀라서 묻자 그 하녀가 나를 돌아보았다.

 "손님들 께서도 거기 계신 걸로 알고 있습니다."

 세레나는 그 하녀도 더 이상 아는 것이 없는 듯하자 고개를 
 끄덕이고는 말했다.

 "알았다. 그만 물러 가거라."

 그 하녀는 다시 공손히 인사를 한 뒤에 방을 나갔다.

 세레나는 다시 생각에 잠긴 듯한 표정으로 멍 하니 앉아 있
 어서 나는 손수 앞에 있는 찻잔 중 하나에 차를 따라서 그녀
 의 앞에 밀어 놓았다.

 "언니, 마셔요. 그럼 좀 안정 될 거예요."

 세레나는 내 말에 정신을 차리고는 고맙다는 듯한 미소를 띄
 우며 찻잔을 들어 그 안에 담긴 차를 한모금 마셨다.

 "많이 놀랬어요?"

 다시 내가 그녀에게 말을 걸자 그녀가 나를 바라보았다.

 "조금, 솔직히 믿겨지지가 않아. 그 사람이 죽었다는게...
 어릴 때 엄마가 돌아가신 뒤로 내 주위 사람이 죽었다는
 소리를 듣는 게 이번이 처음 이거든... 그래서 조금 놀랬어. 
 좋아하지 않는 사람인데도 죽었다니까 이상한거 있지?"

 "그런데 누굴까요? 웨이본을 죽인 사람이..."

 "글쎄... 내가 그 사람을 싫어하긴 했어도 그 사람 평소에 
 다른 사람에게 그다지 미움 받지 않던 것 같은데 말야."

 "모르죠. 언니 모르게 무슨 나쁜 짓을 저질러서 원한을 
 샀는지도..."

 내가 일부러 장난 스럽게 말하자 세레나가 약간이지만 
 웃었다.

 "호호, 그래. 그랬을지도 모르겠다. 어째든 감찰사가 
 직접 조사하고 있으니 조만간 범인이 밝혀 지겠지."

 "아, 범인 하니까 생각 나는데요. 그 범인은 어떻게 
 되죠?아마 영주님께 처리 권한이 있겠죠?"

 "아니, 이건 영지 안의 작은 일이 아니기 때문에 아마 
 국법에 따라 처형 될거야. 영주의 의견은 그냥 참고만할 
 뿐이지. 어머, 그러고 보니 아버지는?"

 그제야 자신의 아버지에게 까지 생각에 미쳤는지 세레나가
 다급히 자리에서 일어섰다.

 "아, 아까 보니까 데이브가 자신이 직접 말하겠다고 입단
 속시키던데요? 그러니 너무 걱정하지 말아요. 그리고 지금 
 언니가 영주님께 가면 무슨 일이 난 걸 눈치 채시지 않을
 까요?"

 서둘러 자신의 의상실로 가려던 세레나는 내 말에 멈칫 하
 더니 다시 자리에 앉았다.

 "그렇겠지?"

 "예. 그러니 언니도 무슨 소식이 있을 때 까지 여기서 느
 긋하게 기다려요. 아침도 든든히 먹구요. 그래야 어떤 일이 
 있어도 잘 대쳐할 수 있지요. 이럴 때 일수록 몸을 챙겨야 
 해요."

 내가 충고 식으로 말하자 세레나가 피식 웃었다.

 "그래, 알았어."

 그리고 자신 앞에 놓여 있는 숟가락을 들어 이제 식기 시
 작한 스프를 천천히 떠 먹기 시작했다.

 그제야 음식을 앞에 놓고 속으로 침만 삼키고 있던 나도
 숟가락을 들 수 있었다.





 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 20. 법 = 정의 (?) (14)   관련자료:없음  [31006]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-26 18:08  조회:1169 [번  호] 13541 / 13571   


 [등록일] 2000년 10월 25일 21:55      Page : 1 / 26
 [등록자] LODEMP           [조  회] 434 건

 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (14)


───────────────────────────────────────




음, 어떻게 된건지는 모르겠지만...
아마 제 실수인 것 같군요.
원래 (14)화가 있어서 오는 올리는게 (15)가 되어야 하는데
(14)가 어디로 갔는지 없어졌네요.
아마 제가 깜박 잊고 안 올린것 같은데...
죄송합니다. 지금 보니까 중간에 내용이 끊긴 곳이 있네요.
그래서 아까 올린 (14)화 지우고 다시 올렸어요.
===================================================================
 




 우리가 식사를 다 마치고 나자 세레나는 자리에서 벌떡
 일어나 나를 데리고 자신의 의상실로 갔다.

 그리고는 아무 일도 없는 듯 생글 생글 웃으며 평소와 
 같이(그 성에서 머무르는 동안 세레나는 매일 아침 나를 
 불러 나에게 코디를 해주었었다.) 내게 어울릴 만한 드
 레스와 악세사리를 골라 내고는 화장대 앞에 나를 앉히고 
 내 머리를 다듬어 주었다.

 그러나 평소와는 달리 내 머리를 천천히 빗어 내리는
 그녀의 손가락이 가늘게 떨리는 것을 보면 내 앞에서 
 태연한 척 하려고 최대한으로 애를 쓰고 있는 것같았다.

 그런 그녀의 노력을 무시할 수는 없어서 나도 그녀에게 
 장단을 맞춰 아무 일도 없는 듯 밝게 웃으며 우스개 소리를 
 해댔다.

 그러나 그것도 잠시...

 우리가 옷을 다 챙겨 입고 무엇을 하며 놀까(?) 에 대해 
 의논하고 있을 때 누군가가 방 문을 두드렸다.

 그 소리에 세레나는 다시 얼굴이 굳어지면서 창백해졌고 
 나는 그런 그녀를 안쓰럽게 한번 쳐다본 후 그녀를 대신해 
 대답했다.

 "들어오세요."

 문을 열고 들어선 사람은 엠마였다.

 "감찰사님께서 웨이본님 방으로 와달라고 하십니다."

 "알았어요."

 세레나는 약간 휘청 거리는 몸으로 겨우 겨우 일어나 문 
 쪽으로 걸어가기 시작했다.

 그런 그녀의 모습이 너무나 안쓰러워 내가 재빨리 그녀의 
 팔 한쪽을 부축하자 그녀는 빙그레 웃는 얼굴로 
 고개를 젓더니 부드럽게 내 손을 거절했다.

 "괜찮아. 걱정하지 마."

 그리고는 똑바로 서서 한번 크게 심호흡을 하더니 
 어깨를 펴고 안정된 동작으로 문을 나섰다. 

 세레나를 따라 웨이본의 방에 가 보니 그 방안에 있던 
 시체와 깨진 유리 조각, 그리고 바닥에 흘려져 있었던 
 술은 어느새 깨끗하게 치워져 있었다.

 방 한가운데에는 류미르와 세이몬, 그리고 감찰사가 
 서서 막 방 안으로 들어서는 세레나를 보고 저마다 
 인사를 했다.

 그러나 세레나는 그들의 인사를 받는 둥 마는 둥
 하더니 감찰사를 향해 단도직입적으로 물었다.

 "이 일에 대해서는 들었습니다. 그래 뭘 알아내셨나요?"

 감찰사는 세레나의 말에 피식 웃더니 입을
 열었다.

 "그렇게 조급하게 묻지 않으셔도 말씀 드릴 생각
 입니다. 단지 영주님께서 오신 다음에요."

 그 감찰사의 말에 세레나는 무척 놀란 표정을 지으며 
 다급하게 물었다.

 "영주님? 아버지께 말씀 드렸나요?"

 "데이브라고 하는 자가 모시러 갔습니다. 아마 그가 
 말씀 드렸겠지요. 아, 저기 오시는 군요."

 감찰사가 세레나의 어깨 너머로 문 쪽을 바라보며 
 말하자 우리 모두는 일제히 문을 바라보았다.

 거기에는 데이브가 밀고 있는 바퀴가 달린 의자에 앉은
 영주가 창백해진 얼굴로 막 문을 너머 방 안으로 들어서고
 있었다.

 "아버지..."

 세레나는 얼른 영주 곁으로 달려가 그의 손을 부여 잡았다.

 "세레나, 이게 도대체 무슨 일이냐? 하필이면 결혼식 날
 이런 일이 생기다니..."

 "많이 놀라셨죠?"

 "난 괜찮다. 그러는 너는 어떠냐? 몸은 괜찮고?"

 "전 괜찮아요."

 "에헴."

 그 때 감찰사가 헛기침을 해서 부녀의 대화를
 끊고는 모든 이들의 시선이 자신에게로 오게 만들었다.

 "괜찮으시다면 제 이야기를 먼저 들어주시지 않겠습니까?
 그 뒤에도 시간은 얼마든지 있으니까요."

 그는 영주와 세레나를 번갈아 쳐다보며 얼굴에 미안하다는
 표정으로 말 한뒤 방 안에 있는 사람들을 한번 쭉 둘러
 보고는 말을 이었다.

 "이제 다 모이셨으니 이야기를 시작 하겠습니다. 
 오늘 아침에 무슨 일이 있었는지는 다 아시고 계시리라
 믿지만 다시 한번 간단하게 말씀 드리지요.
 어제 밤 누군가가 이 방안으로 들어와서 저기 장식장에 
 놓여 있던 술 안에다 독을 탔습니다."

 감찰사가 가르키는 손 끝을 따라가니 방 한 구석에 놓여
 있는 고급스러워 보이는 장식장이 놓여 있었다.

 그 위에는 여러 가지 청동이나 은 등으로 만들어 진 것
 같은 조각상이나 장식품들이 놓여 있었는데 그것
 말고도 크리스탈로 만들어진 듯한 아름다운 술병이
 대 여섯개 놓여 있었다.

 "그리고 이 방의 주인이신 콘차일 씨 (웨이본을 말합니다.
 아직 영지를 물려받지 않아 콘차일 경 이라고 하지 않습니다.)
 는 어제 밤 그 술을 마시고 죽었지요. 시체는 오늘 아침에
 발견 되었구요.
 그가 비명도 채 지르지 못한 채 죽은 것으로 보아
 독은 무척 강한 독성을 가지고 있었던 듯 합니다.
 하녀의 말을 들으면 콘차일 씨는 평소에 술 잔에 따른 술을
 원샷 한다고 하더군요. 더욱이 밤에 잠자기 전에는 꼭
 한 잔씩 드신다고요. 이 것을 볼때 독을 넣은 범인은 콘차일씨를
 잘 아는 사람이라고 할 수 있습니다.
 그러니 이 성 안에 있는 사람들 모두가 범인일 가능성이
 있는 거지요.
 그리고 시체의 모양과 바닥에 엎질러져 있는 술을 제가 약간
 맛을 보니 '검은 저승사자' 라고 불리고 있는 독이더군요."

 "검은 저승사자?"

 어디서 많이 들어본 듯한 이름에 내가 되묻자 감찰사가
 고개를 끄덕이며 그 독에 대한 설명을 해주었다.

 " '검은 저승사자' 라는 건 그 독의 원래 이름이 아니라
 별명이지요. 본명은 '헤티네크'. 어떤 마법사가 만들어
 낸 독약인데 음식에 넣으면 무색, 무취, 무미 이기 때문에
 구별이 불가능 하지요."

 "잠깐만요. 무미인데 감찰사님 께선 어떻게 술의 맛을
 보고 그 독약인지 아신 거지요?"

 류미르가 그의 말에서 오류를 발견하고는 그의 말을
 끊으면서 질문 했다.

 감찰사는 그런 류미르를 놀랍다는 듯이 바라보며
 말했다.

 "꽤 날카로우시군요. 하지만 그렇기에 그 독인줄
 안 거지요. 엄청난 고통에 일그러진 시체의 얼굴
 상태와 전혀 맛이 나지 않은 독은 그 독밖에는
 없거든요."


그러자 류미르가 이해 했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 감찰사는 류미르의 그런 모습을 보고는 다시 독에
 대하여 설명했다.

 "원래 독약의 색이 검은색이고 무척 독성이
 강해서 왠만해서는 해독도 불가능 하지요. 그래서 일단
 마시기만 하면 살아나기가 힘들기 때문에 그런 별명이
 붙었습니다. 게다가 마시면 엄청난 고통을 주면서
 제일 먼저 혀를 굳게 만들기 때문에 비명 조차 지를
 수 없어요. 누군가를 죽이기에는 아주 좋은 독이지요.
 단점이 있다면 가격이 무척 비싸다는 걸까요? 덕분에
 그걸로 한 가지 더 추리가 가능 합니다."

 그는 여기까지 말하고는 잠깐 쉬는 와중에 한번 더 방
 안에 있는 사람들을 둘러 보더니 다시 입을 열었다.

 "그건 즉, 범인은 이 독약을 구할 수 있는 능력이 있다는
 거지요. 뭐, 술에 독을 타는 거야 딴 사람을 시켰다고
 하더라도 독을 구한 사람도 살인범이니까요. 그래서
 저는 여러분 중 그 범인이 있다고 생각 합니다."

 그의 발언에 놀란 우리들은 서로의 얼굴을 마주
 보았다.

 우리 중 누군가가 범인이다.

 그때 류미르가 한 걸음 앞으로 나서며 감찰사에게
 반박했다.

 "잠깐만요. 왜 거기에 우리가 들어가는 건가요?
 우리는 여행중이었고, 이 마을에 온지 일주일 밖에
 안 되었단 말입니다. 이 곳에 와서 그 웨이본이라는
 사람을 알게 되었는데 어떻게 우리가 용의선상에
 오를 수 있지요?"

 그러자 감찰사는 피식 웃으며 대답했다.

 "그렇게 본다면 여기 계신 콘차일 양께선 그의 
 약혼자이고 영주님은 그의 장인 어른이 되실
 분이자 작은 아버지가 되시죠. 그렇게 따지자면
 이 분들도 다 용의선상에서 빠지지 않습니까?
 더욱이 그 콘차일씨는 이 곳에 오신 지 몇년
 안 되었다고 알고 있습니다. 그러니 그 전에
 여러분과 안면이 있는지도 모르지 않습니까?"

 이번에는 영주 뒤에서 잠자코만 있었던 데이브가
 나섰다.

 "그렇다면, 당신은 어떻게 범인을 찾아내실 생각
 입니까?"

 감찰사는 다시 한번 우리들을 둘러 보더니 입가에
 미소를 띄우며 천천히 말했다.

 "우선은 여러분들의 소지품을 검사 할 예정이니
 양해해 주셨으면 합니다. 혹시 압니까?
 여러분들의 소지품 중에서 그 독약이 나올지..."

 "잠깐만요, 범인이 아직 그 독약을 가지고 있다고 
 어떻게 확신하지요? 벌써 버렸을 지도 모르잖아요?"

 내가 나서서 반박하자 그 감찰사는 얼굴에 미소를
 띄운 그대로 나를 바라보았다.

 "만약 그 독약이 쉽게 구할 수 있는 거라면 그럴지도
 모르죠. 하지만 그 독약을 구해 본 사람이라면 그
 독이 얼마나 비싼 지 알 겁니다. 그러니 그 독약을
 버리기보다는 다시 되팔려고 할거라고 생각 합니다."

 그가 너무나 자신 만만하게 말해서 우리중 누구도 
 그의 말을 반박하지 못했다.

 하긴 전문가가 그렇다는 데 누가 아니라고 하겠는가?

 그런데 그가 내 소지품을 검사하는 과정에서 문제가 
 생겨 버렸다.

 그 성에서 머무는 동안 챙길 필요가 없을 것 같아 
 내 마법 주머니를 배낭 속에 넣어 놨었는데
 깜빡 잊고 소지품 검사를 하기 전에 미리 빼돌려
 놓지 않았던 것이다.

 하긴 우리를 웨이본 방에 모이게 한 뒤로 우리들 
 곁에는 감찰사의 부하들이 항상 붙어 있어서
 우리를 감시 했기에 그럴 기회도 없었지만...

 감찰사는 제일 먼저 류미르와 세이몬, 그리고 
 내 소지품을 검사 했었다.

 류미르와 세이몬의 소지품에서는 별 달리 의심이
 갈 만한 것이 나오지 않아 무사 통과가 되었는데 
 내 소지품을 검사 할때 배낭 속에 있던 물건들을
 모조리 쏟던 감찰사의 부하가 탁자 위에 떨어진
 내 마법 주머니를 무심코 만진 것이었다.

 옆에서 보고 있던 나는 그제서야 아차 싶어서 
 그의 머리위로 막 내려 쳐지는 벼락을 마법실드를
 쳐서 막았었다.

 다행히도 너무 늦지 않아서 아무런 피해는 없었지만
 그 일로 인하여 모든 사람들이 나를 놀란 눈으로
 바라보는 것은 막을 수 없었다.

 "마법사?"

 순식간에 일어난 그 일에 멍 하니 있던 감찰사가
 곧 고개를 흔들어 정신을 차리면서 놀랍다는
 눈초리로 나를 바라보며 물었다.

 이제 와서 아니라고 발뺌할 수는 없었기에 나는
 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

 그러자 그 감찰사의 반응이 더 이상했다.

 "마법사라..."

 그는 그렇게 중얼 거리더니 곧 의심스럽다는
 눈초리로 나를 바라보았다.

 "마법사라면, '검은 저승사자'를 만드는 방법을
 알고 있겠군요?"

 '젠장, 잘못 걸렸군...'

 감찰사의 거의 확신 어린 말투에 나는 내가
 가장 유력한 용의자가 되어버렸음을 직감했다.

 "미안하지만 나는 그정도로 뛰어난 마법사가
 아니예요."

 "하지만 이상하군요... 에, 실례지만 성함이?"

 감찰사는 나에게 한걸음 더 다가서며 뭔가
 꼬투리 잡을 것 처럼 말하다가 그제야 내 이름을
 모른다는 것을 깨달았는지 물어왔다.

 그런 그를 향해 나는 정말 마지못해서 내 이름을
 알려 주었다.

 "아시리안, 아시리안 시스파 슈타인."

 "예, 실례했습니다. 슈타인양. 어쨌든, 귀족 가문의
 숙녀분께서 마법을 익히시다니 의외군요. 아주~
 드문 일 아닙니까?"

 "드물긴 해도 아주~ 없는 건 아니지요."

 나는 그의 말투가 맘에 안들어서 그의 말투를
 흉내 내면서 대답했다.

 그러나 그는 이런 내 말투에도 신경쓰지 않는 듯
 계속 말을 이었다.

 "그리고, 귀족집 숙녀분을 이렇게 시종도 없이
 여행을 하신 다는 것도 어려운 일이지요."

 "그런가요? 그래서요?"

 내가 틱틱 대면서 대꾸하자 그 감찰사는 기분
 나쁘게 씨익 웃으면서 나에게 정중히 절하며
 요청했다.

 "괜찮으시다면 저와 대화를 할 수 있는 시간좀
 내어 주시겠습니까?"

 감찰사는 나를 데리고 자신이 머무는 침실로 갔다.

 거기서 그는 책상 대신 탁자를 사이에 두고 나와
 마주 앉았다.

 류미르도 나와 같이 이 방으로 들어오려고 했지만
 문 밖에서 감찰사의 부하들에게 제지를 당했기
 때문에 들어오지는 못했다.

 방에 들어오기 전에 힐끗 그의 얼굴을 보니
 많이 걱정하는 표정이기에 걱정하지 말라는 뜻으로
 한번 빙긋 웃어주었다.

 "슈타인양, 켈틴 연합국 출신이시라구요?"

 "예."

 "어디로 가시는 길이었습니까?"

 "이 나라의 수도요."

 "무슨 일로요?"

 "그것까지 말해야 하나요?"

 당연히 그것은 말할 수 없었으므로 나는 그를
 사납게 노려보며 되묻자 그는 어깨를 으쓱 했다.

 "뭐, 말하기 싫으시다면 하시지 않으셔도 됩니다.
 이 곳에 오기 전에 콘차일씨를 알고 계셨습니까?"

 "아뇨. 여기 와서 처음 알았어요. 그런데 말예요.
 이런 대답이 무슨 소용인가요? 어짜피 내가 한
 말의 진실 여부도 가리지 못할 것 아닌가요?"

 "후후, 걱정해 주셔서 감사합니다만, 그런건 제
 소관입니다."

 "걱정하는게 아니라 괜히 죄 없는 사람이 억울하게
 고생하니까 그렇지요."

 그러자 그 감찰사가 피식 웃었다.

 "정의를 위해서라고 생각 하시고 조금만 참아 
 주시겠습니까?"

 "정의요? 뭐가 정의란 말인가요?"

 "범인을 잡아야 정의가 바로 실현되지 않겠습니까?"

 "재밌군요. 범인을 잡는다고 정의가 실현 되나요?"

 내가 그의 말을 비웃자 감찰사는 갑자기 진지해진
 얼굴로 나를 똑바로 쳐다 보았다.

 "법은 최소한의 정의를 실현하기 위해 만든거죠.
 전 그렇게 생각 합니다."

 "하지만 그 정의를 실현하기 위해 많은 사람들이
 희생하지 않나요? 예를 들면 죄 없는 사람이라도
 범인을 찾을 때 까지는 의심이 있으면 이렇게
 괴롭히는 것 처럼 말예요."

 그러자 감찰사는 다시 피식 웃었다.

 "범인을 찾기 위해서는 어쩔 수 없죠. 아무나 범인으로
 몰아 붙여서 처형한다면 슈타인 양 말처럼 죄 없는 사람이
 벌을 받을 수도 있으니까요."

 "감찰사님 말이 너무 멋지군요. 하지만 말예요. 만약, 내가
 평시민이었다면 감찰사님이 이렇게 예의를 다 해주면서
 심문할까요? 제 생각으로는 무조건 몰아 붙이고, 대답 안
 하면 엄하게 대할 것 같은데요?"

 "흠, 부인하지는 않겠습니다."

 "그런데도 법을 지키는 것이 정의를 실현하는 일인가요?"

 "전 법이 정의와 동일하다고 하지 않았습니다. 단지
 최소한의 정의를 실현한다고 말했지요."

 "그럼 법이 정의를 해할 경우도 있겠네요?"

 내가 꼬치꼬치 캐묻자 감찰사는 내 시선을 피해 슬그머니
 자리에서 일어났다.

 "후후, 슈타인양 께서 화가 많이 나신 모양이군요. 그럼
 잠시 쉬었다가 계속 할까요? 아, 점심시간이 다 되었으니
 식사를 가져다 드리죠."

 그의 입은 웃고 있었지만 눈은 어름같이 차가운 빛을
 발하는 것으로  보아 그도 내 말에 무척 화가 나 있다는
 사실을 알 수 있었다.

 그러나 내가 어떤 집안인 여식인지 모르는 이상 그가 날
 함부로 건드릴 수 없다는 것도 잘 알고 있기에 나는 그에게
 함부로 대할 수 있었던 것이다.

 그러나 속으로는 편치 않았다.

 그 범인이 누군지는 모르지만 난 그가 밝혀지지 않기를
 바랬고 또 그러자니 결국 계속 내가 유력한 용의자로
 붙들려 있어야 하니 곤란했다.

  게다가 이 상태에서 감찰사의 말에 꼬박 꼬박 대답
 하다간 또 어디서 꼬투리가 잡혀 계속 범인으로 몰릴지
 모르므로 최대한 대답을 피하기 위해 생각 나는 대로
 그에게 대들었던 것이다.

 덕분에 그가 무척 화가 났지만...

 감찰사가 방을 나간 뒤에 감찰사의 부하가 식사를 가져
 왔기에 나는 조금이나마 음식을 먹고 또 감찰사가 들어
 오기를 기다렸다.

 그러나 잠시 후 감찰사의 부하가 접시를 치우기 위해
 들어와서 전해주는 말이 심문은 내일 다시 계속한다는
 거였다.
 대신 내일은 지방 행정청에 소속된 마법사가 와서 
 심문할 것이니 진실이 금방 밝혀진다고 은근히 협박
 비슷하게 말했다.

 그리고 오늘은 내 방에서 머물되 다른 사람을 만나는건
 금한다고 했다.

 덕분에 나는 하루 종일 내 방안에 갖혀 있어야 했고
 류미르나 세이몬도 만나지 못했고 억울하고 분해서
 그 다음 날이 되자 나는 무척 화가 나서 누군가가 조금만
 건드릴 경우 폭발할 것 같은 기분이 들었다.

 아침 식사를 가지고 들어 온 감찰사의 부하가 마법사가
 도착 했으니 잠시 후에 심문이 시작 될거라고 말해주었다.

 그리고 그의 말대로 조금도 건드리지 않은 아침 식사의
 접시를 감찰사의 부하가 가지고 나가자 감찰사와
 마법사가 들어왔다.

 "아침을 드시지 않으셨더군요. 좋지 못한 습관인걸요?"

 감찰사는 이제는 화가 다 풀렸는지 생글생글 웃고 있었다.

 아마 마법사가 왔으니 진실 여부는 금방 밝혀질 것이라는 
 기대 때문일 것이다.

 그와 같이 들어온 마법사라는 사람은 푸른 마법사의
 로브를 입고 있는 이제 막 50줄에 들어선 듯 보이는
 인자한 할아버지였다.




 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 20. 법 = 정의 (?) (15)   관련자료:없음  [31030]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-27 18:19  조회:1312 [번  호] 13588 / 13633   


 [등록일] 2000년 10월 26일 21:55      Page : 1 / 19
 [등록자] LODEMP           [조  회] 474 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 20화 법 = 정의 (?) (15)
───────────────────────────────────────




 그와 같이 들어온 마법사라는 사람은 푸른 마법사의
 로브를 입고 있는 이제 막 50줄에 들어선 듯 보이는
 인자한 할아버지였다.

 "만나서 반갑습니다. 슈타인양. 나는 지방 행정청에서 마법사
 노릇을 하고 있는 늙은이랍니다."

 그는 따스한 눈동자로 나를 바라보며 사람 좋게 웃어
 보였지만 화가 날대로 나 있는 나는 대꾸도 하지
 않고 코웃음만 치면서 그의 시선을 외면해 버렸다.

 "흥!!"
 
"아니, 이게 무슨..."

 감찰사는 나의 무례한 태도에 화를 내면서 한 마디
 하려고 했다.
 그러나 그 전에 그 나이 지긋한 마법사가 손을 들어
 막더니 감찰사에게 한 마디 했다.

"자네는 나가 있게나."

 마법사가 그렇게 까지 말하자 감찰사는 어쩔수
 없다는 듯이 입을 다물더니 나를 한 번 노려
 본 후 방을 나갔다.

 마법사는 그가 나가는 모습을 물끄러미 바라보더니
 그가 밖으로 나가 문을 닫자 그제야 나를 돌아보았다.

 "흠, 화가 많이 난 모양이군요. 앉아도 될까요?"

 "좋을대로..."

 나는 여전히 약간 삐딱한 태도로 무례하게 대답했다.

 하지만 그 노마법사는 별로 개의치 않는다는 
표정으로 내 앞의 의자에 털썩 주저 앉더니 엄살을
 부렸다.

 "에구구, 다 늙어서 반나절씩이나 마차에 시달렸더니
 아직까지도 몸이 안 풀렸군... 이런 늙은이를 고생
 시키다니..."

 그의 표정이 너무나 익살맞아서 몰래 그의 표정을
 힐끔 힐끔 살펴보고 있던 나는 나도 모르게 피식
 웃음을 흘렸다.

 그제야 그 마법사도 너털웃음을 흘리며 표정과
 자세를 바로하고 나를 바라보았다.

 "허허허, 이제야 좀 웃는군. 웃는 얼굴이 예쁘다는
 말 많이 들으셨을 것 같은데..."

 그의 말이 기분 나쁘지 않아 나는 다시 웃으면서
 그를 바라보았다.

 "말 솜씨가 좋으시군요."

 "껄껄껄, 늙을 수록 느는건 엄살고 말발 뿐이더군요."

 그 마법사는 묘하게 사람을 안심 시키고 기분 
 좋게 해주는 능력이 있었다.

 나는 그의 말과 행동에 완전히 화가 풀려서 똑바로
 앉아 그를 자세히 살펴 보았다.

 "6서클의 마법사시군... 지방 공무원으로 있기에는
 무척 뛰어난 솜씨인데?"

 나는 거의 중얼거리다시피 말했는데 그 말을 믈었는지
 노마법사는 내가 한 눈에 자신의 마법 써클을
 알아내자 놀란 눈으로 날 바라보았다.

 "보기에는 아직 20살도 채 되어보이지 않는데
 꽤 높은 실력을 가지고 계시는가 보군요."

 나는 놀라서 눈을 커다랗게 뜬 그를 똑바로 쳐다
 보았다.

 그리고 조용하지만 뚜렷한 음성으로 또박 또박 말했다.

 "당신, 꽤 맘에 드는 인간이군."

 내가 입을 열어 좀 묘한 말을 꺼내자 노마법사는 다시
 어리둥절한 얼굴로 나를 바라보았다.

 "난 말이지, 지금 이상황이 맘에 안들어서, 누가 오건
 다 뒤집어 엎을 생각이었거든? 그런데 의외로 내
 맘에 드는 사람이 나타나서 생각을 바꿨어. 조용히
 처리해주기로 말야. 솔직히 말하면 이까짓 일에
 내 정체를 드러내는건 자존심이 무척 상하지만
 조용히 처리 하려면 이 방법 밖에는 없을 것 같아."

 그 말과 함께 나는 여태까지 겉으로 드러나지 않게
 막아뒀던 드래곤의 기운을 드러내 보였다.

 역시 그걸로 노마법사는 내 정체를 눈치 챘는지
 새하얗게 질린 얼굴로 떠듬떠듬 거렸다.

 "다.. 당신은... 혹시..."

 나는 재빨리 잠깐 드러냈던 기운을 다시 몸속으로
 갈무리하여 드래곤의 기운을 지워버리고는 마법사를
 쳐다 보았다.

 "이거, 위대하신 종족께 큰 무례를 저질렀군요..."

 내 기운을 갈무리한 뒤 조금 지나자 정신을 차린
 노마법사는 재빨리 자리에서 일어나며 정중하게 나에게
 허리를 굽혔다.

 "됐어요. 그런거 바란거 아니니까. 그래도 다행히 빨리
 눈치 채는 군요."

 "측정 못할 거대한 마나의 기운은 드래곤 밖에 없을
 테니까요..."

 노마법사는 부러운 건지 놀란 건지 애매 모호한
 표정으로 대답했다.

 그러나 말투는 많이 침착해졌음에도 불구하고 여전히
 자리에 서서 앉을 생각을 안 하자 노인을 서 있게 하는
 데 대해 견디지 못한 내가 말했다.

 "앉으세요. 목 아파요."

 약간 농담조로 말하자 그제야 얼굴을 처음 처럼
 활짝 피며 자리에 앉으며 입을 열었다.

 "듣던거와는 무척 다르시군요."

 "듣던 거? 아아, 우리 종족이 어떻다는 거 말이죠?
 하긴, 다 자기 개성이니까... 그나저나 당신도 참
 특이하군요. 내가 지금까지 만나 왔던 마법사랑은
 많이 달라요."

 "하하하, 그거야 사람 나름 아니겠습니까?"

 "어째든, 내가 누구인지 알았으면 당연히 내가 범인이
 아니라는 것도 알겠군요? 그럼 보내줄 수 있죠?"

  "불가능하더라도 보내드려야지요. 안그러면 다 뒤집어
 엎으실텐데..."

 노마법사의 농담 짙은 말에 나는 킥킥 웃었다.

 "사실, 마법사가 온다기에 안 보내준다면 협박을 할
 생각이었어요."

 "제가 와서 다행이었군요. 어찌 되었든 저희가 무례하게
 굴었던 것 다시한번 사과 드립니다. 범인을 잡기 위해서는
 어쩔 수 없었던 일이니 너그러이 용서해 주시길..."

 어찌 보면 이웃집의 인심 좋은 할아버지 같기도하고,
 또 어찌 보면 큰 지혜를 소유하고 있는 현자같기도 한
 그 노마법사의 부드러운 태도에 나는 꼭 잔잔한 바다를
 보는 것 같은 착각이 들었다.

 그리고 한편으로는 그 잔잔한 얼굴이 대답을 못해 쩔쩔
 매는 모습을 보고 싶은 짓은 장난끼가 들었다.

 "우습군요. 인간들은 힘 있는 자들에게는 적용조차
 못하는 법을 뭐하러 만들어 놓지요? 어짜피 힘 없는
 자들을 억누르기 위해서 밖에 사용하지 못하면서
 마치 정의를 지키는 것 처럼 말하다니 말예요."

 나는 노마법사가 얼굴을 붉히며 말을 더듬기를
 기대했었다.

 그러나 그 노마법사는 조금의 흔들림도 없이 여전히
 잔잔한 바다같은 그 얼굴에 진지함까지 띄우고
 천천히 대답했다.

 "그건 인간이 불완전한 존재이기 때문입니다."

 "불완전하기 때문이라고요?"

 "예, 당신처럼 완전하다고 일컬어지는 존재가 볼 
 때는 우습게 보이겠지요. 정의를 지킨다고 법이란 걸
 만들었으면서도 쉽게 법을 어기는 인간들이 말입니다.
 하지만 인간은 불완전한 존재이면서 완전을 추구하는
 존재지요. 끊임 없이 모순을 만들어내면서도 완벽해
 지기 위해 노력해 가는 그런 존재 말입니다."

 "호오~."

 비웃음 같기도 한 감탄을 내 뱉자 노마법사는 다시 한번
 나를 지긋이 쳐다보다가 인자한 미소를 띄우며 말을
 이었다.

 "법도 마찬가지 입니다. 처음에 법은 정의의 기준을
 위해서 만들어졌지요. 모든 사람들이 지키면 최소한의
 정의를 지킬 수 있을 것이라는 생각이 모인게 바로 법
 입니다. 그러나 인간이 만든 것인지 그 법은 많은 모순을
 가지고 있지요. 하지만 말입니다. 우리들은 그런 법이라도
 필요하답니다."

 "정의를 지키기 위해서?"

 "예. 힘 없는 자들을 최소한 이나마 도와줄 수 있기 때문이지요."

 "하지만 그것도 거의 효력이 없지 않아요?"

 "그러나 없는 것 보다는 났지 않습니까?"

 "흠, 할 말 없네요..."

 노 마법사의 씨익 웃는 얼굴을 대하니 더 이상 뭐라고 할 말이
 없어 어깨를 으쓱 거렸다.

 "이 세상에는 법으로 인하여 정의를 실현 시키기 위해 노력하는
 인간들이 많지요. 그래서 그들은 끊임 없이 법을 더욱 더 완벽하게
 만들기 위해 법을 바꾸지 않습니까?"

 "그리고 그 법을 힘 없는 사람들에게도 힘 있는 사람들에게도
 잘 적용하기위해 노력하는 사람들도 있고요?"

 "하하하, 맞습니다."

 "뭐, 그런 사람들이 있다는 것은 부인하지 않아요."

 "이거 이거, 위대하신 존재 앞에서 늙은이가 주절 주절 잘도
 떠들어댔군요."

 "후후후, 그거 알아요? 당신은 나보다도 한참 어리다는 것.
 그러니 내 앞에서 자신을 늙은이라고 말하는 것도 모순이지요."

 "아, 그렇군요. 하하. 이거 겉으로 보기에는 제가 더
 늙어 보이니 자꾸 그렇게 말하게 되는 군요."

 "뭐, 익숙하니까 상관은 없어요. 그럼 난 언제 여기서 갈
 수 있나요?"

 "이 성을 나가시겠습니까?"

 "지금 심정으로는 그러고 싶어요. 내가 없어도 범인을
 찾는 데는 지장 없지요?"

 "지장 없을 겁니다. 그럼 지금 감찰사에게 제가 말하지요."

 노마법사는 그렇게 말하고 자리에서 일어서서
 다시 한번 나에게 정중히 인사를 하고 밖으로 나갔다.

 잠시 후 내가 여행복으로 옷을 갈아입고 있을 때
 류미르와 세이몬이 자신들의 짐을 들고 내 방으로 들어왔다.

 "어떻게 된거야? 그 감찰사가 떫은 표정으로 우리보고
 가도 좋다고 하드만..."

 세이몬이 어리둥절한 표정으로 나에게 물었다.

 "아아, 그 마법사. 말이 잘 통하던걸?"

 "마법사? 에, 설마 너 네 정체를 밝힌 거냐?"

 류미르가 놀란 얼굴로 나를 바라보았다.

 "어쩔 수 없잖아? 가만히 있다간 범인이 밝혀 질
 때 까지 이 곳에 계속 있어야 할 것 같은데..."

 "어쩐지... 그 마법사가 다짜 고짜로 감찰사에게
 우리를 보내라고 하더라고. 아무런 설명도 없이
 자신 말대로 하라고 강경하게 말하더라고."

 류미르가 아까 자신이 들은 마법사와 감찰사의
 대화를 떠올리는 듯한 표정으로 어깨를 으쓱였다.

 "호, 그 마법사 정말 맘에 든단 말야."

 나는 그렇게 말하며 어깨에 망토를 걸치고 내 배낭을
 메고 방을 나왔다.

 밖으로 나오니 세레나가 기다리고 있었다.

 "어? 언니?"

 "아린. 이야기는 들었어. 마법사님께서 아린의
 혐의를 벗겨 주시고 가도 좋다고 하셨다며?
 다행이긴 하지만 이렇게 헤어지다니 섭섭한 걸?
 그리고 미안해. 괜히 나때문에 사건에 휘말리게
 해서."

 "언니 탓은 아니잖아요. 그리고 나도 언니를
 만나게 되어서 좋았는데요 뭐."

 밖으로 나오니 마법사와 감찰사가 나를
 기다리고 있었고 마당에는 벌써 우리들의
 말이 대기하고 있었다.

 감찰사는 뭐 씹은 표정으로 우리를 바라보고만
 있었기에 마법사가 대신 나서서 우리에게 인사를
 했다.

 "불미스런 일로 만나기는 했지만 그래도 만나서
 즐거웠습니다, 여러분. 만약 다음에 만난다면
 좋은 일로 만나길 바랍니다."

 우리 중에서는 류미르가 대표로 나서서 인사했다.

 "아린의 협의를 벗겨 주셔서 감사 합니다.
 다음에 다시 뵙게 되면 식사라도 대접하죠."

 "껄껄껄, 그거 참 반가운 말이군요."

 "아 참, 영주님께 작별 인사 드려야 하는 거 아냐?"

 나는 갑작스레 영주에게 까지 생각이 미쳐 류미르를
 바라보자 류미르가 대답했다.

 "널 만나기 전에 알아 봤는데 몸이 다시 편찮아지셔셔
 잠이 드셨다고 하더라고. 그래서 그냥 왔어."

 "아버지께는 내가 대신 말씀 전해줄께."

 세레나가 내 어깨를 두두리며 부드럽게 말하자
 나는 그녀를 바라보며 고개를 끄덕이고는 말에
 올랐다.

 "그럼 갈께요, 언니. 잘 있어요. 마법사님?
 만나서 정말 반가웠어요. 다음에 다시 만날 수 있기를
 바래요."

 "저도 만나뵈어서 반가웠습니다. 그럼 안녕히..."

 우리는 잠시도 지체하지 않고 성 바깥을 향해서 말을
 몰았다.

 그런데 성을 나오기 전에 누군가가 우리를 바라보는
 시선이 느껴져 좀 찝찝했지만 이 곳을 나간다는
 사실에 신경 쓰지 않았다.

 그리고 영주 방에서...

 잠을 자고 있다는 영주는 창 가에 앉아 떠나는 일행을
 바라보았다.

 "흠, 다행히도 혐의가 벗겨졌군. 세레나의 친구가
 고생할 까봐 걱정했는데..."

 "덕분에 영주님께서는 감찰사의 시선에서 멀어지지
 않으셨습니까?"

 영주의 중얼거리는 말에 뒤쪽에서 조용한 대답이
 들려왔다.

 영주는 그를 돌아보지도 않고 피식 웃었다.

 "그러나 저들이 협의가 벗겨진 이상 어떻게 될지 모르지.
 저 슈타인양에게는 정말 미안하군. 그녀가 있어서
 세레나가 충격을 덜 받아서 고마워 하고 있었는데 말야."

 "그렇다면 떠날 때 여비를 좀 주시지 그러셨습니까?"

 그제야 영주는 자신의 뒤에서 조용히 서 있는 자를
 돌아보았다.
 
 "흠, 그런 건 자네가 챙겨야 하지 않나? 명색이 영주
 대리인인데 말야."

 "아, 그렇군요. 깜박 했습니다."

 "흥, 자네답지 않군..."
 영주는 말과는 다르게 별로 실망한 기색 없이 부드럽게
웃는 눈으로 그를 바라보았다.

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
아카네 님…… 저 때문에 기분 상하셨다면, 죄송합니다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 21. 개인인가, 집단인가... (1)   관련자료:없음  [31063]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-29 02:47  조회:1258

 [번  호] 13690 / 13695    [등록일] 2000년 10월 28일 23:42      Page : 1 / 14
 [등록자] LODEMP           [조  회] 156 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가... (1)
───────────────────────────────────────




제 21화   개인 인가, 집단 인가...



 세레나와 헤어지고 나서 며칠...

 우리는 아직까지 어떤 숲을 빠져 나오지 못하고
헤매고 있었다.

 이렇게 된 데에는 다 사정이 있었다.

 이유인 즉슨, 우리 일행의 혹덩어리인 소브로
때문이었다.

 세레나의 성에서 빠져 나온 우리는 여관에서
머물고 있던 소브로를 데리고 그 마을에서
빠져 나왔다.

 그리고 3일 동안 말을 달려 어떤 숲에 도착했는데
그 숲에 들어선지 얼마 되지 않아 고블린 떼를 만나게
되었다.

 당연히 나와 세이몬, 그리고 류미르는 각자 말에서
내려 자신들의 실력을 남김없이 발휘 했는데
문제는 그때 우리 중 누구 하나 소브로에게 신경을
쓰고 있지 않았다는 거였다.

 우리가 고불린들을 일방적이다시피 때려 눕히고
있는 동안 소브로를 태운 말이 놀라서 숲 속을
뛰어 들어가는 것을 전혀 모르고 있었다.

 나중에 고블린이 도망치고 나서야 소브로와 말이
함께 사라졌다는 것을 깨달았다.

 그나마 다행이었던 것은 류미르가 정령들의 도움을
받아 빠른 시간 안에 소브로를 찾을 수 있었던 거였지
그렇지 않았다면 우리는 몇날 며칠을 소브로를 찾아
이 숲속을 헤매고 다녔을 지도 모르고 또 그 동안
소브로가 어떤 위험한 상황에 닥치게 되었을 지도
모르는 일이었다.

 몇 시간 동안 숲을 헤집고 나간 끝에 말에서 굴러 떨어져
기절해 있는 소브로를 발견할 수 있었고 그와 멀리
떨어지지 않은 곳에 자신의 주인을 바닥에 내팽개 쳐
놓고는 천천히 느긋하게 풀을 뜯어먹고 있는 말을 발견할
수 있었다.

 물론 소브로의 상처야 내 치유 마법으로 낳게 할 수
있었지만 우리도 고블린과 싸운 후 그를 찾아 몇시간
동안 숲을 헤치고 다니는 바람에 많이 지친 상태여서
그 날은 그곳에서 야영하기로 했었다.

 그리고 다음 날 우리는 실프를 불러 이 곳에서
가장 가까운 인간이 만들어 놓은 길을 가르쳐 달라고
부탁 했었다.

 그런데 운이 없게도 우리가 있는 곳과 가장 가까운
곳의 길은 우리가 있던 곳에서 부터 반나절을 걸어야
겨우 도착할 수 있는 곳에 있었다.

 그래도 일단 길이라도 찾았으니 이 길로 가면 사람들을
만날 수 있을 거란 희망을 가지고 그 길을 따라 걸었는데
방향을 잘 못 잡았는지 한참을 쭉 따라 걷자 그 길의
흔적이 점점 사라지더니 결국 어느 숲 속의 작은 공터에
우리를 데려다 놓은 뒤 길이 사라져 버렸다.

 숲 속이라 날이 금방 어두워 졌으므로 우리가 그 공터에
도착할 때 쯔음에는 벌써 해가 질 것처럼 어둑어둑
해져서 우리는 더 이상 움직이지 않고 그냥 그 자리에서
야영을 했다.

 이렇게 숲 속을 헤매며 2틀을 보낸 뒤 이번에야 말로
제대로 길을 찾을 수 있으리란 희망을 가슴에 품고
우리는 우리가 왔던 방향의 반대 방향으로 길을 더듬어
출발했다.

 그리고 그나마 지금까지의 노력이 헛되지는 않았는지
해가 중천에 떠오를 무렵 우리는 숲 속에서 들려오는
어떤 사람의 기합 소리와 그 기합 소리에 맞추어 리듬을
타며 들려오는 어떤 소리를 들을 수 있었다.

 "하앗~!"

 "탁~!"

 "이얍~!"

 "탁~!"

 "아뵤오~!"

 "탁~!"

 "누군지는 모르겠지만 기합소리를 참 많이 알고 있군..."

 자리에 서서 가만히 귀를 기울여 들려오는 소리를 듣고
있던 류미르가 피식 웃으며 중얼 거렸다.

 "어떻게 매번 기합 소리가, 그것도 저렇게 골고루 바뀔 수
있지? 저것도 재주야."

 나도 류미르의 말에 동감하며 소리를 죽여 킥킥 웃었다.

 우리는 기합 소리가 들리는 쪽으로 걸어 갔고 얼마 지나지
않아 그 독특한 기합 소리를 발하는 사람을 발견할 수 있었다.

 이제 겨우 20대를 넘어 보이는 젊은 청년이었는데 얼굴은
온통 햇빛에 그을려 까무잡잡 했고 이런 노동에 익숙 해
있는지 근육이 잘 발달되어 있는 몸을 하고 있었다.

 그는 자신의 앞에 서 있는 굵은 나무의 기둥을 향해서
손에 들고 있던 커다란 도끼로 내리치고 있었다.

 "웃차~!"

 "탁~!"

 "아하, 그 소리가 나무를 찍는 소리였군..."

 그 모습을 보고 세이몬이 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "나뭇꾼인가 봐요."

 소브로도 그의 모습을 보더니 낮게 속삭였다.

 "어찌 됐든, 사람을 찾아서 다행이야. 내가 가서 말을
걸어볼께."

 류미르는 자신의 말 고삐를 옆에 있던 세이몬에게
건내고는 앞에서 나무를 찍고 있는 청년을 향해
조심스럽게 다가갔다.

 그리고 한 열발자국 떨어진 곳에서 멈춰 서서는
그를 향해 조심스럽게 불렀다.

 "저~"

 그러나 너무 작은 목소리로 불렀는지 그 남자는
자신의 일에 열중할 뿐 뒤돌아 보지도 않았다.

 "저기요~"

 류미르는 조금 더 소리를 높여 그를 부르자 그제야
도끼를 위로 치켜들던 그의 행동이 멈칫 하더니
어리둥절한 표정의 그가 뒤를 돌아보더니 류미르를
바라 본 순간 눈이 커지면서 입이 벌어졌다.

 "안녕하세요?"

 류미르는 그제야 자신을 돌아보는 그를 향해
그의 트레이드 마크라 할 수 있는 미소를 띄우고
정중하게 인사했다.

 그러자 인사를 받는 그 남자가 눈에 띄게 당황하면서
얼굴까지 빨개진 채로 허겁 지겁, 그러나 말을 더듬으며
말했다.

 "아? 아니, 저기... 에, 그러니까? 아, 안녕 하세요?
아하하하..."

 그제야 우리는 그의 얼굴을 제대로 볼 수 있었는데
전형적인 시골 청년의 모습, 투박하지만 순박해 보이는
평범한 얼굴이었다.

 "저기요, 제 일행이 길을 잃어서 그러는데... 혹시 마을로
가는 길을 가르쳐 주실 수 있겠는지요?"

 류미르가 조심스럽게 말을 마치자 그 청년은 황급히
고개를 세차게 끄덕였다.

 "아, 예. 물론입니다."

 "다행이다. 정말 감사합니다."

 류미르가 다시 방긋 웃으며 인사를 하자 그 청년의
다시 제 색을 찾아가던 얼굴이 벌게지며 말을 더듬었다.

 "아니, 뭘요... 이정도를 가지고.... 하하하"

 그리고는 연신 뒤통수를 긁적여 대는 것이었다.

 그의 행동이 좀 이상해 보였는지 류미르는 얼굴에
의아함을 띄웠지만 곧 무시해 버리고 우리를 향해
손짓했다.

 류미르의 손짓에 따라 앞으로 나온 우리를 바라본
청년은 다시 한번 눈이 커다래 지며 입을 벌렸다.

 "하. 하. 하..."

 "왜그러는 거야?"

 그의 모습이 의아한 세이몬이 나를 향해 물었지만
나도 모르기 때문에 설명해 줄 수가 없었다.

 "나도 몰라."

 그때 류미르가 그에게 우리를 소개하는 말이
들려왔다.

 "제 일행입니다."

 그러자 그 청년은 황급히 고개를 숙이며
우리에게 인사했다.

 "아이고, 이렇게 아름다우신 숙녀 분들을 한꺼번에
세 분이나 만나뵐 수 있다니... 오늘이 내 생일도
아닌데..."

 그는 그 뒤에도 뭐라고 더 말을 했지만 나는 더 이상
들을 수 없었다.

 그리고 곧 입술 사이로 비져 나오는 웃음을 참기
위해 얼른 손으로 입을 틀어 막았다.

 옆을 슬쩍 보니 소브로도 땅에 주저 앉아 주먹으로
입 안을 틀어막고 있었지만 그의 눈은 웃고 있었다.

 그리고 세이몬과 류미르는 뭐 씹은 표정으로 서로를
마주보며 중얼거렸다.

 "숙녀 분들?"

 성격이 제일 급한 세이몬이 청년에게 달려 들어 멱살을
움켜 쥐었다.

 "쨔샤, 네 눈에는 우리가 여자로 보이냐? 엉?"

 갑작스레 멱살이 잡혀진 청년은 세이몬이 얼굴을 들이대자
더욱 더 빨개진 얼굴로 두 손을 어쩔줄 몰라 바둥댄 채
말을 더듬 거렸다.

 "아니, 저... 그게.... 그러니까..."

 "똑바로 말 못해? 다시한번 말해봐. 우리가 누구라고?"

 "나... 남자분..."

 "알겠어? 우린 남자야. 다시 한번 여자라고 지껄였다간
죽을 줄 알아!"

 세이몬은 거기까지 말하고 멱살을 잡고 있던 손을 풀고
그를 내동댕이 쳤다.

 청년은 땅바닥에 널부러지면서도 아직까지 상황 판단이
안 되었는지 어리둥절한 표정이었다.

 "이게, 도대체..."

 그러나 그는 더 이상 말을 잇지 못했다.

 그의 앞으로 류미르가 다가오면서 싸늘한 표정으로
바라보고 있었기 때문이었다.

 "마을로 가는 길이 어디지요?"

 청년은 대답을 못하고 멍한 얼굴로 류미르만 쳐다보고
있다가 다시 한번 살벌한 류미르의 눈빛을 받자 벌떡
몸을 일으켰다.

 "저, 저를 따라오시지요."
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 21. 개인인가, 집단인가... (2)   관련자료:없음  [31096]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-30 18:05  조회:1125

 [번  호] 13738 / 13773    [등록일] 2000년 10월 29일 21:25      Page : 1 / 13
 [등록자] LODEMP           [조  회] 429 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가... (2)
───────────────────────────────────────




 그 청년은 자신의 주위에 널부러져 있는 통나무들을 주섬
주섬 주워서 한 곳에 모으더니 그 중에서 자신이 들고 갈 수
있을 만큼 밧줄로 묶어 등에 짊어 졌다.

 "자, 이쪽으로..."

 그리고 자신의 도끼를 손에 들고는 앞장을 서서 걸어갔다.

 우리는 그의 뒤를 따라 쭐래 쭐래 걸어갔는데 소브로가
아무래도 아까 그 청년이 찍다 만 나무가 맘에 걸렸는지
발걸음을 빨리하여 그 청년의 옆으로 가더니 가만히 속삭였다.

 "저... 아까 그 나무 그냥 나두고 가도 돼요?"

 청년은 소브로의 말을 듣고 소브로쪽으로 고개를 돌리더니
갑자기 무척이나 놀란 얼굴이 되어 제자리에 멈춰섰다.

 "어?"

 "무슨 일이죠?"

 청년의 바로 뒤에서   아가던 류미르가 제일 먼저 물었다.

 그러자 청년이 류미르에게 손가락으로 소브로를 가르키면서
물었다.

 "저, 이 아이도 일행입니까?"

 그의 엉뚱한 질문에 류미르는 크게 당황했다.

 "아까 일행을 소개할 때 같이 있지 않았습니까?"

 "에? 그랬나요? 난 못봤는데?"

 그제야 나는 그 청년이 우리들을 바라보며 '숙녀분 들' 이라고
말 한 것이 생각 났다.

 아마 우리들의 미모(?)에 너무 놀란 나머지 평소에도
눈에 잘 뜨이지 않던 소브로를 아예 보지 못했었나 보다.

 류미르도 그 사실을 눈치 챘는지 한숨을 푹 쉬고는
대답해 주었다.

 "그 아이도 저희 일행입니다."

 그리고는 시무룩해 있는 소브로에게 다가가 머리를 쓱쓱
쓰다듬어주었다.

 청년도 소브로가 시무룩해 있자 뜨끔 했는지 굉장히
미안한 표정으로 사과했다.

 "아, 미안. 정말 미안해. 아까는 내가 너무 정신이 없다
보니... 정말 미안해. 너무 맘 쓰지 말아라."

 "괜찮아요. 익숙해 졌는 걸요..."

 소브로의 기운 없는 대답에 청년은 더욱 더 미안해서
어쩔 줄 몰라했다.

 그러더니 아까 소브로의 질문이 생각 났는지 다급하게
화제를 돌렸다.

 "아, 그런데 아까 나한테 뭐 묻지 않았니?"

 "그거요? 아까 아저씨가 찍다 만 나무요. 그냥 두고
가도 괜찮은 거예요? 아저씨?"

 소브로는 아직도 골이 났는지 척 보기에도 아직 결혼하기
전의 총각임이 분명 한데도 불구하고 청년에게 아저씨라고
부르며 되물었다.

 그러자 그 청년은 얼굴이 붉어지면서 당황하더니
소브로의 눈에서 심술기를 읽었는지 다시 본래의
얼굴색으로 돌아오며 약간은 애교스러운 목소리로 말했다.

 "아, 이뵈. 난 아직 결혼 안 했다고. 아저씨가 뭐야?
아저씨가? 앞날이 창창한 총각한테..."

 "그럼 뭐라고 불러요?"

"형이라고 해."

 그러나 소브로는 여전히 툴툴 거리며 대답했다.

 "친한 사람도 아니고 오늘 처음 만났는데 어떻게
형이라고 불러요?"

 "그런가? 에... 그럼 그냥 이름 불러라. 아저씨라고
불리는 것 보다는 그게 났겠다."

 "이름이 뭔데요?"

 "응? 아아, 내가 아직 내 이름도 말해주지 않았구나?
내 이름은 말야..."

 그러나 우리는 그의 이름을 듣지 못했다.

 갑자기 옆쪽에서 거의 열마리쯤 되어 보이는 '놀' 이라는
몬스터들이 튀어나왔기 때문이었다.

 이 '놀' 들은 사람의 몸을 가지고 있지만 머리모양은
하이에나 같이 생겼고, 얼굴의 생김새 처럼 무지 야비한
놈들이어서 만만해 보이는 사람 일행이면 필요성을 떠나
무조건 공격하고 보는 놈들이었다.

 이들은 떼를 지어 서식했고 제법 상, 하의 계급도 갖추고
있는데다 지능도 제법 높아 인간의 말을 할 줄도 알았다.

 그런 놈들이 열마리쯤 튀어 나와서 우리 주위를 에워쌌다.

 그리고 그들 중 한 놈이 우리에게 말을 걸었다.

 "크크크, 인간? 가진 것 다 내놔..."

 그러자 청년은 천천히 자신의 등에 짊어졌던 통나무들을
끌르면서 우리에게 낮게 속삭였다.

 "제가 외치면 무조건 저를 따라 힘껏 뛰십시요. 그리고
지금은 어쩔 수 없으니 말은 포기하셔야 합니다."

 아마 그 청년은 우리를 힘도 못 쓰는 유약한 사람들로
생각하고 있었던 것 같다.

 하긴 사람들은 우리의 겉 모습만 보고 힘이 없는 줄
생각하니까...

 어째든 나는 이 곳에서 일부러 나서기는 싫었기에
류미르와 세이몬 보고 그 청년이 시키는 대로 하라는
뜻으로 눈짓을 했다.

 청년은 이제 다 끌러낸 통나무 다발을 천천히 앞으로
내놓는 척 하더니 갑자기 우리 뒤쪽에 포진해 있던
네댓명의 놀에게 던져버리고 자신은 도끼를 들고
우리 앞을 가로막고 있는 녀석들에게 달려 들어
후려 쳐 한 놈이 쓰러지고 다른 놈들이 비키는 사이
우리를 향해 외쳤다.

 "뛰엇!"

 그리고는 자신도 한 손에는 도끼를 들고 다른 한 손으로
소브로의 팔뚝을 부여 잡고는 냅다 앞쪽을 튀었다.

 우리도 그가 시키는 대로 말의 고삐는 던져 버리고 냅다
뛰었다.

 뒤를 슬쩍 돌아보니까 몇놈이 사방으로 달려 가려는 말들을
붙잡으려고 이리뛰고 저리 뛰었지만 나머지 네댓 놈들은
곧 정신을 차리고 우리 뒤를 쫓아왔다.

 점점 그 놈들과의 거리가 가까워지자 류미르가 세이몬이
달리면서 나에게 물었다.

 "그냥 이대로 나둘꺼야?"

 "응. 지금은 가만히 있어봐. 저 청년이 뭔가 생각이 있는 것
같으니까..."

 세이몬은 더이상 뭐라고 하지 않고 조금 더 속력을 내어
앞으로 달렸다.

 그때 갑자기 청년이 전방을 향하여 소리쳤다.

 "도와줘~, 놈들이 따라온다아아아~~"

 그러자 갑자기 우리가 달려가는 방향쪽에서 이에
호응하는 대답이 들려 오더니 얼마 지나지 않아
그쪽에서 부터 장정 대여섯명이 저마다 각자 무기를
들고 뛰어 나왔다.

 "이쪽이야. 빨리~"

 우리가 그들과 만나자 우리를 이쪽으로 데리고 온
청년은 소브로를 재빨리 뒤쪽으로 밀어 보내고는
자신은 도끼를 부여잡고 놀의 정면으로 나섰다.

 그리고 그 뒤로는 갑자기 튀어 나온 장정들이
저마다 가지고 온 무기들을 부여잡고 버티고 섰다.

 갑자기 새로이 사람들이 더 나타나자 우리 뒤를
쫓아오던 놀들은 그 자리에서 멈췄고 우리의 수가
자신들의 수보다 훨씬 더 많다는 것을 깨닫자
뒤를 돌아 그대로 도망쳐 버렸다.

 그제야 청년을 위시한 대여섯명의 장정들은 안도의
한숨을 내쉬고는 부여잡고 있던 무기들을 내렸다.

 그리고 그들 중 우리를 데리고 왔던 청년과 또래로
보이는 다른 청년 한명이 우리를 데리고 왔던 청년의
뒤통수를 인정 사정 없이 힘껏 내리쳤다.

 "퍽~!"

 갑작스레 일격을 맞은 그 청년은 머리를 감싸쥐고는
눈물이 그렁그렁 맺힌 얼굴로 자신을 때린 청년을
올려다 보았다.

 "이게 무슨 짓이야, 켄?"

 그러자 켄이라고 불린 때린 청년이 눈을 부라리며 다시
주먹을 들어 보였다.

 "무슨 짓이냐고? 야, 임마. 그러는 너야 말로 이게
무슨 짓이야? 아무리 간덩이가 부었어도 그렇지.
혼자 마을을 벗어 나다니... 죽고 싶어 환장했어, 알리?"

 그리고 들어보인 주먹을 그대로 알리라고 불린 청년의
복부를 향해 뻗었다.

 그러나 이번에는 알리도 가만히 있지 않고 곧바로 두
손을 교차한 상태로 자신의 복부 앞을 막아 주먹을
막았다.

 "어쭈? 막았어?"

 켄은 자신의 공격이 막히자 또 다시 주먹을 들어 후려
칠 기세로 알리를 노려보았다.

그러나 그가 공격을 하기 전에 어떤 건장해 보이는
중년의 남자가 나서서 그를 말렸다.

 "둘 다 그만해라. 우선은 마을로 돌아가도록 하자."

 그리고 그 중년 남자는 몸을 돌리다가 우리를 보더니
멈칫 하더니 다시 알리를 바라보았다.

"알리, 이분들은?"

 "아, 예. 숲에서 만난 분들인데요, 길을 잃었다고
해서 모시고 왔어요."

알리의 소개 비슷한 말에 우리 모두는 그 중년
남자를 향해 고개를 꾸벅 숙여보였다.

 그러자 그 중년 남자는 여러가지 감정이 섞인
복잡 다단한 표정으로 고개를 끄덕여 답례를 하더니
우리에게 말했다.

 "어쨌든, 여기까지 오셨으니 마을로 같이 가시지요."

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
아린 이야기가 출판된다는군요.
