 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 21. 개인인가, 집단인가... (3)   관련자료:없음  [31111]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-10-31 17:25  조회:1049

 [번  호] 13794 / 13819    [등록일] 2000년 10월 30일 22:15      Page : 1 / 11
 [등록자] LODEMP           [조  회] 364 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가... (3)
───────────────────────────────────────





 그 중년 남자가 앞장을 섰고 다른 장정들은 우릴
둘러싸다시피 하여 마을로 데리고 갔다.

 그런데 그 마을은 마을이라기 보다는 요새 같았다.

 약 50여호 정도 있는 마을이었는데 그 마을 주변에는
통나무를 잘라 만든 방어책이 있었고 그 바로 뒤쪽에는
몇 미터 간격 마다 화토불을 피울 수 있는 화로들이
놓여 있었다.

 그리고 마을 중앙에는 3m는 되어보이는 탑에
큰 종이 달려 있었다.

 그 종은 우리가 마을을 들어서자 마자 울렸고
그 종소리를 듣고 마을 사람들이 여기 저기에서
튀어나와 모여들었다.

 그런데 이상한건 마을 구석 구석에서 나온
사람들 대부분이 여자이거나 아니면 어린아이,
그리고 가끔 군데 군데 노인이 섞여 있을 뿐
장정들은 보기 힘들었다.

 그때 마을 사람들 중 몸집이 좋고, 나이가 지긋해
보이시는 아주머니가 튀어 나오더니 중년 남자에게
다가가서 물었다.

 "알리는 찾았어요?"

 "아아..."

 중년 남자는 대답 비스무리한 음성을 내면서
턱짓으로 알리를 가르켰다.

 그러자 그 아주머니는 중년 남자가 턱짓으로
가르키는 쪽으로 시선을 돌려 알리를 바라보자
마자 그에게 달려들어 그녀의 굵은 팔둑에
그의 목을 가두어버렸다.

 "이노무 시키!!"

 "우아악~ 잘못했어요. 아줌마!! 사람살려~!!
켄, 좀 말려봐아아아~!!"

 알리는 그녀에게 목을 졸리기 시작하자 두
팔을 허공에서 휘저으며 비명을 질러댔다.

 그러나 마을 사람들은 그 모습을 웃으며
바라보기만 할 뿐 아무도 그들을 말리지 않는
걸 보면 아마 그 알리란 청년이 사라져서
저 아주머니가 걱정을 많이 한 것 같았다.

 한참을 목을 조르고 알리를 뒤 흔들던 아주머니가
마지막으로 그의 머리를 한 방 때린 뒤에야
겨우 그를 나주자 그는 몸을 가누지 못하고
휘청이며 땅바닥에 털썩 주저 앉았다.

 "에고.. 살았다."

 그 모습을 본 알리 친구인 것 같은 켄이
킥킥 웃으며 손을 내밀었다.

 "킥킥킥, 그정도인 게 다행인 줄 알아.
엄마가 네가 없어진 걸 아시고 얼마나 난리를
치셨는 줄 알아? 오죽 했으면 우리가 너를
찾으러 나섰을까?"

 그러나 그 켄이라는 청년은 더이상 웃질
못했다.

 그의 엄마라고 불린 아주머니가 그의 등 뒤로
슬그머니 다가가 등짝을 한대 후려 갈긴 것이었다.

 "앗 따거~"

 "이노무 자슥이 엄마를 말하는 것좀 봐."

 그 중년 여인은 등짝을 갈기는 것만으로는 성이
안 찼는지 곧이어 켄의 한쪽 귀를 휘어 잡았다.

 "아야야야.. 잘못했어요 엄마. 잘못했다니까요오오~~!!
다신 안 그럴께요!!"

 그제야 그 중년 여인은 그러면 그렇지 하는 얼굴로
켄의 귀를 놓아준 뒤 손을 탁탁 털었다.

 켄은 눈물이 그렁 그렁 힌 얼굴로 엄마에게
잡혀 수난을 당한 귀를 부여잡고 투덜투덜 거렸다.

 "으휴, 다 큰 아들에게 이게 무슨 짓이람...
에휴, 내신세야~"

 그의 말을 들었는지 켄의 엄마가 다시 그를
살벌한 시선으로 노려보자 그는 '합' 하고 입을 다물더니
다시 배시시 웃으며 엄마에게 매달렸다.

 "헤헤헤, 엄마. 아, 그건 그렇고, 알리가 누굴 데리고
왔는지 보세요. 아주 아름다운..."

그러나 불쌍한 켄은 더 이상 말을 잇지 못했다.

 그가 무슨 말을 하려는지 깨달은 알리가 황급히
켄의 입을 손으로 틀어막은 것이었다.

 "하하하, 아줌마. 사실은요.. 숲에서 나무를 하고
있는데 저 남. 자. 분들을 만났지 뭐예요? 여행 중에
이 숲으로 들어왔다가 길을 잃고 헤매셨대요."

 알리가 말하는 것이 평소 그의 말투가 아니었는지
켄의 어머니는 의아한 표정으로 고개를 갸웃 하며
우리를 돌아 보더니 휙 소리가 날 정도로 다시 알리
에게로 시선을 돌렸다.

 "남자?"

 "예! 남.자. 요."

 알리는 크게 고개를 끄덕이면서 남자라는 말에 힘을
주어 또박 또박 말했다.

 그러자 그 순간 주위에 몰린 사람들 사이로 웅성거림이
퍼져 나갔다.

 "남자래."

 "남자래요."

 "남자였어?"

 "남잔가봐."

 "아닌 줄 알았는데..."

 "어머, 나두..."

 "정말 잘생겼다...."

 "잘생기면 뭐해? 비리비리 해 보이는 구만...."

 사람들의 수군거림이 더욱 더 커지자 중년 남자가
갑자기 크게 헛기침을 해서 사람들을 조용히 시켰다.

그리고 그는 사람들이 조용 해지자 만족스러운 얼굴로
모인 사람들을 한번 둘러 보더니 우리에게로 다가왔다.

 "난 이 마을의 부촌장 마리오라고 하네. 아까는 경황이
없어서 소개를 못했지. 이해해 주기를 바라네."

 그가 씩씩하게 한 손을 내밀며 자신의 소개를 하자
류미르가 우리의 대표로 나서서 그의 손을 마주 잡았다.

 "물론 이해 합니다. 이렇게 도와 주신 것만해도 감사한 걸요.
저는 류미르라고 합니다. 이쪽은 제 동생들인 아힌, 세이몬
그리고 소브로 라고 합니다."

 류미르의 소개에 따라 우리는 그 중년 남자에게 꾸벅 고개를
숙여 보였다.

 "형제들이 었나? 하긴, 한눈에 척 봐도 형제임을 확실이
알겠군... 그런데 저 소년도 친형제인가?"

 중년 남자가 우리를 둘러보던 눈길이 소브로에게 가서
멎자 소브로의 얼굴이 붉어지며 밑으로 내려갔다.

 "친 형제는 아니고 아는 사이입니다. 사정이 있어서
같이 동행 중입니다."

 그러자 중년 남자는 역시... 란 표정으로 고개를 끄덕였다.

 그리고는 다시 류미르를 바라보았다.

 "원래는 촌장님을 만나야 하지만 지금 마을 사람들과
물건을 팔러 갔으니 아마 저녁때가 되어야 만날 수 있을
거야. 그러니 그때까지 어디서 좀 쉬도록 하지? 음...
이봐요, 도니야?"

 그러자 켄의 엄마가 그를 바라보았다.

 "왜요?"

 "이 청년들 자네 집에서 재워줄 수 있나?"


 "다락방이라도 괜찮다면..."

 켄의 엄마는 조금 머뭇거리며 말했다.

 아마 빈 방이 없는 것 같았다.

 그러자 류미르가 재빨리 나섰다.

 "괜찮습니다. 바람만 막을수 있다면 저희로서는
감지덕지 인걸요."

 "그렇다면 좋아요. 우리집에서 묶게 해주지요."

 켄의 엄마는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "자자, 그럼 알리도 찾아왔고 손님들 묶을 집도
정해졌으니 그만들 돌아가라구."

 부촌장이라고 자신을 소개한 마리오가 팔을 휘저으며
사람들에게 외치자 사람들은 우리를 힐끗 힐끗 바라보면서
자신들의 갈 길로 갔다.

 그리고 우리는 켄의 엄마의 안내를 받아 그녀의 집으로
갔다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 21. 개인인가, 집단인가...(4)   관련자료:없음  [31137]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-11-01 17:49  조회:1250

 [번  호] 13841 / 13870    [등록일] 2000년 10월 31일 21:52      Page : 1 / 12
 [등록자] LODEMP           [조  회] 408 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가...(4)
───────────────────────────────────────





 켄의 집은 통나무로 만든 목조 가옥이었다.

 1층으로 된 투박한, 그러면서도 아담한 느낌이 드는 집이었다.

그런데 도니야는 우리를 집 안으로 안내한 것이 아니라
집 뒤쪽으로 안내 하더니 그쪽에 있던 투박하고 약간 두터워
보이는 나무 문을 열고 들어갔다.

 그 안은 창문이 전혀 없는 곳이어서 도니야는 그 곳으로 들어
가자마자 그 방의 벽에 걸려 있던 렘프를 들어내어 불을 붙였다.

 그 방은 창고인 듯 여러 잡동사니가 여기 저기 쌓여 있었고
먼지도 뿌옇게 내려 앉아 있었다.

 그런데 특이하게도 방의 위쪽, 천장 바로 밑에는 방의 절반
정도 크기의 두꺼운 널판지가 가로지르고 있었고 그 위에
올라갈 수 있도록 사다리까지 달려 있었다.

 도니야는 그 사다리를 타고 먼저 올라갔고 우리도 그녀의
뒤를 이어 거기로 올라갔다.

 그곳에서는 천장이 매우 가까워서 우리는 제대로 설 수
없어서 허리를 구부리고 있어야 했다.

 그 곳에는 아래와 마찬가지로 여러가지 물건들이 많이
있었지만 아래처럼 흩어져 있는 것이 아니라 가지런히
정돈이 되어 있어서 그렇게 너저분해 보이지 않았다.

 그리고 그 곳에는 우리 넷은 충분히 누울 수 있는 공간이
있었다.

 "방이 없어서 그러는데, 이 곳도 괜찮겠어요?"


 도니야는 약간 미안한 듯한 표정으로 우리를 돌아 보았다.

 하지만 그런 그녀를 향해 류미르는 밝은 표정으로
고개를 끄덕였다.

 "충분해요. 길거리에 비한다면 여긴 천국인걸요."

 나와 세이몬, 그리고 소브로도 동의 한다는 듯 고개를
끄덕였다.

 그러자 도니야는 우리가 꽤 맘에 든것 같은 표정으로
고개를 끄덕이더니 말했다.

 "그럼 여기에다 짐을 놓고 내려가요. 씻어야지 점심을
먹지."

 그제야 우리는 아침을 먹고 이 곳에 오는 동안
아무것도 먹지 않았다는 사실을 깨달았다.

 우리가 재빨리 짐을 내려놓고 다시 도니야를 따라
밖으로 나가자 밖에는 벌써 켄과 알리가 커다란 통에
물을 담고서 우리를 기다리고 있었다.

 그들은 벌써 씻었는지 얼굴과 머리카락이 약간 젖어
있었다.

 "자, 여기서 씻어요."

 켄이 먼저 활발한 표정으로 우리에게 말하면서 그의
옆에 있던 세수대야 같은 작은 통에 물을 담아주었다.

 세수대야가 한개밖에 없어서 우리는 한사람씩 차례대로
씻어야 했다.

 내가 제일먼저 씻고 그 다음 소브로, 세이몬, 류미르 순으로
간단히 얼굴과 손만 씻고 나자 켄은 우리가 씻은 물을
집 근처에 있던 작은 텃밭에 버리고 나서 우리를 데리고
집안으로 들어갔다.

 문을 들어가자 마자 거실이 보였고 그곳에 바로 붙어서
부엌이 보였다.

 그리고 부엌 양 옆에는 문이 하나씩 있었다.

 부엌에서는 우리보다 먼저 집안으로 들어갔던 도니야가
분주하게 움직이면서 음식을 준비하고 있었고 그 음식은
거의 다 되었는지 맛있는 냄새가 풍겨왔다.

 음식은 거실에 차려졌다.

 원래는 부엌에 있는 식탁에서 먹어야 했지만 그 곳에는
의자가 4개 밖에 없었기 때문에 부득이하게 거실의
탁자에 음식을 차린 것이었다.


 비록 고급스러운 음식은 없었지만 그래도 따뜻한 빵에
스프, 그리고 감자가 식욕을 돋구었다.

 "여행중이라고요?"

 식사 중 도니야가 자연스럽게 우리에게 물어왔다.

 그리고 항상 그래왔던 것 처럼 류미르가 우리를
대표해서 대답했다.

 "예. 지금 수도로 가는 중이예요."

 "어디서 왔는데요?"

 이번에는 켄이 호기심을 담고 물어왔다.

 그러자 류미르가 그에게 대답을 하기 전에 다른
제의를 했다.

 "저기, 보아하니 우리보다 나이가 많으신 것 같은데
말을 놓으시지 그러세요? 계속 존칭을 쓰시니까
저희가 불편하네요."

"아, 그런가요? 그런데 이름이 류미르 맞죠?"

 켄은 말을 중단하고 류미르의 눈치를 살폈는데 그가 고개를
끄덕이며 맞다는 표시를 하자 안심하면서 계속 말을 이었다.

 "류미르는 나이가 어떻게 되지요?"

 "저는 19세 이고요, 아힌과 세이몬은 각각 18세, 17세 예요.
년년생이지요. 그리고 소브로는 15세구요."

 류미르의 말에 켄과 알리는 고개를 끄덕였다.

 "그럼 우리가 더 나이가 많군요. 알리와 나는 21살이예요.
그럼 우리가 말을 놓을테니 그쪽도 말을 놓는게 어때요?
어짜피 나이 차이도 그렇게 많이 안 나는데..."

 켄의 말에 류미르가 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "좋아요."

 "그래. 그럼말야, 너희는 어디서 왔지?"

 켄이 아까 했던 질문을 다시 되물었다.

 "우리는 켈튼 연합국에서 왔어요."
 그러자 켄의 눈이 가늘어졌다.

 "말 놓으라니까..."

 류미르는 켄의 말에 쑥쓰러운 듯 머리를 긁적이더니 다시
말했다.

 "아, 우리는 켈튼 연합국에서 왔어..."

 그제야 켄의 얼굴은 흡족한 표정이 되면서 고개를 끄덕였지만
잠시 후 류미르가 무슨 말을 했는지 깨닫자 도니야를 비롯한
켄과 알리의 눈이 놀라움으로 커졌다.

 그리고 그들의 대표로 알리가 감탄사를 터트렸다.

 "우와, 꽤 멀리서 왔네? 외국에서 말야."

"하하하, 생각보다 그렇게 먼 곳은 아니야. 특히 이 곳은
연합국과의 국경 지역과 가까운 곳이거든."

 류미르의 겸양의 말 뒤로 그들의 켈튼 연합국에 대한 질문이
쏟아졌고 우리는 우리가 알고 있는 한도 내에서 잘 대답해
주었다.

 식사가 끝나고 우리가 도니야를 도와 식탁을 치우고 설거지를
끝낼 무렵 현관 문에서 누군가가 문을 두드리는 소리가
들렸다.

 켄이 누가 왔는지 보려고 문을 열었는데 그는 문을 열어 바깥을
보자마자 무척 황당하다는 얼굴로 집 안에 있던 우리들을 돌아
보았다.

 그의 표정을 의아하게 여긴 알리가 문 쪽으로 다가가려는 찰나
문을 막은 채로 서 있던 켄을 밀치고 여러 사람들이 우르르르
집 안으로 몰려 들어왔다.

 그들 대부분은 중년 부인들이거나 소녀들이었는데 그들은
들어오자 마자 류미르와 세이몬, 그리고 나를 힐끗 힐끗 쳐다
보면서 저희들 끼리 수근거렸다.

 그러더니 의아한 얼굴로 거실로 나온 도니야에게 몰려들어
저마다 좀 과장되었다 싶을 정도로 호들갑스럽게 그녀에게
인사를 건냈다.

 그리고 자기들이 방문한 이유를 정신없이 댔는데 그녀들이
한꺼번에 왕창 말하는 통에 가엽은 도니야는 정신을 차리지
못하고 어쩔 줄 몰라하기만 했다.

 "어머, 도니야. 내가 어제 빌려간 그릇을 가지고 왔는데..."

 "도니야, 이거 내가 음식을 좀 만들어서 가지고 왔는데,
손님이 오셨을 테니 음식이 모자르지 않을까 해서..."

 "도니야, 혹시 설탕 좀 빌릴 수 있을까? 지금 보니 우리집에
설탕이 다 떨어졌네?"

 ....

 결국 여자들에게 둘러 싸여 정신을 못 차리고 있던 도니야가
버럭 소리를 지르므로써 그 소동은 일단 진정이 되었다.

 "그만 햇!"

 그 곳에 모인 여인들은 커다란 도니야의 목소리에 놀라
모두다 조용히 해졌고 그 모습을 본 켄과 알리는 소리를
죽여 킥킥 대었다.

 그리고 그 뒤를 이어 도니야의 우렁찬 목소리가 들려왔다.

 "뉘 집 구경 났어? 왜 이렇게 몰려든 거야?"

 그러자 여인들은 아무 말도 못하고 쭈볏 쭈볏 대면서 서로
눈치를 살폈지만 그 와중에서도 류미르와 나, 그리고
세이몬을 힐끔 힐끔 쳐다보는 것을 잊지 않았다.

 그런 그녀들의 모습에 그녀들이 왜 모여든 것인지 눈치
챈 나는 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다.

 상황이 그렇게 되자 켄이 우리에게 구원의 손길을 뻗었다.

 "나가지 않을래? 내가 마을 구경 시켜줄께."
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 21. 개인인가, 집단인가... (5)   관련자료:없음  [31180]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-11-03 21:50  조회:1027

 [번  호] 13814 / 13853    [등록일] 2000년 11월 02일 21:54      Page : 1 / 12
 [등록자] LODEMP           [조  회] 487 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가... (5)
───────────────────────────────────────





 우리가 켄과 알리와 함께 마을을 돌아 다니자 마을
곳곳에 있던 사람들이 우리를 쳐다보는 시선을
강하게 느낄 수 있었다.

 특히 그들 중 대부분은 켄과 알리에게 다가와
이런 저런 이야기를 나누면서 틈이 나는 대로
우리를 힐끗 힐끗 쳐다 보았기에 켄과 알리는
진땀을 흘리며 말을 재빨리 끝내고 그들을
보내기에 급급했다.

 "하하하, 이 마을에 외부 손님이 오신 건 정말
오랜만이거든."

 또 다시 우리에게 다가와 말을 건네는 소녀
둘을 떼어 내고는 켄이 어색하게 머리를
긁어대며 변명을 했다.

 "그럴만도 하겠어. 마을 바깥쪽에는 몬스터들이
많으니 외부와 교류가 거의 없겠는 걸? 가끔
몬스터들이 마을을 쳐들어 오는가 보군? 이렇게
마을을 둘러싸고 방어책을 만들어 놓은 걸 보면..."

 류미르가 괜찮다는 듯이 싱긋 웃고는 마을을
한번 휙 둘러 보고서는 대답했다.

 그러자 그의 말에 알리가 긍정하며 설명해 줬다.

 "이 근처에는 '놀' 놈들이 집단 서식하고 있어.
예전에는 없었는데 몇년 전부터 갑자기 수가
증가하더군. 그 뒤로 이녀석들이 툭하면 마을로
쳐들어 오는 거야. 그러니 우리도 거기에 대응 하느라고
이렇게 만들어 놓은 거지."

 그의 말 뒤에 켄도 덧붙였다.

 "그래서 마을을 나갈 때에는 꼭 여러명이서
같이 나가. 이렇게 멍청하게 혼자 마을을
나간 다는 것은 자살 행위이거든."

 켄이 알리를 팔꿈치로 쿡쿡 찌르며 의미심장한
미소를 지어 보이자 알리가 괜히 헛기침을
하면서 딴 곳으로 시선을 돌렸다.

 "그런데 마을이 이렇게 몬스터에게 위협을 당하는데
이 곳의 영주가 도와주지 않나요?"

 소브로가 자신이 의견을 낸다는 사실에 뿌듯 해
하며 켄과 알리에게 말하자 그들은 왠지 모르겠지만
서로의 얼굴을 바라보며 대답하는데 약간 주저했다.

 그러나 켄이 예의 그 명랑한 얼굴로 어깨를 으쓱하며
설명해 줬다.

 "이 숲은 영지와 영지의 경계선에 있어. 한 마디로 하자면
어느 누구의 영지도 아니라는 뜻이지. 그러니 누가
이런 숲 속의 작은 마을을 위해 병사들을 보내 주겠어?"

 그 때 마을 중앙에 있던 높은 종탑의 종이 미친듯이 울려댔다.

 그 소리에 놀란 내가 어리둥절 해 있을 때 켄이 긴장된
얼굴로 우리를 돌아 보았다.

 "무슨 일이 생겼다는 소리야. 빨리 가보자."

 그는 알리와 함께 앞장서서 종탑이 서 있는 마을 중앙으로
달려 간 것이 아니라 마을 입구쪽으로 달려갔다.

 거기에는 벌써 여러명의 마을 사람들이 모여들어 있었고
우리가 들어올 때는 활짝 열려 있었던 마을 방어책의 큰
나무 문이 굳게 닫혀 있었다.

 그리고 그 앞에는 마을의 부촌장인 마리오를 비롯해
몇명의 장정들이 굳은 얼굴로 서 있었다.

 켄과 알리는 모여 있는 마을 사람들을 헤치고 앞으로
나가서 마리오에게 다가갔다.

 "무슨 일이예요, 아저씨?"

 "놀 놈들이 왔다. 그런데 그 놈들이 촌장을 데리고 있어."

 마리오는 알리와 켄을 힐끗 보더니 다시 시선을
앞으로 돌리고는 굳은 어조로 말했다.

 그러나 그의 묵뚝뚝한 말은 켄과 알리를 놀라게 하기에
충분 하였기 때문에 그들은 그의 말투에 신경쓰지 못했다.

 마리오도 그들의 놀란 표정에 신경쓰지 않고 말을 이었다.

 "웃긴 일이지. 놈들은 우리 인간들을 잡는 족족 죽여왔어.
그런데 이번에는 놈들의 머리가 좋아졌는지 인질을 잡고
있잖아. 촌장님이 살아 계시는건 좋지만 아무래도 좋은
일이 생기진 않겠지."

 그 때 방어책 밖에서 놀의 컬컬하고 어색한 말투의 음성이
들려왔다.

 "이야기 하자. 몇 사람 우리에게 있다!"

 "어쩌죠?"

 켄이 마리오를 돌아보며 묻자 마리오가 한숨을 쉬더니
나무 문에 붙어 있던 네 명의 장정들에게 소리쳤다.

 "문을 열어. 내가 나간다."

 한쪽 문에 두명의 장정이 달라 붙어 어른 한 사람이
빠져 나갈 만한 틈을 만들자 그 틈으로 마리오 홀로
밖으로 나갔다.

 우리는 아직 열려진 문 틈으로 그런 마리오를 계속
주시하고 있었다.

 마리오는 촌장을 잡고 있는 놀 들과의 거리가 열
걸음쯤 되자 그 자리에서 멈췄다.

 그는 우리에게 등을 돌리고 있는 상태였기에 그의
표정이 어떤지 우리는 볼 수가 없었지만 그의 음성은
들을 수 있었다.

 "무슨 일이냐?"

 마리오가 먼저 굳은 음성으로 말했다.

 그러자 놀 중의 한놈이 대답했다.

 "처녀 10명과 아까 낮 네 놈을 내놔. 그럼 이사람을 보내 준다."

 "나머지 사람은?"

 "같이 보내 준다."

 그러자 놀들에게 붙잡혀서 얼굴이 진흙과 피투성이가 되어
어떻게 생겼는지 못알아 볼 몰골을 하고 있는 촌장이 힘겹게
고개를 들고 갈라지고 쉰 목소리로 소리쳤다.

 "듣지 마. 이놈들 여자들을 노예로 팔 생각이야!"

 그가 힘겹게 소리 쳤지만 마리오는 무심하게 그에게
대꾸했다.

 "그 정도는 나도 알아. 멍청하게 시리 놈들에게 잡혀서 무슨
꼴이야? 네 녀석 때문에 골치 썩게 생겼잖아."

 마리오의 황당한 대꾸에 내 일행이 멍해있자 알리가 쓴
웃음을 지으며 우리에게 설명해 줬다.

 "촌장님과 부 촌장님은 절친한 친구시거든."

 그때 다시 마리오의 목소리가 들려 왔으므로 우리는
그에게 시선을 돌렸다.

 "그런데 네놈들은 여전히 멍청하군, 네놈들이 잡고 있는
인간들은 기껏 해봐야 10명인데 14명을 내놓으라고?
이건 우리가 밑지는 거잖아! 차라리 그 놈들을 너희
맘대로 하지 그래?"

 "휘유, 대단한 사람이군."

 그의 말에 류미르가 휘파람을 불며 감탄했다.

 그리고 그의 앞에 있는 놀은 그의 말에 무척 당황하며
자신과 같이 온 놀들과 머리를 맏대고 뭔가를 한참
동안 수근 대더니 다시 마리오를 돌아보며 소리쳤다.

 "좋다. 그럼 처녀는 6명으로 줄여준다!"

 그러나 마리오는 코웃음만 칠 뿐이었다.

 "웃기네, 그렇게 다 죽어가는 남자들을 가지고 뭘
하라고."

 놀은 무척이나 당황 하더니 다시 정신을 차리고 그가
가지고 있던 창 끝을 촌장의 목에 가져다 대었다.

 우리가 보기에는 이가 다 빠지고 오래된 창이었지만
무저항인 사람을 죽이기에는 충분히 날카로와 보였다.

 "죽인다!"

 그러나 마리오는 흥, 하고 콧김을 세게 내 뿜으며
시선을 돌렸다.

 그리고 투덜거리는 투로 혼자말 같지만 놀들이 다
들을 수 있도록 큰 소리로 중얼거렸다.


 "죽이라지 뭐, 지들이 잘못해서 붙잡힌 건데....
나를 이렇게 귀찮게 만들다니, 죽어도 싸."

 그가 정말 태연하게, 아니 오히려 잘됐다는 표정을
지어보이자 놀들은 무지 당황해 했다.

 다시 자기네들 끼리 머리를 맞대고 의논을 해
보았지만 뾰족한 수가 나오지 않았는지 그들 중
한명이 숲속으로 뛰어 들어갔다.

 그리고 계속 대표로 우리에게 말하던 놀이
소리쳤다.

 "잠깐 기다려라."

 그 모습에 류미르가 쿡쿡 낮게 웃었다.

 "쿡쿡쿡... 저 사람, 정말 대단한걸? 놀들을
저 만큼 다룰 수 있다니... "

 그러자 그 옆에 있던 켄이 아직 긴장이 덜 풀린
목소리로 대꾸했다.

 "그야 놈들이 지 욕심밖에 모르는 멍청한 놈들이라서
그렇지. 하지만 아저씨가 도대체 어쩌실 셈이지?"
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 21. 개인인가, 집단인가...(6)   관련자료:없음  [31185]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-11-04 13:03  조회:979

 [번  호] 13852 / 13859    [등록일] 2000년 11월 03일 22:26      Page : 1 / 12
 [등록자] LODEMP           [조  회] 324 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가...(6)
───────────────────────────────────────





 느긋하게 마셔도 차 한 잔은 다 마셨을 것 같은 시간이
지난 후 숲속으로 뛰어 갔었던 듯한 놀이 돌아왔다.

 그 동안 마리오와 촌장을 데리고 왔던 놀들은 여전히
그 자리에 서서 대치하고 있었다.

 숲 속으로 뛰어 갔다 온 놀은 이제까지 계속 놀의
대표로 마리오에게 대화를 하던 놀에게 다가가
뭐라고 말했다.

 듣고 있던 놀은 알았다는 듯 고개를 끄덕이며
사람의 얼굴이 아님에도 희색이 도는 것이 분명히
보이는 표정으로 자신 만만하게 마리오를 돌아
보았다.

 그리고 그와는 반대로 마리오의 어깨가 약간
움찔했다.

 놀이 너무 자신 만만한 표정을 짓자 긴장한 것이리라...

 "처녀 말고 네 놈만 내놔. 그럼 사람들 돌려 준다."

 이번에 마리오는 쉽게 대답하지 못했다.

 그의 어깨가 다시 움찔 하더니 가만히 있다가
한참 후에, 우리가 초조해 져서 미칠것만 같을 무렵
입을 열었다.

 "생각해 보겠다. 시간을 달라."

 놀은 이번에 마리오가 자신 만만하게 대답하지
못하자 더욱 더 의기양양해져서 거만하게 호의를
베푼다는 식으로 말했다.

 "좋다. 내일 아침에 온다. 그때 사람들 데리고
오니, 너희들도 네 놈 내놔라."

 그리고 놀 들은 촌장을 이끌고 숲속으로 사라졌다.

 마리오는 침중한 표정으로 방어책 속으로 들어왔고
그가 들어오자 마자 방어책에 달려 있던 육중한
나무 문은 다시 굳게 닫혔다.

 그리고 마리오를 위시한 마을 사람들은 종탑이
있는 마을 중앙의 광장에 모였다.

 마리오가 아무런 말도 안 했는데 사람들이 알아서
그 쪽으로 모이는 걸 보니 무슨 일이 있을 때 마다
이 곳에 모여서 의논을 한 것 같았다.

 "어쩌죠?"

 켄이 그 특유의 활달함을 잃은 채 불안한 얼굴로
마리오를 바라보았다.

 그러나 마리오도 어쩔줄 모르겠는지 침통한 얼굴로
고개만 가로 저을 뿐이었다.

 그리고 하늘을 보고 한숨을 한 번 크게 내쉬더니
마을 사람들을 쭉 둘러 보고는 입을 열었다.

 "여러분들도 아까 들었다시피 저 놈들은 촌장을
비롯한 마을 남자들 10명을 인질로 잡고 알리와
우리 마을에 들어오신 손님 3 분을 달라고 하고
있습니다."

 그러자 그때 한 남자가 손을 번쩍 들면서 소리쳤다.

 "잠깐만요, 손님은 3명이 아니라 4명 아닙니까?"

 마리오는 그를 한 번 힐끗 보더니 별일 아니라는
듯 어깨를 한 번 으쓱해 보이고 소브로를 손가락으로
가르켜 보이며 말했다.

 "아마 저 소년을 뺀 것 같습니다. 하긴, 저 소년을
뭐하러 원하겠습니까?"

 그러자 소브로의 얼굴이 묘하게 변했다.

 하기야, 이걸 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 그 자신이
모를테지...

 마리오는 계속 말을 이었다.

 "나는 지금 갈등하고 있습니다. 솔직히 말하면
놈들에게 붙잡힌 사람들도 구하고 싶지만 그렇다고
해서 알리와 손님들 보고 희생을 강요할 수는 없으니까요."

 마을사람들은 묵묵히 그의 말을 듣고만 있었다.

 마리오는  입을 다물고 다시 한번 마을 사람들을
둘러 보더니 한 쪽에서 거의 울상을 짓고 있는
사람들에게 눈길이 가서 그 곳에서 한참동안
머물렀다.

 그의 눈길을 따라 가 보니 그 곳에서는 새파랗게
질린 몇명의 중년 아주머니들과 아이들이 있었다.

 아마 놀들에게 붙잡힌 사람들의 식구들일 것이다.

 마리오는 순간 그들을 바라보던 안타까운 눈길을
차갑게 굳히고는 그들을 매정하게 외면해 버렸다.

 그리고 마을 사람들을 향해 딱딱하게 굳은 어조로
말했다.

 "그래서 나는, 놈들의 제의를 거절하려고 합니다."

 붙잡힌 사람들의 식구들이 서 있는 쪽에서 작은
비명소리가 새어 나왔다.

 그러나 마리오는 그쪽으로 눈길도 돌리지 않고
계속 말을 이었다.

 "우리는 현재 놈들과 싸워서 이길 힘이 없습니다.
그리고 도움을 요청할 곳도 없고요. 놈들에게
잡힌 사람들이 안됐긴 하지만 그건 그들이 운이
없는 것이라고 생각 합니다. 내일 나는 그들의
제의를 거절할 생각입니다. 그러나 지금 여러분들
중 더 좋은 생각이 있으시면 말씀해 주십시오.
내가 말한 것 보다 더 좋은 생각이라면 나는 기꺼이
그 제안을 따르겠습니다."

 그러자 그때 어떤 여인의 비명같은 소리가 울려
퍼졌다.

 "저들을 내줘요. 저들을 내주란 말예요. 알리는
고아이니 내 아들을 죽이는 것 보다 백배 났잖아요."

 소리가 들리는 쪽을 바라보니 머리의 절반이 하얗게
센 할머니가 히스테리 하게 소리치며 이쪽으로 나오려고
하고 있었다.

 그러나 그의 팔을 이제 막 15세 되어 보이는 소년과
중년 여인이 울먹이면서 할머니가 뛰어 나오지 못하 도록
잡고 있어서 그녀는 그 자리에서 계속 발버둥 치며
울먹이는 목소리로 소리쳤다.

 "저놈을 내보내. 저놈 때문에 내 아들을 죽일 수는
없어... 저놈을 내보내란 말이야..."

 그 할머니는 키가 작은데다 무척 가냘픈 몸을 하고 있어서
더욱 더 애처로워 보였다.

 하지만 그녀의 말은 자신만 생각하는 순 어거지였기에
마을 사람들은 그녀를 동정하는 눈초리로 쳐다보기는
했지만 누구 하나 그녀의 말에 동의하지는 않았다.

  결국 그 할머니는 실신해 버렸고 주위에 있던 아주머니들에
의하여 그녀의 집인 듯한 곳으로 데려가 졌다.

 그런데 그때 마을에 남아 있던 장정 중 한명인 어떤
중년 남자가 굳은 목소리로 말했다.

 "마리오, 놈들의 말에 응하는게 어때?"

 그의 갑작스런 제의에 사람들의 시선이 그에게로 쏠렸다.

 그리고 그의 말이 들리지 마자 켄의 놀란 목소리가 터져
나왔다.

 "그게 무슨 소리예요, 아저씨? 알리를 내주잔 말예요?"

 하지만 말을 꺼낸 그 중년 남자는 켄의 시선을 피하며
말을 이었다.

 "알리만 내주면 마을 사람 10명이 무사히 돌아올 수 있어.
알리에겐 미안한 말이지만, 알리는 가족이 없잖아. 그러나
놈들에게 잡힌 사람들은 가족이 있단 말야. 특히 그 중에는
한 가정의 가장인 사람들도 있어."

 켄은 이제는 화가 나서 얼굴이 시뻘개 졌다.

 그는 그런 상태로 그 중년 남자에게 뭐라고 하려고 했다.

 그러나 그런 그를 마리오가 제지하면서 입을 열었다.

 "엘, 자네 아들이 둘 있지? 한 녀석은 이제 19이 되었고,
또 한 녀석은 17이 된 걸로 알고 있는데?"

 마리오의 엉뚱한 말에 엘이라 불린 중년 남자는 의아한
얼굴이 되었지만 고개를 끄덕였다.

 마리오는 그 중년 남자가 고개를 끄덕이자 냉정한 얼굴로
입을 열었다.

 "그러면 말일세, 자네의 아들 중 한명을 알리 대신 놀에게
넘겨주는 게 어떨까? 알리야 자네가 알다시피 부모를
잃었고 가족은 한 명도 없으니 알리 집안을 이을 사람은
알리 혼자 뿐인데 그 집안의 핏줄을 끊게 할 수는 없는 일
아닌가? 자넨 아들이 2이니 한 녀석이 없어져도 자네 집안의
핏줄은 끊겨지지 않을테니 10사람의 목숨과 바꾼다고
생각하고 한 녀석을 내놓는게 어때?"

 "그, 그런..."

 엘이라 불린 중년 남자는 벌레씹은 얼굴이 되었지만
뭐라고 반박하지는 못했다.

 마리오는 그가 아무런 말도 못하자 냉정한 얼굴로
말을 이었다.

 "아무리 많은 사람들을 위한다고는 하지만 자신이
자청하지 않는 한 누구에게나 남을 희생시킬 권리는
없다고 생각하네. 더구나 알리의 아버지가 누구인가?
1 년 전에 놈들이 쳐들어 왔을 때  그가 목숨을 바쳐
놈들을 막아준 덕에 많은 마을 사람들이 무사히 도망쳐
목숨을 건지지 않았는가? 자네 말대로 한다면 그렇게
알리의 아버지도 많은 사람을 위해 자신을 희생 했는데
그의 아들까지 희생하라고 강요 하는 것은 너무하다고
생각 안하는가?"
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 21. 개인인가, 집단인가...(7)   관련자료:없음  [31206]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-11-05 11:27  조회:947

 [번  호] 13894 / 13920    [등록일] 2000년 11월 04일 22:45      Page : 1 / 13
 [등록자] LODEMP           [조  회] 300 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가...(7)
───────────────────────────────────────





 마리오의 일장 연설을 들은 엘은 더 이상 아무런
말도 못하고 뒤로 물러섰다.

 그리고 그 뒤에도 마리오가 마을 사람들을 한 번 더
  어 보았지만 더이상 어떤 말도 나오지 않았다.

 그때 알리가 비장한 얼굴로 나섰다.

 "저 혼자 나가면 몇 분은 구할 수 있지 않을까요?"

 모두의 시선이 그에게로 쏠렸다.

 가족이 놀에게 잡혀있는 사람들의 얼굴에는
다시 희망이 감돌기 시작 했으나 켄과 켄의 엄마
도니야는 새파랗게 질렸다.

 "무슨 소리야 임마? 그 놈들이 네가 간다고 해서
아저씨 들을 고이 보내줄 것 같아?"

 도니야의 반응은 켄의 반응보다 더 과격했다.

 그녀는 알리의 뒤로 돌아가서 그의 뒤통수를
과감하게 한대 후려쳤던 것이다.

 "쓸데없는 소리 하지 마라."

 그리고 마리오도 한 마디 보탰다.

 "죄책감을 가질 필요는 없다. 설사 그들이 목숨을
잃는다고 해도 네 탓은 아니니까..."

 "하지만..."

 알리는 뭔가 더 말을 하려고 했으나 다시 입을 여는
마리오에 의해 막혀버리고 말았다.

 "그리고, 그들은 너 말고도 저 아이들 까지 원했어.
솔직히 말하자면 놈들을 공격한 것은 너와 우리
마을 사람들 뿐이었어. 그런데 저 들을 원한다는 건
뭔가 다른 속셈이 있다는 거지."

 "그럼 우리 셋만 나가도 되겠군요?"

 갑자기 그들 사이에 끼어든 류미르의 말에 모든
이의 시선이 그에게로 쏠렸다.

 그러자 알리가 류미르에게 다급하게 외쳤다.

 "무슨 소리야? 어쩌려구 그래?"

 그리고 그 뒤를 이어 켄도 같이 소리쳤다.

 "너희들이 뭘 할수 있다고 그러는 거야?
이건 너희 탓이 아니야. 그러니 가만히 있어.
너희보고 나가라고 할 사람은 아무도 없어!"

 그들의 강력한 말에도 류미르는 태평한 얼굴로
어깨만 으쓱해 보일 뿐이었다.

 그러더니 싱긋 웃으며 입을 열었다.

 "맞아. 그래서 난 이 마을 사람들이 굉장히 맘에
들어. 딴 사람들 같으면 이 상황에서 어떻게든
우리를 잡아서 놈들에게 줘 버렸을 텐데 말야..."

 그의 말을 이어 나도 한 마디 했다.

 "현명한 거야. 이런 상황에서 한번 요구를 들어주기
시작 하면 놈들은 뭔가 원하는 것이 있을 때마다
계속 인질을 잡을 테니까. 그럼 이 마을 사람들은
더욱 더 마을 밖을 나가는 것이 위험해 지겠지..."

 류미르가 즐겁다는 듯한 눈으로 나를 바라보았다.

 "아린, 난 말야. 이곳 사람들이 당장이라도 우릴 잡아서
넘길 줄 알았어. 몇몇 개인 때문에 집단을 위험하게
할 수는 없으니까..."

 그때 우리 사이로 세이몬이 끼어 들었다.

 "집단? 잡힌 사람은 10명인데 어떻게 집단이라는 거야?"

 그 말에 류미르 대신 내가 대답했다.

 "그 정도면 집단이라고 할 수도 있지. 그리고 그들은
모두 장정들이잖아. 한 가정을 책임지고 있기도 하고
또 이 마을을 지킬 능력이 있는 사람들이니까...
그들이 없으면 이 마을의 힘이 그만큼 없어지는 거야."

 "호오..."

 세이몬이 알았다는 듯이 고개를 끄덕이자 류미르가
다시 나를 바라보았다.

 "어때? 우리가 나서 주는 건?"

 "나쁠건 없지. 나도 이 마을 사람들이 꽤 맘에 들거던.
세이몬, 너도 나설꺼지?"

 내가 아무렇지도 않게 대답하자 마을 사람들의
눈이 둥그렇게 커졌다.

 그리고 내가 세이몬의 의견을 묻자 모든 이의 시선이
세이몬에게로 몰렸다.

 "너희들이 나선다면, 나도 나서지 뭐."

 "그, 그런..."

 도니야가 숨 넘어가는 듯한 소리를 내며 뭔가 말을
하려고 했지만 류미르가 예의 그 미소를 띄우며
그녀를 향해 부드럽게 말했다.

 "괜찮아요. 걱정하실 것 없어요. 편하게 이 마을에
머물게 해주는 댓가라고 생각 하세요."

 그리고 곧 이어 마리오를 돌아 보았다.

 "그럼 결정한 겁니다? 내일 아침에 저희 셋이
나서겠어요."

 마리오는 묘한 얼굴로 우리를 바라보았다.

 "우리야 너희들이 나서준 다면 고마운 일이지만...
그렇다고..."

 그러나 나는 그의 말이 채 끝나기도 전에 그의
말을 끊었다.

 "아아, 그걸로 된 거예요. 대신, 뒷 감당은 당신들이
하셔야 할겁니다. 어떻게 될 지는 모르니까요."

 나는 어리둥절한 그들에게 싱긋 웃어보이고는
류미르와 세이몬을 데리고 그 자리를 떴다.

 우리 뒤를 이어 알리와 켄, 그리고 소브로가
헐레벌떡 달려왔다.

 "어쩌려는 거야, 너희들? 이건 장난이 아니라고.
죽을 수도 있어."

 "맞아, 지금이라도 그 말 취소해. 위험하단 말야."

 그러나 우리 셋은 그들의 말을 들은체도 안 했고
류미르가 우리 대표로 그들에게 아무렇지도
않은 말투로 대꾸했을 뿐이었다.

 "이미 정한 일이야. 그러니 더 이상 이 일에 대해서는
말하지 마."

 그날 저녁 우리는 엄청 푸짐한 저녁을 먹을 수 있었다.

 마리오를 비롯한 놀들에게 가족이 인질로 잡힌 사람들이
저마다 음식들을 만들어와 우리에게 주었던 것이다.

 낮에 알리보고 소리치다 신실했던 할머니는 우리 손을
꼭 붙들고 몇번이나 고맙다며 울먹이기까지 했다.

 "흠, 이것도 나쁘진 않은 걸? 이렇게 맛있는 음식
까지 잔뜩 먹고 말야..."

 그 많은 양의 음식을 먹어 치우고 후식으로 애플 파이
한 조각을 자신의 앞에 덜어 놓으며 류미르가 무척
만족스러운 표정으로 중얼 거렸다.

 "동감이야, 앞으로 이런 일에는 발 벗고 나서야 겠는 걸?"

 내가 아직 못 다 먹은 옥수수 빵에 버터를 바르면서
대꾸하자 닭다리를 이제 막 뜯어서 입에 넣으려던
세이몬이 한 손을 번쩍 들었다.

 "찬성!"

 그러나 이렇게 우리가 히히 낙낙하고 있는 동안 켄과
알리, 도니야, 그리고 소브로는 죽을 상을 하면서
자신들 앞에 놓인 음식들을 기계적으로 입 안에 꾸역
꾸역 넣고 있었다.

 그런 그들을 힐끗 바라보던 류미르가 포크를 든
채로 싱긋 웃으며 말을 건넸다.

 "그만 얼굴들 좀 펴요. 그렇게 우울한 얼굴들을
하고 있으니까 나까지 이상해지는 것 같잖아요."

 그러나 여전히 우울한 얼굴을 하고 있는 켄이
입을 열었다.

 "지금 우리가 웃게 생겼어? 아무 관계도 없는
너희들이 우리때문에 죽게 생겼는데..."

 그러자 막 닭고기를 입에 넣고 우물 거리던
세이몬이 말을 받았다.

 "우리가 왜 죽어? 이래뵈도 우리 엄청 세다구."

 "세이몬 말이 맞아. 우리도 믿는 구석이 있으니까
나선 거야. 그러니 너무 그렇게 단정적으로 생각
하지 마."

 나도 세이몬의 말을 받아서 고개를 끄덕였다.

 하지만 그래도 여전히 그들의 얼굴은 펴지지
않았다.

 "너희들이 몰라서 그래. 그 놈들은 사람이 아니라구.
사람보다 몇 배는 강하고, 몇 배는 날쌔다구."

 알리가 침중한 어조로 중얼거렸다.

 결국 류미르는 어쩔 수 없다는 표정으로 우리를 보고
어깨를 한번 으쓱해 보이더니 중얼거렸다.

 "뭐, 두고보면 알겠지..."

 다음 날, 우리가 다락방에서 푹 자고 내려왔을 때에도
그들은 여전히 우울한 얼굴이었다.

 우리는 그런 그들의 모습에 고개를 절래절래
저었지만 더 이상 아무런 말도 하지 않고 묵묵히
아침을 먹었다.

 그리고 나자 마을 사람들이 몰려왔다.

 그들과 함께 마을 밖으로 나가는 나무 문 앞에 섰을 때
마을 대표로 마리오가 나서서 우리에게 일일이 악수를
청했다.

 "미안하군, 괜히 우리들 때문에... 대신 저 아이는 우리가
여행 목적지 까지 데려다 주도록 하지."

 그가 소브로를 가르키며 말하자 우리는 쓴 웃음을 지을
수 밖에 없었다.

 그러나 결국 아무말도 하지 않았고 류미르가 지나가는
말로 중얼거릴 뿐이었다.

 "에휴, 두고보면 알겠지~"
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 21. 개인인가, 집단인가...(8)   관련자료:없음  [31243]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2000-11-05 23:46  조회:986

퍼온 인간 : ID를 바꿨습니다. 헷갈리시다면 죄송합니다.
            'LN'이나 'LT'로 검색해 주세요. 'LI'로 하면 
            안 나옵니다. 불편을 드려 죄송합니다. --;;
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
 [번  호] 13939 / 13939    [등록일] 2000년 11월 05일 21:59      Page : 1 / 12
 [등록자] LODEMP           [조  회] 140 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가...(8)
───────────────────────────────────────





 잠시 후 4명의 장정들이 문을 열었고 그 사이를 통하여
나를 비롯한 우리 일행 3명과 마리오를 위시한 십여명의
장정들이 나섰다.

 그리고 숲속에서 몇십마리로 보이는 놀들이 인질로 잡은
사람들을 데리고 왔다.

 놀들에게 끌려 온 사람들은 제대로 된 옷 조차 걸치지
못했고 온 몸에 흙먼지와 함께 오래되어 말라붙은 피들이
묻어있었다.

 그리고 몸이 성하지 않은 듯 혼자 힘으로 제대로 서 있는
사람이 없었다.

 그런 그들을 가운데 두고 몇십명의 놀들이 그들을 삥
둘러싸고 있었고 그들 앞으로 세명의 놀들이 나섰다.

 그들 중 가운데 있는 놀이 대장인 듯 그는 이마에 어울리지도
않게 금으로 된 테를 두르고 있었고 몸에는 비단으로 된
가운을 걸치고 있었다.

 그 모습을 보고 류미르와 세이몬이 낮게 킥킥 거렸고 나는
어이가 없어 혀를 끌끌 찼다.

 "참내, 꼴에 지도 대장이라고..."

 놀의 대장 오른편에 있던 놀이 몇 걸음 앞으로 나섰다.

 그러자 이쪽에서도 마리오가 앞으로 나섰다.

 "인간 데리고 왔다. 너희는?"

 "너희들의 조건에 응하기로 했다. 너희가 원하는 사람들을
내줄테니 너희가 잡아간 사람들을 돌려 달라."

 놀은 무척 만족스러운 얼굴로 거만하게 고개를 끄덕였다.

 "좋다."

 앞으로 나선 놀이 고개를 돌려 자신의 대장을 바라보자
그 대장이 고개를 끄덕해 보이고는 손짓했다.

 그리고 그 손짓을 본 뒤에 사람들을 에워싸고 있던
놀들이 제대로 서지도 못하는 사람들을 거칠게 끌고
와 놀들과 사람들 사이의 공간에 던지다 시피 내려
놓았다.

 그 모습을 본 사람들의 얼굴은 분노로 차 올랐지만
함부로 나서지는 못하고 자신들의 입술만 짓이기거나
고개를 돌릴 뿐이었다.

 그러나 그중에서 마리오는 침착하게 손짓해서
사람들에게 부상당한 사람들을 마을 안으로 옮기라고
지시하고는 씁쓸한 얼굴로 우리들을 돌아 보았다.

 류미르가 먼저 그의 신호를 눈치 채고는 세이몬과
내 팔을 툭툭 쳐 보이고는 앞으로 나섰다.

 나와 세이몬도 마리오에게 싱긋 웃어보이고는
앞으로 나가는 순간 세이몬이 갑자기 자리에 멈춰
서서 자신의 손바닥을 주먹으로 탁 쳤다.

 "아, 맞다!"

 "왜그래?"

 갑작스런 그의 행동에 황당해진 내가 그를 쳐다보며
묻자 그는 다급한 표정으로 나를 돌아보았다.

 "아린, 어떻게해? 짐을 안 가져왔어!"

"짐?"

 황당해진 내가 되묻자 그는 크게 고개를 끄덕이며
울상인 표정을 지었다.

 "응, 켄네 집에 그냥 놓고 왔어. 아침에 챙겼어야
했는데..."

 "하, 하, 하..."

 순간 이 상황에서 그에게 어떻게 설명해야 할지
몰라 당황해서 헛 웃음만 흘리고 있는 나를 류미르가
손쉽게 구해줬다.

 그는 번개같이 세이몬의 팔뚝을 잡아 채서는
그대로 끌고 놀들이 서 있는 곳으로 걸어간 것이었다.

 "헛소리 말고 빨랑 와!"

 "하지만, 짐은 어쩌고?"

 세이몬은 류미르에게 끌려 가면서도 미련을 못
버리고 울먹이는 소리로 외쳤지만 류미르는
그의 말을 무시해 버리고 계속 걷기만 했다.

 그리고 그 뒤를 내가 쫄래 쫄래 쫓아가면서
세이몬을 위로했다.

 "걱정 마, 세이몬. 도니야 아주머니가 잘 챙겨놓고
계실꺼야. 나중에 다시 여기 들려서 가져가면 되지.
그리고 소브로도 데리러 와야 하잖아."

 "아, 그렇구나..."

 세이몬이 이해 했다는 얼굴로 고개를 끄덕이는
동안 우리는 놀들의 앞에 설 수 있었고 우리는
한 동안 그 앞에 가만히 서 있어야 했다.

 어찌 된 영문인지 놀들이 모두 패닉 상태에
빠져 석고가 되어 우리가 앞에 섰음에도 불구하고
아무런 반응을 보이지 않았던 것이다.

 결국 보다 못한 세이몬이 그들 중 한 놀에게 다가가
그의 눈 앞에서 손을 흔들어 보이자 그가 흠칫 놀라
뒷걸음을 치다가 발이 걸려 넘어지는 바람에
모든 놀들이 패닉 상태에서 벗어날 수 있었다.

 그리고 대장인 놀이 허둥대면서 재빨리 놀들에게
손짓하자 놀들 중 세 명이 우리 등 뒤로 와서는
창을 들이대며 앞으로 가라는 신호를 보냈다.

 몇몇 놀들이 앞장을 서서 숲속으로 들어가자
우리도 그들 뒤를 따랐고 나머지 놀들은
우리가 도망치지 못하도록 우리를 에워싼
형태로 움직였다.

 그런 형태로 거의 두시간 가량을 걸어서 간 곳은
숲 속 가운데 있는 넓다란 공터였다.

 일부러 그 곳을 공터로 만든 듯 공터 주위에는
여기저기 나무 밑동이 남아있어 이 곳이 원래는
나무가 무성했던 숲이였음을 알려주고 있었다.

 그 공터에서 몇몇의 사람들이 우리를 기다리고 있었던
듯 자리에서 일어섰다.

 거의 십여명의 사람들이었는데 그중 딱 한명만
남자인지 여자인지 구분 못하게 생긴 사람이었고
나머지는 척 보기에도 남자라는 것을 알 수 있는
우람한 근육들을 자랑하는 용병들이었다.

 그리고 그들 중 몇몇은 채찍을 들고 있었다.

 놀들도 그들을 보자마자 공터 구석에서 멈추고는
더 이상 움직이지 않았고 놀의 대장인 듯한 녀석과
그의 곁에 있는 두 명의 놀만이 앞으로 나섰다.

 그리고 공터에서 기다리고 있었던 사람들 중에서는
채찍을 가진 용병 세명과 여자인지 남자인지 구분이
안가는 사람이 앞으로 나섰다.

 류미르는 그 모습을 보더니 놀라지도 않고
오히려 예상하고 있었다는 듯한 모습이었다.

 "흠, 과연..."

 그리고 나도 그 뒤를 이어 고개를 끄덕였다.

 "역시나..."

 그러자 세이몬이 부루퉁한 얼굴로 우리를
돌아보았다.

 "뭐야, 너희들끼리만 알고..."

 류미르는 세이몬의 말에 핏 하고 웃더니 거만한
표정으로 그를 바라보며 손가락 하나를 그의
코앞에서 흔들어 보였다.

 "쯧쯧, 제자야. 이건 각자가 알아서 추측한 거란다.
누가 가르쳐준게 아니야."

 류미르의 장난끼 어린 거만함이 또 발동되자
세이몬의 눈이 치켜 올라갔다.

 "우쒸..."

 "자, 그만 그만. 세이몬 내가 설명해 줄께."

 세이몬이 앞뒤 안가리고 류미르에게 달려들려고
하자 나는 재빨리 세이몬의 팔을 붙잡는 동시에
류미르를 째려봐서 그를 물러나게 했다.

 "처음에 놀들이 원한게 우리하고 처녀들이었잖아.
보통 몬스터들이 뭐에 쓰려고 처녀들을 원하겠어?
그래서 이건 뒤에 누군가 다른 존재가 있다는 것을
알았지. 아까도 마찬가지야. 그들은 뒤에 있는
존재를 눈치 못채게 하려고 하는지 알리까지 내
놓으라고 했지만 우리 셋만 나와도 아무런 말이
없잖아? 그러니 뒤에 누군가가 있다는 것은 짐작
했고, 지금 저 인간들을 만나러 온 걸 보고는
놀 뒤에 저 인간들이 있다는 것을 안 거지."

 나의 기나긴 설명이 끝나고 난 뒤 세이몬은 이해
했다는 얼굴로 고개를 끄덕여 가르킨 자의 보람을
느끼고 있을 때 사람들을 바라보고 있던 류미르의
중얼거림이 들려왔다.

 "인간은 정말 이해할 수 없어. 어떻게 자신들의
동족을 잡으라고 몬스터에게 시킬 수가 있는
거지? 인간이 욕심이 많은 것은 알고 있었지만..."

 "뭘 새삼스레... 인간들은 자신들의 종족을 서로
팔고 사고하는 것을 알고 있었잖아."

 내가 류미르의 말에 씁쓸한 기분을 느껴 아무런
말도 못하고 있을 때 세이몬이 아무렇지도 않은
듯 대꾸했다.

 "그래도, 자신들의 종족들 끼리 그러는 건
모르겠지만 타 종족의 힘을 이용한다는 건 좀..."

류미르는 계속 얼굴을 찡그리며 중얼거렸다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 21. 개인인가, 집단인가...(9)   관련자료:없음  [31275]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2000-11-06 23:21  조회:992

 [번  호] 13981 / 13987    [등록일] 2000년 11월 06일 21:30      Page : 1 / 13 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 157 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가...(9)       
───────────────────────────────────────
   



 그때 놀들과 이야기를 하던 사람이 우리를
돌아 보았다.

 그는 몇걸음 더 우리에게 다가와서는 머리부터
발끝까지 한번 쓱 훑어 보더니 만족스러운 
미소를 띄우면서 고개를 끄덕였다.

 그의 그런 모습에 소름이 쫘악 끼쳤다.

 "어쩔까? 저 사람의 아지트로 갈 때까지 
기다릴까?"

 류미르가 내 쪽으로 다가오며 낮게 속삭였다.

 "아냐, 지금 날려버리자."

 나의 말에 류미르는 깜짝 놀라는 표정을 지었다.

 "뭐? 하지만 지금 쓸어버리면 저들을 완전히
제거하지 못할텐데?"

 "어짜피 저들을 다 제거한다 해도 이 나라안에
저런 인간들을 다 제거할 수 있는 건 아니잖아.
이 정도만 해도 다시는 놀들과 거래는 안하겠지.
그리고 놀들도 상당히 타격을 입을테고...
이번에는 이정도까지만 하자고. 뒷 일은 마을 사람들의
몫이야."

 "좋아, 그렇다면 사람은 누가 맡을래?"

 류미르의 질문에 나는 세이몬을 돌아보았다.

 "난 놀을 맡을래. 세이몬 너는?"
 

 "난 아무나..."

 "그럼 세이몬이 저 인간들을 맡아, 나는 튀는 놈들을
막을테니."

 류미르의 말에 나와 세이몬이 짧게 고개를 끄덕였다.

  거래가 끝이 났는지 우리 뒤에 있던 놀들이 우리의
등을 창 끝으로 살짝 찔렀다.

 앞으로 나가라는 뜻이었다.

 우리는 그들이 시키는 대로 순순히 앞으로 나섰고
놀들과 사람들 중간에서 우리를 인계 받을 용병들이
앞으로 나서는 순간 나는 벼락같이 외쳤다.

 "윈드 스톰!!"

 류미르와 세이몬은 내가 입을 열자마자 재빨리 바닥에
엎드려 그 뒤에 올 충격에 대비하였고 그와 동시에
내 몸 주위에서 거대한 회오리 바람이 일어나 일대를
휩쓸었다.

 "덤볏!"

 그 뒤를 내가 지체하지 않고 레이피어를 뽑아 들고
놀들에게 달려들면서 외치자 류미르와 세이몬도
벌떡 일어나 달려나갔다.

 세이몬은 사람들에게 마력이 가득 담긴 주먹을
휘둘러댔고 류미르는 정령들을 불러내어 이 곳에
모인 자들을 한명도 도망치지 못하게 막았다.

 그러나 그들은 갑작스런 바람에 의하여 큰 타격을
입은 뒤라서 우리가 공격을 해 들어가더라도 별다른
방어를 하지 않았다.

 덕분에 우리는 거의 일방적으로 그들을 몰아 붙여
없앨 수 있었다.

 "에게, 이게 뭐야? 너무 일방적이잖아?"

 마지막 한명을 쓰러트린 후 세이몬이 주위를 둘러보며
혀를 찼다.

 그러면서 나를 원망이 담긴 눈으로 바라보았다.

 "왜?"

 그의 눈길에 의아해진 내가 묻자 세이몬이 뾰루퉁하게
대답했다.

 "너무 강력한 마법을 써서 얘네들이 이렇게 瑛附  
그냥 가볍게 날리지 그랬어? 그렇다면 이렇게 시시하지는
않았을 거 아냐?"
 

 그러자 땅의 정령들을 이용해 시체들을 땅에 묻고 있던
류미르가 약간 날카로운 목소리로 대꾸했다.

 "넌 싸우는게 좋냐? 시시하다고 하게..."

 그의 말에 세이몬이 찔끔 하더니 입을 다물었다.

 "자자, 둘다 그만하고. 류미르, 다 처리했으면 가자!"

 내가 먼저 앞장을 섰고 그 뒤로 세이몬이 쫄래쫄래
쫓아왔다.

 그리고 맨 나중에 무표정한 얼굴로 류미르가 쫓아왔다.

 "왜 표정이 그모양이야?"

 한참 걷고 있는데 평소같지 않게 류미르가 조개처럼
꼭 입을 다물고 있자 내가 그에게 말을 걸었다.

 "아니, 그냥..."

 그러나 류미르는 별다른 대꾸도 하지 않고 또다시
입을 계속 다물고만 있을 뿐이었다.

 그러나 그렇다고 가만 둘 내가 아니었다.

 "뭔데 그래? 말 못할 일이라도 돼?"

 그러자 류미르가 내 쪽을 바라보더니 어쩔 수 없다는
표정으로 입을 열었다.

 "아니, 그런건 아니라... 인간들이 이해가 안돼서 말야..."

 "뭐가?"

 류미르가 심각하게 이야기를 하자 세이몬도 흥미가
생기는지 그를 돌아보았다.

 "뭐, 어제 오늘 안 건 아니지만, 난 정말 아직까지 이해가
안 가는게, 왜 인간들은 같은 동족들을 하찮게 여기는 거지?
그러면서도 그렇게 같이 모여서 사는게 참 이상하다니까..."

 "인간들은 혼자서 살지 못하니까 같이 사는거지."

 내가 류미르를 힐끗 바라보며 당연한 걸 가지고 그런다는
듯 말했다.

 하지만 류미르는 여전히 할 말이 있는지 계속 찡그린 
얼굴로 말을 이었다.

 "알아. 그런데 그러면 말야, 같이 사는 동족들을 사랑하고
존중해 줘야 하는 거 아냐?"
 

 "그러고 있잖아. 너 마을 사람들 보면 몰라?"

 "그거야 가까운 사람들 일 경우지, 낯선 사람들에게는
안그러잖아. 특히 아까 그 인간들 처럼 낯선 사람들을
물건 취급하는 사람들도 있고..."

 "그건 사람들이 집단보다 자기 자신을 더 생각하기
때문이지. 만약 집단 이익이 자신의 이익과 일치하면
아주 필사적으로 집단의 이익을 위해 애쓰겠지만
자신의 이익과 집단의 이익이 상반된다면 집단의
이익이고 뭐고 자신의 이익을 위해 애쓸껄?
그런게 사람이지..."

 내 말에 세이몬도 긍정하며 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 사람은 너무 욕심이 많아. 그런데 말야, 
사람들은 혼자 살지 못하면서 왜 자신의 이익만 
추구하는 거지? 그러다가 집단이 와해되 버리면 
자신들도 살아남지 못한다는 걸 모르나?"

 세이몬의 물음에 류미르가 장난끼 어린 웃음을
지으며 그의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주며
말했다.

 "어이구, 기특한 것. 네가 그런 생각도 다 할줄
알고말야... 음... 많이 컸어."

 평소 같으면 그런 류미르의 행동을 말렸겠지만
지금은 아까 그의 안 좋은 표정을 봤기 때문에
그냥 가만 냅뒀다. 

 덕분에 세이몬이 류미르에게 달려 들어 주먹을
휘두르는 것을 사전에 막지 못했지만...

 류미르는 세이몬이 휘두르는 주먹을 두 팔을
교차시켜 여유있게 막아내면서 싱긋 웃었다.

 그러면서 정말 여유가 많은지 세이몬의 물음에
대답까지 해주었다.

 "코 앞의 이익 때문에 미래의 일을 생각하지
못하는 거야. 그러면서도 인간이 번영한다는 게
정말 불가사이한 일이라고 생각 안해? 우왓!"

주먹이 막히자 날아드는 세이몬의 발차기에 류미르가
재빨리 옆으로 피하며 말을 맺었다.

 그리고 그런 그의 말 뒤를 내가 이었다.

 "뭐, 욕심에는 여러가지가 있으니까 말야. 하지만
과욕은 멸망을 낳는 법이지..."

 류미르와 세이몬의 티격 태격은 우리가 마을에
도착할 때 까지도 계속 되었다.

 결국 내가 중간에 나서서 그들을 말린 뒤 우리는
마을에 들어섰다.

 곧장 켄의 집으로 간 우리들은 열려진 채로 있는
현관문을 통해 거실에 들어섰다.

 그 곳에서는 켄과 알리를 비롯한 도니야와 마리오가
모여 앉아 술을 마시고 있었고 소브로는 침울한 얼굴로
구석에 처량하게 쪼그리고 앉아 있었다.

 "대낮부터 무슨 술 파티예요?"

 그들을 향해 명랑한 어조로 외치자 그들의 시선이
문 가에 서 있던 우리들을 향했다.

 그리고 한동안 침묵이 감돌았다.

 마리오는 마시려고 막 들었던 술 잔을 허공에 딱 멈춘
채, 도니야는 안주로 향하던 포크를 허공에 멈춘 채,
알리는 입 안에 술을 한 모금 머금고 술 잔을 입술에
댄 채, 그리고 켄은 바로 입 앞에 있는 안주를 입 안으로
넣지 못한 채 포크를 허공에 띄운 채였다.

 그리고 그 순간 마리오의 손에 들려있던 술잔이 그의
손에서 나와 바닥에 떨어지며 낸 '쨍그랑~' 소리를 신호로
그들은 패닉 상태에서 깨어났다.

 "얘들아~~!!"

 제일 먼저 반응을 보인 건 도니야였다. 

 그녀는 두 눈에 눈물이 그렁그렁 힌 채로 그 우렁찬 목소리로
우리를 부르며 달려와 우리 셋을 한꺼번에 껴안은 채로
얼굴을 부벼댔다.

 "무사했구나... 무사했어. 다행이야..."

 그리고 그 뒤로 알리와 켄이 달려왔다.

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 21. 개인인가, 집단인가...(10)   관련자료:없음  [31308]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2000-11-07 23:18  조회:1047

 [번  호] 14018 / 14019    [등록일] 2000년 11월 07일 22:00      Page : 1 / 18 

 [등록자] LODEMP           [조  회] 149 건          
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 21화 개인인가, 집단인가...(10)      
───────────────────────────────────────





 우리가 겨우 도니야에게서 풀려나자 맨 뒤에 가만히 서 있던
마리오가 나섰다.

 "정말 다행이군. 이렇게 무사히 돌아올 줄은 꿈에도 생각
못했는데 말이야... 그나저나 어떻게 된 거지?"

 그의 질문에 일순 나는 크게 당황했다.

 이런 그의 질문이 지극히 당연한 거였지만 마을에 오는 것만
생각 하느라고 이 질문에 대한 대답을 준비 못한 거였다.

 그렇다고 우리 셋이서 놀들과 그 사람들을 다 무찌르고
왔다고 할 수는 없는 거였다.

 내가 뭐라고 해야 할지 몰라 뻘뻘대고 있을 때 의외로
세이몬이 나섰다.

 "놀들이요, 저희들을 어떤 사람들에게 데려 가더라구요..."

 류미르와 나는 그가 곧이 곧대로 대답하는 줄 알고
무지 놀랬다.

 곧 내가 어색하게 웃으면서 세이몬의 앞을 가로막았다.

 "그 사람들은 거의 다 용병이더라고요, 한 사람만 빼고...
아마 그 사람이 그 용병들을 고용했나봐요."

 그리고 그 뒤를 류미르가 이었다.

 "그런데 그들이 대화를 하더니 뭐가 잘 안 되었는지
막 싸우던데요? 급기야는 칼 까지 빼어들고 싸우더라구요."

 "맞아요. 그래서 우리는 그 틈을 타서 숲 속에 숨어
있다가 싸움이 거의 끝날 무렵에 나머지 놀들을 처리하고
도망쳤지요."

 끝마무리는 내가 지었다.

 즉석으로 생각해 낸 변명 치고는 썩 괜찮은 변명이어서
속으로 흡족하게 생각하고 있었는데 우리의 이야기를 
듣던 이들의 눈이 커졌다.

 그리고 그들의 대표로 켄이 믿을 수 없다는 듯이
말했다.

 "놀들을? 너희가?"

 예상치 못한 그들의 반응에 내가 속으로 식은땀을
흘리고 있을 때 류미르가 나섰다.

 "부족하나마 저희는 각자 재주를 가지고 있거든요.
저는 정령을 조금 다룰 수 있고 아힌은 마법을,
세이몬은 격투술에 능하지요."

 류미르의 말을 들은 그들은 각자 반응이 달랐다.

 "와우~"

 "그랬군..."

 "어쩐지..."

 그러나 마리오는 좀 달랐다.

 그는 딴 사람들이 감탄을 내 뱉는 동안 멍하니
서 있더니 갑자기 나에게 달려들어 내 손을 덥썩
부여 잡았다.

 "너!"

 "예, 예."

 나는 그의 반응에 너무 놀라 얼결에 대답을 하자
그가 내 코 앞으로 얼굴을 드리밀더니 나를 사납게
노려보면서 말했다.

 "우리좀 도와줘~!"

 "에?"

 그의 행동에 예상되었던 말과 동떨어진 말이 나오자
나는 황당해져서 내가 잘 못 들은 건 아닌지 
의심이 갔다.

 그러나 그의 말이 계속 되었기에 나는 내가 잘 못
들은 게 아닌 것을 알 수 있었다.

 "마법을 할 수 있다면 치유 마법도 할 수 있지?"

 그는 거의 내가 할 수 있다고 단정 하고 확인 하는
말 투로 물어보았다.

 그의 말에 나는 피식 웃음이 나왔지만 그의 얼굴이
너무나 진지했으므로 나는 웃지는 못하고 얼결에
침 한 번 꿀꺽 삼키고 고개를 끄덕였다.

 "너도 오늘 아침에 봤겠지만 놀들에게 잡혔다가
돌아 온 사람들이 많이 다쳐서 지금 각자의 집에
누워 있단다. 지금 이렇게 부탁하는 건 정말 염치
없지만, 이렇게 된 이상 조금 힘들더라도 도와주렴."

 그의 시선이 강렬해서 슬쩍 그의 시선을 비껴
주위를 둘러보니 이제 주위사람들은 나와 마리오를
둘러싸고 있었다.

 그리고 내 눈과 마주 친 도니야와 알리, 켄은 
부탁한다는 눈으로 고개를 끄덕였다.

 "그러죠. 하지만 그렇게 큰 도움은 안 될꺼예요."

 그러나 마리오는 고개를 가로 저었다.

 "봐주는 것만 해도 고마워. 우리 마을에는 의사는
물론 마법사가 없기에 네가 조금만 봐주는 것으로도
고마워 할꺼야."

 그리고 곧바로 그의 손에 이끌려 나는 도니야의
집에서 벗어나 다른 집으로 가야 했다.

 마리오는 한 손으로 내 손을 꼭 잡은 채로 어떤
집에 도달해서는 힘차게 그 집의 현관문을 두드렸다.

 쾅, 쾅, 쾅, 쾅!!

 그러자 잠시 후 문이 살짝 열리면서 피로해 보이는
소녀의 얼굴이 문 틈 사이로 삐죽이 내밀어졌다.

 "누구세요?"

 막 14, 5 세 되어 보이는 그녀의 눈은 얼마나 울었는지
퉁퉁 부어 있었고 제대로 씻지도 못한 얼굴에는 눈문
자국으로 얼룩 덜룩 한데다 뭔 힘든 일이 있었는지
헬쓱 해 보였다.

 "나다. 아버지는 어떠시냐?"

 "아, 아저씨~!!"

 그녀는 마리오의 얼굴을 확인하자 문을 활짝 열고
뛰쳐나와 울먹이면서 그에게 매달렸다. 
 

 "흑흑흑, 아직 정신을 못차리고 계세요..."

 "그래, 그랬구나... 걱정 말아라. 이 아이가 마법사라는
구나. 네 아버지를 봐 주겠다고 해서 이렇게 데려 왔다."

 마리고가 그녀를 꼭 껴앉고 등을 토닥여주고 눈물을
닦아주며 말하자 그녀는 다시 진정하고 소매로 눈물을
닦으면서 고개를 끄덕였다.

 "들어오세요. 엄마한테 말씀 드릴께요..."

 마리오는 그녀에게 알았다는 듯 고개를 끄덕 해 보이고는
곧바로 집으로 쑥 들어가 거침없이 어느 방 문을 벌컥
열고 들어갔다.

 그 방은 침실이었는지 투박한 통나무로 만든 거칠지만
무척 튼튼해 보이는 큰 침대가 놓여 있었는데 그 위에는
마리오와 비슷한 나이로 보이는 남자가 잠들어 있었다.

 그의 얼굴은 깨끗했지만 창백했고 자잘하게 긁힌 상처들이
많이 나 있었다.

 가슴까지 덮인 침대 시트 위로 그의 맨 상체를 감싼 하얀
붕대가 얼핏 보였고 그가 잠을 자면서도 가끔 신음을
내 뱉는 걸 보면 무척 많이 다친 모양이었다.

 우리 뒤로 어떤 중년 여인이 들어오면서 말했다.

 "아침에 집에 온 뒤로는 계속 저 상태예요. 그리고 지금은
열이 무척 높아요. 이러다가 깨어 날 수 있을런지..."

 아까 그 소녀와 같은 밝은 갈색 머리를 흩트러진 채 대충
묶고 있는 그녀는 가냘푼 몸매에 얼굴까지 창백해서
더욱 더 불쌍해 보였다.

 그녀의 파란 눈동자에 다시금 눈물이 고여 주르르 흘러
주름진 얼굴을 적시자 그녀는 재빨리 손으로 입을 막으며 
울음을 삼켰다.

 마리오가 나를 향해 저 남자를 봐달라는 듯한 턱짓을
보내오자 나는 머뭇거리지 않고 침대로 다가가 시트를
걷어 내었다.

 시트에 가려진 그의 상체 부분이 드러났는데 그의 
옆구리와 배를 감싼 붕대가 새빨갛게 물든 것으로 보아
그 부분에 큰 부상을 입고 있는 모양이었다.

 내가 조심스레 붕대를 풀자 마리오도 옆에서 나를 거들어
주었다.

 붕대를 다 풀자 다시금 상처가 터지며 피가 흘러나왔다.

 그러자 그녀가 재빨리 수건을 가져와 내밀었지만 나는
그녀의 손을 살짝 붙들어 제지하고는 그 상처 위에
손을 내밀어 주문을 외웠다.

 "힐링!!"

 내 손이 하얀 빛에 감싸이면서 그의 상처에 같이 빛이
감싸이자 눈에 뚜렸이 보이게 빠른 속도로 그의 피가
멈추었다. 

 그리고 비록 그의 상처가 다 아문 것은 아니지만 
그의 얼굴에 혈색이 돌아왔고 숨소리조차 편안해 졌다.

 나는 그를 완전히 치유할 수 있었음에도 불구하고
너무 큰 능력을 보이고 싶지 않아 그쯤하고는 마법을
멈췄다.

 하지만 그 정도로도 마리오와 중년 여인의 얼굴에는
화색이 돌았다.

 마리오와 같이 환부에 붕대를 다시 감고 조용히
그 방을 나오자 마리오가 내 어깨를 두드렸다.

 "고마우이, 정말 고마우이..."

 그를 돌아다보니 어느 새 그의 눈시울이 붉게 물들어
있었다.

 나는 그에게 피식 웃어 보이고는 명랑하게 말했다.

 "자, 다음은 어디지요?"

 마리오와 함께 집집 마다 돌아다니면서 환자를 치유하는
동안 도니야네 집에서는 잔치 준비가 한창이었다.

 그래서 내가 환자 순례를 끝내고 마리오와 함께
도니야의 집에 돌아오자 그의 집에 모여 들었던 사람들이
나를 보자마자 열렬하게 함성을 지르며 환영해댔다.

 그리고 곧바로 술잔이 돌려지며 파티가 시작 되었다.

 그곳에 모인 마을 사람들이 한번씩은 다 나에게 
다가와서 술잔을 건내며 고맙다고 하는 바람에 나는
음식을 얼마 못 먹고 술만 잔뜩 마시게 되었다.

 결국 취기가 슬그머니 돌자 나는 그들에게 양해를
구하고 자리를 떴다.

 그들은 내가 환자를 치유하느라 피곤하다고 말하자
얼른 자라고 나를 떠밀었다.

 덕분에 나는 쉽게 그 자리를 빠져나와 다락방으로
올라가서 잠잘 수 있었다.

 하지만 류미르와 세이몬은 밤 새도록 그 자리에
붙들려 있었던 듯 아침에 일어나 보니 내 옆에
널부러져서 잠들어 있는 그들의 꼴이 말이 아니었다.

 그런 그들을 냅두고 집 안으로 들어가자 도니야는
멀쩡한 얼굴로 일어나서 음식을 장만하고 있다가
내 얼굴을 보고는 스프를 한 그릇 떠서 건네 주었다.

 "자, 마시거라. 얼굴이 말이 아니구나."

 자신의 친 아들에게 말하듯 다정하게 구는 그녀에게
나는 따뜻하게 웃어주고는 스프를 접시 째 후루륵
들이켰다.

 그 때 마리오가 멀쩡한 얼굴로 집안으로 들어왔다.

 "이봐, 도니야... 어?"

 그는 도니야의 이름을 부르다가 나를 바라보자
싱긋 웃었다.

 "몸은 좀 어때? 그래도 넌 네 형제들보다 좀 나을
걸? 일찍 도망쳤으니 말야. 네 형제들은 어떠냐?"

 "하하하, 아직도 못 일어나고 있어요. 그런데
아저씨나 아주머니나 멀쩡하시다니, 정말 대단하신
걸요?"

 "껄껄껄, 이 마을 사람들의 주량을 우습게 보면 
안돼지... 그나저나 아침 일찍 미안하지만 환자들을
한번 더 봐주면 안돼겠냐?"

 마리오가 정말 미안하다는 표정으로 부탁하자
나는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "그렇지 않아도 그럴려고 했어요."

 그와 다시한번 마을 환자들을 순회했다.

 확실히 어제 치유마법을 걸어서 그런지 그들은
모두 많이 나아져 있었다.

 그래서 오늘 한번 더 치유 마법을 걸자 이제는
일어나 걸을 수 있게 된 사람들도 몇명 있을
정도였다.

 그리고 도니야의 집으로 돌아오자 류미르와
세이몬이 엉망이 된 얼굴로 앉아서 음식을
먹고 있었다.

 그들의 상태가 그 모양이었기에 우리는 당장
출발하지 못했고 점심을 먹고서야 그 마을을
떠날 수 있었다.

 도니야와 마리오는 며칠 더 묶고 가라고 간청했지만 
우리가 많이 지체되었다고 하자 더이상
잡지는 못했다.

 그들이 가르쳐 준 길을 따라서 숲을 나오는 동안
갑작스레 세이몬이 우리를 향해다.

 "얘들아, 그래도 말야. 가끔은 자신의 이익보다
남을 더 생각해주는 사람도 있는 것 같아."

 "동감이야."

 "사람마다 다른 거니까..."

 류미르와 내가 고개를 끄덕이며 그의 말에 동의하자
소브로가 고개를 갸우뚱 거렸다.

 "무슨 소리예요?"

 그러나 우리들은 우리끼리 서로 얼굴을 마주보며
피식 웃을 뿐이었고, 나중에 류미르가 소브로에게
간단하게 말했다.

 "아, 그런게 있어. 우리들끼리 얘기니까 넌 신경쓰지
않아도 돼."

 
=====================================================

오늘은 글이 좀 허접합니다

초 스피드로 쓰다보니 이렇게 되었습니다.

전에 담부터는 제대로 쓰겠다고 어떤 분과 약속 했었는데

그걸 지키지 못하게 되다니...

역시 작심 3일이군요 ㅠ.ㅠ

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
전편에서 짤린 부분은 고쳤습니다. 죄송합니다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 22. 소브로 입학 시키기 (1)   관련자료:없음  [31337]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2000-11-08 23:42  조회:1085

 [번  호] 14010 / 14014    [등록일] 2000년 11월 08일 21:55      Page : 1 / 12
 [등록자] LODEMP           [조  회] 168 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 22 화 소브로 입학 시키기 (1)
───────────────────────────────────────




제 22 화 소브로 입학 시키기



 "여기군..."

 "드디어..."

 "도착했다."

 "와, 굉장하다..."

 우리는 드디어 레스틴 왕국의 수도에 도착했다.

 마리오와 도니야의 마을을 뒤로 한 채 그 숲을
나와 다음 마을이 있는 곳 까지 우리는 꼬박 2틀을
걸어갔다.

 그 마을에 오기 전 놀들에게 말들을 다 빼앗겼기
때문에 어쩔 수 없이 걸었던 것이다.

 그나마 가끔 걷기가 귀찮을 때는 류미르보고 소브로를
안게 하여 날아가서 빨리 도착한 거였지, 죽어라고 걷기만
했다면 아마 5일은 걸렸으리라...

 그 다음 마을에 도착하자 마자 말을 사서 달리기
시작한 우리들은 3 주 후에 드디어 수도에 도착할 수 있었다.

 처음 레스틴 왕국에 들어왔을 때가 여름이 무르익는
계절이었는데 벌써 날이 선선해지기 시작했고 나뭇잎들이
빨갛게 노랗게 물들어 가고 있었다.


 저 멀리 수도를 한 눈에 내려다 볼 수 있는 산 중턱에
위치한 성이 바라보이는 이 곳은 수도의 변두리였고
우리의 눈 앞에는 회색빛 거대한 돌담에 둘러싸인
커다란 건물이 자리잡고 있었다.

 4 륜 마차 두대는 왕래할 수 있을 만큼 충분하게 큰
정문의 기둥에는 커다랗게 '레스틴 왕국 국립 기사
양성 학교' 라고 써 있었다.

 "왔으니까 우선 어떻게 하면 입학할 수 있는지
알아보자구."

 류미르가 우리를 돌아보며 말한 뒤 제일 먼저
앞장 서서 정문으로 다가갔다.

 그리고 나머지 일행도 그의 뒤를 따라 쫄래쫄래
걸어갔다.

 "실례합니다."

 류미르는 정문 기둥 바로 뒤에 있는 작은 건물의
현관문 바로 앞에 놓인 의자에 앉아 있던 사람에게
말을 걸었다.

 그의 바로 옆에는 창대가 벽에 기대어 있는 데다
그가 제복같은 옷을 입고 있는 걸 보니 소위 말하는
학교 수위 신분을 가진 사람인 모양이었다.

 "무슨 일이지?"

 그는 류미르가 다가와 말을 건네자 자리에서
일어나면서 의문을 표했다.

 "이 학교에 입학하려면 어떻게 해야 하는지
가르쳐 주실수 있으십니까?"

 "아아, 너희들도 입학하러 왔냐? 저기 초록색 지붕
건물 보이지? 거기로 가봐."

 그는 류미르의 뒤를 쫓아온 우리들을 한번 쓱
보더니 한쪽 구석에 있는 2층 짜리의 건물을 가르키며
말하더니 다시 의자에 앉았다.

 그런 그에게 우리는 고맙다고 말한 뒤 그가 가르켜준
건물을 향해 걸어갔다.

 이 곳의 건물 배치는 ㄷ 자 모양이었는데 정문을 들어서면
바로 앞에 커다란 운동장이 보이고 그 뒤에 본관으로
보이는 3층 짜리의 커다란 건물이 있다. 그리고 그
양 옆으로 직각의 위치에 각각 2층짜리의 건물이 2개씩
있었는데 아까 그 수위 같은 사람이 가르쳐 준 곳이
제일 큰 건물을 앞에서 봤을 때 왼쪽에서 두번째, 즉
제일 끝에 있는 건물이었다.

 그 건물 앞에는 꽤 많은 사람들이 웅성거리며 서 있었고
건물 앞에는 많은 수의 마차들이 줄지어 서 있었다.

그 곳으로 가까이 가자 우리 또래로 보이는 소년
한명이 우리쪽으로 뛰어왔다.

 "너희들 혹시 입학 원서 내러 왔니?"

 그는 우리를 보자마자 다짜고짜 반말로 말을 걸어
왔지만 그의 얼굴이 시원하게 웃고 있었고 말투가
경쾌해서 화가 나지 않았다.

 "응, 그런데 왜?"

 류미르가 우리 대표로 해서 그에게 물었다.

 "아아, 말을 끌고 오길래, 혹시 말을 맡길 곳을
찾고있는게 아닌가 싶어서."

 그때 또 다른 소년이 우리쪽으로 달려왔다.

 "이봐, 카일. 발이 빠른데? 언제 알고 달려온
거야?"

 "하하하, 늦으면 딴 녀석들에게 손님을 빼앗길
수 있으니까. 돈을 벌려면 재빨라야지."

 그들의 대화를 듣고 있던 류미르가 그 소년들이
왜 우리에게로 뛰어 왔는지 알아채고는 고개를
끄덕였다.

 "오호라, 너희들 우리가 말을 맡기길 바라는 거니?"

 그러자 맨 처음 우리에게 뛰어왔던 소년이
류미르를 보면서 싱긋 웃었다.

 "딩동댕~!"

 "좋아. 나쁠 건 없지. 우리도 말을 데리고 건물로
들어갈 순 없으니까 말야."

 류미르가 흔쾌히 고개를 끄덕이자 소년의 웃음이
더욱 더 커졌다.

 "한 마리당 5 셀씩이야. 네 마리니까 다 합해서
20셀이야."

 그러자 류미르의 얼굴이 찌푸려졌다.

 "뭐? 그렇게 비싸? 야, 우리가 어른도 아니고
다 애들이니까 만만하게 보고 바가지 쒸우는거 아냐?"

 그런 류미르의 모습을 보고 나는 속으로 쿡 웃었다.

 그의 주특기인 값 깍기 기술이 발휘되는 순간이었던
것이다.

 슬쩍 옆을 보니 소브로와 세이몬도 빙긋 빙긋 웃으면서
그 모습을 구경하고 있었다.

 그러자 나중에 온 소년이 한치의 물러섬도 없이
야무지게 대답했다.

 "그렇지 않아. 이 곳에 있는 애들도 말 한마리당 다
5 셀씩은 받는다고. 우리만 비싼게 아니야."

 하지만 류미르도 만만치 않았다.

 "그걸 어떻게 믿어? 그리고 만약 그렇다면 차라리
우리중 한 명이 남아서 말을 맡고 있는게 났겠다.
보통 여관에서도 말을 맡기는데 비싸봐야 3셀이라고.
그런데 어떻게 여긴 2셀이나 더 비싸냐? 이건
순 바가지야."

 그러자 먼저 우리에게 달려온 소년이 어깨를
으쓱였다.


 "어쩔 수 없어. 이 장사는 학교에서 입학 원서를
받는 동안만 할수 있으니까 봄하고 가을, 일년에
딱 두번밖에 할 수 없단말야."

 "그래도 그렇지, 우리처럼 먼 곳에서 온 사람들에게
이렇게 비싸게 받는 건 나쁜거야. 너희들 때문에
여관비가 모자라서 노숙할 수도 있잖아."

 "그건 너무 어거지다..."

 나중에 온 소년의 인상이 찌푸려지면서 말끝을
흐렸다.

 그러자 류미르가 의기양양한 얼굴로 좀더 세게
밀어 붙혔다.

 "뭐가 어거지야? 우리가 이 곳에 오는 동안
어린애들만 있다고 사람들이 얼마나 바가지를
씌웠는줄 알아? 그런데 너희들이 안 그렇다고
어떻게 장담해?  더욱이 내가 지금까지 말
맡기는데 낸 돈보다 많이 비싼데..."

 두 소년은 한숨을 푹 내쉬었다.

 "좋아. 너희들만 특별히 바줘서 3 셀씩 해줄께.
너 정말 대단하구나? 남들에게는 3셀씩 해줬다고
말하면 안된다. 알았지?"

 처음 온 소년이 고개를 설래설래 내저으며 우리의
말 고삐를 받아 쥐었다.

 그리고 손가락으로 운동장 한 구석을 가르켰다.

 그 곳에는 이미 여러마리의 말이 서 있었다.

 "일 끝나고 저쪽으로 오면 돼. 그 곳에 5 자가 써 있는
팻말이 있으니까 그걸 보고 오면 될꺼야. 요금은
후불이니까 말 찾으러 와서 내면 돼. 그럼 원서 잘
내라."

 두 소년은 우리의 말 고삐를 각각 두 마리씩 나눠 쥐고는
사람들을 헤치고 사라졌다.

 그들이 가고 난 뒤 자세히 보니 말들이나 마차나
한 무리씩 띄엄 띄엄 떨어져 있는 것이 그 소년들
같은 장사를 하는 사람들이 그들 말고도 꽤 있는 것
같았다.

 어찌됐든 또 다시 값을 깎은 류미르는 싱글 벙글
웃으면서 우리를 데리고 건물 안으로 들어갔다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 22. 소브로 입학 시키기 (2)   관련자료:없음  [31374]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2000-11-10 17:50  조회:821

 [번  호] 14022 / 14061    [등록일] 2000년 11월 09일 21:19      Page : 1 / 9
 [등록자] LODEMP           [조  회] 448 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 22화 소브로 입학 시키기 (2)
───────────────────────────────────────





 건물 안에 들어가자 마자 넓은 홀이 보였고 한 쪽으로는
이 층으로 올라가는 계단이 보였다.

 그러나 이층으로 올라가는 사람들이 별로 보이지 않는
반면 넓은 홀에는 사람들이 바글바글 했다.

 그들은 비록 뭉텅이로 서 있었지만 그래도 잘 보면
줄을 서 있는 것을 알 수 있었고 그 줄이 다섯개라는
것도 알 수 있었다.

 지나가는 한 사람을 붙잡고 물어보니 입학 원서를
쓰는 줄이라고 해서 우리도 제일 짧아보이는 줄에
가서 차례를 기다렸다.

 그래도 어찌 보면 금방 금방 줄이 줄어드는 것이
이 줄에는 입학을 하려는 사람 말고도 우리처럼
같이 온 사람들도 함께 있다는 것을 알 수 있었다.

 그리고 원서를 다 써서 냈는지 긴장된 얼굴로
줄 사이를 걸어오거나 아니면 싱글 싱글 웃는
얼굴로 걸어오거나 그런 그를 격려하는 사람들도
많이 보였지만 울쌍을 짓거나 시무룩한 표정으로
나오는 사람들도 간혹 보였다.

 어떤 소년은 아예 그자리에 주저 앉아 울음을
터트렸는데 그런 그 아이를 아버지로 보이는
사람이 업고 나오는 광경도 볼 수 있었다.

 그런 모습을 볼 때마다 소브로를 비롯한
우리 모두는 잔뜩 긴장이 되어 아무런 말도 못한
채 앞만 보고 서서 어서 우리차례가 돌아오기만
기다릴 뿐이었다.

 드디어 우리 차례가 돌아왔다.

 우리 앞에는 20대 중반으로 보이는 청년이 피로한
얼굴로 책상 앞에 앉아 있었는데 그 책상 위에는
양쪽 끝으로 많은 서류들이 쌓여 있었고 책상 앞에는
'D - 10' 이라고 써 있는 팻말이 놓여 있었다.

 그 팻말이 궁금했는지 류미르는 다짜고짜 그 팻말을
손가락으로 가르키며 물었다.

 "이게 뭐죠?"

 그러자 책상 앞에 앉아있는 그 청년은 피곤한 목소리로
귀찮다는 듯이 대답했다.

 "원서 마감일이 10일 남았다는 뜻입니다."

 그런데 나는 그 곳에 어울리지 않는 것을 발견했는데
책상 옆에는 쌀 한가마니가 얌전하게 놓여 있는 것이었다.

 그게 무엇인지 물어보려고 했지만 그 순간 소브로가
책상 앞으로 다가갔기 때문에 물어보지는 못하고
궁금증을 그냥 속으로 내리 눌렀다.

 소브로가 앞으로 다가오자 책상 앞에 앉아 있는
청년은 두툼한 카드 뭉치를 내밀었다.

 그 카드는 두꺼운 종이로 만들어져 있었고 여러장이
겹쳐 있었는데 카드에는 한 문장이 씌여 있었다.

 청년은 그것을 소브로가 잘 볼수 있는 위치에
놓더니 한마디 했다.

 "읽어봐!"

 그것은 레스틴어로 '기사는 약한자를 보호하며
불의를 보고 참지 않는다.' 라고 씌여 있었다.

 우리는 소브로가 그 청년이 시키는 대로
빨리 그 글을 읽기를 기다렸다.

 그러나 소브로는 얼굴이 붉어진 채 어쩔줄 몰라
안절부절 하고 있을 뿐 그의 입은 꼭 다물려
벌어질 줄 몰랐다.

 "왜그래? 왜 안읽어?"

 답답함을 참지 못한 세이몬이 소브르의 등을
쿡찌르면서 재촉하자 소브로는 더더욱 얼굴이
빨개지면서 기어들어가는 목소리로 대답했다.

 "저.... 읽을 줄 몰라요..."

 그러자 그 말을 들은 청년은 냉정하게도 자신이
내 놓은 카드를 끌어 당기더니 한마디 내뱉았다.

 "가봐!"

 그 말 한마디에 우리는 아무런 말도 못하고
기가죽은 소브로를 데리고 건물을 빠져나올 수
밖에 없었다.

 그 건물을 나오자 마자 난 기가막혀서 투덜 거렸다.

 "뭐야? 글을 모르면 입학할 수 없는 거야?"

 "그런가봐. 하긴, 기사가 되려면 글은 기본적으로
알아야 겠지..."

 류미르는 기가 죽어 고개를 푹 숙이고 있는 소브로를
동정어린 시선으로 바라보며 중얼거렸다.

 "그럼 소브로는 어떻게 되는 거야?"

 세이몬의 말에 소브로의 어깨가 움찔 하더니 천천히
그의 고개가 들려지며 우리들을 향했다.

 그의 눈은 빨개져 있었고 그곳에서는 막 닭똥같은
눈물이 뚝뚝 떨어져 내리고 있었다.

 "저.. 훌쩍, 이제... 훌쩍, 어쩌죠? 흑흑..."

 그런 그를 향해 차마 다음 기회를 노리라고 위로해
줄 수가 없었다.

 아무런 연고도 없이 단지 이 학교만을 바라보고 온
아이라는 것을 너무나 잘 알고 있었기 때문이었다.

 류미르도 그걸 잘 알고 있었는지 아무런 대답도
못하고 그의 시선을 피해 딴 곳만 바라보았다.

 그때 세이몬이 소브로의 등을 철썩 후려갈기면서
씩씩하게 말했다.

 "기운 내. 아린이라면 어떻게든 해줄꺼야. 그러니
걱정 마!"

 그러면서 희망에 찬 눈으로 나를 바라보는 거였다.

 나는 눈이 뚱그래져서 세이몬을 쳐다 보았지만
그때 마침 소브로도 희망에 찬 반짝반짝 거리는
눈으로 나를 바라보고 있었기에 차마

 "내가 어떻게?"

 라고 말할 수가 없었다.

 그래서 대신

 "우선은 여관이나 잡자고. 그리고 나서 밥이나
먹고 생각하자. 배고프면 생각도 잘 안나!!"

 라고 씩씩하게 외칠 수 밖에 없었다.



=====================================================

오늘 글이 좀 짧군요... ^^;;

그러나 다음 내용과 갈라지기 땜시

그냥 잘랐습니다. ^^
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 22. 소브로 입학 시키기 (3)   관련자료:없음  [31397]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2000-11-11 18:10  조회:824

 [번  호] 14082 / 14111    [등록일] 2000년 11월 10일 22:08      Page : 1 / 11
 [등록자] LODEMP           [조  회] 456 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 22화 소브로 입학 시키기 (3)
───────────────────────────────────────





 수도 중심가로 들어와서 여관을 잡은 뒤 소브로는
너무나 기운차게 식사를 했다.

그러면서 가끔 힐끗 힐끗 나를 바라보는 그의
눈빛은 히망에 반짝 반짝 거렸기에 그 눈과
마주친 내 맘은 커다란 바위 밑에 깔린 기분
이었다.

 식사를 다 하고 나서 방으로 돌아온 류미르는
슬짝 소브로를 마법으로 잠재우고 나서
나를 돌아보았다.

 "어쩌려고 그래? 무슨 수라도 있는 거야?"

 "몰라. 야, 세이몬. 도대체 어쩌자고 그런
말을 한거야?"

 나는 투덜대면서 세이몬을 째려보자 세이몬은
아주 순진한 표정으로 당당하게 대꾸했다.

 "여태까지 무슨 일이든 다 아린이 해결 했잖아.
그러니까 이번에도 어떻게좀 해봐."

 "젠장, 내가 뭐 신이라도 되는 줄 알아?
원서 마감날이 10일 남았지? 어떻게 하지?"

 내가 어쩔줄 몰라 자리에서 벌떡 일어나서
머리를 감싸 쥐고 왔다 갔다 하자 턱을 손으로
받치고 곰곰히 생각에 잠긴 류미르가 지나가는
말투로 중얼 거렸다.

 "글을 읽는 사람만 입학시키는 건가? 그럼
소브로도 글을 배워야 겠군..."

 그의 말에 나는 귀가 번쩍 뜨였다.

 "바로 그거야!!"

 내가 갑작스레 류미르를 돌아보며 소리치자
류미르는 깜짝 놀라서 손 위에 잘 놓여 있던
턱이 미끄러져 앞으로 고꾸라질 뻔 했다.

 그는 간신히 균형을 잡아 고꾸라지는 것을
면하고 나를 째려봤다.

 "깜짝 놀랐잖아. 무슨 말이야?"

 "그거야, 그거. 소브로 저녀석 글을 읽게
만들면 되는 거 아냐? 그럼, 마법을 쓰면
되잖아. '패시즈 (passage)' 마법!!"

 그러자 류미르도 이제야 알겠다는 듯
주먹으로 손바닥을 내리쳤다.

 "아, 그 언어와 글을 알게하는 마법?"

 "맞았어. 그 마법을 쓰면 간단하잖아?
내가 왜 여태까지 그 생각을 못했지?
자, 그럼 류미르, 네가 소브로에게 좀
걸어줘."

 나는 모든 고민이 풀려버려 너무나 기분
좋은 상태에서 의기양양하게 류미르에게
말했다.

 그러나 류미르의 반응이 내 기분에 찬 물을
끼얹었다.

 "내가? 왜? 아린, 네가 해!"

 "뭐? 왜그래? 네가 좀 하면 안돼?"

 나는 그의 반응에 어리둥절해져서 그를 바라보았다.

 그러자 그는 시큰둥한 표정으로 대답했다.

 "나 그 마법 못한단 말야. 내가 4서클이라는 걸 잊었어?
그건 7서클 마법이라고, 그러니까 네가 해.
넌 드래곤이니까 할 수 있을 거 아냐?"

 "에? 난 아직 그 마법 해본 적 없는데..."

 그의 말에 나도 난처해서 머리를 긁적였다.

 "괜찮아. 지금 배우면 되잖아. 넌 금방 할수 있을테니까
너무 걱정 마."

 류미르는 그렇게 친절하게 격려까지 해주며
나에게 강요했다.

 나는 어쩔 수 없이 내 베낭 깊숙이 넣어 두었던
마법책을 꺼내 들었다.

 무슨 일이 있을 지 모르기 때문에 마법책을
가지고 다녔던 것이다.

 그 책에서 '패시즈' 마법을 찾아 그 페이지를
펴들었다.

 "'패시즈' - 타인에게 내가 알고 있는 언어와
글을 전수해 주는 마법. 처음 익힐 때는
자신이 아는 모든 지식을 전해 주지만 익숙해
지면 원하는 지식 부분만 전해줄 수 있음.
이런, 어쩌지? 만약 내가 소브로에게 이 마법을
건다면 저녀석 용언은 물론 고대 문자까지
알게 된다는 소리잖아? 그러면 안돼는데..."

 내가 그 부분을 읽고는 난색을 표하며 류미르를
바라보자 류미르는 세이몬을 돌아보았다.

 "넌 어때, 세이몬. 너도 마력이 강하니까 이 마법을
쓸 수 있겠지? 그럼 네가 해주지 않겠어?"

 그러자 세이몬은 순진한 얼굴로  싱긋 웃으며 대답
했다.

 "뭐, 그거야 어렵지는 않지만... 난 인간의 글은
모르는데? 그래도 되는 거야?"

나는 한숨을 푹 쉬며 말했다.

 "당연히 안돼지..."

 류미르는 다시 나를 바라보았다.

 "용언이랑 고대문자 좀 알면 안돼나? 정 안돼면 나중에
소브로의 기억을 지우면 돼잖아. 안될까?"

 그러나 나는 고개를 설래 설래 저었다.

 "안돼. 용언이 어떤 언어인지 몰라서 그래? 그건
약속의 언어라고, 잘못 말하다간 소브로의 목숨을
앗아갈 수도 있는거야. 게다가 다시 기억을 지운다고
해도 내가 한번도 써 보지 못한 마법이기 때문에
까딱 잘못하다간 그의 기억이 엉망이 될 수도 있단
말야. 그런 위험을 감수 하느니 차라리 내년에
입학하는게 100배는 나아."

 그러자 그때 세이몬이 나섰다.

 "그럼 글을 가르치면 되잖아. 아직 10일이나 남았는데
그 동안 가르치면 안될까?"

 "바보야, 어떻게 10일동안 글을 가르치냐? 이게 뭐
쉬운 건줄 알아?"

 류미르는 세이몬을 한심하다는 듯이 바라보며
말했다.

 그러나 나는 그때 다른 생각이 떠올랐다.

 "아냐, 어쩌면 가능할지도 몰라."

 "뭐? 어떻게?"

 류미르는 '너까지도 그러냐'는 표정으로 나를
돌아보았다.

 그러나 나는 자신만만한 얼굴로 그를 바라보았다.

 "마법을 사용하는 거야. 왜 기억력을 높이는
마법이 있잖아. 그거하고 두뇌 세포를 활성화 시키는
마법을 적당히 섞어서 시전하고 집중적으로
가르키면 가능성이 있지 않을까? 그건 3서클의
마법들이니까 류미르 너하고 나하고 번갈아
가면서 계속 걸어주는거야. 어때?"

 그러나 류미르는 부정적인 태도를 고수했다.

 "그게 그렇게 간단하게 될까?"

 "어때? 해보는 거야. 정 안되면 그만이지 뭐.
그리고 완벽하게 되지 않았다고 해도 테스트는
받아보게 해야지. 혹시 알아? 그나마 소브로가
읽을 수 있는 문장이 나올지?"

 "만약 그러다가 그 상태로 입학하면?"

 "그럼 입학하고 스스로 익혀야지. 그런 것 까지
우리가 일일이 챙겨줄 수는 없는거잖아.
뭐, 그러다가 퇴학 당하더라도 다시 입학하면
되는 거니까..."

 류미르는 황당하다는 듯이 나를 바라보았다.

 "참내, 정말 낙천적이라니까..."

 "어때? 해보자고. 그리고 이왕 가르키는 거
세이몬도 같이 가르키는 거야. 좋지?"

 내가 의기양양한 태도로 세이몬까지 거들먹
거리자 세이몬은 거기서 자신이 껴야 하는 것에
대해 불만인지 볼이 부어올랐지만 류미르는
흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "좋아. 해보자고"
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 22. 소브로 입학 시기키 (4)   관련자료:없음  [31455]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2000-11-13 17:32  조회:727

 [번  호] 14037 / 14060    [등록일] 2000년 11월 12일 21:44      Page : 1 / 8
 [등록자] LODEMP           [조  회] 435 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 22화 소브로 입학 시기키 (4)
───────────────────────────────────────





 우리는 소브로가 깨어나기 전에 그와 세이몬을
10일 내에 글을 다 익히게 할 자료를 준비하느라
분주했다.

 우선은 제일 먼저 여관을 나와 소브로와 세이몬을
가르칠 책들을 구했다.

 역시 한 나라의 수도라서 그런지 우리는 쉽게
큰 서점을 발견할 수 있었고 그 곳에서 우리는
서점 점원의 도움을 받아 10흘 동안 류미르와
나의 제자가 될 이들이 읽을 책들을 구하였다.

 그리고 근처의 잡화상에 들어가 그들이 사용할
공책과 펜들을 구하였다.

  그리고 나서 여관으로 돌아오자 거의 저녁때가
다 된 시간이었다.

 우리는 서둘러 방으로 돌아와 그때까지 쿨쿨
잠을 자고 있는 소브로를 깨워 저녁을 먹었다.

 그리고 다시 방으로 돌아온 우리들은 세이몬과
소브로를 여관방에 있는 자그마한 책상 앞에
앉혀놓고 그들 앞에 그들이 읽어야 할 책들을
쌓아 놓았다.

 그 책의 용도를 알고 있는 세이몬은 우울한
표정으로 그것들을 바라보고 있었지만 영문을
모르는 소브로는 어리둥절한 표정으로 그 책들을
바라보다 옆에 서 있는 류미르와 나를 올려다
보았다.

 "이게 뭐예요?"

 "뭐긴 뭐야? 책이지."

 류미르는 소브로의 질문에 정말 자랑스럽게
대답해 주었다.

 그러나 그 대답이 소브로의 성에 차지 않았는지
그는 살짝 인상을 찌푸렸다.

 "책인건 저도 알아요..."

 소브로가 못마땅 하다는 듯 대답하자 그제야
류미르는 빙그레 웃으며 어른이 사랑스런
아이를 바라보는 눈길로 부드럽게 말해
주었다.

 "이건 네가 레스틴 글을 배울 수 있도록
도와줄 책이야. 네가 기사 양성 학교에 입학 할
수 있도록 말이지..."

 그러나 소브로의 인상은 여전히 펴지지
않았다.

 "하지만 입학 원서 마감일은 이제 겨우 10일
남았는걸요. 게다가 그 하루는 벌써 다 지났고요.
그런데 그동안 어떻게 글을 익혀요?"

 "가능성이 있으니까 시도하려는 거야. 해보지
않고는 아무도 몰라."

 류미르는 딱 잘라 말한 뒤 나를 바라보았다.

 "그럼 내가 먼저 할까?"

 "그래. 난 나중에 할께."

 "좋아."

 류미르는 끄덕이면서 세이몬과 소브로의
가운데로 천천히 걸어간 뒤 그 둘의 머리에
한 손씩 얹어 놓았다.

 그리고 눈을 스르르 감고 작은 목소리로
진지하게 주문을 외우더니 갑자기 눈을
번쩍 뜨면서 큰 소리로 시동어를 외쳤다.

 "브레인 브리스크 (brain brisk) !!"

 그러자 류미르의 양 손에서 하얀 빛이 나오더니
그의 손을 완전히 다 감싸자 세이몬과 소브로의
머리를 천천히 감싸가다 점점 빛이 히미해 지면서
그 둘의 머리 속으로 빨려 들어가듯이 사라졌다.

 그리고 류미르는 여전히 손을 그들의 머리 위에서
떼지 않은 채 다시 주문을 외우기 시작했다.

 "메모리 브리스크 (memory  brisk) !!"

 다시 한번 류미르의 손에서 빛이 나와 그들의
머리를 감싸더니 또 다시 그들의 머리속으로 스며들
듯이 사라졌다.

 "자, 됐어. 그럼 이제부터 공부를 시작할까?"

 그 뒤부터 나와 류미르의 혹독한 가르침이 시작
되었다.

 류미르와 나는 거의 스파르타 식으로 타이트하게
그 둘을 다그쳤으며 식사시간과 용변을 보기 위한
틈틈히 주는 짬을 제외 하고는 하루 왼종일 그들을
책상 앞에 앉혀놓고 있었다.

 그리고 하루에 잠자는 시간도 5 시간 이상을 주지
않았지만 그들은 지칠 틈조차도 없었다.

 왜냐하면 류미르와 내가 그들에게 두뇌 활성화
마법과 기억력 활성화 마법 외에 회복 마법까지
덤으로 걸어 주었기 때문이었다.

 그렇게 우리의 열렬한 노력에 힘입어 소브로와
세이몬은 2틀만에 "기초, 아주 쉬운 글읽기" 책을
떼었고 그 뒤에 3일 동안 그와 비슷한 책 2권을
더 떼었다.

 그러자 소브로도 힘을 얻었는지 더욱 더 열심히
했고 1주일이 지난 뒤에는 어려운 단어가 없는
쉬운 소설책이나 전문 용어가 섞이지 않은 어린이를
위한 역사책은 떠듬 떠듬이지만 읽어내려갈 수 있었다.

 그의 놀라운 발전에 류미르와 나는 흐뭇한 미소를
지을 수 있었다.

 "좋았어. 이대로 가면 입학할 수 있겠어."



-------------------------------------------------------

역시 오늘도 짧군요 ㅠ.ㅠ
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 22. 소브로 입학 시키기 (5)   관련자료:없음  [31470]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2000-11-14 11:29  조회:771

 [번  호] 14073 / 14085    [등록일] 2000년 11월 13일 22:40      Page : 1 / 14
 [등록자] LODEMP           [조  회] 302 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 22화 소브로 입학 시키기 (5)
───────────────────────────────────────







 원서 마감 마지막날...


 우리는 잔뜩 긴장이 된 상태로 기사양성학교로 향했다.

 마지막날이라서 그런지 처음 원서를 내러 갔을
때와는 반대로 무척이나 한산했다.

 덕분에 우리는 줄을 서서 차례를 기다리지 않아도
되었다.

 소브로는 긴장된 얼굴로 책상 앞에 앉아있는
중년 남자를 바라보았다.

 그는 소브로를 보자마자 역시 어떤 문장이 씌여
있는 카드를 내밀었다.

 그 곳에는

 '기사는 목숨을 다 하여 군주께 충성하고 레이디를
존중한다.'

 라고 씌여 있었다.

 류미르와 나, 세이몬은 그 종이 카드를 뚤어져라
쳐다보는 소브로를 긴장된 눈으로 쳐다보았다.

 소브로는 그 카드를 조심스러운 눈으로 바라보더니
천천히 입을 열었다.

 "기사는, 모...ㄱ숨을..."

 그때 '헉' 하는 억눌린 심음소리가 들려왔다.

 소리가 난 쪽을 돌아보니 류미르가 새하얗게
질린 얼굴로 자신의 손이 핏기가 다 사라진 줄도
모르고 양손을 꽉 잡은 채로 긴장하고 있다가
소브로가 살짝 더듬을때 놀래 신음성을 터트린
것이었다.

 그래도 좀 더듬긴 했어도 무사히 지나가자
그의 얼굴에 혈색이 조금 돌아왔다.

 하지만 여전히 긴장된 얼굴로 소브로를 뚫어지게
쳐다보고 있었다.

 '그러다가 소브로 얼굴 뚫리겠다...'

 나는 그의 모습에 피식 웃고는 다시 소브로에게로
시선을 돌렸다.

 그는 이제 문장의 중간을 막 읽고 있었다.

 "군주께, 충, 충성하고... 레이디께, 가 아니라 를...."

 이제 마지막 단어.

 "존중한다.."

 소브로가 마지막 발음을 끝내자 류미르는 체면도
잊어버리고 두 손을 번쩍 들며 환호성을 내질렀다.

 "우와아아아~~~!!"

 나와 세이몬은 창피해서 그의 곁에서 슬쩍 떨어지며
모르는 사람인 양 고개를 돌렸지만 그런 우리의
시도도 류미르의 행동에 의해서 무산되어 버렸다.

 그가 슬쩍 멀어지는 우리 둘을 얼싸 앉으며 방방
뛰었던 것이다.

 "우와아아~~ 소브로가 읽었어. 소브로가 읽었다구.
우와아아아~~~!!"

 "알았어. 알았으니까 제발 진정해. 응? 류미르으으~~
진정하라니까?"

 내가 류미르를 꽉 붙잡고 눌러도 류미르는 너무나
흥분한 나머지 내가 누르는 힘을 밀쳐 올리고는
계속 나를 붙들고 흔들어 대었다.

 결국 보다못한 세이몬이 류미르의 등짝을 강하게
후려갈겼다.

 처얼썩~!

 "앗따거!!"

 불시에 한대 얻어맞은 류미르는 등을 부여잡고
펄쩍 뛰었다.

 그리고 그제야 그는 주위를 돌아보며 자신에게
쏠린 시선을 느끼고는 얼굴을 붉히며 고개를
숙이고 얌전히 우리 곁에 와서 섰다.


 그러나 그것으로 소브로가 원서를 쓸 수 있는
건 아니었다.

 책상 앞에 앉아 있던 중년 남자는 그런 일(?)을
많이 겪었는지 무덤덤한 표정으로 보고 있다가
류미르가 진정이 되자 소브로를 보고 책상
옆에 얌전히 놓여 있던 쌀 한 가마를 가르켰다.

 "들어보렴."

 그러자 소브로는 걱정스런 눈으로 그 쌀 가마를
바라보더니 쭈볏 쭈볏 하면서 다가갔다.

 그리고 두 손으로 쌀 가마를 움켜 쥐더니 '끙'
하는 소리와 함께 두 손을 들어올리려고 힘을
썼다.

 쌀 가마는 조금씩 조금씩 올라가더니 소브로의
무릎 까지 올라 왔을 때 소브로의 손이 부들
부들 떨림에 따라 심하게 흔들렸다.

 게다가 소브로의 얼굴이 새빨개지는데 자칫 잘못
하다간 쌀 가마를 떨어뜨릴 것만 같았다.

 "어떻게해, 어떻게해..."

 그 모습을 보는 류미르는 자신의 손가락 2개를
입 속에 집어 넣고 질겅 질겅 씹으면서 어쩔 줄
몰라했다.

 나는 그 모습을 바라보다 조용히 뒤로 몇 걸음
물러났다.

 그리고 사람들의 시선이 다 소브로가 들려고
안간힘을 쓰는 쌀 가마로 쏠린 틈을 타서 조용히
실프를 불러내었다.

 "실프, 미안하지만 아무도 모르게 소브로좀
도와줄 수 있겠어? 살짝 저 쌀 가마 좀 들어줘."

 실프는 알았다는 듯 고개를 끄덕이고는
스르르 허공에서 사라졌다.

 나는 시침 뚝 떼고 다시 세이몬과 류미르의
곁으로 가서 그 모습을 바라보았다.

 소브로의 모습은 참으로 가여워 보였다.

 그의 팔은 이제 사정없이 떨리고 있었으며
척 보기에도 그의 손가락에 힘이 없는게
곧 그의 손에서 쌀 가마가 떨어질 것만 같았다.

 그런데 그때 그가 들고있던 쌀 가마가 천천히
올라갔다.

 "아, 올라간다!"

 세이몬은 소브로가 천천히 쌀 가마를 들어
올리자 좋아하면서 말했다.

 하지만 그 모습을 바라보던 류미르의 얼굴에
감돌던 긴장감이 어디론가 사라지면서
그의 표정이 냉랭하게 변했다.

 그때 책상 앞에 앉아 있던 중년 남자가 말했다.

 "좋아. 이제 내려놔."

 테스트에 통과 된 것이었다.

 소브로는 쌀 가마를 거의 노치다 시피 내려
놓고는 부들부들 떠는 팔을 주무르며 다시
책상 앞으로 다가갔다.

 중년 남자는 소브로 앞에 원서와 펜을
내밀며 말했다.

 "자, 이것을 작성하렴."

 출생지와 나이, 생일, 이름 등등을 다 적자
중년 남자는 소브로가 작성한 원서를 갈무리
하면서 다른 종이를 그에게 내주었다.

 "자, 이것은 꼭 읽어보고 여기에 적힌 대로
하거라. 그리고 네 번호를 잊지 말고."

 소브로는 그가 내미는 종이를 소중히 품에
간직하고는 몇번이고 그에게 고맙다고 인사
하고는 건물을 나왔다.

 그는 너무 기쁜 나머지 류미르의 표정이 별로
좋지 않다는 것을 깨닫지 못하고 있었지만
나와 세이몬은 눈치채고 있었고 잘못한 것이
있는 나는 그의 눈치를 슬금슬금 살피고 있었다.

 여관으로 돌아와서 류미르는 나를 끌고 방으로
왔다.

 그리고 방 문을 잠그고는 나를 노려봤다.

 "너지?"

 나는 그의 시선을 피해 천장을 바라보며 딴청을
부렸다.

 "뭐가?"

 "시치미 떼지 마. 네가 정령을 불러내어 쌀 가마를
들게 했잖아? 안그래? 우리 셋 중 정령과 계약을
한 자는 나와 너 뿐이야. 그런데 난 정령을 불러내지
않았는데 정령이 나타났어. 그럼 뻔한거 아냐?"

 나는 결국 부인을 하지 못하고 그를 바라보았다.

 "뭐 어때? 조금 도와준 걸 가지고... 너무 그렇게
신경 쓰지 마."

 "그게 어떻다니? 그걸 지금 말이라고 하는 거야?
소브로는 자신의 힘으로 입학을 한 게 아니잖아?"

 "소브로는 자신의 힘으로 한 거야. 나는 조금 도와줬을
뿐이고. 그 정도를 가지고 뭘 그러는 거야?"

 "이건 부정 입학이야."

 류미르는 절대 물러서지 않겠다는 듯한 표정으로
나에게 말했다.

 나도 그에게 뭔가 말하려고 입을 열었을 때 누군가가
문을 두드렸다.

 세이몬이었다.

 "뭐야? 너히들, 둘이서 뭐 하는 거야? 빨리 문 안 열어?"

 나는 타임을 정말 잘 맞춘 세이몬에게 속으로 축복이
내리길 기원하면서 재빨리 문을 열었다.

 문 뒤에는 세이몬과 소브로가 서 있었다.

 "뭐 한거야, 둘이?"

 "아냐, 아무것도. 그나저나 소브로, 아까 그 종이에
뭐라고 써 있어?"

 내가 재빨리 아무렇지도 않은 얼굴로 얼버무린
뒤에 소브로를 쳐다보며 말을 돌리자 소브로는
얼결에 나에게 그가 들고 있던 종이를 넘겨 줬다.

 "일주일 뒤에 학교로 집합 하래요. 2주간 훈련을
받은 뒤에 끝까지 남은 사람들이 정식으로 입학을
한다는 군요. 그거에 대한 설명과 준비물이 적혀
있어요."

 "그래? 그러면 준비해야 겠구나? 점심 먹고 당장
나가자."

 나는 세이몬과 소브로를 이끌고 재빨리 식당으로
내려왔다.

 그리고 그 뒤에 류미르가 한숨을 내 쉬며 만족스럽지
못한 얼굴로 따라 내려왔다.
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 22. 소브로 입학 시키기 (6)   관련자료:없음  [31493]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2000-11-15 09:28  조회:672

 [번  호] 14103 / 14127    [등록일] 2000년 11월 14일 21:33      Page : 1 / 12
 [등록자] LODEMP           [조  회] 305 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 22화 소브로 입학 시키기 (6)
───────────────────────────────────────







 그 뒤 류미르는 일주일 내내 별로 탐탁치 못한 표정을
지었지만 소브로가 너무 기뻐하며 돌아다니자
더 이상 말을 하지는 않았다.

 "괜찮을 거야. 그리고 아직 테스트가 끝난 건
아니잖아. 소브로가 아직 실력이 안되는지는 그 테스트가
가려줄 꺼야."

 내가 그렇게 그에게 말하자 그는 마땅치 않지만
이제는 어쩔수 없다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 마침내 일주일이 지나고...

 소브로는 준비물을 다 챙기고서는 기쁨과 긴장이 뒤섞인
얼굴로 학교로 향했다.

 그리고 그런 그를 우리는 걱정어린 시선으로
바라보았다.

 교문 앞에는 우리 말고도 학교를 향해 마지막 테스트를
받으러 가는 소년, 소녀들을 배웅하는 사람들로
가득했다.

 이제 저 많은 아이들 중에서 겨우 300명이라는 아이들만
정식으로 입학 허가를 받게 될 것이다.

 아이들이 다 학교 안으로 들어가고 교문이 굳게
닫히자 우리는 여관으로 돌아왔다.

 그리고 하는 일 없이 초초하게 시간을 보냈다.

 2 주가 지나기 전에 소브로가 여관으로 돌아 온다면
그는 떨어진 것이고 그 후에 돌아 온다면 그는
입학하는 것이다.

 하루 하루가 초조하게 지나 가는 가운데 드디어
1주일이 흘렀다.

 우리는 절반이 지났으니 그가 입학 할 확률이
높아지는 거라고 기뻐했다.

 그러나 실망스럽게도 그 다음날 소브로는 시무룩한
얼굴로 우리가 머물고 있는 여관으로 털레 털레
걸어들어왔다.

 그런 그를 향해 뭐라고 위로의 말을 해야 할지
몰라 엉거주춤 서 있는 우리를 향해 그는 씨익
웃어보이며 말했다.

 "죄송해요. 저를 위해 그렇게 힘써 주셨는데 입학하지
못해서..."

 그렇게 말하는 그 아이의 눈에는 눈물이 그렁그렁
맺히더니 급기야는 뺨을타고 흘러 내렸다.

 "어? 아하하... 울지 않으려고 했는데...."

 그는 얼른 소매로 눈가를 가렸지만 눈가를 가린
그의 손은 다시 밑으로 내려올 생각을 안했다.

 보다 못한 류미르가 그에게 다가가 그의 어깨를
감싸주자 소브로는 그에게 매달려 엉엉 울었다.

 한동안 울던 그는 나중에는 지쳐서 잠이 들었다.

 그리고 우리는 그런 그를 방해하지 않으려고
조심스레 방을 나와 식당으로 내려갔다.

 "이제 어쩌지?"

 류미르가 걱정스러운 눈으로 방이 있는
위쪽을 쳐다보며 말했다.

 "글쎄말야... 다음 입학할 때는 내년 봄이지?
그렇다면 아직 몇개월이나 남았는데...."

 세이몬의 중얼거림을 들으며 나는 2주 전에
소브로의 테스트를 도와준 것이 잘한 일인지
심각하게 다시 생각해 보기 시작했다.

 "에휴, 류미르 네 말대로 그때 도와준 게 잘못한
건지도 모르겠다."

 나의 자조적인 말에 류미르가 나를 바라보았다.

 그의 눈은 나를 위로하려는 듯 부드러웠다.

 "그때 떨어지나 지금 떨어지나 마찬가지인데
뭐. 그래도 그나마 네가 도와줘서 조금은 자신감이
생겼을 거야. 아마 다시 도전하려고 할껄?"

 그때 세이몬이 불쑥 끼어들었다.

 "뭘 도와줘? 야, 너희들끼리만 뭐 한거야?"

 "아냐, 전에 소브로가 쌀 가마 들때 내가 정령을
불러내서 돕게 했거든... 그걸 류미르에게 들켰지."

 "아, 그거? 그거 아린이 그런 거였어?"

 세이몬이 그제야 알았다는 듯 고개를 끄덕이자
류미르와 나는 놀라서 그를 바라보았다.

 "어? 알고 있었어?"

 류미르의 놀란 외침에 세이몬은 잘난 척 어깨를
으쓱해 보였다.

 "당연하지. 그때 정령의 느낌이 들어서 난 너희들이
몰래 그녀석을 돕고 있다고 생각 했거든? 나만
쏙 빼놓고 있어서 언젠가는 꼬투리 잡으려고 했었는데..."

 "이야아~, 세이몬도 무시할 수 없겠는걸?"

 류미르의 장난 섞인 과장스런 감탄에 세이몬이
발끈 했다.

 "뭐야? 아니 그럼 지금까지 날 무시했단 말야?"

 그러자 류미르는 더욱 더 익살맞은 표정으로
응수했다.

 "와우, 이젠 그런 것 까지 눈치채다니..."

 "야, 너어~"


 세이몬이 자리에서 벌떡 일어서자 나는 머리가
지끈 지끈한 것을 느끼며 입을 열었다.

 "둘 다 그만해. 여긴 식당이라구... 밥 안 먹을거야?
원한다면 굶겨 주겠어."

 그제야 조용해진 그 둘을 바라보며 난 한숨을
내쉬고 말을 이었다.

 "그나저나 저 녀석 어쩌지? 우리가 다음 입학이
있을 때까지 데리고 있어야 하나?"

 "글쎄... 하지만 그러면 봄에 다시 여기로 와야
하잖아? 사정이 어떻게 될진 모르는데 말야."

 세이몬의 걱정스런 말에 의외로 류미르가 냉정하게
말했다.

 "그 녀석이 결정할 일이야. 여기까지 도와준 것만
해도 충분하고도 남아."

 "헤에, 네가 그렇게 말하다니 의외인걸?"

 내가 놀란 얼굴로 그를 바라보자 류미르는 담담한
얼굴로 나를 마주볼 뿐이었다.

 "아린 네가 그랬잖아. 자신의 인생은 결국 자신이
스스로 헤쳐 나가야 한다고..."

 그의 말에 나는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 그렇다면 우리는 걱정하지 말고 소브로가
말할 때 까지 기다려 보자고."

 소브로는 그날 하루종일 잠을 잤고 그 다음 날 아침
퉁퉁 분 얼굴로 부스스 일어났다.

 그런 그를 우리는 애써 평소같은 얼굴로 맞았다.

 "잘 잤냐?"

 "엄청나게 자더군..."

 "배도 안 고프냐?"

 소브로는 우리의 얼굴을 보고 헤헤 웃더니 식탁의
남은 자리에 와서 앉았다.

 "저... 할말이 있어요."

 그가 앉자마자 진지한 얼굴로 우리를 보며 입을
열었다.

 우리는 드디어 그가 결심을 말하는 구나 하고
긴장어린 눈으로 그만 응시하고 있었다.

 "지금까지 도와 주신 거 정말 감사드려요. 그에
대한 보답은 나중에 꼭 갚아 드릴께요."

 "어째 작별인사 하는 것 같다?"

 그의 얼굴을 보며 세이몬이 중얼 거리자 소브로는
헤헤 웃으며 머리를 긁적였다.

 "예. 언제 까지고 여러분께 신세 질 수 없잖아요.
전 여기 남아서 내년 봄에 다시 입학 시험을 보려고
해요. 그런데 여러분께선 여기에 계속 계실 수는
없잖아요."

 "남아 있겠다는 말이구나?"

 류미르가 빙그레 웃으며 그를 바라 보았다.

 "예, 그리고 열심히 노력해서 다음 시험에는
꼭 합격할 거예요."

 "그래, 잘 해봐라. 하지만 작별 인사는 좀 이르구나.
우리는 아마도 며칠 더 이곳에서 머물게 될 거 같다.
네 일 때문에 우리 일은 하나도 못 했거든?
며칠 같이 있으면서 너도 뭘 할지 생각해 두렴."

 나도 소브로에게 한쪽 눈을 찡긋 해 보이며 말했다.

 그러자 소브로의 얼굴이 환해졌다.

 "예. 알겠습니다."
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 23. 레스틴 여왕의 목걸이 (1)   관련자료:없음  [31518]
 보낸이:이광호  (Arpine  )  2000-11-15 22:13  조회:646

 [번  호] 14158 / 14162    [등록일] 2000년 11월 15일 21:49      Page : 1 / 9
 [등록자] LODEMP           [조  회] 34 건
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (1)
───────────────────────────────────────




제 23 화 레스틴 여왕의 목걸이



레스틴 여왕의 목걸이...

레스틴 왕국의 제 13대 여왕은 레스틴 왕국의 역사상 현왕이라
불린 왕 중의 한명이다.

 그녀는 27세라는 나이에 여왕의 자리에 올랐다.

그녀는 전 왕의 5번째 딸이였으며 그의 11번째 자식이었다.

그래서 왕위 계승 서열에서 낮은 지위를 차지하고 있었으므로
그녀는 왕권 다툼에 참여하지 않고 일찌감치 성을 빠져 나와
모험가로써 온 세상을 돌아다녔다.

 그녀의 그러한 여행은 그녀에게 커다란 행운을 가져다
주었다.

 일찌감치 성을 빠져나온 덕에 그녀는 왕위 다툼에서
무사할 수 있었으며 이 여행에서 그녀의 남편이자
나중에는 레스틴 왕궁 궁정 마법사를 만날 수 있었기
때문이다.

 더욱이 그와 함께 그와 가장 절친한 드워프까지
만날 수 있었으니 그녀에게는 정말 커다란 행운이 아닐
수 없다.

 나중에 그녀가 왕궁으로 돌아가서 유일하게 살아
남은 왕위 계승자로써 여왕이 되었을 때 그녀의
친구 드워프가 왕위에 오른 것을 축하하기 위하여
선물한 것이 바로 이 목걸이다.

 이것은 여성의 아름다운 가슴 곡선에 딱 맞게
만들어진 것으로 안쪽으로 살짝 휘어 들어간 V 자
형 모양을 하고 있다.

 그리고 그 가운데에는 자그만치 백원짜리 동전만한
크기의 다이아가 박혀 있으며 그 주위를 아기의
새끼 손톱만한 크기의 자잘한 다이아들이 실 같이
가느다란 백금 사슬로 엮여 굵은 V자 형 모양을
만들어 내고 있다.

 그리고 그 사이와 중앙에 박힌 커다란 다이아
둘레에는 엄지손톱만한 다이아들이 띄엄 띄엄
박혀 있어 어찌보면 별자리 모양을 본 뜬 것
같고 또 어찌보면 덩굴의 우아한 곡선을 표현한
것 같이도 보인다.

 모든것을 가느다란 백금 선으로 연결된 다이아로
만들어졌으되 단조롭지 않고 우아하며 도저히
흉내낼 수 없는 아름다움을 가지고 있다.

 이 목걸이는 여왕이 죽을 때 자신의 첫 딸에게
물려 주었으며 그녀 또한 자신이 죽을 때
딸에게 물려 주었다고 한다.

 "여기까지야."

 나는 책을 소리나게 탁 덮으며 말을 맺었다.

 "여기까지가 내가 가지고 있는 정보의 전부야."

 "흠, 그럼 그 목걸이는 계속해서 딸들에게 물려
내려왔겠군?"

 진지하게 내 말을 경청하고 있던 세이몬이
물어왔다.

 "그렇겠지. 그런데 지금은 누가 가지고 있는 거야?"

 류미르가 세이몬의 뒤를 이어 묻자 나는
간단히 대답했다.

 "몰라."

 "에?"

 나는 황당해서 눈이 뚱그래져 있는 그들을
둘러보며 덧붙였다.

 "그걸 지금부터 알아봐야지."

 "어떻게?"

 여전히 황당함에서 헤엄치고 있는 듯한 표정의
세이몬이 묻자 나는 그를 힐끔 바라보며 간단히
말했다.

 "잘."


 "장난하냐?"

 류미르가 살짝 인상을 찡그리자 그제야 나는
진지한 얼굴로 그들을 돌아보았다.

 "도둑길드를 이용하려고 해. 아무리 기사도의
나라라 해도 도둑은 있을거고, 그렇다면 가장
정확한 정보를 가장 손쉽게 구할 수 있는 곳도
바로 거기겠지. 문제는 어떻게 길드원을 찾아
내느냐 하는건데 말야..."

 나는 거기까지 말한 뒤 세이몬을 바라보며
의미심장한 미소를 띄웠다.

 "왜, 왜 그래?"

 세이몬은 겁이 난 얼굴로 말을 더듬었다.

 그리고 한시간 뒤....

 "이게 뭐야아아아~~"

 세이몬은 울상인 표정을 지으며 자신의 차림새를
내려다 보았다.

 그는 현재 중앙에 루비가 박혀있고 그 위로 보라색
깃털을 세워 장식한 낮은 원기둥 모양의 납작한 비단
모자를 쓰고 그와 전혀 어울리지 않는 엉덩이까지
내려오는 보라색 비단 망토를 두르고 있었다.

 그의 목에는 손바닥 반 만한 크기의 자그마한 금판으로
이어 만들고 중앙에는 커다란 오팔이 달려있는 금 목걸이를
걸고 있었으며 허리에는 온갓 색색의 자잘한 보석으로
장식한 검집과 화려한 금세공이 멋드러지게 새겨진
바스타드 소드를 차고 있었다.

 척 보기에도 그 검은 실용성이라곤 눈꼼만치도
보이지 않았고 장식용으로 차고 다니는 것이라는 걸
알 수 있었다.

 그의 발에는 앞이 뾰죽이 나온 빨간 비단신을 신고
있었고 그의 다리에는 새하얀 비단 스타킹이 신겨져
있었다.

 "자, 어때? 돈만 많은 멍청한 촌뜨기 같지 않아?"

 나는 세이몬의 차림새를 만족스러운 기분으로
쭉   어 보았다.

 그리고 내 옆에서는 류미르가 웃음을 참느라고
빨개진 얼굴로 입술을 꽉 깨물고 있는 바람에
아쉽게도 그의 대답은 듣지 못했다.


 "그 차림으로 시장을 한 바퀴 도는 거야. 그러면
널 맛있는 먹이감으로 안 소매치기 녀석들이
네 든든한 주머니를 노리기 보다는 널 한적한
곳으로 유인할 꺼야. 네 주머니와 온 몸에 걸치고
있는 돈덩어리들을 얻으려고 말야. 그럼 넌 그에
친절하게 응해주기만 하면 돼. 그 뒤에는 나와
류미르가 나서줄 테니까."




========================================================


 아린 이야기가 담 주에 책으로 나옵니다.

 기분이 정말 묘한데요.

 기쁘기도 하고 겁나기도 하고... ^^;;

 그래서 1권 분량을 담주 월요일날 지우려고 합니다.

 '제 9화 아린 찜 당하다' 까지 입니다.

 제 글을 퍼 가시는 분들도 담주에는 지워주세요. ^^
