 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 5-2                   관련자료:없음  [28328]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-23 14:27  조회:1084


 [번  호] 7852 / 10038     [등록일] 2000년 05월 23일 00:10      Page : 1 / 12 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1462 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제5화 앤드루의 죽음 (2)                
───────────────────────────────────────
"반역자 디로히스 라무아노르 여기에 숨어 있었구나!"
 
이 외침과 함께 갑옷을 입고 검을 든 한 무리의 사람들이 나타났다.

"이런...."

앤드루의 아버지는 급히 앤드루를 끌어다가 자기 등뒤로 오게 했다. 그리고는 나는 
안중에도 없는듯 검을 든 한 무리의 사람들을 노려보았다.

"아힌..."

앤드루는 당황한듯 나를 쳐다 보았지만 나를 본다고 뭔 뾰족한 수가 나오겠는가, 나
도 지금 상황이 어떻게 돌아가고 있는지 모르겠는데....

"반역자 디로히스 라무아노르, 나 레스틴제국의 기사 유시라크 알리시아드가 너를 
처단하겠다."

갑옷을 입은 한 무리중에서 어떤 한 사람이 걸어 나오며 말했다. 음... 그럼 저 사
람들이 말로만 들어보던 기사들인가보군. 근데 앤드루의 아버지가 반역자였다니 놀
라운걸? 하긴 슛기는 처지가 아니였다면 이곳에서 살지도 않았을꺼고, 앤드루가 날 
만난다는 것을 그렇게 꺼려하지는 않았겠지. 그나저나 저 두사람 싸울것 같은걸...

"유시라크...네가 나를 처단하러 오다니.. 후후 너조차도 내가 황태자를 암살하려 
했다고 믿는다는 것인가..."

"디로히스, 예전의 동료였던것을 감안하여 내가 네 목숨을 거두어 주겠다. 자 덤벼
라."

"그래, 네가 나의 목숨을 취하는 것도 좋겠지, 하지만 지금은 네게 내 목숨을 내어 
줄 순 없다. 내가 만약 지금 죽는다면 내 아들 앤드루조차 죽일것이 아니냐?"

"흥, 반역자의 말로를 모르는 것이냐? 반역자는 물론 반역자의 가족은 모조리 처형
된다."

뒤에 무리지어 있던 기사중 한명이 말했다. 그 말을 듣자 앤드루의 아버지는 얼굴
이 굳었고 앤드루는 새파랗게 질렸다. 

'그럼 저들은 앤드루와 저 아저씨를 죽이러 왔다는 거군, 참 한심해 여름에 오면 
좀 편히 와도 될껄 뭐하러 겨울에, 그것도 이렇게 눈이 많이 쌓인날에 고생고생 
하면서 오냐...."

이렇게 내가 쓸데없는 생각을 하고 있을때 앤드루가 말했다.

"아힌, 이건 너와 상관없는 일이야, 그러니 넌 어서 가봐, 아마 다신 못 만나겠지
만 너랑 만나서 즐거웠어. 우리 여기서 작별하자."

웃, 임마 그렇게 슬픈 얼굴로 말하면 내가  

'그래 잘 있어라, 나중에 내가 와서 네 시체가 있으면 무덤은 만들어 주마.' 

이렇게 말할 순 없쟎아, 우씨 되게 난처하네 어쩌지?

"소년이여, 여긴 네가 있을곳이 못된다 그러니 어서 가거라."

앤드루의 아버지와 싸우기 위해 앞으로 나왔던 유시라크라고 하는 기사가 나에게 말
했다. 하지만 지금 상황은 내가 그렇게 쉽게 갈 분위기가 아니었다. 왠지 내가 가면 
의리없는 놈이 될것 같은..... 윽 나보고 어쩌라는 거야?

"무슨 소린가 유시라크, 저녀석이 아직 있을지 모르는 반역자의 무리중 하나일지도 
모르지 않나?"

"저 소년은 여기 마을에서 살고 있는 아이다. 우리완 아무 상관이 없어!"

오 앤드루 아버지 꽤 괜찮은 사람인걸?

"닥쳐라, 네 말을 어찌 믿는단 말이냐? 저 소년을 잡아라."

"아무 상관이 없을지도 모르지 않습니까?"

기사중 다른 한 사람이 말했다.

"심문해보면 알게 될 것이다."

"그렇다고 아직 어린 소년을..."

"흥, 감히 황태자를 해하려 했던 자들이다. 동정할 가치도 없다."

이거이거, 왠지 내가 위험한 상황이 되어 가는것 같은걸? 하지만 이봐 아저씨, 당신
들이 내게 상처라도 입히는 날엔 울 할아버지가 당신들을 전멸 시킬껄? 날 곱게 보
내주는게 당신들이 사는 길이라구.....

"나를 쓰러트리고 말하시지!"

그 말과 함께 앤드루의 아버지는 유시라크라고 하는 기사한테 덤벼 들었고 그 기사
도 준비하고 있었는지 앤드루 아버지의 검을 막아섰다. 

'오 저것이 바로 기사들의 검 대결!'

한심한 나, 지금 상황이 어떤데.... 흥미 진진하게 칼싸움을 구경하고 있단 말인가? 
하지만 나말고도 기사들의 무리도 구경하고 있는데 뭐 어때?

정말 살벌하게 싸웠다. 나와 앤드루의 대결은 저들에 비하면 어린애들 장난인 것 같
았다. (진짜 어린 애들이긴 하지만...) 그때였다. 나를 잡으라고 했던 기사가 날카
롭게 말했다.

"유시라크, 지금 뭘 하고 있는겐가? 반역자를 봐주고 있는겐가? 자네가 소드 마스터
란건 누구나 다 아는 사실인데 왜 검기를 사용하지 않고 있는건가?"

저인간 되게 날리치네, 그냥 얌전히 구경이나 할것이지, 너 조금있다가 두고봐라 너
만은 내가 가만 안둔다.

유시라크는 그 날리치는 기사의 말을 듣고 흠칫 하더니 한발 물러섰다. 그리고 검을 
들어 앤드루의 아버지를 노리는 모습을 가다듬었는데, 

'오, 저게 바로 말로만 듣던 검기라는 거구나.'

유시라크의 검에 하얀 빛이 서리더니 검을 조용히 감싸면서 날카롭게 빛나기 시작했
다. 그러자 앤드루의 아버지도 자세를 가다듬더니 검기를 내뿜기 시작했다.

'잉? 그럼 앤드루의 아버지도 소드 마스터란 거네? 그럼 둘다 봐주면서 싸웠다는 거
야?'

검에 검기를 맺힌채 싸우는 것은 아까의 싸움이랑 비교가 안 되었다. 물론 싸우는 
모습은 비슷했지만, 음향효과라던지 아니면 주위에 영향을 끼치는 것이 장난이 아
니었다. 검기가 땅에 부딧히면 땅이 푹푹 파이고, 검을 휘두룰때마다 주위의 쌓여
있던 눈이 날라가는데, 곧 싸우는 두 사람의 주위는 엉망이 되어갔다. 하지만 두사
람의 실력이 비슷한지 결판이 나지 않았다.

어느새 왔는지 앤드루가 내 옆에서 손이 하얗게 질릴 정도로 꼭쥐며 대결을 보고 있
었다. 눈이 되게 긴장되어 있는게 보기에 심히 안됐다. 불쌍한 녀석....

유시라크가 앤드루 아버지의 검을 피하면서 앤드루 아버지 앞으로 찔러 들어가자 앤
드루 아버지는 뒤로 물러서려고 했다. 하지만 그곳은 아까 유시라크의 검기에 의해 
살짝 패여 있었고 물이 고여 있어서 미끄러웠다. 그곳을 밟은 앤드루의 아버지는 휘
청 거렸으나 곧 중심을 잡을 수 있었다. 하지만 유시라크도 뛰어난 검사였다. 그 순
간을 놓치지 않고 앤드루 아버지의 검을 날려 버렸다. 그리고는 검을 앤드루 아버지
의 목에 대고 겨누었다.

"아버지...."

앤드루가 신음을 흘리듯 아버지를 불렀다.

"잘했다 유시라크. 역시 레스틴 왕국 소속 근위 기사단 부단장 다운 솜씨다."

아까부터 계속 나서는 저 날리치는 기사가 말했다. 저인간 되게 맘에 안 드는걸?
그 기사가 앞으로 나오자 얼굴을 자세히 볼 수 있었는데 나이가 약 50대 중반의 중
늙은이었다.

'늙은이면 늙은이 답게 얌전히 구경이나 할것이지 뭘 그렇게 나선담? 아마 저 노인
이 대장인가 보군...'

"자 반역자를 체포하고 저 소년들도 데려가라."

그 늙은이가 말하자 몇명의 기사들은 앤드루의 아버지를 결박했고 나머지 몇몇의 기
사들은 우리에게 다가 왔다.
 
"어쩌지 아힌?"

앤드루가 내게 작게 물었다. 

"앤드루 안됐지만 아버지는 포기하자. 우리 힘으로 어쩔 수 없어."

앤드루는 입을 꾹 다물고는 고개를 끄덕였다. 여기서 우리가 곱게 잡혀준다 해도 앤
드루는 반역자의 자식으로 처형 당할것이 분명했다. 더욱이 나까지 덤을로 끌려가 
고생할 것이 뻔했다. 그러니 곱게 잡혀줄 수야 없었지. 

나는 내가 외우고 있는 주문중 가장 음향과 조명 효과가 탁월한 파이어 필드를 골라 
주문을 외웠다. 될수 있는한 멀리까지 마법을 퍼트려야 했다. 지금 내가 노리고 있
는 것은 적을 공격한다기 보다 할아버지의 주위를 끌려는 것이다. 여기서 큰 마법이 
일어난 다면 할아버지께선 내가 걱정이 될테니 달려오실 것이다. 물론 이 마법이 할
아버지께서 계신 곳까지 보여야 가능 하겠지만....

"앤드루 내곁으로 붙어!"

앤드루는 내가 마법을 외운 것을 알아차리곤 얼른 내 곁에 바짝 붙었다.

"파이어 필드!"

나는 내가 낼 수 있는 모든 마나를 동원하여 마법을 일으켰다. 솔직히 이렇게 큰 마
법은 한번도 구사해 본 적이 없기 때문에 잘 될지도 몰랐다. 그러나 효과가 있는 듯 
우리의 주위에서 큰 불꽃이 일어나면서 기사들을 덥쳤다.

"마법사다. 젠장 저 꼬마가 마법사일 줄이야."

"우선 뒤로 후퇴하라, 저 꼬마 녀석이 마법을 오래 지속하고 있지는 못할 것이다.
물
러나서 불꽃이 가라 앉을때까지 기다려!"

'흥 이놈들아 내가 보통 마법사인줄 아냐?' 

하지만.... 이렇게 높은 계열의 마법을 처음 구사해 보기 때문에 마법을 유지 시키
는데 온 정신을 집중해야 했다. 그러다보니 이 불구덩이에서 빠져 나갈 수가 없었
다. 앤드루 또한 사방이 불덩이 인데 이곳을 나를 데리고 빠져 나가기란 불가능 했
연
연
다. 오직 빨리 할아버지가 이 불을 보고 와주시길 기다릴 수 밖에 없었다.

그때였다. 한쪽에서 강한 바람이 불더니만 불꽃이 갈라졌다. 거기에는 아까 그 늙은
이가 검을 들고 서있었다. 가뜩이나 온 정신을 집중하고 있었는데 불 한 귀퉁이가 
갈라지자 순간 정신이 흐트러지는 바람에 마법이 풀려 버렸다.

"지금이야, 저 꼬마를 잡아!"

윽 저 괴씸한 늙은이 같으니라구, 저놈도 소드 마스터인가 뭔가였나보다. 

"젠장 앤드루 나좀 엄호해!"

이럴땐 주문이 필요한 마법보단 정령이 편한 법이다.

"노움!"

곧 우리에게 다가오던 기사들이 바닥에 갑자기 생긴 구멍으로 굴러 떨어졌다. 하지
만 노움은 하급정령, 그가 만들 수 있는 구멍은 그리 크지 않았다. 빠진 기사들도 
몇명 없었거니와 그들도 곧 그 구멍에서 나올 수 있었다.

"젠장, 실프 바람을..."

실프가 급히 바람을 일으켜 기사들에게 흙먼지를 날렸다. 지금 저들을 쓰러트리는 
것을 기대할 순 없으니 눈을 가리게 한 것이었다. 그 틈을 타서 앤드루와 나는 기
사가 없는 쪽으로 뛰었다. 하지만 그들은 기사였다. 곧 3명이 우리 앞을 가로 막아
섰다.

앤드루는 기사 하나를 막아섰고 나는 남은 두명에게 카사를 날렸다.

"카사, 카사 가랏!"

내가 잽싸게 카사를 불러 날렸기에 그들은 카사를 가슴에 정통으로 맞고 넘어졌다. 
하지만 갑옷을 입고 또 뒤로 물러선 탓에 죽지도 않았다.

나는 얼른 노움을 불러 앤드루가 상대하고 있는 기사 밑에 함정을 만들어 넘어뜨리
고는 앤드루를 끌고 뛰었다. 하지만 얼마 가지 않아 또 두명의 기사가 막아섰다.

"젠장, 카사,카사,카사,카사!"

이번엔 한 기사에 두 정령씩 한꺼번에 날리곤 곧 뛰었다. 그러나 이번엔 그 늙은이
와 유시라크라고 하는 기사였다. 정령을 재빨리 날렸지만 그들은 검기가 힌 검을 휘
두르는 바람에 오히려 정령만 소멸되고 말았다.

"꼬마야 제법이구나, 하지만 여기까지다."

나는 그 늙은이를 앤드루는 유시라크를 맞아 검을 들고 덤볐다. 그러나 그들은 기사
중에서도 소드 마스터들.... 우리들의 검은 그들의 검기 힌 검에 두동강 나버리고 
그 늙은이는 내 목에다 검을 들이 대었다.

"여기까지다. 꼬마."

그 꼬마꼬마 하지 말란 말야, 나보다 나이가 어린 주제에, 이래배도 난 340살이라
구....

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 5-3                     관련자료:없음  [28360]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-24 11:55  조회:1085


 [번  호] 7868 / 10038     [등록일] 2000년 05월 23일 22:12      Page : 1 / 17 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1479 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 5화 앤드루의 죽음 (3)               
───────────────────────────────────────
'어쩌지?'
 
내 앞에 그 늙은이의 칼이 들이대 있으니 생각을 하는것도 쉽지만은 않았다.

'젠장... 이 늙은이가 실력이 이렇게 뛰어날 줄이야...'

옆을 보니 앤드루는 벌써 저항을 포기하고 순순히 끌려가고 있었다. 그러나 나는 
도저히 자존심이 상해서 그냥 끌려가고 싶지는 않았다. 하지만 섣불리 움직이면 
이 날카로워 보이는 칼이 가만 있지 않을것 같아 겁이 나기도 했다.

"쓸데없는 생각 하지 말고 순순히 항복해라. 너같은 꼬마 하나쯤 못 당할 내가 아
니다."

'힝..... 할아버지는 지금 어디서 무얼하고 계신단 말입니까? 이 손녀가 위험에 
처해 있는데....'

별 뾰족한 수가 떠오르지 않아 나는 (비록 반동강이 되어버린 검이지만) 검을 손에
서 놓아 버렸다. 여차하면 공간이동으로 튀기 위해 주문을 외우려고 했지만 그 늙
은이가 눈을 부라리며 노려보고 있었기에 입도 뻥긋 못했다.

'하는수 없지 나중에 기회를 보는 수 밖에....'

"손을 머리 위로 올려!"

젠장,젠장, 하지만 어쩌랴 시키는대로 해야지... 너 진짜 나중에 두고보자... 이
렇게 속으로 투덜투덜 대면서 서서히 손을 머리쪽으로 가져갔다. 그런데 갑자기 엄
청난 불꽃이 그 늙은이를 강타했다.
너무나 갑작스럽고 엄청난 불꽃이었기에 그 늙은이는 정통으로 맞아 버렸고 비명을 
지르면서 불꽃에 휩싸였다.

'헬파이어?'

지옥의 불이라고 불리는 고단위의 화염 마법. 상대방이 죽을때까지 지옥의 고통을 
주며 한줌의 재도 안 남기고 모조리 태워 버린다는 헬파이어였다. (이건 적을 죽이
면서 주위에 전혀 피해를 안 준다.) 이런 마법을 쓸수 있는 사람은 이
근처에서는...

"할아버지~~!"

얼마나 기다렸는데 이제 오시나이까... 역시 내 계산이 맞았어. 

나는 기쁜 마음에 할아버지께 한달음에 달려 갔는데 왠지 할아버지의 분위기가 심상
치 않았다. 앤드루의 일을 할아버지께 말 안한 죄가 있기에 찔끔해서 할아버지의 눈
치를 살살 살폈다. 평소에 할아버지는 항상 인자한 미소를 띄고 계셨고 엄마랑 싸울
때 조차 눈에는 장난기가 흘러 넘치셨다. 하지만 지금의 할아버지 얼굴은 딱딱하게 
굳어 계셨고 눈에는 무서운 기운이 피어 올랐다. 마치 눈빛으로 사람도 죽일수 있는 
느낌... 저게 바로 살기라는 것인가? 게다가 평소에는 내보이지 않으셨던 드래곤의 
위압감도 남김없이 보여주고 계셨다. 

나조차도 다리가 후들후들 거릴 지경이었다. 내가 이런데 다른 사람들은?

주위를 둘러보니 앤드루는 아예 새파랗게 질려 서있지도 못해서 땅에 주저앉아 벌
벌 떨고만 있었다. 앤드루 뿐만이 아니라 우리를 잡으려던 기사들도 얼굴이 새파랗
게 질린채 제대로 서있지도 못했다. 그래도 유시라크라고 하는 기사는 제대로 서서 
검을 들고 있기는 했지만 손이 덜덜 떨리는게 보일 지경이었다.

어느샌가 그 늙은이는 다 타버렸는지 비명도 들리지 않았다. 

우~~~ 사람타는 냄새가 그다지 좋지는 않군....

주위는 너무나 조용해졌다. 지금 바늘 하나를 떨겨도 소리가 날껄?

"이 하찮은 인간들이 감히 내 손녀를 해하려 하다니....."

할아버지는 단어 하나하나를 강하게 내뱉았다. 그 말에는 노여움이 가득가득 들어 
있었다.

'에구구 왠지 내가 일을 너무 크게 벌린것 같다는 느낌이 들었다. 차라리 할아버지
를 부르지 말고 앤드루나 데리고 공간이동을 해버릴껄.....'

그러나 어쩌랴 이미 쏟아진 물이요 쏘아버린 화살인 것을....

할아버지의 손에는 강력한 불길이 솟아 올랐다. 전부 태워 버리려고 하시는 걸까?
에구구 저기엔 앤드루도 있는데.... 하지만 할아버지가 너무 무서워서 목소리가 나
오지 않았다.

'히유~~, 나땜시 불쌍한 애 하나 죽게 생겼구나....'

"멈춰라, 나는 레스틴 제국의 기사 유시라크 알리시아드다. 우리는 여기 반역자를 
잡으러 왔을뿐 저 소년을 해할 생각은 없다."

목소리는 심히 떨리고 있었지만 대단한 인간이군... 나조차도 말을 꺼내지 못하고 
있는데....

그러나 할아버지는 콧방귀도 안 뀌시고 그들에게 큰 불덩이 하나를 선사 하셨다. 
그들은 자신들에게 불덩이가 다가가고 있는데도 공포에 눌려서 도망갈 생각도 못
하고 있었다. 단지 유시라크가 재빨리 앤드루를 감싸 안았다. 그의 몸 주위에는 
은빛의 엷은 막이 생겨 앤드루와 그를 보호하고 있었다.

"제법이구나 인간.... 내 파이어 필드를 막아내다니.... 하지만 거기까지다. 네놈
들이 내 손녀를 괴롭힌 댓가를 톡톡히 치르게 해주마."

"저기 할아버지 나 괴롭힌 놈은 할아버지가 벌써 태워 죽였는데..."

겨우 살아남은 저 둘까지 죽일 수 없어서 나는 할아버지 소매를 잡아 당기며 기어
들어가는 목소리로 말했다.

그러자 할아버지가 나를 휙 돌아 보더니...

"에구구 이쁜 내새끼... 그래 어디 다친덴 없고? 저 하찮은 놈들이 감히 너한테 
해꼬지를 하려 들다니..."

'역시 우리 할아버지 맞구나..'

나는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 할아버지는 본래대로 얼굴에는 가득 미소를 
눈에는 장난끼를 머금고 계셨다. 물론 걱정과 분노가 같이 있긴 했지만.....

"할아버지 저들은 안그랬어요. 아까 저놈이 나를 위협했어요, 나중에 무지 패줄려
고 했는데..."

"에그그, 그랬어? 그럼 저놈들이라도 패련? 네가 원한다면 꼼짝 못하게
묶어주마..."

"아니, 그냥 나주면 안될까여?"

"무슨 소리냐? 아까 너한테 해코지 할려는 놈들과 같이 온것 같은데... 에구, 우리 
아린 착하기도 하지 저런 하찮은 것들도 아낄줄 알고... 걱정마라, 이번엔 우리 아
린이가 부탁하니 특별히 저놈들까지만 손봐주고 저놈들 나라는 봐주마."

'힉? 아니 글면 쟤네들 나라까지 멸망시킬려고 했단 말야? 분명 책에서 해츨링을 죽
인 마법사의 나라를 멸망시켜 버렸다는 얘기는 읽었지만..... 안말렸으면 큰일 날뻔 
했네...'

"할아버지 그러지 말구요, 쟤네들 저 주면 안될까요? 그렇지 않아도 요즘 검술 대련
할 상대가 없어서 심심했거든요.... 쟤네들 가지고 매일 놀고 싶은데...."

"그럴까? 우리 아린이 장난감으로 한다는데 이 할애비가 그것도 못해줄까봐. 그럼 
저놈들을 데스 나이트로 만들어 버릴까?"

"아니요,  살아있는게 더 잼있을것 같은데..."

"흠... 그래 그럴지도 모르겠군.... 그럼 그냥 주리?"

"예, 제가 정지 마법을 걸 수 있으니까 저들을 관리할 수 있을 꺼예요."

"하지만 저놈 꽤 하는 놈일께야, 그냥은 위험하니까 이 할애비가 가벼운 금제 마법
을 걸어주마."

"어떻게요?"

"글쎄다, 저놈들이 널 공격 못하게 하는게 어떨까?"

"에이 할아버지 그럼 저랑 검대련을 못하잖아요..."

"아 그렇구나, 그럼 위험하니까 갖고 놀지 말아라."

"잉~~ 주신다고 했잖아요."

"아 그것도 그렇군... 그럼 이럼 어떨까? 이놈은 왠만큼 마나를 다룰줄 아니 마나
를 봉인 시켜야 겠다. 그럼 너가 충분히 다룰수 있겠지?"

"아 그럼 돼겠네요."

"그래그래, 그럼 그렇게 하마."

"참 할아버지 제 검이 부러졌는데..."

"그러냐? 그럼 나중에 할애비 레어에 한번 들려라, 좋은걸로 하나 주마."

"예~~."

할아버지는 유시라크의 몸에 마법을 걸어 마나를 봉인 시키고 레어로 돌아 가셨다. 
가면서 한마디 당부하는것을 잊지 않으셨다.

"아린아, 이번엔 저 인간들이 네 영역을 침입한거라 가만 있는거지만 다시 인간들
을 만나면 그땐 할애비한테 알려야 한다 알았지? 또 이런 위험에 처하면 나는 물론 
네 할미가 인간들을 모두 전멸시켜 버릴꺼야."

"에구구 하마터면 큰일 날뻔 했네... 이봐요 당신 괜찮아요?"

"아까 그 마법사는?"

앤드루는 아까 기절한뒤론 아직까지 깨지 못하고 있었다. 그리고 겨우 정신을 차린 
유시라크한테 내가 다정히 말을 건넸건만 저놈은 공포에 질린 얼굴로 주위를 둘러 
보았다. 하긴 공포에 안 질리는게 비정상이겠지.

"아, 할아버지는 가셨어요, 그러니 이제 괜찮아요, 난 당신을 해칠 생각은 없으니
까. 에구구 아까 그 늙은이를 좀 손봐줄려고 했는데 할아버지가 먼저 해치워버리는 
바람에 그러지 못했잖아?"

"다 죽은건가?"

"어쩔수 없었다구요. 당신까지 죽을 뻔한걸 내가 겨우겨우 살린거예요, 그러길래 
왜 나한텐 덤벼가지구 그래요?"

"그렇군....하아~, 이젠 날 어쩔꺼지?"

"글쎄... 우선 당신을 해칠 맘은 없지만 지금 당신을 내가 놓아주면 할아버진 분명 
당신을 가만 안둘꺼니 당분간은 여기서 지내야 할께예요, 어짜피 앤드루도 혼자가 
되어서 돌봐줄 사람이 필요했고 당신도 앤드루를 싫어하는게 아니쟎아요. 나중에 
기회를 봐서 도망시켜 줄 테니까..."

"우선은 이녀석을 눕히고 나도 좀 쉬어야 될것 같군..."

"아 그래 앤드루네 집으로 가면 되겠군요. 지금 당신이 걷는것은 무리일테니 마법
을 걸지요."

우리는 앤드루네 집으로 가서 앤드루를 방에 눕혔다. 그리고 유시라크는 갑옷을 벗
고 앤드루 아버지의 옷으로 갈아 입었다. 나는 먹을것을 찾아 보았다. 비록 식기는 
했지만 스프하고 빵과 훈제된 고기를 찾을 수 있었다. 나는 스프를 데우고 식탁을 
차렸다. 몇번 와본 집이라서 쉽게 할 수 있었다.

잠시후 유시라크가 나타났다. 몸을 씻었는지 머리가 젓어 있었다. 

"드실래요?"

그는 고개를 끄덕이며 식탁에 앉았다.

"여기서 살았나?"

"아뇨, 난 여기서 살진 않았지만 몇번 놀러 온적이 있지요."

"네 이름이 뭐지?"

"아힌이요."

"아까 그 마법사는 누구였지?"

"아 울 할아버지신데 저를 끔찍히 아끼시기 땜에....하하"

"그렇다고 제국의 기사들을 다 죽여 버리다니....."

"다 죽인건 아닌데......."

"다 죽은거지뭐, 하긴 그정도의 능력이면 제국이 겁나지는 않겠지, 정말 대단한 분
이더군.... 우리 왕궁 수석 마법사도 그정도는 안 될꺼야."

'푸하하하 당연하지 울 할아버지가 뉘신데...'

"뭐 어째든간에....근데 당신을 뭐라고 부르지요?"

"유시라크, 내 이름은 유시라크..."

"아 됐어요 됐어. 아까 들어보니 짧지도 않은 이름이더구만... 너무 길으니까 짧게 
유스라고 부를께요."

"좋을대로...."

"그리고, 나한테 검술 안 가르쳐 줄래요?"

"검술을?"

"예, 나도 누군가한테 정식으로 검술을 배우고 싶거든요, 거기다 당신은 실력이 꽤 
뛰어나잖아요, 그리고 당분간 당신은 여기에 있어야 하고....."

"넌 제법 검을 다룰 줄 알던데 무엇을 더 배우려는 거지?"

"정식으로 배운 적은 없다구요. 그리고 이건 사냥을 하면서 어쩌다 몬스터들을 만나
면 싸우다 보니 생긴 실력이구...."

그는 피식 웃었다. 그리고 음식만 꾸역꾸역 먹어댔다.

"전 이제 가볼테니까 여기 이거는 유스가 치워 주세요, 내가 차렸으니까."

"풋 사부한테 설것이를 시키다니..."

"전 유스의 목숨을 구해준 은인이라구요, 그리고 내일 한번 와 볼께요. 참 당신 마
나가 봉인된건 알지요? 할아버지가 봉인 시켰어요, 아마 검기는 못 쓸꺼예요. 하지
만 나중에 내가 할아버지 눈치를 봐서 적당한때에 봉인도 풀어주게 할테니까, 너무 
걱정하진 마세요. 그럼 갈께요. 앤드루 잘 부탁해요."
 
"넌 어디서 살지?"

"저쪽 골짜기 쪽이요."

"그 마법사랑 같이 사는 건가?"

"아니요, 할아버진 저 산넘어에 사세요. 그럼 갈께요."

그는 고개를 끄덕였고 나는 그가 더 질문을 하기 전에 재빨리 그 집을 나와 내 레어
로 돌아왔다. 정말 피곤한 하루였음을 실감하고 곧 잠이 들었다.

다음날 할아버지께로 가서 칼 하나를 얻어오고 오후쯤에 멧돼지 한마리를 잡아서 앤
드루의 집에 갔다. 유스는 집안을 조사하고 있었고 앤드루는 아직 깨어나지 않았다.

"흠... 이상하다 어디 크게 다친데는 없는것 같은데..."

"아마 정신적인 충격이 커서 그럴꺼다."

"그런가?"

나는 멧돼지를 건네고 곧 레어로 돌아왔다. 앤드루도 깨어나지 않은데다 유스도 침
울해 하고 있어서 거기 머물고 싶은 생각이 들지 않았다.

나는 매일 앤드루네 집에 갔다. 여전히 유스는 침울해 했고 (그래도 앤드루는 잘 
돌보는 것 같다.) 앤드루는 며칠 후에 깨어 났지만 시름시름 앓았다. 앤드루가 아
픈 바람에 식량 조달은 내가 담당해야 했다. 앤드루는 며칠을 계속 앓으면서 점점 
야위어 갔다. 그리고 말을 한마디도 하지 않았다. 

"정신적인 충격이 너무 커서 그래."

유스는 이런 말만 되풀이 했다. 며칠 후부터 나는 유스에게 검술을 배우기 시작했
다. 유스는 내가 레이피어를 쓰는 걸 보더니 팔 힘에 맞는 검이라고 말해줬다. 매
일 매일 유스가 시키는 대로 기본 동작을 익히고 저녁에는 유스와 대련을 했다. 유
스는 첨에는 나의 실력을 얕봤으나 내가 악착같이 덤벼들고 늘러 붙자 점점 대련에 
진지하게 응해주었다. 하지만 아직 유스를 따라 가려면 먼것 같았다. 유스는 언제
나 여유를 가지고 나와 맞섰으니까....

어느덧 나는 유스와 많이 친해져 대화도 많이 하고 장난도 치는 사이가 되었다.
그러나  점점더 심하게 앓아 가는 앤드루가 문제였다. 처음에는 며칠뒤에 일어날 
것 같더니 점점 더 야위어 가고 이젠 잘 먹지도 못했다. 이러다 죽는게 아닐지 겁
이 더럭 났다. 회복마법을 써봤지만 이녀석에게는 듣지 않았다. 유스는 정신적인 
병은 회복 마법으로도 치유할 수 없는 거라고 했다.

결국 일주일이 지나자 앤드루는 죽고 말았다. 그녀석 방에 들어가자 마치 잠자는 
것처럼 조용히 죽어 있었다.

"우씨......되게 연약한 녀석이로군, 이정도로 못 일어나고 영영 누워 버리다
니......"

그녀석이 조용히 잠든것 같은 모습을 보자 괜히 울화가 치밀어 올랐다. 그래도 여
기와서 처음으로 사귄 친구였는데.... 겨우 죽음에서 구해 줬는데... 이제 살아나
서 나랑 유스한테 검을 배울줄 알았는데..... 다시 나랑 사냥갈 줄 알았는데...... 
바보같은놈.

유스가 조용히 내 뒤로 다가와서 내 머리를 쓰다듬어 주었다. 

"울지마라, 저녀석은 부모를 만나서 행복할께다. 저녀석의 부모가 먼저 가서 기다리
고 있었을테니 지금은 온 식구가 만났겠지...."

나는 어느새 울고 있었나보다. 어쩐지 저녀석이 뿌옇게 잘 안보이더라. 쳇 내가 저
깟 녀석때문에 울다니.......

앤드루는 그녀석이 검술 연습을 하는, 지금은 나와 유스가 연습을 하는 공터의 양
지 바른 곳에 묻혔다. 

할아버지께 앤드루가 죽었음을 말씀 드리고 그동안의 이야기를 다 말씀 드렸다. 그
러자 할아버지가 나를 품에 꼭 안아 주셨다.

"아린아, 인간은 우리들보다 너무나 빨리 죽는 존재란다. 너는 그 존재들의 죽음을 
너무나 많이 경험하게 될꺼야, 그런데 그럴때마다 이렇게 가슴 아파하면 네 가슴이 
어디 남아 나겠니? 이건 우리 드래곤들이 이겨내야 하는 거란다."

"할아버지, 할아버지도 이런 일이 있었어요?"

"많았지, 인간 세상에 나가서 놀다 온 드래곤들 치고 그런 일 안 당한 드래곤은 없
을게다. 하지만 우리는 그런 하찮은 존재들때문에 울지 않아. 알았니?"

'하찬은 존재라..... 너무나 많은 친구들을 잃어야 하기 때문에 차라리 그들을 하찮
은 존재로 치부해 버리고 슬픔을 지우는게 아닐까?'

오늘따라 쓸데없는 생각만 하는 나였다.....

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 6                       관련자료:없음  [28361]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-24 11:56  조회:1013


 [번  호] 7903 / 10038     [등록일] 2000년 05월 24일 22:12      Page : 1 / 18 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1530 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 6화 성룡이 되다                     
───────────────────────────────────────
제 6화 성룡이 되다.
 
몇달이 지났다. 유시라크는 여전히 앤드루의 집에 머물고 있었고, 나는 매일 유시라
크한테 가서 검술을 배웠다. 가끔 우리는 사냥을 같이 가기도 했다. 유시라크는 검
술에 비하면 활솜씨는 형편 없어서 대부분 내가 잡았다. 

그는 나에 대한 질문을 하지 않았고, 언제 보내줄건지에 대해서도 묻지 않았다. 처
음에는 나에 대해 물어올까봐 걱정을 하던 나는 그가 아무것도 묻지 않자 오히려 궁
금해졌다.

"유스, 가족이 보고싶지 않아요?"

그는 피식 웃더니 흥미롭다는 눈빛으로 나를 바라 보았다.

"갑자기 그건 왜 묻지?"

"유스가 집에 가고 싶어하는 것 같지 않아서요."

"나에게는 가족이 없어."

"결혼 안 했어요?"

"그래, 아직 하지 않았지...."

"나이가 많아 보이는데?"

"나이가 많다고 다 결혼한건 아니지 않니? 근데 이상하구나, 새삼스럽게 나에 대해 
궁금해졌니?"

"아까도 말했지만 유스는 돌아가고 싶어하는 것 같지 않아서요. 나야 유스가 여기 
있으면 좋긴 하지만....."

"글쎄다, 별로 돌아가고 싶지 않은걸? 여기 있는게 편해."

"당신은 왕궁 기사잖아요."

"그래 그렇지, 그런데 그게 뭐 어때서?"

"그럼 직업이 있고 또 거기에 당신 생활이 있쟎아요."

"훗, 내직업이라...... 그래, 처음 왕궁 기사가 되었을당시엔 정말 기뻤지, 목숨을 
다해 왕께 충성하는 기사가 되고 싶었는데...."

"기사 생활이 안 좋았나보죠?"

"후후후... 글쎄, 나도 잘 모르겠구나."

참내, 아직 노인도 안 된 사람이 노인처럼 저렇게 세상 다 산것처럼 굴다니.... 나
도 모르겠다. 자기가 가고 싶지 않다는데 내가 뭐라고 할 수는 없지. 하지만 왠지 
저러는게 찝찝하군....

며칠이 더 지났다. 유스는 여전히 돌아갈 생각을 안했다.

"유스, 돌아가야 하지 않아요?"

"왜?"

"왜라니요, 생각해보세요, 유스는 여기 반역자를 잡으러 온 왕궁 기사였쟎아요, 그
런데 반역자도 죽고 같이 온 기사들도 죽고 유스 혼자 남았는데 돌아가서 보고를 
해야 하지 않아요? 안그러면 어떻게 된건지 모르니까 여기에 또 기사들을 보내 올
지 모르쟎아요, 그럼 여기 이러고 있는 유스는 뭐라고 할꺼여요?"

"오 그렇구나. 똑똑 한걸?"

"그건 똑똑한게 아니라 상식이라구요, 상식!"

"뭐 금방 찾을수 없다는건 그들도 잘 알고 있을테니 몇달 늦는다고 달라지는건 없
겠지, 단지 난 조금이라도 늦게 돌아가고 싶을 뿐이야."

"그곳이 싫어요?"

"지금은......"

"그럼 갔다가 다시 오면 돼잖아요. 가서 보고를 하고 기사를 그만 두고 여기로 와
요. 여기 아무도 못 살게하고 유스를 기다리고 있을께요."

"후후후, 처음에는 나보고 당분간 여기 머물라고 하더니만 이제는 날 못 보내서 안
달이구나, 내가 그렇게 싫증났니?"

"그런게 아니라구요."

"알아, 나도 언젠가는 거기로 돌아가야 한다는 것도 알아, 하지만 잠시 나를 억매
고 있는 모든 책임과 의무를 잊고 그냥 지내보고 싶었어.... 단지 그것 뿐이야. 네 
말대로 나는 곧 가야 하겠지."

".........."

"하하하, 그런 표정으로 보지 마, 꼭 내가 세상에서 가장 불행한 사람 같쟎아."

"기사라는게 좋은게 아닌가봐요, 유스가 그러는걸 보면..."

"그렇지 않아. 단지 지금 왕궁이 좀 혼란스러워서 그러는 거야, 예전엔 우리 왕궁 
기사단은 다른 나라에서도 인정해주는 대단한 곳이었다구.... 이제 다시 안정돼면 
다시 예전처럼 될꺼야."

"흠 나야 사정은 잘 모르겠지만, 그리고 알고 싶지는 않지만 어째든 돌아갈 생각은 
있나 보군요."

"그래 돌아가야지. 할아버지께 부탁해서 내게 건 봉인을 풀어주겠니?"

벌써 봉인 푸는 방법을 알아 놨다구....... 할아버지께 허락도 맡았구.

"언제 가게요?"

"빨리 갈수록 좋겠지, 아힌이 이렇게 날 싫어하는데..."

"싫어하는게 아니라고 했쟎아요."

"그래그래, 어째든 거기서 모든 일을 정리하고 돌아 올꺼야, 그때까지 여기가 이대
로 있을진 모르겠지만...."

"아마 그대로 있을꺼예요. 여기에 다른 사람이 살지 않게 내가 봐줄께요."

"하하하, 왠지 정든 님을 떠나 보내는 아가씨의 대사 같은걸?"

"에게게? 유스가 잘생긴 젊은 남자라도 되는줄 알아요?"

"뭐? 내가 어때서, 난 아직 장가도 안간 총각이라구."

"총각이면 단가요? 나이를 생각 하셔야지요."

"예예~~ 알겠습니다. 아름다우신 레이디."

나는 순간 흠칫했다. 지금까지 그에게 여자라고 말한 적도 없고, 또한 여자처럼 행
동한 것도 없는것 같은데?

"어떻게 알았어요?"

"처음에 네 할아버지가 손녀를 해코지 하려고 했다고 펄펄 뛰셨쟎니, 솔직히 그때
는 잘 몰랐는데 네가 그렇게 검술 연습을 하는데도 팔에 힘이 없어서 바스타드 소
드를 못 쓰는 걸 보고 눈치채기 시작했지, 그리고 더운 날인데도 나랑 씻으려고 하
지도 않았쟎아. 보통 소년들 같으면 같이 냇가에서 씻을텐데...."

"참내, 눈치하난 빠르다니까. 그런데 왜 여태껏 모른체 했어요?"

"그냥 아힌이 말을 안해 주니까, 별로 말하고 싶어하지 않는데 굳이 아는체 할필요
도 없을것 같아서말야..."

"어째든 그럼 언제 출발할꺼예요?"

"봉인이 풀린다음 곧 출발할꺼야."

"그럼 지금 풀어줄께요."

"아힌이 풀줄 알아?"

"벌써 할아버지께 허락 맡았다구요, 그럼 오늘은 늦어서 못갈꺼구, 내일 가겠네요?"

"그래야겠지? 내일 새벽에 출발해야겠어."

"그래요 그럼, 내일 난 배웅 안할꺼예요. 일찍 못 일어나거든요."

"이거이거, 내가 가는데 아린이 배웅을 안해주면 섭섭할텐데?"

"또 돌아 올꺼잖아요, 그러니까 알아서 가세요. 여기까지도 잘 왔으니까, 짐정도는 
챙길줄 알쟎아요. 참 돈은 있어요?"

"그래, 나에게도 얼마정도 있고, 또 이 집에 돈도 조금 있더라고... 그거면
충분해."

"잘 됐네요, 그럼 봉인을 풀께요"

나는 할아버지께 배운대로 주문을 외우고 봉인을 풀었다. 할아버지가 봉인할때는 
별 힘들이지 않고 하시는것 같은데 내가 봉인을 풀려니까 꽤 많은 양의 마나가 필
요했다. 역시 이것이 고룡과 해츨링의 차이인가?

봉인을 풀고 난후에 나는 작별인사를 하고 레어로 돌아왔다. 그리고 그 다음날 난 
일부러 늦게 일어났고 앤드루의 집에 가지 않았다. 대신 할머니 레어에 가서 늦께
까지 놀다가 왔다. 다음날도 그 다음날도 난 앤드루의 집에 가지 않았다. 

가을이 지나고 겨울이 다시 돌아왔다. 그리고 봄이 왔다. 
이제쯤 유스가 돌아 올거란 생각이 든 나는 그때서야 앤드루의 집에 가봤다. 오랫
동안 비워놓은 집이라서 그런지 먼지가 많이 쌓여 있었다. 그리고 거실의 탁자에는 
유스가 떠나기전 써놨을 메모가 어떤 목걸이가 놓여 있었다.

'아힌에게
정말 진짜 배웅오지 않을 줄 몰랐는데 안오다니 너무한걸?
섭섭해... 하하하 농담이고
아힌에게 약속한대로 그곳 일을 정리하고 일찍 돌아오도록
노력할께. 아마 늦어도 2년 안에는 돌아 올꺼야.
그때까지 집 잘 지키고 있어.
그리고 이건 우리 어머니 유품이야. 약속의 징표로 줄테니까
소중히 간직하고 있어. 
                                                          - 유스가 -

에구구 나이도 많은 아저씨가 닭살돗는 짓하고 있네, 하지만 뭐 기분은 나쁘지 않은
걸? 단지 아저씨가 한 20년만 젊었다면 더 좋았을지도....... 에구구 내가 뭔 생각
을 하고 있는거야?

탁자위에는 메모지 말고도 목걸이가 하나 놓여 있었다. 그렇게 고급으로 보이지 않
았지만 작은 사파이어가 파랗게 빛나고 있었다. 

어디보자 벌써 거의 일년이 지났으니까 일년 안에는 돌아 오겠구나.... 언제 올지 
모르니까 가끔 와봐야 겠다.

그뒤로 나는 가끔씩 집에 와서 청소도 하고 거기서 머물기도 했다. 하지만 일년이 
다가도록 유스는 돌아오지 않았다.

'뭔 일이 생겼나? 하긴 그곳이 좀 복잡한 상황 이랬지? 참 나도 많이 외로운가보
군....꼭 낭군을 기다리는 색시 같쟎아?'

그러나 일년이 지나고, 이년이 지나고 다시 몇년이 지나도 유스는 돌아오지 않았다.

'안 오려나 보군. 뭐 하는수 없지, 어짜피 평생을 같이 살 것도 아니고, 또 돌아 와
봤자 내가 성룡이 되기도 전에 늙어 죽을텐데뭐....'

라고 위로를 해보았자 마음 한구석에서 느껴지는 쓸쓸함을 모른체 할 수는 없었다. 
나는 레어로 돌아왔다. 그리고 조용히 폴리모프의 주문을 외웠다. 오랜만에 드래곤
으로 돌아가는 것 같았다.
그동안 레어에도 오지 않고 앤드루의 집에서 지냈던 것이다.
나는 레어에 누워서 조용히 눈을 감았다.

"아린아, 아린아 그만 일어나 언제까지 자고 있을꺼야?"

"으응~~ 엄마? 조금만 더 잘래~~"

"어리광 피우지 말고 얼른 일어나지 못해? 100년간 잤으면 됐지 얼마나 더 자려고 
그래? 너 성룡이 될때까지 잘꺼야?"

뭐? 100년?

정신이 확 들었다. 일어나보니 인간 세상에 놀러 갔다는 엄마가 어느새 돌아왔는지 
내 앞에 계셨고 그 옆에는 할아버지도 계셨다.

"할아버지, 엄마? 언제 돌아 오셨어요?"

"쯧쯧 이것아 네가 동면한지 벌써 100년이 지났어."

"그러길래 왜 애는 재우고 그래요?"

"흥, 해츨링을 버리고 놀러나간 엄마가 뭔 잔소리가 그렇게 많냐? 내가 그랬으면 뭔
가 이유가 있는줄 알 것이지."

"뭐라구요? 평소에 잘 했으면 내가 이런말도 안하지요. 그러길래 누가 평소에 못하
래요?"

"흥, 그럼 넌 평소에 못난 행동을 하던 나한테 애를 맡기고 놀러 갔냐?"

"아니 누가 아버지한테 맡겼다고 그래요? 단지 레어가 가까이 있으니까 자주 봐달
라고 했지."

"그게 그거지 뭐냐?"

에휴휴 정말 오랜만에 만났는데도 전혀 변하신게 없군 두분은..... 그래도 이분들
이 있어서 다행이야. 그런데 100년이 지났으니 내가 몇살이지?

"잠까만요 엄마 내가 100년동안 잤으면 지금 내가 그러니까 나이가..."

"400살 하고도 이제 99살이지, 내일이 네가 태어난지 500년이 되는 날이란다."

"벌써 그렇게 됐어요? 그럼 내일은 내가 성룡이 되는 날이네요."

"그렇지, 그러니까 우리가 이렇게 너를 깨우러 온게 아니겠냐? 네 엄마도 너가 성룡
이 되는 걸 보기 위해 이렇게 왔쟎니...."

"세월 참 빨라요, 이녀석이 태어난게 얼마 안 된것 같은데, 벌써 성룡이라니....."

"글쎄말야, 이녀석도 이제 한명의 드래곤이 되는군..."

"그러고보니 해츨링이 또 태어 났다지요?"

"그래, 이번엔 두마리나 태어 났다는군, 실버하고 그린이라고 하던데?"

"흠 이제 해츨링도 계속 태어나니 드래곤 로드도 걱정을 덜었군요."

"그렇지, 이로써 우리 드래곤도 100명을 채웠군..."

"할아버지 그럼 드래곤이 100명이 못 넘었나요?"

"그래, 우리 드래곤들은 아기를 잘 낳지 않거든, 그래서 종족수가 몇 안돼지, 너희 
엄마가 태어날쯤엔 50명이 됐나 그럴껄? 그때 전 드래곤 로드가 종족수를 늘리기 위
해 무단 애를 많이 썼지."

흠.... 드래곤 숫자가 100명이라고? 하긴 드래곤이 많으면 큰일이겠지....음식도 많
이 필요할꺼고 또 드레곤 레어도 많이 필요할꺼고, 또 많은 드래곤들이 인간 세상으
로 놀러가봐......... 음 역시 능력있는 종족은 적은 편이 좋겠군....

"아! 그래 아린아 내일 할머니 레어로 오는것 잊지 마라. 네가 성룔이 되는 날이니 
지금 있는 레드 드레곤들이 다 모일꺼야."

"아린 애비도 오나?"

"그 용놈(?)은 인간 세상으로 놀러 갔어요. 뭐 자기 자식이 성룡이 되는날인데 올지
도 모르지만..."

"흠 그렇군, 그놈 아직 아린을 한번도 안 봤쟎아?"

"글쎄 자기 자식한테 관심도 없는 용이라니까요."

그러고보니 난 내 아버지 되시는 드래곤을 한번도 본 일이 없었다. 그런데도 궁굼
해 하지 않으니...나도 관심이 없긴 마찬가지군....

할아버지와 엄마가 내일 늦지 말라는 당부를 남기고 돌아가지자 나는 슬슬 밖으로 
나왔다. 10년이면 강산도 변한다는데 여긴 별로 변한게 없는것 같았다. 나는 우선 
앤드루의 집이 있던 곳으로 가 보았다. 누가 부셔놨는지 아니면 저절로 무너졌는지 
앤드루의 집은 무너져 있었고 잡초가 무성하게 자라 있었다. 앤드루를 묻은 공터를 
가 보았지만 거기도 공터였던 흔적은 사라져 있었다. 

'세월이 흐르긴 흘렀나 보구나...'

그러고 보니 숲은 더 울창해져 있었다. 아마도 사람들의 발길이 없어진 탓이겠지
만.... 하지만 여긴 앤드루의 가족이 살았던 곳인 만큼 다른 사람들이 오지 말란 
법은 없었다. 저쪽으로 좀더 가면 마을이 있다고 들었는데 거긴 약초를 캐는 사람
이나 사냥꾼이 없단 말야?

호기심이 동해진 나는 마을로 내려가보기로 했다.

' 해츨링은 인간 마을에 가는 것이 금지되긴 했지만 난 내일이면 성룔이 되는데 뭐 
봐주시겠지, 그냥 얼른 갔다오자.'

이런 나쁜(?) 마음을 먹은 나는 곳 마법으로 공중으로 떠오른뒤 마을이 있다는 쪽
으로 날아갔다. 100년이 지나서 그런지 마나가 예전보단 더 많아졌고, 더 자연스럽
게 흘렀다.

나는 길을 잃어버릴까봐 실프를 불러 냈다.

"안녕 실프, 오랜만이지? 저기 인간들의 마을을 찾아 줄래?"

'오랜만이예요 주인님, 저를 잊으신줄 알았어요.'

힉 실프가 말을 했다?

"지금 너가 말한것 맞지?"

실프가 살포시 웃더니 말했다.

'주인님의 마력이 높아 지셔서 저와 대화를 하실수 있는 거예요, 더구나 주인님은 
저를 인격적으로 대해 주시니 제가 감히 말을 걸수 있는거예요.'

아 예전에 할아버지가 하신 말씀이 생각 났다. 드래곤은 정령들에게 말을 걸지 않
는다는.....

"어째든 잘됐네, 실프 너와 말을 할 수 있다니... 잠에서 깨어 나니 좋은 일들만 
생기는걸? 그나저나 실프 이 근처에서 인간의 마을이 어디 있지?"

'저 산을 넘어가야 마을이 하나 나와요. 꽤 먼 거리지요.'

"뭐? 예전에는 이 근처에 있다고 하지 않았나?"

'저도 잘 모르겠어요, 이 근처의 숲의 정령들에게 물어 볼까요?'

"그래줄래? 이상하다 분명히 이 근처에 마을이 있다고 들은것 같았는데...."

숲의 정령들에게 물어 본다고 갔던 실프는 잠시 후에 돌아왔다.

'백년전까진 저기에 마을이 하나있었대요,'

"그런데 왜 지금은 없는거지?"

'백년전에 고룡인 레드 드래곤이 와서 흔적도 없이 멸망 시켰다고 하던데요? 그뒤
로 이쪽으로는 사람들이 오지 않았대요.'

"고룡인 레드 드래곤?"

이 근처에서 고룡이라면 할아버지뿐인데? 근데 할아버지가 뭐하러 마을을 없애셨
지? 잠깐만 내가 동면을 하도록 마법을 거신게 할아버지라고 하셨지? 그럼 할아버
지가 유스의 일을 알고 계셨구나.... 그것때문에 화가 나셔서 마을을 없애버리셨
구........ 참내 할아버지는 너무 과잉 사랑을 하신 다니까.....
사라진 마을 사람들은 안됐지만 나는 사악하게도(?) 기분이 좋았다.
"그럼 실프 마을은 찾지 말고 우리 오랜만에 사냥이나 한번 해볼까?"

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 6-2                     관련자료:없음  [28362]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-24 11:56  조회:1116


 [번  호] 7935 / 10038     [등록일] 2000년 05월 25일 23:37      Page : 1 / 8 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1490 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 6화 성룡이 되다 (2)                 
───────────────────────────────────────


다음날 나는 할머니 레어로 갔다. 할머니께선 늘 그래왔듯이 레어에 계셨다. 전과 
달라진 점이라면 할아버지, 엄마를 비롯한 다른 드래곤들이 와 있었단 걸까? 마치 
내가 태어나서 여기로 이름을 받으러 온 때 처럼....

"어서 오너라 아린아. 좀 늦었구나."

엥? 난 일찍 온다고 온건데? 하지만 어른들이 먼저 다 와 계셨으니 뭐라고 할 수도 

없군...

"죄송합니다. 좀 늦었어요."

나는 살짝 고개를 숙여 인사를 했다. 그랬더니 역시나.....

"어머, 벌써 쟤가 성룔이 되는군요."

"해츨링이 태어 났다고 모인지 벌써 500년이나 지났다니...."

"아! 당신은 아린이 태어 났을때 인간 세상에 있어서 몰랐겠군요?"

"예, 돌아와서 칸 세실리스님께(아린 할머니세요 ^^) 인사드리러 왔더니 해츨링이 
태어 났다고 하시지 뭐예요."

"그러고보니 해츨링이 또 태어 났다지요?"

                    :
                    :
                    :

여전하군.... 내 인사가 끝나면 수다 떨기 시작하는거.... 비록 이게 두번째 모임이

긴 하지만(^^)

"자, 이제 그만 하시고 아린이 왔으니 성룡식을 시작 하겠습니다."

레드 드래곤의 대표자인 칼 제피로스 아저씨가 나섰다. 참 엄마가 그러시는데 이젠 

나도 성룡이기 때문에 아저씨란 호칭을 쓰면 실례란다. 정중히 ' 칼 제피로스님' 
이라고 불러야 한다는군. 
드래곤의 예절은 간단해서 좋긴 하지만 인간 예절에 익숙해 있던 내가 아저씨라 부
르던 사람에게 갑자기 그럴려고 하니까 상당히 어색했다.

"아시리안은 앞으로 나오시오."

성룡식이 시작 되었다. 그런데 성룡식이라고 해서 거창한게 아니었다. 그냥 칼 제
피로스께서 내 머리에 손을 얹고 조용히 말했다.

"위대한 태고의 용 칸 크라비스이시여, 이제 제 앞에있는 아이가 성룡이 되려 합니
다. 레드 드래곤의 대표로서 이 아이에게 성룡의 증표를 당신을 대신하여 내립니다.
"

흠.... 드래곤들은 신을 섬기지 않는 대신 자신의 조상을 섬기나 보군.....

그때 제피로스의 손을 통해 내 머리속으로 어떤 마나가 흘러 들어왔다. 그런데 내 
마나와 다른 주제에 마나끼리 서로 충돌을 하지 않고 그렇다고 서로 섞이는 것도 
아니었다. 단지 내 머리속 한 구석을 차지하고 홀로 존재하기 시작했다. 

"겁먹을것 없단다 아린아. 그건 성룡의 표식, 각 종족의 대표들이 성룡이 되는 드
래곤들에게 주는 거란다. 그게 있어야 대표들이 각각의 드래곤들의 위치를 파악하
고 의사를 전달할 수 있단다."

그렇구나... 드래곤들도 서로 가끔은 연락도 하고 그러나 보군. 하긴 그러니까 행
사(?) 때마다 이렇게 모이지....

"이제 해츨링 아시리안은 레드 드래곤의 일족 칼 아시리안이 되었음을 선포 합니다.
"

그게 끝이었다. 그걸로 난 성룡식을 다 마친 거였다. 뭐 드래곤들은 게으른 종족들
이라 거창하지 않을 거라는건 짐작 했지만 이건 간단해도 너무 간단했다.

'아니 겨우 이걸 보려고 이렇게 여기 모인거란 말야?'

물론 그렇지 않았다. 지금 끝난건 1부 였고, 이젠 성룡식을 막 치룬 성룡에게 행
복한(?) 2부 순서가 기다리고 있었던 것이다. 같은 종족의 어른들이 이제 막 성룡
이 된 드래곤을 축하하기 위하여 준비한 선.물을 주는 시간이었던 것이다.

할머니는 나에게 약간 낡아보이는 가죽 주머니를 건네셨다.

"아린아, 이건 마법의 주머니란다. 여기에는 마법이 걸려 있어서 어떤 물건이든 
얼마만큼이든 넣을수가 있단다. 거기다가 경량화 마법이 걸려 있어서 아무리 많은 
물건이 들어가도 무겁지 않단다. 너를 보아하니 곧 인간 세상으로 나갈 것 같으니 
이게 너한테 좋은 선물일 것 같아 준비했단다."

"우와, 고맙습니다 할머니."

호호호, 이젠 짐 걱정은 안해도 되겠군, 다 여기다 넣어서 가지고 다니면 돼잖아. 
이렇게 운이 좋을수가....

할아버지는 마법의 망토를 주셨다. 겉으로 보기엔 약간 낡은 그렇지만 푸른색의 아
주 고급스러워 보이는 망토였다. 이것을 걸치고 있으면 5클래스의 마법에 정통으로 

맞아도 끄떡이 없고 거기다가 추위는 물론 더위도 막아주는 여행에 딱 알맞는 망토
였다. 

엄마는 마법이 걸린 부츠를 주셨다. 이건 엄마가 처음 성룡이 되어 인간 세상에 나
가서 여행을 하다가 구한 것이라고 하셨다. 역시 여행하기에 좋은 부츠였다. 더위
와 추위를 막아주는건 물론이고 왠만한 물리력은 막을 수 있다고 했다.

다른 드래곤들도 많은 선물을 주었다. 칼 제피로스는 금화 한자루를, 칼 세실리안
은 미스릴로 만든 정교한 레이피어와 단검 30자루를... 

이렇게 해서 난 하루아침에 왠만한 인간 부자들 못지 않게 큰 보물들을 갖게 되었
다.

웃음이 저절로 나와서 입이 영어질 것 같았지만( 푸하하하하 ) 그래도 웃음을 감추
고 정중하게 감사를 표시했다. 

이걸로 성룡식이 끝나나 했다. 하지만 한가지가 더 남아 있었다. 바로 성룡식의 하
일라이트, 드래곤 로드와 전 드래곤 종족의 고룡들께 성인이 되었다고 인사를 드리
러 다니는 거였다. 물론 공간 이동으로 빨랑빨랑 돌아다닐 수 있겠지만, 그러면 하
일라이트가 아니지....

드래곤들은 시간이 남아 돌아 어쩔줄 모른는 종족, 인사가 한 몇년쯤 늦어도 귀엽게
 
봐주는 것이다. 몇달만에 도착하면 빨리 도착했다고 그럴껄?  

그러므로 이건 같은 종족의 어른과 함께 인간 세상을 통해서 여러 고룡들께 인사를 

드리러 다니는 것이다. 한마디로 인간세상을 구경할 첫 기회란 말씀!

하지만, 이 행복한 기회에는 동행할 어른이 필요한데 말씀이야... 보통 엄마 드래곤

이 같이 동행을 한다곤 하지만, 우리 엄마는 성격이 난폭한 레드 드래곤중에서도 성

질 드럽기로 유명한 분, 이분이 갔다간 뭔 일이 날지도 모른다는 걸 여러 드래곤들
이 느끼는 거였다.

"왜 그러는 거예요? 내가 엄마니까 당연히 내가 가야지요!"

"네가 갔다가 뭔 일을 저질르려고? 성인식을 치르고 고룡들께 인사를 드리러 갔다가
 
벌인 일만으로도 충분하다고 생각 안 하냐?"

"흥, 내잘못만은 아니라고욧."

"칼 세르니안, 당신은 인간 세상에 나갔다 온지 얼마 안 되었으니 좀 쉬시는게 어
떨지?"

"내가 금방 갔다 왔기 때문에 가려는 거라구요, 그만큼 내가 인간 세상에 대해서 
잘 알지 않겠어요?"

할말 없다....

"흠, 그럼 나도 같이 가마, 난 아린을 지금까지 돌봐줬으니까 끝까지 돌봐 줘야지."


"칸 시스파슈타인 당신이 간다면 맘이 좀 놓이겠군요."

오 의외로 할아버지가 인정을 받고 계시는군... 하지만 저 두분이 계시면 내가 피
곤할텐데....

"뭐 아린이 두 분을 잘~~ 아니까 문제는 없겠지요."

이거 어째 어감이 이상하다?

"그럼 이번 아시리안의 첫 여행에는 칸 시스파슈타인과 칼 세르니안이 함께 동행하
는 걸로 알겠습니다."

어라라? 그렇게 정해버리면 난 어쩌라구? 이번이 첫 여행인데... 저 두분 사이에 
끼어서 골치만 아프게 됐쟎아? 이거 여행이나 제대로 할 수 있을까?
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 7 (1)                   관련자료:없음  [28395]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-25 10:24  조회:1058


 [번  호] 7956 / 10038     [등록일] 2000년 05월 26일 23:16      Page : 1 / 6 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1484 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제7화 인사 드립니다!                   
───────────────────────────────────────
제 7화 인사 드립니다!

 

"어디보자, 드래곤 로드가 어디에 있었더라?"

"아마 이쪽인것 같은데? 아! 여기 아니예요?"

"흐음, 거긴가? 이거 오랜만에 찾으려니 잘 모르겠군."

"테아칸 왕국이 옆에 있으니까 여기 맞을꺼예요."

지금 할아버지와 엄마 그리고 나, 이렇게 셋은 인간 마을의 한 식당에 와 있다. 내
가 성룡이 되었기 때문에 모든 종족의 고룡들께 인사를 드리러 가는 여행을 시작한 
참이었다. 엄마와 할아버지는 이곳에 오셔서 세계지도를 사신뒤 드래곤 로드가 살
고 계신곳이 어딘지 찾고 계시는 중이었다.

여기서 잠깐, 드래곤 로드에 대해 설명하자면, 로드라고는 하지만 지배자는 아니
다. 앞에서도 설명을 잠깐 했지만, 드래곤들은 개개인이 다 잘난 종족이기에 거의 
개인 플레이로 산다. 그렇기 때문에 드래곤 로드라고 해서 지위가 높은것은 아니
다. 단지 상징적인 존재이고, 만일 무슨 일이 생긴다면 그 일을 처리하는 존재일 
뿐이다. 그렇기에 드래곤 로드를 그렇게 우대하지는 않는다. 더욱이 현 드래곤 로
드는 아직 고룡이 아니기 때문에 고룡이신 할아버지는 존대도 하지 않는 것이다. 
드래곤 로드는 뽑는것이 아니라, 혈통을 이어서 물려받고 있다. 귀찮은 일이라서 
서로 안하려고 드는 바람에 골드 드래곤의 한 핏줄이 억지로 떠맡게 되었다고 한다.

그래도 로드는 로드이므로 제일 먼저 인사를 드리러 가는 것이다. 

할아버지와 엄마는 머리를 맞대고 지도를 열심히 들여다 보시더니 드디어 찾으셨나
보다.

"그럼 지금 여기가 에스라왕국이니까 해로로 가는 것이나 육로로 가는 것이나 비슷
비슷 하겠군."

"그럼 해로로 가지 말고 육로로 가도록 하지요? 돌아올때 해로로 오면 될테니까."

"그러지 말고 해로로 가지? 아린이 처음 여행하는거라 육로로 가면 힘들꺼야, 더욱
이 로드를 만나고 다른 고룡에게도 가려면 어차피 육로로 가니까."

오늘은 설명할께 만군.... 이곳 지리를 간단하게 설명 하자면, 우선 지중해를 생각
하고 계시라, 이곳의 대륙은 지중해연안과 비슷하게 생겼으니까. 우리 가족들(?)이 
살고 있는곳은 지중해쪽에서 아프리카 대륙쪽이다. 단지 그곳에는 밀림이 없고 높
은 산맥들이 솟아 있다. 할아버지가 살고 계신곳은 텐지산으로 이 세계에서 가장 
높고 험한 산이다. 그 산을 중심으로 좌우로 산맥이 뻗어 가는데 오른쪽으로 뻗어
나간 산맥이 쇼이 산맥이고 할머니가 살고 계시는 하날산까지 이어져 있다. 그리고 
왼쪽으로 뻗어나간 산맥이 타이백 산맥으로 이 산맥은 쇼이 산맥보다 더 높고 크
고, 길다. 타이백 산맥에는 엄마가 살고 계신다. 그리고 나는 타이백 산맥에서 분리
되어 뻗어 나가는 게덴산맥때문에 생긴 게덴 골짜기에서 살고 있다.

이렇게 지중해(여기서는 아르카스해라고 한다.) 밑쪽은 큰 산맥들이 있는 고원지대
이고, 산맥과 바다 사이에는 기사의 왕국이라고 불리는 레스틴 왕국이 있다. 그리
고 산맥 너머에는 아시드 왕국이 있으며 그 밑으로 더 내려가면 큰 사막이 나오고 
그곳에는 부족 국가들이 존재한다. 

그리고 바닷가를 중심으로 존재하는 켈틴 연합국이 있다. 이곳은 10개의 영주들이 
각자의 나라를 다스리고 왕은 존재하지 않는 곳이다. 그래서 연합국이라고 한다. 
여기는 바다를 끼고 있기 때문에 상업이 크게 발달했다.

아르카스해를 넘어가면 또다른 대륙이 나오는데 이곳은 대부분이 평야가 차지하고 
있고 규모가 작은 산맥들이 존재하고 있다. 이곳에는 테아칸 왕국과 소르드왕국이 
존재하는데 그 테아칸 왕국에 드래곤 로드가 살고 계신다는 거다.

우리가 지금 있는 나라는 에스라 왕국으로 레스틴 왕국과 소르드 왕국 사이에 있는 
나라다. 이 나라에는 큰 강이 두개 흐르고 있고, 땅이 매우 기름진 나라이다. (지
중해쪽으로 치면 메소포타미아쪽?) 그리고 할머니가 살고 계시는 산이 있는 나라이
기도 하다. 그래서 한쪽으로는 기름진 땅이 있고 또 한쪽으로는 화산지대가 존재하
고 있다. 

"그럼 배를 타고 강을 따라 바다로 가야 겠군요? 여기는 큰 강이 흐르고 있으니까 
그걸 이용하면 편히 갈 수 있을꺼예요."

"그렇게 하자꾸나."

흐음..... 왠지 인간세상으로 나오시니까 두분이 안싸우시는걸? 되게 싸우실줄 알
고 잔뜩 긴장하고 있었는데.....

결국 두분이 의논을 끝내고 내린 결론은 여기서 말을 타고 다이도 강으로 가서 배
를 타고 바다로 가서 거기서 배를 갈아 타고 테아칸 왕국으로 간다는 거였다.

두분은 의논을 끝내자 자리에서 일어서서 말을 사러 나갔다. 

우씨, 처음으로 인간들의 식당을 가는 거였는데, 아무것도 못 먹고 식당을 나서야 
하다니....

식사때도 아니고 또 두분은 지도를 사서 들여다 보시느라고 음식을 안 시키셨다.
(내가 시킬줄도 모르고....)결국 우리는 식당 주인의 따스한(?) 눈총을 받으면서 
식당을 나왔다.(엄마와 할아버지는 신경도 쓰지 않으셨지만....)

이곳은 제법 번화하는 큰 도시 였다. 다도이강과 아브록 강 중심에 위치한 곳이라
는데 제법 사람도 많았고, 큰 건물들도 많고, 도로에는 돌이 쫙 깔려 있어서 깨끗
해 보였다.

"흠... 할아버지 보통 큰 도시는 강 근처에서 생기지 않나요? 그런데 여기는 강 
근처도 아닌데 도시가 꽤 크네요?"

"여기가 화산으로 가는 길목이기 때문이란다. 네 할미가 사는 곳은 위험하지만 그 
근처는 위험하지 않거든.... 그곳에는 온천관광지로 꽤 유명하단다. 그래서 그덕
분에 이곳까지 커진거지."

"아, 그럼 올때 온천을 들려서 올걸 그랬어요."

"하지만 우리가 활화산 쪽에서 내려오면 사람들이 이상하게 보지 않겠니? 그래서 
일부러 이 근처로 공간이동을 한거야, 나중에 돌아오면 그때 온천에 가자꾸나."


---------------------------------------------------------------------

오늘은 되게 짧네요...

더 쓰려고 했는데

넘 피곤해서....

죄송합니다.

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 7 (2)                   관련자료:없음  [28396]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-25 10:24  조회:959


 [번  호] 7982 / 10038     [등록일] 2000년 05월 28일 00:18      Page : 1 / 15 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1440 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 7화 인사 드립니다!(2)               
───────────────────────────────────────

할아버지가 길가는 사람들에게 물어, 물어서 마(馬)시장을 찾았다. 역시 도시가 크
고 관광지로 가는 길목이다 보니까 마시장이 무척 컸다. 
 

말도 많고 사람도 많고 더욱이 무지 소란스럽고 냄새도 고약했다. 하지만 여기서 
내 말이 생긴다는 사실에 너무 흥분되었다. 아주 예쁘고 좋은 말로 사고 싶었다. 
돈 걱정은 안해도 되니까.....

할아버지와 엄마는 말들을 살펴보고 계셨다. 나도 두분을 졸졸 슛아다니면서 살핀
다고 하고 있었지만, 볼줄 알아야 고르지..... 말들이야 보기는 많이 봤지만 실제
로 타본적도 없으니 그것도 문제군... 하지만 뭐 어떠랴? 탈줄 모르면 이제부터 
배우면 돼지.

할아버지와 엄마는 어느새 말을 고르셨다. 할아버지는 갈색의 평범하지만 건강해 
보이는 말을 고르셨고 엄마는 덩치가 무척 크고 사나워 보이는 흑마를 고르셨다. 
그리곤 나보고 어서 고르라는 듯한 눈빛으로 바라보고 계셨다.

하지만 고를줄 모르는걸 어쩌란 말야? 차라리 골라주지.....

결국 두분의 무언의 압력에 견디다 못한 나는 우리를 따라 다니고 있던 여기서 일
하고 있는듯한 사람한테 부탁했다. 

"성질이 온순한 말을 골라주시겠어요?"

"저건 어떻습니까? 아직 나이가 어린데다가 암놈이고 성격도 온순합죠. 무척 예쁘
지 않습니까?"

그사람이 가르킨 말을 쳐다보았다. 연한 갈색의 말이었는데 제법 예뻐 보였다. 말
을 볼줄 모르는 나도 예뻐 보이는걸 보니 꽤 예쁜건가보다.

할아버지를 슬쩍 쳐다보자 그걸 사라는듯 고개를 끄덕이고 계셨다. 

"그럼 이걸로 할래요."

"말을 고르는 안목이 있으시군요. 이놈은 명마의 피를 이어 받은 놈이랍니다. 선택
의 후회는 없으실 겁니다."

말값은 할아버지가 내셨다. 그러고보니 이 여행의 경비는 할아버지와 엄마가 대신
다. 뭐 당연히 어른들이 내는 거겠지만....

아까 그 사람이 안장을 가져왔다. 그러고 보니 난 안장을 얹는것도 할줄 모르는
군....어떻하나 걱정을 했지만, 다행이 그사람이 안장을 매주었다. 그사람이 하는
걸 보니 쉬워보이긴 하지만, 보는거랑은 다르겠지?

말들을 끌고 우리는 여관을 찾았다. 강까지 가려면 말을 타고서도 7일정도는 가야 
하기때문에 오늘은 이 마을에서 쉬기로 하고 내일 아침에 떠나기로 했다. 

우리가 찾은 여관은 크고 깨끗한 여관이었다. 하긴 여비가 충분한데 작은 여관으로 
갈 필요는 없겠지....

여관의 간판에는 '바람이 머무는 집' 이라고 써있었다. 
 
'음 꽤 시적인 이름이다.'
 
안도 꽤 깨끗하고 깔끔했다. 제법 큰 곳이라 그런지 종업원들도 여럿 보였다.
  
"방 있나?"

"세명이십니까? 어떻게 드릴까요?"

"침대가 두개인 방 하나하고 침대가 하나인방 한개로 주게."

"열쇠는 여기 있습니다. 선불로 30셀입니다."

여기의 기초 화폐 단위는 셀이다. 100셀이 1존드이다. 동전으로는 1셀과 5셀, 10셀
이 있고 은화로는 50셀짜리와 1존드짜리가 있다. 금화는 하나에 100존드 이다.  

"여기있네."

"감사합니다. 이봐 여기 손님들을 이층 5호실과 8호실로 안내해드려."

한 소년이 달려 왔다. 

"따라오시겠습니까?"

우리는 이층으로 안내되어 갔다. 할아버지가 혼자 방을 쓰시고 엄마와 내가 같이 
방을 쓰게 되었다. 할아버지방은 우리 방 바로 맞은편이었다.

저녁이 거의 다 되었기에 우리는 씻고 내려왔다. 

드디어 여기서 인간의 음식을 먹을수 있게 되었구나....무얼 먹게 될까?

잔뜩 기대에 부푼 나는 할아버지가 빨리 주문하시길 기다렸다.

"여기!"

할아버지가 한 종업원에게 손짓을 하며 부르자 그는 금방 달려왔다.

"여기선 뭐가 제일 맛있지?"

"여기선 돼지 스테이크 정식 맛있죠, 그리고 산딸기 파이도 괜찮답니다."

"흠, 그럼 돼지 스테이크 정식 3개와 후식으로는 산딸기 파이를, 그리고 맥주 3개."

라고 할아버지가 주문을 하셨다. 종업원은 '예,예'를 연달아 하고 있었지만 전혀 듣
고 있는것 같지 않았다. 시선이 딴데로 가 있었던 것이다. 그의 시선을 슛아가보니 
거기에는 엄마가 있었다. 

'엄마를 바라보고 있쟎아?'

그만이 아니었다. 여태까지 몰랐었지만 주위를 둘러보니 식당에 있던 사람들은 우
리를 흘끗흘끗 쳐다보고 있었던 것이다. 우리중 특히 엄마를 보고 있었지만....

'아하~~!'

엄말 흘끗 쳐다보자 그들이 쳐다보는 이유를 알수 있을것 같았다. 엄마는 지금 붉
은 생머리를 허리까지 늘어뜨리고 있는 아주 아리따운 20대 초반의 여성 모습을 
하고 계셨던 것이다.

굉장한 미인 이었기 때문에 엄마를 바라보고 있는 사람들은 감탄의 눈길을 보고 
있었던 것이다. 그와 더불어 이런 굉장한 미인과  동행하고 있는 우리를 부러운 
눈초리로 쳐다 보고 있었다.

아마 이 도시에 도착했을때부터 이랬겠지만 내가 너무 흥분한 상태여서 주위 시
선을 눈치 채지 못하고 있었으리라....  

"이봐, 뭐하고 있는거야?"

할아버지가 종업원이 주문을 안 듣고 있다는 것을 깨달으셨는지 종업원을 다그쳤다. 

"예? 아예 알겠습니다. 그러니까 돼지 스테이크 정식 3인분이랑 맥주 3잔이지요? 
금방 대령 하겠습니다."

와우, 그 상황에서도 주문은 다 듣고 있었쟎아? 직업 정신이 투철한
사람이로군.....

종업원이 안쪽으로 들어가자 할아버지는 끌끌 혀를 차며 주위를 둘러 보았다.

"한심한 녀석들이로군....."

"인간들이란 원래 이렇쟎아요."

엄마는 익숙해 있는듯 신경도 쓰지 않았다.

지금 할아버지는 붉은 머리에 히끗히끗 힌 머리가 섞인 40대 중반으로 보이는 모
습이었고, 나는 17세쯤 되어 보이는 소녀의 모습을 하고 있었다. 비록 귀찮은 옷이 
싫어서 남장을 하고 있기는 했지만.....
이런 일행중 20대 초반의 미인인 엄마가 눈에 뜨이는 것은 당연한 것이었다.

"맥주 나왔습니다."

아까 그 종업원이 거품이 부글부글 끓어 오르며 큰 컵에 담겨져 있는 맥주를 탁자 
위에 올려 놓았다. 여전히 엄마를 바라 보면서 그랬지만....
 
"아린아 마셔 보거라, 맥주라는 건데 도수가 약한 음료수 같은 술이란다. 인간 세
상에서는 흔히 마시는 거지."

맥주는 나도 알고 있다. 비록 마셔본적은 한번도 없지만..... 맥주가 오랜 옛날부
터 있어 왔지만 여기서도 있을줄은 몰랐다.
  
컵을 들어 조심스럽게 한모금 마시자 약간 시큼하면서도 시원한 액체가 목으로 넘
어갔다. 

흠... 이래서 맥주를 더운 날에 차게해서 마시는 거구나...

처음 먹어서 그런지 몸에서 잘 받지는 않았지만, 그렇다고 아주 못먹을 정도는 아
니었다.
할아버지와 엄마는 익숙하게 마시고 계셨다.

"흠, 꽤 오랜만에 마셔 보는 맥주인데? 그래도 여기 맥주 맛은 괜찮은 편이군..."

"나쁘진 않군요."

"식사도 이정도로 괜찮았으면 좋겠는데..."

하지만 할아버지의 걱정은 식사가 나오자 깨끗이 사라졌다. 음식이 꽤 맛있었던 것
이다. 따뜻하고 부드러운 버섯 크림 스프에 달작지근하고 약간 매콤한 소스가 들어
간 스테이크.... 게다가 싱싱한 야채와 과일로 예쁘게 치장한 셀러드에다가 아까 
종업원이 자랑한 기대가 컸던 산딸기 파이까지도.....

"역시 큰 여관이어서 그런지 음식도 꽤 맛있네요."

"하긴 이렇게 큰 도시에서 이만큼 성장 하려면 뭔가 잘하는 것이 있어야 겠지."

"여기로 오길 잘했어요. 정말 맛있는데요?"

식사를 다 끝내고 배가 든든한 포만감에 차 있어서 기분이 좋았다. 이제 한잠 푹 
자고 내일을 맞았으면.... 했는데

"아린아 뒷마당으로 나가자꾸나."

"예? 왜요?"

"왜라니? 넌 아직 말을 탈줄 모르지 않니? 내일이면 말을 타고 떠날텐데 오늘 안에 
조금이라도 익혀야지."

"아..."

그랬다. 난 아직 말을 탈줄 모르는 것이다. 내일부터 일주일동안 말을 타고 달려야 
하는데 말을 전혀 탈줄 모른다면 고생 꽤나 할것이다.

할아버지랑 나는 여관 뒷마당으로 나갔고, 엄마는 잘해보라고 하곤 방으로 올라가 
버렸다.

뒷마당으로 내 말을 끌고 나오신 할아버지는 사람을 시켜 안장을 갖고 오게 하셨
다. 그리곤 나에게 안장을 얹고 묶는 법부터 가르쳐 주셨다.

"여길 이렇게 하고, 이렇게 해서, 이렇게 하면,  이렇게 되는 거란다. 어렵지 않
지? 네가 풀러서 다시 한번 매어 보렴."

나는 할아버지가 했던 것을 쭉 지켜보다가 할아버지가 물러 서시자 안장을 풀고 다
시 묶어봤다. 원래 남이 하면 쉬운 법이고 묶는것 보단 푸는게 쉬운 법이라서 안장
을 푼건 잘 했는데 다시 묶으려니 어떻게 했는지 생각이 잘 안 났다.

"이건 이렇게 했던가? 아니야 이게 아닌것 같은데.... 아! 이렇게다. 음 그러면 이
건 이렇게인가?"

꽤 낑낑거리면서 묶고 있었지만 할아버지는 지긋이 쳐다 보고 계실 뿐 전혀 가르쳐 
주시지 않았다. 내가 쩔쩔 맬때마다 할아버지께 도움을 바라는 눈초리를 보냈지만, 
매정하게 무시해 버리셨다.

한참을 낑낑 거리면서 (이게 꽤 어려운 거다.) 대충 비슷하게 묶자 그제야 할아버지
가 오셔서 다시 풀어가면서 설명을 해주셨다.

"이건 이렇게 하는게 아니라, 이렇게 해야지. 음, 이건 잘 했다. 그다음에는 이렇
게...."

할아버지가 다 풀고 나자 또 나에게 묶어 보라고 하셨다. 이번에는 좀 서툴긴 하지
만 그럭저럭 묶을수 있었다.

"흠 잘했다. 이제 말을 타볼까? 먼저 안장을 손으로 붙잡고, 이쪽 발을 여기에 
올려 놓고, 그다음 몸을 들어서...."

할아버직 세세히 지적해 주시면서 도와 주셔서 말 위에는 잘 올라 갔다. 말위에 
앉자 제법 자리가 높았지만, 워낙 나는거에 익숙해 있다보니 이정도 높이는 문제가 
되지 않았다. 하지만 앉아있는 자리가 살아있는것이다 보니 자꾸 움직여져서 균형 
잡는게 어려웠다.

"그렇게 힘을 주지 말고, 어깨에 긴장을 풀어, 자연스럽게 몸을 펴. 다리에는 힘을 
주고..."

다음에 할아버지가 말을 천천히 끌자 말은 앞으로 걸어갔다. 말이 걸어가자 위에 
앉아있던 나는 자꾸 뒤로 넘어질 것 같았다. 그래서 몸을 앞으로 웅크리고 손에 
힘을 주게 되었다.

"그렇게 긴장하지 말라니까. 첨에 말을 탈때는 몇번 떨어져 보기도 하는거야, 떨
어진다고 안 죽으니까 너무 힘주지 말고, 리듬을타. 말을 걷는것을 느끼면 리듬이 
느껴 질 꺼야, 하나 둘, 하나 둘... 그래 그렇게."

우씨 되게 떨렸다. 잘못하면 진짜 말에서 떨어질 것 같았다. 내가 위에서 잡을 수 
있는것은 고삐 뿐이고 그것도 꽉 잡아서 몸을 지탱할 수도 없는 거다. 그저 내가 
균형을 잡아서 몸을 세워야 하는데 잘 안된다. 조금만 힘을 안 주면 꼭 떨어질 것 
같다.

한참을 그렇게 앉아 있자 온몸이 뻐근하고 쑤셔왔다. 긴장된 어깨가 아파왔다. 

"자, 잠깐 쉬었다 할까? 이제 어느정도 된것 같으니까, 조금만 더 하면 될꺼다."

우씨, 분명히 내일 아침에는 몸살이 나 있을꺼야.

온몸이 쑤셔서 말에서 내리는 것도 힘들었다. 겨우겨우 내려와서 일어서기도 힘들
어서 땅에 털썩 주저 앉았다.

"에고고 힘들어...."

"그래가지고 어디 여행이나 다니겠냐?"

"이렇게 힘들줄 몰랐어요."

"처음에 하려면 뭐든지 힘든 거란다. 하지만 차차 익숙해지면 괜찮아 지는 거야."

그만하고 싶었는데 조금 쉬자 할아버지가 이번엔 안 잡아 줄테니 혼자 한번 해보
라고 하셨다. 움직이기도 힘든데....

어찌어찌 말에 또 올랐다. 이번엔 두번째라 그런지 좀 괜찮았지만, 그래도 떨어질
까봐 무서운건 여전했다. 

"발을 살짝 차보렴. 그럼 말이 앞으로 나갈꺼다."

할아버지가 시키는 대로 살짝 발을 찼지만 꿈쩍도 안했다.

"너무 살짝 찼쟎아. 적당히 살짝 차야지."

그 적당히가 어느 정도냐구,

나는 좀더 세게 찼다. 그러자 말이 앞으로 걸어가기 시작했다. 

"어깨에 힘 빼라니까. 힘을 너무 주면 너도 피곤하지만 말도 네가 뻣뻣해서 힘들
꺼다."

옆에서 할아버지가 계속 지시를 하셨지만 그게 그렇게 쉬운게 아니었다.

얼마나 탔을까? 할아버지가 그만하면 됐다고 하셨을땐 다리에 감각이 없고 허리는 
너무 곧게 세우고 있어서 뻣뻣했고 구부리지도 못할 것 같았다.

겨우겨우 내방으로 올라가서 옷도 벗지 못하고 침대에 그냥 쓰러져서 자버렸다.
 
내일 분명히 온몸에 알이 박혔을꺼라고 중얼중얼 거리면서....

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 7-1 (1)               관련자료:없음  [28397]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-25 10:26  조회:1077


 [번  호] 8006 / 10038     [등록일] 2000년 05월 28일 23:03      Page : 1 / 19 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1469 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 7 - 1화 레드 드래곤 소동            
───────────────────────────────────────
안녕하세요?

아린 이야기를 쓰고 있는 사람입니다.

오늘 제가 여기 이렇게 글을 쓰는 이유는 

제가 실수를 한게 있어서요.

지금 아린은 레드 드레곤께 인사를 드리러 가쟎아요.

그래서 제목을 '인사 드립니다!' 라고 했는데 아무래도 그게 생각 없이 제목을 정

해버린것 같아서요.

아린이 인사를 드리러 가는 중에도 여러가지 사건이 생기거든요.

근데 그게 꽤 길어질듯 해서요.

그러면 7화가 너무너무 길어지겠지요?  그렇다고 다시 7화를 지우기는 그렇고...

그래서 제가 소제목을 따로 붙이기로 했습니다.

이상하더라도 봐주세요, 제가 너무 생각 없이 살아서 그래요.

그럼 안녕히 계세요

-------------------------------------------------------------------------------
-


 
7 - 1 레드 드래곤 소동


아침에 일어났는데 온 몸이 멀쩡했다. 

'어? 이상하다. 어제는 온몸이 쑤시고 아팠는데 오늘은 멀쩡 하쟎아? 내 몸이 그
렇게 회복이 빨랐나? 움직이지도 못할줄 알았는데...'

고개를 갸웃 거리면서 아래층으로 내려왔다. 할아버지와 엄마는 먼저 내려와
계셨다.

"좋은 아침이구나, 잘 잤니?"

"예 할아버지, 온 몸이 아파서 못 일어날줄 알았는데 의외로 멀쩡하네요?"

그러자 할아버지가 나를 한심스럽다는 듯이 쳐다보면서 말하셨다.

"멀쩡한게 당연하지 않니? 네 엄마가 어제 분명히 너한테 회복 마법을 걸어 줬을
텐데..."

아~~! 맞다. 엄마는 내가 다치거나 그러면 마법을 걸어 주셨지? 아이고, 그러고
보니 나도 바보네, 내가 걸어도 獰珦燦   잠깐만, 그러고 보니 어제 방에 올라갔
을때 엄마는 안 주무시고 계셨었나?

분명히 먼저 주무신다고 올라가신 엄마였는데.... 딸내미가 힘들게 올라오니까 
금방 일어나셨나보다. 아니면 그때까지 안 주무시고 기다리고 계셨는지도.....

"엄마 싸랑해요~~"

새삼스레 엄마에 대한 애정이 뭉클뭉클 솟아 올라서 엄마를 뒤에서 꼭 껴안았다. 
그러자 갑자기 뒤통수가 따거워 졌다.

주위를 둘러 보니 우리와 같이 아침을 먹기 위해 있었던 사람들이 부러움과 질투가 
섞인 눈초리를 나를 노려보고 있었다.

'이봐들, 이분은 우리 엄마란 말야. 질투할 사람을 질투해야지. 그리고 난 여자
라고.'

라고 말하고 싶었지만.... 17살의 소년이 20대 초반의 여인보고 엄마라고 소개하면 
아무도 안 믿을꺼라는 데까지 생각이 미쳤다.

그래서 얌전히 엄마한테서 손을 떼고 내 자리에 앉았다.

"자, 어서 먹고 슬슬 떠나기로 하자."

어느새 종업원이 방금 구워서 따끈따끈한 빵과 스프, 그리고 우유를 가지고 왔다.   
 

우리는 간단히 아침 식사를 마치고 여관을 떠났다. 아직까지 승마에 서툰 날 위하
여 우리 일행들의 전진 속도는 매우 느렸다.

하지만, 날씨도 좋고, 더욱이 경치도 괜찮았기에 할아버지와 엄마는 그다지 지루
하시지 않은 눈치였다. 

나? 나는 말에서 안 떨어지도록 균형 잡는데 바빠서 주위를 둘러볼 여유도, 느린지 
빠른지 느낄 여유도 없었다. 오직 앞만 바라보면서 어제 할아버지가 일러주신대로 
자세를 잡는데 여념이 없었다.

해가 중천에 뜨자 할아버지가 주위를 둘러 보셨다.

"어디보자 음, 저기가 좋겠군, 우리 저기서 점심이나 먹고 가자꾸나."

할아버지가 가르키신 곳은 몇그루의 큰 나무들이 있어서 그늘이 생긴 곳이었다. 
오랫동안 말을 타서 다시 온몸이 아파오기 시작하는 나에게는 그만큼 반가운 말이 
없었다. 얼른 말을 그쪽으로 몰고 가서 말에서 내렸다. 그리고는 그자리에 벌렁 
누워 버렸다.

"말이 싸면 입으로 곧장 떨어질 위치에 누워 있지 말고 이쪽으로 와!"

어느새 자리를 잡고 앉아계신 엄마가 나를 부르셨다. 나는 엉금엉금 기다시피 해서 
엄마한테 갔다. 그러자 엄마가 나에게 회복 마법을 걸어 주셨다. 할아버지는 말들
을 모아서 나무에 묶고는 안장에 달아 놓은 주머니에서 뭔가를 꺼내 오셨다.


가져오신걸 보니 샌드위치랑 우유가 담긴 물통이었다. 우리는 그것을 나누어 먹고 
잠시 휴식을 취하고는 다시 길을 떠났다. 

그렇게 3일을 갔다. 내가 너무 느린 바람에 다음 마을에 도착하면 해가 져서 늦은 
저녁이 되어 있었다. 그나마 마을이 가깝게 붙어 있는 바람에 하루 안에 도착할 수 
있었던 거였다.

그리고 3일 내내 말을 타고 온 나였기에 이제는 말을 타도 반나절은 거뜬했고 말을 
타고 달릴수도 있게 되었다.  

"다음 마을은 좀 멀단다. 그래서 오늘은 빨리 가야 할꺼야. 안그러면 노숙을 하게 
되니까."

하루 묵은 여관을 나오면서 할아버지가 말씀을 하셨다. 

마을을 떠나서 한적한 숲으로 말을 몰고 있는데 우리 앞으로 한떼의 사람들이 가고 
있었다. 그들은 전진 속도가 우리보다 느렸기에 우리는 곧 그들과의 거리를 없앨수 
있었다.

"흠... 상인 일행인가보군."

엄마가 중얼 거리셨다. 그러고보니 그 일행속에 짐을 실은 수레가 몇개나 보였다.

"여보시오, 잠깐 기다려 보시오."

상인 일행중 한 사람이 우리를 불렀다. 그는 진한 갈색머리를 가지고 멋진 콧수염
을 가졌지만, 키가 좀 작고 뚱뚱한 인상 좋게 생긴 중년 남자였다. 아마 이 일행의 
대장인듯....

"우릴 불렀습니까?"

할아버지가 대표로 나서서 말했다.
 
"예, 여행자들이신가요?"

"그렇습니다만, 무슨 일이신지?"

"이길은 초행이신가 보군요, 여기는 사람들이 떼를 지어 지나가야 무사히 지나갈까 
말까하는 길이랍니다. 5년 전부터 이상하게 이 숲에 몬스터들이 많이 생겼거든요."

"몬스터요?"

"예, 갑자기 수가 많이 늘어났어요, 그래서 그런지 몰라도 여길 지나가는 사람들을 
떼를 지어서 습격하곤 한답니다."

"그래서 이렇게 용병들을 많이 데리고 가시는 거군요."

옆에 가만히 있던 엄마가 한마디 했다. 엄마의 말을 듣고 일행들을 살펴보니 저마다 
무기를 들고 아무렇게나 옷을 걸친 우락 부락한 사람들이 여기 저기 많이 보였다.

'저사람들이 용병들이구나... 처음 봤어.'

"그런데 이렇게 위험을 무릅쓰고 넘어 가려고 하십니까?"

"수익이 꽤 높거든요, 이 길이 막히는 바람에 저쪽 도시에는 물품이 많이 끊겼어요. 
그러니까 이렇게 위험을 무릅쓰고 가는 거지요. 아, 그건 그렇고 이렇게 단 3명이서 
가시면 위험합니다. 당신께선 마법사 이신것 같으니 우리와 동행하시지 않으시겠습
니까? 그편이 당신들 쪽은 훨씬 안전할꺼고, 우리도 일행중에 마법사가 한명 더 는
다면 더 든든할테니까요."

"몬스터쯤이야 우리도 물리칠 수 있는 수준이라고 생각 합니다만..."

드래곤이 몬스터를 무서워 하겠냐? 그러니 이들과 불편하게 동행 하느니 편하게 우
리끼리 가겠다는 할아버지의 대답이었지만...

"물론 마법사님의 실력이 낮다는것이 아닙니다. 하지만 저 몬스터들은 얕보면 안됩
니다. 더구나 여길 통과했던 여행자들이 말하길 여기서 드래곤을 봤답니다."

"드래곤이요?"

할아버지가 눈쌀을 찌푸리며 되 물었다. 그 상인은 할아버지가 무척 놀라는 표정을 
짓자 신이 나서 대답을 했다.

"예, 드래곤이랍니다. 아주 커다란 레드 드래곤이라고 하더군요."

"레드 드래곤 이라구요?"

"예, 그렇다니까요. 그 드래곤이 몬스터들을 지휘하고 있었답니다."

엄마와 할아버지는 심각한 표정을 지으셨다. 

 여기 레드 드래곤이 산단 말이지? 누가 여기에 사는 걸까? 그럼 인사를 하고 가야
하지 않을까? 

나도 이런저런 생각을 하고 있는 사이 할아버지가 말씀 하셨다.

"좋습니다. 동행하도록 하지요."

"잘 생각 하셨습니다. 그러는게 서로 좋을겁니다.마법사님."

그러나 저러나 왜 자꾸 할아버지보고 마법사라고 하는 거지? 물론 할아버지가 마법
을 쓰시긴 하지만 처음 본 사람이 할아버지가 마법을 쓸수 있는지 어떻게 안거야?

그때 할아버지와 비슷하게 생긴 가운을 입은 사람이 일행중에서 앞으로 나왔다.

"반갑습니다. 같은 마법사의 길을 걷고 있는 베르토 레벤다드라고 합니다."

그제서야 나는 왜 그 상인이 할아버지라고 부르는지 알수가 있었다. 할아버지가 입
고 계신 옷이 바로 마법사의 로브였던 것이다. 

'그래서 할아버지 한테만 마법사라고 했구나, 어쩐지 엄마한테는
안그러더라니.....'

상인도 자신을 소개했다. 

"저는 애들튼 싱클레어라고 합니다. 그냥 보잘것 없는 상인이지요."

"보잘것 없는 상인이라니요, 이만한 일행들을 이끌고 계시는걸 보면 대단하신 분 같
은데요. 전 슈타인 시피르라고 합니다. 이쪽은 제 딸인 세라와 아들인 아힌이라고 
합니다."

얼라리오? 언제 할아버지가 내 가명을 알고 계셨지? 정말 모르는게 없는 분이라니
까. 가만 엄마는 할아버지 딸이고 나는 아들이니까 난 엄마를 이제 누나라고 불러
야 하는건가?

"정말, 아름다우신 따님이군요. 아! 여보게 디코, 이쪽으로 와보게."

그러자 일행중 덩치가 큰 남자가 하나 나왔다.

"이쪽은 우리 경호를 책임지고 있는 디코 입니다."

그사람은 상체가 다 들어나는 가죽옷을 입고 있어서 몸의 근육과 흉터들을 볼 수 있
었다. 이마에도 자잘한 흉터가  있기는 했지만, 그렇게 보기 싫지는 않았다. 나이는 
한 30대 중반정도?

그가 우리에게 고개를 살짝 숙여 인사를 하고 고개를 드는 순간 엄마랑 시선이 마주
쳤는데 엄마를 보더니만 순간 멍해져 버렸다. 하지만 곧 정신을 차리고 자기 자리로 
돌아갔다.

"좀 과묵하긴 하지만 실력이 뛰어나고 또 믿음이 있는 친구 입니다."

디코에 대해 이야기 하면서 애들튼은 말을 걷게 했다. 우리는 자연스럽게 애들튼 옆
에서 갔고 그가 앞으로 나아감에 따라 잠시 자리에 멈춰 서있던 일행들도 움직이기 
시작했다.

애들튼은 이야길 참 잘했다. 자신이 왕래를 하면서 겪었던 일이나, 여행한 도시에 
대해서 재미있게 이야기를 했다. 할아버지도 옆에서 적당히 고개를 끄덕여 주며 듣
고 있었고 엄마와 나는 아무런 말도 안 했지만 그래도 귀를 귀울여 듣고 있었다. 

그때였다. 엄마가 갑자기 흠칫 하시더니 나를 옆으로 잡아 당기셨다. 할아버지도 신
중한 표정으로 주위를 둘러보고 계셨다. 그런 모습을 본 일행들도 무슨 일인가 생긴
줄 알고 재빨리 자기 무기를 들고 주위를 경계하기 시작했다.

잠시 후 숲속에서 부스럭 부스럭 하는 소리가 들리더니 뭔가가 튀어 나왔다.

"트롤이다!"

누군가가 소리쳤다. 

'저게 바로 트롤이라는 거군, 재생능력이 무척 뛰어나서 죽이기 힘들다는
몬스터...'

키가 무척 컸다. 2미터도 넘어 보였다. 거기다가 사람으로 치면 엄청난 근육으로 뒤
덮인 몸이었다. 그것도 돌처럼 보이는 근육...

애들튼이 재빨리 뒤로 물러섰고 할아버지도 나와 엄마를 이끌고 재빨리 뒤로 물러섰
다. 그리고 디코를 포함한 몇명의 용병들이 나서서 트롤을 상대하기 시작했다. 

할아버지와 엄마는 느긋하게 그들이 트롤과 상대하는 모습을 관전하기 시작했다. 주
위를 둘러보니 애들튼도 느긋하게 보이긴 했다. 베르토는 입속으로 중얼중얼 대는것
이 마법 주문을 외워두고 있는것 같았다.

하지만 그의 마법실력을 볼 기회는 없었다. 용병들이 어렵지 않게 트롤들을 처리했
던 것이다.

"저놈들 실력이 꽤 대단한걸? 트롤들을 저렇게 간단히 눕히다니..."

그러자 옆에서 같이 관전하고 있던 애들튼이 대답했다.

"그렇지요. 하지만 실력이 대단한 만큼 몸값이 높답니다. 저 디코만 해도 혼자 트
롤 몇은 처리할 수 있을 걸요?"

"그렇게 실력이 대단한가요?"

옆에서 내가 물었다.

"그래, 저 디코는 용병계에서는 실력이 꽤 높기로 알려진 인물이지."

그들이 트롤 시체를 숲속으로 던져 버리자 트롤의 등장으로 멈춰진 일행들을 다시 
출발했다.

하지만 얼마 안가자 이번에는 트롤 비슷하게 생긴 녀석들이 앞을 가로막고 있었다.

"스톰 골렘이군, 그것도 10마리 씩이나..... 길을 막고 있는걸 보니 우릴 기다렸다
는 건가? 이거 뭔가 더 있을것 같은걸?"

엄마가 중얼 거렸다. 

골렘이라... 오늘은 전에 못보던 몬스터들만 보는군... 하긴 엄마 레에서 살때는 오
크나 가고일, 아니면 와이번이나 봤었는데.....

이번에는 숫자가 너무 많았는지 용병들이 나서기 전에 베르토가 골렘들에게 한방 
먹였다.

"라이트닝 볼트!"

골렘들이 있는 지점으로 큰 번개가 한번 긋고 지나갔다. 

"오 제법인데?"

할아버지가 고개를 끄덕끄덕하며 말했다. 그러고 보니 번개에 의해 일어났던 흙먼
지가 가라앉자 4개의 골렘들이 날라갔고, 나머지 골렘들도 무사하지 못했다. 하지
만 그들은 그런데는 관심이 없는지 우리쪽으로 다가오기 시작했다.

그러자 이젠 자신들의 차례라는듯 용병들이 나섰다. 그리고 베르토는 다시 주문을 
외우기 시작했다. 

용병들은 골렘들에게 맞서 나갔기는 했지만 왠지 아까보다는 힘겨워 보였다. 그도 
그럴것이 무기가 골렘들에게 먹히지 않는 것이었다.

"강도가 강한 놈들이군..."

애들튼이 중얼 거렸다. 이번에는 용병들이 쉽게 처리 못하자 그도 긴장하고 있는것 
같았다. 

그순간 갑자기 우리 일해의 양쪽 옆 숲속에서 오크들이 튀어 나왔다.
 
"이런..."

잽싸게 베르토가 파이어볼을 쏘았다. 파이어볼에 10명이 넘는 오크가 쓰러졌지만 
숫자가 너무 많아서 표도 안났다. 주위를 살피고 있던 나머지 용병들이 재빨리 맞
섰지만 그래도 오크들을 막지는 못했다.

"매직 미사일!"

엄마가 우리에게 다가오는 몇몇의 오크들을 향해 미사일을 날렸다. 그놈들은 자신
의 동료가 쓰러졌는데도 아랑곳 하지 않고 계속 우리에게 덤볐다.

"카사, 실프, 노움!"

나도 재빨리 정령들을 소환해 내고 검을 빼어들고 오크들한테 덤볐다. 

"덤벼라 이놈들, 내 검술 실력을 보여주마."

나도 제법 검술이 늘었는지 오크들한테 전혀 밀리지 않았다. 오크들이 숫자가 너무 
많았지만 그런건 정령들이 알아서 커버해 주었다. 그리고 간간이 옆에서 튀어나오는 
놈들은 엄마가 한방씩 먹여 줬다. 

한참을 싸우고 있는데 오크가 전혀 줄어들지 않았다. 재빨리 정령들을 더 불러내어 
한숨 돌리고 주위를 둘러보니 오크들은 내쪽으로만 달려들고 있었다. 그래서 용병
들은 오크들을 쫏아와서 싸우고 있었다.

'이상하다. 이놈들이 왜 이쪽으로만 오는거지? 내가 너무 만만해 보이나?'

하지만 그것도 아니었다. 몇몇놈이 나를 완전히 막아서자 나머지 놈들이 이번에는 
엄마한테 달려 들었던 것이다.

그런데 엄마한테는 무기를 들이대지 않는걸 보니 덤비려는게 아니라 엄마를 끌고 
가려는것 같았다.

'어라? 이놈들이 엄마를 노리고 있나본데? 흠, 이놈들도 엄마의 미모에 반했나?'

오크들이 엄마를 노리고 있다는걸 알게되자 나는 느긋해졌다. 아무렴 우리 엄마가 
누군데 오크들에게 끌려 가겠는가?
 
그런데 좀더 싸움이 진행되자 더이상 느긋해질 수가 없었다. 체력이 점점 떨어져 
가고 있는데 오크들의 수가 줄어드나 했더니만 이제는 오거에다가 트롤까지 합세
해서 쳐들어 오고 있었던 것이다.

안되겠는지 할아버지가 강력한 마법을 날렸다. (할아버지는 그동안 싸움 구경만 
하고 있었다.)

"파이어 스톰!"

불로 이루어진 회오리가 몬스터들을 한번 휩쓸었다. 역시 할아버지, 대부분의 몬
스터들이 날아가거나 타버렸던 것이다.

하지만 안심은 금물.... 잠시후에 또다른 트롤과 이번에는 골렘까지 쳐들어 오고 
있었던 것이다.

"이거 뭐 끝도 없냐? 언제까지 나오려는거지?"

점점 지쳐가고 있어서 나는 재빨리 엄마 뒤로 숨었다. 그러자 엄마가 덤벼오는 놈
들을 향해 한방 먹이셨다.

"버스트 프레아!"

수많은 파이어볼들이 몬스터들을 향해 날라갔다. 그러자 몬스터들이 잠시 주춤했다. 
뒤에서는 용병들이 열심히 싸워주고 있었고, 베르토도 지금까지 배운 마법 실력을 
남김없이 발휘하고 있었다.

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 7-1 (2)                 관련자료:없음  [28427]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-26 10:49  조회:1066


 [번  호] 8033 / 10038     [등록일] 2000년 05월 29일 23:18      Page : 1 / 13 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1398 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 7 - 1 화 레드 드래곤 소동 (2)       
───────────────────────────────────────


그때였다. 갑자기 남은 오크들이 주춤주춤 하더니 한 오크가 소리쳤다.

"크르르, 크륵크그륵!"

무슨 말인진 못 알아 들었지만 어쨌든 그 말을 들은 오크들은 숲속으로 사라져 
갔다. 그리고 오크들을 도우러 온 트롤들과 골렘들까지 물러났다.

"어떻게 된걸까요?"

"글쎄다, 아무래도 우릴 쉽게 이기지 못할것 같으니 물러난거겠지, 하지만 몬스터
치고 녀석들은 참 체계적으로 싸우는군... 누군가가 뒤에서 지휘하고 있는것 같아."

"그런데 왠지 그녀석들 엄마를 노리는것 같았어요."

"그래, 확실히 그랬어. 이유가 뭘까?"

그때 일행들을 살피고 정리하던 애들튼이 다가왔다.

"괜찮으십니까?"

"아, 우린 괜찮습니다." 

"대단한 실력을 갖고 계시는군요. 따님도 마법을 쓰시고 아드님은 정령술사라
니.....여러분과 동행하게 되다니 정말 행운입니다."

"과찮의 말씀을......그나저나 그놈들 왠지 내 딸을 노리는것 같던데..."

"아 예, 그런것 같더군요. 정말 이상하지요?"

"몬스터들이 혹시 여자들을 노리는것은 아니요?"

"글쎄요, 그런말은 못 들었는데요."

"그것 참...."

"어째든 그놈들은 다시 공격해올것 같습니다. 빨리 적당한 장소를 찾아서 대비하는 
것이 좋을것 같습니다."  

 
베르토의 말에 따라 일행은 적당한 장소를 찾아 야영 준비를 했다. 짐과 말을 가운
데 두고 그 주위에다가 모닥불을 삥 둘러서 태우기 시작했다.

곧 누군가가 저녁을 준비했고 (저녁이라고 해봐야 모닥불에 데운 차와 빵, 마른 
고기 뿐이었지만, 그게 어디야?) 침묵속에서 저녁을 먹었다. 모두 긴장하고 있어서 
그런지 대화는 없었고 오직 음식 씹는 소리만 들렸다.

"정말 기분나쁜 숲이군요."

애들튼이 낮게 말했다.

"당신도 이 길이 초행이신가요?"

"예, 제 사정이 나쁘지만 않았어도 여기로 오지 않았을 겁니다. 여기에 대해 듣고 
충분히 대비를 했다고 생각 했는데 이건 생각을 뛰어 넘는군요....."

"정말 조용한 숲이에요, 이제 밤이어서 그렇다지만, 새소리 하나 들리지 않는군요."

"몬스터들이 이 근처에 있기 때문이겠지요. 어째든 오늘 밤을 무사히 넘기면 내일은 
좀더 빨리 가야 겠어요. 이 속도로 가다간 하루 더 여기 머물를지도 모르겠군요."

"몬스터들이 또 습격하지 않는다면 말이지...."

밤이 깊어서 보초를 서는 사람들을 제외하고는 모두 잠자리에 들었다. 나도 엄마 
품에 들어가서 잠을 청했다. 

"헤헤헤, 엄마품에 오랜만에 안겨 보는걸? 음~~~! 따스한 엄마의 향기."

내가 엄마 품에 파고 들면서 말하자 엄마가 나를 꼭 껴안고 머리를 쓰다듬어
주셨다.

"아린아, 이젠 너도 성룡이야, 이번 여행만 끝난다면 이럴 일도 없을게다."

엄마의 목소리에 왠지 쓸쓸함이 담겨 있다고 느낀건 내 착각이었을까?

낮에 열심히 오크들과 싸운 덕분에 지쳐 있던 나는 금방 골아 떨어졌다. 엄마의 
따뜻한 온기를 느끼면서.....

한참을 달콤하게 자고 있었는데 누가 나를 흔들었다.

"으응~~엄마?"

하면서 깨어나는데 엄마가 조용히 말했다. 

"정신차려, 놈들이 쳐들어온다!"

그 말에 번쩍 정신을 차렸다. 일어나보니 용병들은 이미 깨어나서 무기를 들고 경
계하고 있었다. 할아버지도 벌써 일어나 계셨다.

"얼마나 되는것 같소?"

베르토가 낮게 물었다.

"꽤 되는것 같군요. 오크만해도 30이 넘는것 같아요. 게다가 트롤도 섞여
있겠지요."

디코가 조용히 대답했다.

오! 저 사람이 말하는것 첨 들어본다. 역시 저 사람도 말할 줄 아는구나...

이런 상황에 쓸데없는 생각을 하면서 나도 숲속을 노려 보았다.

어둑어둑한 숲속에 눈이 익숙해지자, 뭔가가 보였다. 

"꽤 많은것 같은데요?"

"그건 아까 디코가 말한거야."

"아! 그렇군."

누군가가 피식~ 하면서 웃는 소리가 났다. 그래 내가 조금 늦는다!

"온다!"

디코가 낮은 소리로 말했고, 놈들이 오는것이 보였다.

"파이어 윌!"

역시 첫 타석은 베르토였다. 할아버지야 구경 하시다가 내가 위험해지면 나서실 
분이니까....

우리들 앞으로 거대한 불의 장벽이 생겼고, 그러자 놈들이 주춤 하는게 보였다. 
하긴 저놈들이 불을 뚤고 들어오지는 못하겠지...

"쯧쯧쯧, 그러면 우리도 나가지 못하쟎아. 차라리 저놈들 중앙에다 공격을 할
것이지..."

아~, 그렇기도 하겠구나....

그러고보니 우리 일행을 불의 벽이 둘러 싸고 있어서 몬스터들도 다가오지 못했고, 
우리들도 놈들에게 공격을 하지 못하고 있었다. 더구나 불때문에 몬스터들이 잘 
보이지도 않았다.

그때였다. 갑자기 불을 뚫고 뭔가가 뛰어 들어 왔다.

"늑대다!"

누군가가 알아보고 소리쳤다. 그 늑대는 불에 타서 새카맣게 되어 있었다. 하지만 
그럼에도 불구하고 우리에게 덤벼 들었다.

"위험!"

디코가 재빨리 나서서 그 늑대의 허리를 두동강 냈다. 그러자 치지직~~ 하고 잘린 
부분이 타들어 갔다.

"웃~! 이런, 언데드쟎아?"

언데드? 그거 죽은걸 다시 움직이게 만드는 마법이잖아? 흑마법으로 알고 있는데?

"여기 마법사가 있는것 같군."

저도 그렇게 생각하고 있었어요.

"또 온다!"

불을 뚫고 또 몇마리의 늑대들이 뛰어 들어왔다. 모두 털이 불에 끄슬려 검게 되었
지만 아무렇지도 않은듯 우리를 향해 공격하기 시작했다.

"은으로 된 무기를 사용해! 저건 언데드야."

"할아버지 난 어쩌죠? 이 검은 은으로 된게 아니쟎아요?"

"아린아, 그건 미스릴로 만든 검이란다. 미스릴은 언데드 들에게 은과 같은 효과를 
낼 수 있어!"

흠, 미스릴도 언데드를 죽일 수 있단 말이지? 오늘은 여러가질 보고 배우는 날이군.

한번 들어오기 시작한 늑대들은 계속 들어오기 시작했고, 용병들은 잽싸게 거기에 
대응해 갔다. 다들 자기 무기로 싸우는 걸 보니 모두 은으로 도금을 한 것 같았다. 
하긴, 용병들이니 언데드에 대한 대비를 하고 있었겠지, 아님 여기 오는걸 대비해
서 준비했거나....

나도 잽싸게 나서서 내쪽으로 뛰어 오는 놈들을 상대했다. 하지만 늑대는 처음 상
대하는 거라 자칫 위험할 뻔 하기도 했다. 딴 몬스터를 상대할 때 처럼 찔러 들어
갔다가, 늑대가 펄쩍 뛰어 오르는 바람에 깜짝 놀라 균형을 잃었던 것이다. 마침 
엄마가 매직 미사일로 처리를 해줘서 다행이었지 하마터면 큰일 날 뻔 했다.

"조심해야지, 늑대를 찌르기 하면 어쩌냐? 베기를 해야지."

음, 오늘은 정말 배우는 날 인것 같다니까?

한번 위험을 격고 나자 좀더 신중하게 늑대를 공격했다. 하지만 금방 익숙해 질 
수는 없는지 열심히 검을 휘두르는거에 비해 쓰러지는 늑대 수는 적었다.

"레이피어는 늑대들을 상대하기엔 무리야, 앞으로 바스타드 소드를 사용하는게 
어때?"

옆에서 같이 싸우고 있던 용병 하나가 말했다. 

'하지만 바스타드 소드는 나한테 너무 무겁단 말야.'

라고 대꾸를 해주고 싶었지만, 충고는 고맙게 받아 들이자는 나의 신조에 의해 
아무 말도 못하고 싸움에 집중했다.

"불길이 작아지고 있어. 점점 힘이 드는가 보군."

"게다가 늑대들도 불을 끄는데 한 몫 했을껄요?"

"흠, 이젠 총 공격이 시작 되겠군."

할아버지 말대로 불길은 점점 작아지고 있었다. 이제는 불 밖에 서있는 몬스터들이 
잘 보였다. 

"엄청나군...."

누가 신음소리 비슷하게 말했다.

그의 말대로 밖에서 우릴 기다리고 있는 몬스터들은 엄청나게 많았다. 오크들은 
물론 트롤과 골렘들, 거기다가 보너스로 언데드 늑대떼까지 대기하고 있었다.

"저놈이 마법사군."

할아버지의 시선을 따라 가자 몬스터들 뒤쪽에 누군가가 서 있었다. 어두운데다가 
후드로 얼굴을 가리고 있었지만 크기나 실루엣이 사람 같았다.

"매직 미사일!"

엄마가 그 마법사에게 한방 날렸다. 하지만 화살은 그놈 근처에 가자 팍! 하고 
꺼지고 말았다.

"실드로군...."

"흥, 얼마나 대단한 놈인지 한번 보지."

힉! 저놈은 인제 죽었다. 엄마의 성질을 건드리다니....

"헬 파이어!"

크다란 불덩이가 마법사를 향해 날라갔다. 이번에도 마법사의 실드에 의해 막히기
는 했지만 불은 완전히 꺼지지 않고 튕겨나와 근처에 있던 몬스터들에게 떨어졌다.

"제법인데? 비록 마력을 낮게 하긴 했지만 헬 파이어를 막아 내다니..."

지금 이곳은 숲이라서 아무리 엄마라도 불의 마법을 함부로 쓸수 없었던 것이다. 
엄마의 얼굴에 힘줄이 하나 불끈 솟았다.

"그래 화염 마법은 제대로 쓸수 없다고 해도 딴게 있지. 이건 어떠냐? 아이스 
미사일!"

그러자 엄청난 수의 얼음 화살이 만들어져 마법사를 향해 쏘아져 갔다. 엄마가 
단단히 화가 나셨나 보다. 

 몬스터들은 자신들을 향해 날아오는 얼음 화살들을 피하느라 바빴지만 너무 많은 
몬스터들이 모여 있어서 거의 대부분 화살을 맞고 말았다. 하지만 그래도 많은 
수의 얼음 화살이 마법사를 향해 날아갔고 이번에도 마법사는 실드를 쳐서 막았고 
대부분은 부셔져 나갔지만 엄마가 이번에는 마력을 많이 했는지 몇개는 실드를 
뚫고 들어갔다.

그러자 마법사는 재빨리 몸을 피했다. 

 "흥. 이놈아 네 녀석이 언제까지 그렇게 서서 막을 수 있을 줄 알았더냐?"

엄마는 재빨리 딴 마법을 날리려고 했지만 그보다 먼저 마법사가 손을 들었고 그와 
동시에 그때까지 엄마와 마법사의 싸움을 구경하던 몬스터들이 덤비기 시작했다.

"이런, 파이어 필드!"

할아버지가 재빨리 불덩어리들을 날렸고 용병들도 전투 태세를 취했다. 

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 7-1 (3)                 관련자료:없음  [28428]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-26 10:50  조회:962


 [번  호] 8065 / 10038     [등록일] 2000년 05월 30일 22:50      Page : 1 / 8 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1460 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 7 - 1 화 레드 드래곤 소동 (3)       
───────────────────────────────────────



지금은 낮과는 비교가 안될 정도로 많은 몬스터들이 몰려 왔고 거기다가 마법사도 
있었기에 할아버지도 처음 부터 같이 싸우셨다.

마법들이 난무하고, 검이 부딧히는 소리가 요란스러운 싸움이 한창 진행되고 있었
다. 비록 몬스터들이 수는 많았지만, 이쪽의 용병들은 실력이 뛰어났고 더욱이 뛰
어난 마법사가 3명이나 있었기에 우리쪽이 점점 우세해 갔다.

"어리석은 녀석들......"

거대하고 위엄이 서린 목소리가 들려왔다. 그 목소리가 들리자 몬스터들은 그 자
리에서 엎드려 벌벌 떨기 시작했다.

우리도 목소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 붉은 비늘로 뒤덮힌 
거대한 몸을 가진 생물이 있었다.

"드, 드, 드래곤이다!"

베르토가 부들부들 떨면서 소리쳤다. 

'너무 무서워 하는걸? 아니다 무서워 하지 않는게 비정상인가? 하지만 그래도 너무 

무서워 하는것 같아. 아! 그러고 보니 마법사는 드래곤을 아주 두려워 한다고 들은 

것 같기도 해.'

내가 이렇게 쓸데 없는 생각을 하고 있을때 다른 사람들은 절망에 빠져 있었다.

"제기랄, 우린 이제 끝났군."

"정말 드래곤이 있을 줄이야....."

이렇게 중얼 거리는 편은 양호한 편이었다. 어떤 사람들은 털썩 주저 앉아서 아무 
말도 못하고 멍한 눈길로 드래곤을 바라보고 있었다.

"저건 짜가야."

할아버지가 한마디 하셨다.

"예?"

"저건 가짜 드래곤 이라구, 환영이야."

"어떻게 그걸?"

"드래곤의 마나가 안 느껴져. 드래곤은 엄청난 마나를 가진 생물이야. 헌데 저 드
래곤은 인간 초보 마법사가 가지고 있는 정도의 마나밖에 안 느껴져. 그러니까 짜
가라는 거지."

그제야 베르토가 정신을 차리고 집중하기 시작했다.

"그렇군요, 저건 가짜예요. 누군가가 드래곤의 환영을 만든 거예요."

"누가 이런 짓을...."

"저놈 같은데요?"

엄마는 그렇게 말하며 드래곤에게 커다란 얼음 화살을 날렸다. 그러자 그 얼음 화
살은 드래곤을 뚫고 지나가 어떤 벽에 부딧혔다. 

그러면서 드래곤의 형상은 사라지고 거기에 누군가가 서 있었다. 아까 그 마법사였다
.

그는 자신의 환영 마법이 깨지자 재빨리 숲속으로 사라졌다.

"저놈이었군....."

애들튼이 신음 비슷한 목소리로 말했다.

그때 땅에 엎드려서 덜덜 떨고만 있던 몬스터들이 드래곤이 어이없이 사라지자 혼
란스러워 했다. 그리곤 우왕 좌왕 하면서 숲속으로 사라졌다.

"몬스터들도 저 마법사가 드래곤 환영을 이용해 조정하고 있었나 보군."

저놈도 참 불쌍했다. 최후의 히든 카드를 내 놓았는데 그게 드래곤 앞에서 드래곤 
환영을 보여 준거라니.........지지리도 복 없는 놈............

"어떡할까요? 저놈을 잡을까요?"

디코가 애들튼에게 물었다.

"잡는게 좋겠군, 왜 이런 일을 벌였는지 궁금하기도 하고 말야."

그 말이 떨어지자 디코를 위시한 몇명의 용병들이 뛰쳐 나갔다. 아마 저 마법사에
게 쌓인게 많았으리라... 그리고 할아버지도 엄마에게 간단한 눈짓을 하곤  숲속
으로 들어가셨다.

내가 의문을 담은 눈빛으로 엄마를 바라보자 엄마가 작게 말씀하셨다.

"저놈은 드래곤의 분노를 받게 될꺼야. 감히 인간 주제에 드래곤의 흉내를 내려 했
으니까."

한마디로 할아버지는 그 마법사를 처리하러 가신 거였다.

"피튀기는 싸움이 허무하게 끝나 버리니까 왠지 맥이 풀렸지만 레드 드래곤이 이
곳에 없다는 것을 알게 되어서 참 다행이군요. 그리고 이제 몬스터들도 이곳에서 
사라지겠지요."

베르토가 조용히 말했다.

남은 일행은 꺼져버린 모닥불을 다시 피우고 잠자리를 정돈하며 휴식을 취했다. 
잠시 후에 할아버지가 살짝 돌아 오셨고 할아버지가 돌아오신뒤 한~~참 후에 마
법사를 슛아 갔던 용병들이 돌아왔다.

"죄송합니다. 노쳤습니다. 마법사의 거처 비슷한것을 발견하긴 했지만 완전히 부
셔져 있더군요. 자세히 조사는 하지 못했습니다."

"아마 도망쳤거나 자살했거나 둘중 하나겠지. 어쨋거나 이곳에 나타나지 않을 거니 

그걸로 충분해."

다음날 아침, 우리는 늦게 일어나 식사를 하고 길을 떠났고, 오후가 다 되어서야 
목적지인 도시에 도착했다.

"정말 아쉽군요, 이렇게 헤어지게 되다니."

"그렇군요, 덕분에 여기까지 무사히 왔습니다."

"뭘요, 저희도 마찬가지 인걸요. 이건 얼마 안되지만 여비에 보태 쓰시라고 좀 넣
었습니다."

"아이구, 뭘 이런걸 다. 하여간 고맙게 쓰겠습니다."

"그럼 안녕히 가십시요. 나중에 다시 만나길 바라겠습니다."

"그럼 안녕히...."

우리는 애들튼 일행과 헤어져 나왔다. 

"얼마예요?"

"흠, 어디보자.... 1존드짜리 은화로구나, 대충 30개 정도는 될 것 같은걸?"

"많은 건가요?"

"보통 평민 한달 생활비가 10존드란다. 그렇게 치면 괜찮게 받은 거지. 흠, 그놈 
참 괜찮은 놈이군....."

"그 마법사는 어떻게 하셨어요?"

"그놈 집이랑 같이 재워줬지. 흥, 감히 드래곤을 사칭해? 내가 시간만 넉넉했으면 
지옥의 맛을 보여 줬을텐데....."

불쌍한 놈. 하필이면 드래곤한테 걸려가지고..... 에휴, 그것도 네놈 팔자려니 생
각해라.....
 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 7-2 (1)                 관련자료:없음  [28429]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-26 10:57  조회:1088


 [번  호] 8099 / 10038     [등록일] 2000년 05월 31일 22:49      Page : 1 / 14 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1512 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 7 - 2화 엄마의 기사                 
───────────────────────────────────────
 7 - 2 화 엄마의 기사

 
애들튼 일행과 헤어진 우리는 며칠 더 말을 달려 강에 도착했다. 그 강은 엄청 넓
어서 강 너머가 잘 보이지도 않았다.

여관을 잡은 뒤 우리는 말도 팔겸 배를 알아보러 나갔다. 배터에는 많은 배가 있
었지만 그렇게 큰 배는 없었다. 

"큰 배는 없나봐요."

"여기는 강이라서 그래, 큰 배를 찾으려면 바다로 나가야지, 거기 가면 큰 배를 볼 
수 있을꺼야."

"그렇구나....."

우리는 배터 관리소를 찾아가서 바다로 가는 여객선을 찾았다.

"어디보자... 음 내일 아침에 바다로 가는 배가 있군요. 프린세스 호라구 오늘 아
침에 정박한 배입니다. 물자를 운반하는 배 인데 사람들도 태워주기도 한답니다."

"그거말고 딴 배는 없나?"

"내일 오후에 출항하는 배가 있습니다만 그것도 화물선이예요."

"여객선은 없나?"

"여객선이요? 요즘은 사람만 태우는 배는 없어요. 짐도 같이 나르려고 하지요. 
사람만 태우면 수입이 일정하지 않아서  거의 화물선으로 바뀌었어요. 그나마 
사람도 같이 태워주는 배가 있긴 하지만요...."

"그런가? 그렇담 하는 수 없지. 그래 그 배는 어디에 있나?"

"저쪽으로 올라가다보면 찾으실 수 있을 겁니다. 그 배에 가셔서 이야기 하시면 
될거예요."

"알겠네."

할아버지는 관리소 직원에게 50셀짜리 은화 하나를 건네주고는 나왔다.

"어디보자... 프핀세스라.... 이건 아니고 이건 펫시군. 참내 이름 하나 이상한 
배로군....."

"아 저기 있네요, 프린세스 호. 저거 맞지요?"

"흐음, 그래 맞는것 같구나."

프린세스 호에는 사람들이 물자를 싣느라고 바쁘게 움직이고 있었다.

"이봐 빨리빨리 움직여, 아직 물건이 많이 남았단 말야. 거기 식량은 다 챙긴거야? 
빨리빨리 세보라구. 맞으면 빨리 싣고. 물도 넉넉히 채웠지?"

어떤 사람이 배 난간에서 종이 뭉치를 들고 소리치고 있었다. 할아버지는 그에게 
다다가서 소리쳤다.

"이보시오, 여기 이 배가 사람도 태워준다는데 맞소?"

그는 할아버지의 말을 듣고 이쪽을 쳐다보며 말했다.

"맞소. 이 배에 타시려우?"

"3사람이 바다까지 가려고 하는데..."

"한사람당 30셀씩이요. 내일 아침에 오슈."

그는 이렇게 말하고 다시 종이 뭉치로 시선을 돌렸다.

일단 배를 구했기 때문에 우리는 여관으로 돌아왔다.

"여기 맥주 3잔하고 정식 3인분!"

우리가 자리를 잡자 쪼르르 달려온 종업원에게 할아버지가 말했다.

역시 어딜 가나 눈길을 끌어 당기는 우리 엄마..... 여기서도 예외는 아니어서 
우리가 자리를 잡고 앉자마자 여기 저기서 눈길들이 쏟아졌다.

맥주는 금방 나왔고 한참 돌아다니다 들오온 우리에게는 차가운 맥주가 신의 
선물과도 같았다.

"드디어 배를 타게 되었군. 배를 타면 좀 편하게 가겠지?"

"하지만 식사는 형편 없을꺼예요. 더욱이 여객선도 아니고 화물선이라니...."

"하지만 배는 그렇게 나빠 보이지 않던데요?"

"더욱이 강을 따라 내려가니까 별일 없을꺼고 식사도 그렇게 나쁘진 않을게다."

"그냥 공간이동이나 해버릴껄 그랬나?"

"쯧쯧쯧, 아린의 첫 여행에 따라 왔으면서 그렇게 말하다니..."

"누가 따라와요? 아린의 동행자는 원래 나였다구요."

"그걸 누가 정했냐? 너가 빠득빠득 우겨서 동행한거 였쟎아."

"아니 그러면 자식이 첫 여행을 하는데 엄마가 동행하는건 당연하쟎아요."

"이 여행의 목적이 뭔데? 인사 다니는 거라고, 너가 따라 다니면 인사는 커녕 
싸우지 않는게 다행한 일일꺼다."

두 분은 투닥투닥 다투시기 시작했다. 하지만 용언으로 마음속으로 대화를 하기 
때문에 겉으로 는 앞에 놓인 맥주를 즐기는 다정하고 우아한(?) 부녀로 보였다.

'대단한 능력이야...'

나는 속으로 고개를 설래설래 저으며 맥주를 마셨다. 이제는 맥주를 잘 마실 뿐만 
아니라 즐길수도 있었다. 역시 술은 마시면 마실수록 늘어나나 보다. 

"식사 나왔습니다."

이 식당에서 가장 값이 비싼 값을 하는지 우리 식탁에 날라져 온 음식들은 참으로 
화려하였다.

부드러운 닭고기 크림 스프를 비롯하여 땅콩 버터가 발린 따끈따끈한 빵에 소금으
로 간을 한 단백한 베이커리에 후식으로 달콤한 딸기 소스를 뿌린 팬케익과 여러
가지 과일까지 나왔다.

종류를 보고 놀라고 양을 보고 감격하고 맛을보고 감탄하며 우리가 식사를 즐기고 
있을무렵...(식사가 나오자 두분은 말싸움을 멈추셨다.) 어떤 인상 드러운 덩치 
큰 놈이 다가오더니 큰 소리로 말했다.

"이거 어디는 화려하고 어디는 초라하니 정말 열받는군."

그러자 그 소리를 들은 주인이 대꾸했다.

"그럼 너도 돈을 내, 그럼 저만큼 차려 줄테니."

"참내 돈없는 사람 어디 서러워서 살겠나? 안그래 예쁜 아가씨?"

'이놈 분명히 시비를 거는 것이렸다? 헐헐헐 네놈은 죽었다 삼창하는게 나을걸? 
감히 누굴 건드려?'

자신이 어떤 상대한테 시비거는지도 모르는 그 불쌍한 놈은 주위에서 사람들이 
와아~ 웃자 힘을 얻었는지 엄마한테 추근거리기 시작했다.

“합석해도 될까 예쁜 아가씨? 저런 늙은이나 애기보단 내가 나을꺼야. 이래뵈도 
난 꽤 괜찮은 놈이라구. 특히 잠자리에선 끝내주지…”

그놈이 히죽히죽 웃으며 말하자 엄마의 이마에 힘줄이 하나 솟아났다.

'쯧쯧쯧 저놈 이젠 죽었다.’

속으로 명복을 빌어 주면서 나는 다음에 일어날 사태에 대비하여 음식을 들고 튈 
준비를 했다. 
그런데….

“이 무례한놈, 레이디께 무슨 짓이냐?”

누군가가 씩씩하게 외치면서 나타났다.

“정의의 기사 등장이로군…”

재미있다는듯이 구겨하고 계시던 할아버지가 한마디 하셨다. 그와 동시에 아직 
20대 초반밖에 안되어 보이는 젊은 남자 하나가 분연히 자리를 박차고 일어났다.

“어랍쇼? 이건 또 뭐야?” 

판타지 소설에서 흔히 나오는 장면, 악당이 나타나 어여쁜 숙녀한테 치근덕 거리면 
캡빵 잘생기고 실력이 뛰어난 기사가 짠 하고 나타나서 악당을 물리치고 숙녀와 
사랑에 빠진다는 흔한 장면이 전개되고 있는 것 같았다.

단지 문제라면 그 어여쁜 숙녀가 드래곤 중에서도 최강이라고 일컬어지는 성질 
드럽고 급한 레드 드래곤중에서도 성깔 나쁘기로 유명한 우리 엄마라는 사실이고 
정의의 기사랍시고 나선 놈도 아직은 새파란 기사 흉내나 내는 듯한 녀석이라는 
거였다.

“이봐 애송이, 너 뭐야?”

“나는 기사 후보 테일러 브라운 커틀러스다. 너같은 악당이 레이디께 불손한 
행동을 하다니, 참을 수 없다.”

“얼씨구 이젠 개나 소나 다 정의의 기사 흉내를 내고 다니는군…. 이봐 애송이 
다치기 전에 꺼지시지? 이몸이 지금 예쁜 아가씨와의 데이트가 기다리고 있기 
때문에 너같은 놈이랑 놀아줄 시간 따윈 없다고.”

“닥쳐라, 누가 애송이라는 거냐? 너야말로 정중히 레이디께 사과하고 얌전히 
물러나라. 그렇지 않으면 내가 용서치 않으리라!”

“어이구 무서워라. 참내, 지나가는 개가 웃겠네…”

악당은 살살 기사를 약올렸고 화가난 어리숙한 기사는 악당에게 정의의 펀치를 
날렸다. 하지만 악당이 살짝 피하는 바람에 힘을 주체 못하고 몸이 앞으로 기우뚱 
할 때 악당이 내민 발에 걸려 꽈당 넘어져 버렸다.

“어이구, 정의의 기사님 괜찮으십니까? 악당은 멀쩡한데 기사님이 다치시면 
어쩝니까?”

주위사람들이 크게 웃어 젓히자 얼굴이 빨개진 불쌍한 기사는 벌떡 일어나 다시 
덤볐다.

“웃차.”

하지만 악당은 손쉽게 기사의 주먹을 한손으로 막아냈고 다른 한 손으로는 기사의 
복부에 펀치를 먹였다.

이번에는 크게 먹었는지 어리숙한 기사는 쉽게 일어나지 못했고 악당은 손을 탁탁 
털면서 엄마한테 다가왔다. 하지만 기다리고 있는건 엄마의 분노였다.

“윈디!”

갑자기 강력한 바람이 일어나 악당을 식당 밖으로 날려 버렸다. 

“마법사다.”

누군가가 소리쳤고 주위에서는 눈을 뚱그렇게 뜨고 엄마를 쳐다 보았다. 엄마는 
악당을 식당 밖으로 내 팽개치고도 화가 안 풀렸는지 쫏아 나가서 작살을 낼 것 
처럼 일어섰다. 하지만 할아버지가 조용히 말리셨다.

“밥 안먹어?”

엄마는 할아버지를 한번 째려본뒤 앉아서 마저 식사를 했다. 주위는 조용 했기에 
우리도 조용히 식사를 마치고 방으로 올라갔다.

다음날 아침 일찍 식당으로 내려오자 주인이 재빨리 달려와서 정중히 인사했다.

“편안히 주무셨습니까? 아침 식사 하셔야지요?”

“아, 간단한 식사로 3인분.”

“옙, 알겠습니다. 곧 대령하지요.”

그리곤 후다닥 뛰어 들어갔다. 그 모습을 본 엄마가 한마디 하셨다.

“역시 인간은 한방 맞아야 정신을 차린다니까.”

간단한 아침 식사라고 했지만 음식들은 화려했다. (물론 정식만은 못했지만)

“엄마가 그놈을 한방 먹이길 잘 했네요.”

나는 화려한 음식에 기분이 좋아 헤헤 웃으며 말했다. 

아침 식사를 마치고 여관을 나와 프린세스호로 갔다. 거기서 우리는 부선장에게 
안내되어 돈을 내고 선실을 배정 받았다. 나와 엄마가 하나, 할아버지가 하나였다.

“손님이 한분 더 계시니까 이쪽분은 그분과 같이 쓰시길 바랍니다.”

“하는수 없지.”

할아버지는 쳇쳇 거리셨지만 순순히 대답 하셨다. 그리고 우리는 짐을 갖다 놓고 
갑판에 나와서 선원들이 일하는 것을 구경했다. 그때 부선장이 다가왔다.

“여기들 계셨군요, 나머지 한 분이 도착하셨습니다. 같이 지내실거니 인사나 
하시지요.”

부선장 뒤로 오고 있는 얼굴을 확인한 할아버지는 킬킬 웃으셨다.

왜그러시나 하고 봤더니 어제 여관 식당에서 정의의 기사를 흉내 내다가 악당에게 
맞아서 뻗어버린 그 남자였다.

그는 우리보다 엄마를 보더니 활짝 웃으며 다가왔다.

“안녕하십니까. 아름다우신 레이디. 여기서 다시 레이디를 뵐줄 몰랐습니다. 
레이디와 한 배를 탈 수 있다니 정말 영광입니다.”

엄마는 뭐 씹는 표정으로 그를 쳐다 보았다. 하지만 그는 고개를 숙이고 있어서 
엄마의 표정을 보지는 못했다.

“다시 만나서 반갑군, 난 얘들의 아비일쎄, 이쪽은 내 딸이고 이쪽은 내 아들이
지.”

할아버지가 나서서 대신 인사를 하셨다.

“그러십니까? 만나서 반갑습니다. 전 기사 후보생 테일러 브라운 커틀러스라고 
합니다.”

할아버지와 테일러는 정답게 이야기를 나누기 시작했다. 그 모습을 본 엄마는 나를 
끌고 선실로 돌아왔다.

“운도 없군, 저런 멍청이와 한배에 타다니……”

“너무 그러지 마요, 엄마. 엄마에게 홀딱 반한 것 같은데…”

“흥, 그런 멍청이가 졸졸 쫓아다닐 걸 생각 하니 벌써부터 머리가 아프다.”

 

 [번  호] 8159 / 10038     [등록일] 2000년 06월 02일 23:18      Page : 1 / 7 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1447 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 -  제 7-2화 엄마의 기사 (3)              
───────────────────────────────────────


' 설마, 엄마에게 호감이 간다고 슛아다닐까......'

단순하게 생각 했지만 곧 나는 내 생각을 바꿔야 했다.

' 역시, 엄마의 예감이 맞았구나....'

배가 출항하여 강을 따라 내려가기 시작 했다. 그러자 우리 일행은 할 일이 없었다. 
할 일이라곤 고작 얌전히 주는 밥 먹고 선원들 일하는거 방해 안되게 얌전히 있는게 
다였다.

이런 지루함 속에 유일하게 잼있는 일은 테일론이 엄마의 무시를 얼마나 꿋꿋이 
버티는지 구경하는 거였다.

테일론은 배 위에서 엄마를 본 이후로 자신이 엄마의 수호 기사인양 엄마가 선실에 
있을 때를 제외한 나머지 시간동안 항상 졸졸 슛아다녔다.

첫날 엄마는 짜증을 내시면서 선실에 틀어밖히셨다. (그때 애꿎은 나까지 엄마한테 
끌려서 선실에 갖혀 있어야 했다.) 

하지만 그것도 몇시간..... 결국 답답함을 참지 못하신 엄마는 곧 몇시간 뒤에 선
실 밖으로 나가셨다.  

황당했던건 엄마가 선실에서 방콕하고 계실때 테일론은 엄마 선실 문밖에서 한시도 
떠나지 않고 꿋꿋이 지키고 있었다는 거였다. (이건 나중에 할아버지가 나에게 슬
쩍 말씀해 주신 거다.)

테일러는 엄마한테 정말 지극 정성을 다했다.

엄마가 식탁에 앉으려 하면 잽싸게 먼저 가서 의자를 당겨 줬고, 엄마가 지나 
다니는 문을 열어 주는것은 물론이고 갑판 위에 올라갈때면 선원들이 다가오지도 
못하게 눈을 부라리면서 호위했다.

물론 그가 눈을 부라리며 서 있는다고 눈하나 깜짝할 선원들이 아니었지만 ( 웃지 
않는게 다행이었다.)  그의 지극 정성에 감동하였는지 엄마에게 무례히 굴지 않았
고, 말을 걸때는 정중히 '레이디' 라는 호칭을 붙였다. 그리고 테일러도 어느새 선
원들 사이에서 '풋내기 기사'로 불려지고 있었다.

그쯤이면 감동을 받을만 하건만, 엄마는 그에게 말 한번, 눈길 한번 주지도 않았다.

"그냥 인사는 하고 지내지 그래요?"

내가 슬쩍 떠봤지만 꿈쩍도 안 하셨다.

"귀찮아 하는 사람 곁에 붙어 있으려면 그런건 감당 해야지."

"그래도....."

"슛지 않는것만도 다행이야."

"쯧쯧쯧, 니 엄마가 어지간히 고집이 쎄야지."

첨에는 불쌍하게 보이던 테일론도 하도 무시를 당하자 이제는 그러려니 했다. 그리
고 테일러에게는 쬐께 미안하지만 할아버지랑 언제까지 저럴지 내기를 하기도 했다. 

우리만 그러는게 아니라 선원들 사이에서도 공공연히 돈내기가 있는 모양이었다.

하지만 테일론은 사람들이 그러든지 말든지 엄마가 무시하든지 말든지 언제나 아침 
일찍 일어나서 용모를 단정히 하고 자신의 역할을 수행했다.

"저놈도 꽤 끈질기군..."

어느새 배에 탄지도 일주일이 지났을때 할아버지가 말씀하셨다.

"지치지도 않나봐요."

날씨가 무척 흐려졌다. 강을 따라 가는 거기 때문에 날씨에 대해 별로 걱정은 안 
했지만 그래도 잔뜩 흐린 날씨가 좋을리 없었다.

오후가 되자 빗방울이 하나, 둘씩 떨어지기 시작했다. 

"비가 오네요."

"꽤 쏟아질 것 같구나."

할아버지의 말이 끝나자 마자 갑자기 쏴아~~ 하는 소리가 들리더니 갑판 윗쪽이 
소란스러워 졌다.

"많이 쏟아지는군..."

조금 시간이 지났어도 소리가
"밖에서 이상한 소리가 들리는데?"

밖에는 테일러가 방문을 지키고 서 있었다. 아무리 들어오라고 해도 레이디의 선
실에 함부로 들어갈 수가 없다고 빡빡 우기면서 안 들어오고 있었던 것이다.

내가 밖으로 나가자 테일러는 저만치 구석에서 통에다 머리를 쳐밖고 토하고
있었다.

"괜찮아요?"

나는 재빨리 그에게 달려가 등을 두드려 주면서 물었다. 하지만 그는 대답도 하지 
못하고 계속 토해대기만 했다.

한참을 토하던 그는 일어날 기력도 없는지 그 자리에서 뻗어 버렸다.

'참내, 할아버지를 부를 수도 없고....'

나는 투덜투덜 거리면서 테일러를 질질 끌고 그의 선실로 옮겼다. (무거워서 들 
수는 없었다.) 

'배에 익숙한 줄 알았더니 그것도 아니었나보네...'

회복 마법을 써주려고 했지만 회복하면 또 토해댈 것 같아서 그만 뒀다.

"테일러가 배멀미를 무지 심하게 하네요."

라고 선실로 돌아 오면서 보고 했지만 엄마와 할아버지는 시큰둥 했다.

"그래? 그럼 그녀석 내일은 못 일어 나겠군."

하고 할아버지가 한마디 하셨을 뿐이었다.


 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 7-2 (2)                 관련자료:없음  [28455]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-27 12:27  조회:961


 [번  호] 8194 / 10038     [등록일] 2000년 06월 03일 23:40      Page : 1 / 13 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1429 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 7-2화 엄마의 기사 (4)               
───────────────────────────────────────


할아버지의 말대로 테일러는 완전히 뻗어서 다음날 날씨가 맑게 개었는데도 일어
나지 못했다. 덕분에 엄마는 혼자 활개를 치며 배안을 돌아 다닐 수 있었다.

"혼자 있으니까 좋아요?"

"시원하다."

"불쌍한 테일러...."

"흥!"

"안녕하십니까, 여러분"

배의 부선장이 다가와서 말했다.

"이 배는 내일쯤 휴스턴 항구에 하루 머물 예정입니다. 원하신다면 배에서 내려 
휴스턴 시내를 구경 하셔도 됩니다."

"휴스턴이요?"

"예, 우리의 종착지인 패링던 항구에 가기 전에 한번 들리는 항구 이지요. 여기도 
제법 큰 도시라서 구경할 건 많을 겁니다."

"구경 할꺼예요?"

"글쎄다...."

"만약 하선 하시려거든 말씀해 주십시요. 그럼."

"내려가 보지요?"

"인간 도시가 그저 그렇지뭐, 이 나라는 강이 큰게 두개나 있기에 항구 도시가 
많이 있긴하지만 그게 그거야. 구경 하려면 너나 갔다 오너라."

"엄마는?"

"구찮아. 너 혼자 갔다와."

"윽, 이럴수가, 나 길 잃어버리면 어쩌라구?"

"성룡이면서 뭘 그래? 정 길을 못 찾으면 공간이동 해버리면 되잖아."

"그래도 그렇지 딸내미 혼자 보내다니..."

"씨끄러, 귀찮은건 귀찮은거야, 혼자 갔다와."

"흠, 테일러는 안 갈려나? 만약 간다면 같이 가야지."

"아마 갈껄? 어제 그렇게 배에서 혼이 났는데 땅을 밟고 싶겠지."

"하지만 완전히 뻗었던데 일어 날까?"

"젊은 놈이니 오늘 오후쯤에는 정신을 차릴게다."

"그럼 나중에 물어 봐야지."

하지만 점심때쯤 일어날 줄 알았던 테일러는 저녁이 되어도 못 일어났다. 이러다가 
진짜 나 혼자 가게 되는건 아닌지 걱정이 되었다. 하지만 뭐 아직은 시간이 있으니
까....

테일러는 그날은 못 일어나고 다음 날에야 겨우 일어났다. 그런 사람을 붙잡고 하
선하자고 말하는건 양심에 쬐끔 찔렸지만 그래도 혼자 가는 것보단 낳을것 같아서 
말했다.

"테일러 조금 있다가 이 배가 항구에 정착 한다는거 알죠?"

"아, 그래 아까 들었어."

"하선 할꺼예요?"

"글쎄, 지금 몸이 좀 안 좋아서..."

"배멀미 때문에 그러는 거라면 잠시 배에서 내리는게 좋지 않겠어요?"

"뭐, 그렇기도 하겠다."

"나 조금 있다가 내릴껀데 같이 가지 않을래요?"

"너가? 뭐하러?"

"휴스턴이라는 곳은 첨 와보는 거거든요, 그래서 구경할려구요."

"그래? 그럼 같이 갈까? 나도 무기점에 한번 들려 봐야 하니까..."

"그래요? 그럼 같이가는 거죠?"

"그래, 내려갈때 같이 가자. 참 레이디 시피르께서도 내려 가시니?"

왜 안 물어보나 했다.

"어 누나는 그냥 배에 있겠다는데요? 아버지랑 같이."

"그래?"

이봐요 너무 그렇게 쳐지지 말라고요, 괜히 내가 미안해지잖아.

"그럼 잠시후에 봐요. 지금 계속 선실에 계실꺼죠?"

"그래, 레이디께는 안부 전해 드려라."

"예, 그럴께요."

으이구... 그래도 끝까지 엄마는 챙기는군....

오후가 되자 배는 항구에 도착했고, 나와 테일러는 배에서 내렸다.

"어디먼저 가볼까요?"

"우선 점심부터 먹자. 너 흥분해서 배에서 점심도 안 먹었쟎아."

"테일러도 안 먹었쟎아요."

"나야 속이 안좋아서 안먹은거지."

"어? 그럼 아직 안좋아요?"

"아냐, 지금은 좀 괜찮아. 간단한건 먹을 수 있어."

"흠 그럼 어디 식당으로 가지요? 아무데나 갈까?"

"도시 사정은 그 도시 사람이 제일 잘 알지 않겠어?"

테일러는 그렇게 말하며 마침 지나가던 남자를 붙잡았다.

"실례합니다. 저희가 이 도시를 첨 와서 그러는데 괜찮은 식당을 가르쳐 주시겠어
요?"

"식당? 그럼 저쪽 골목에 있는 드래곤 식당으로 가면 될꺼요, 그곳이 괜찮지..."

"아 그렇습니까? 감사합니다."

테일러는 그 남자에게 감사하고는 그가 가르쳐준 쪽으로 나를 데리고 걸었다.

"드래곤 식당? 식당 이름이 희안하네..."

"그렇지? 하지만 이 도시 근처에 드래곤이 산다고 하더구나. 그래서 식당 이름을 
그렇게 지은 걸꺼야."

"드래곤이요? 어디에요?"

"이 도시 저쪽으로 산이 하나 있는데 거기에 드래곤이 살고 있다고 하더구나."

"어? 테일러가 그걸 어찌 알아요? 여기 와 봤어요?"

"아니, 그건 아니지만 그래도 기사 후보생인데 드래곤이 있다는 지명은 알고 있어
야지."

"진짜 드래곤이 있대요?"

"그래, 50년전 까진 드래곤을 봤다는 사람도 가끔 나오긴 했지."

"그럼 지금은요?"

"요즘은 드래곤을 봤다는 사람은 없어. 하지만 뭐 계속 거기 있겠지. 뭘 하고 있는
진 몰라도..."

"흐음...."

"아! 저기 있구나, 드래곤 식당."

드래곤에 대해 더 물어보고 싶었지만 테일러가 식당을 찾았다는 소리에 질문을 다 
잊어 먹었다.

"에게? 별로 크지도 않고 되게 오래돼 보이는데요?"

"식당은 겉만 보고 판단할 순 없지. 뭐니뭐니해도 음식의 맛과 양 아니겠어?"

"그런가요?"

"그래, 게다가 건물이 낡았다는건 그만큼 오래 된 식당이라는 뜻 아니겠어?"

"뭐 그럴지도...."

"어서 오세요."

우리가 식당으로 들어가자 내 또래로 보이는 소녀가 활기차게 인사 했다.

"두 분이세요? 이쪽으로 오세요, 무엇을 드시겠습니까?"

연달아 질문들이 쏟아져서 어안이 벙벙 했지만 그 소녀는 생글생글 웃으며 그렇게 
친절할 수가 없었다.

식당 안은 사람들로 바글바글 했다. 그 소녀가 우리에게 안내한 자리는 구석에 있
어서 잘 보이지 않아서 그런지 용케 많은 사람들의 눈을 피해 비어 있었다.

"간단한 식사를 하고 싶은데 뭐가 좋을까?"

테일러가 의자에 앉으면서 말했다.

"간단하게 요기 하실려면 펜케揚?좋을것 같아요. 거기에다 생과일 쥬스를 곁들이
시면 괜찮으실 거예요. 맥주도 있고요."

"그럼 난 그렇게 주고, 참 생과일 쥬스보다는 맥주로 줘요. 아힌은 뭘 먹을래?"

"난 푸짐하게 먹고 싶어요. 정식 같은거 없을까요?"

"그렇게 정식으로 딱 차려서는 없고, 음... 고기 좋아하세요?"

"뭐든 다 잘 먹어요."

"송아지 찜 요리에 버섯 파이, 그리고 입가심으로 야채 샐러드와 맥주 한잔
어때요?"

"좋아요, 난 그렇게 주세요. 아, 그리고 난 생과일 쥬스도 줘요."

"그럼 음식은 그렇게 주고 먼저 맥주부터 줄래요?"

우리가 주문을 다 하자 소녀는 쪼르르 주방쪽으로 달려갔다.

"점심을 먹고 우선은 시장쪽으로 가보자. 난 무기상에 들려야 하니까. 그리고 시
장에는 구경할 것도 많을꺼야."

"그러죠 뭐, 그러고보니 우리 이렇게 대화하는건 첨이네요."

그동안 테일러와 한 배에 같이 타고 있으면서 우리는 서로 별 말을 안 하고 있었
다. 테일러는 엄마를 호위하는 임무를 수행하느라 다른 누구와 대화를 별로 안 
했고, 나도 뭐 특별히 테일러에게 말을 걸 필요가 없었던 것이다.

그걸 알고 있었는지 테일러는 얼굴이 붉어지면서 머리를 긁적 거렸다.

"테일러는 누나의 어디가 그렇게 좋아요?"

"아니 뭐, 좋다기 보다 기사로써 레이디를 보호 하는건 당연하니까....."

"그게 아닌것 같은데요? 아무리 기사라도 테일러처럼 누나를 철저히 보호 하지는 
못할꺼예요."

"하하하, 그런가?"

"우리 누나 미모를 보고 반했지요? 보통 사람들은 누나의 미모를 무시 못하니까."

"그것도 있지. 레이디 시피르께선 무척 아름다우시니까. 하지만 그것보다는 뭐랄
까... 알수 없는 기품이 느껴져, 당당하기도하고 그 누구도 범접 못할.....여왕
같은 느낌이랄까? 하여튼 그래. 그래서 그런지 몰라도 레이디 곁에 있으면 내가 
여왕을 호위하는 기사 같은 느낌이 들어."

"흐음... 그래요? 난 잘 모르겠는데..."

"너야 항상 곁에 있었으니 모를 수도 있겠지."

"그런가?"

"그럴꺼야."

뭐 그렇다니 그렇다고 해두지 뭐... 하지만 엄마가 여왕같은 위엄과 기품이라... 
뭐 드래곤이라서 위엄은 있지 않을려나?




 

 [번  호] 8235 / 10038     [등록일] 2000년 06월 04일 23:07      Page : 1 / 10 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1352 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 7-2화 엄마의 기사 (5)               
───────────────────────────────────────


우리는 식사를 다 끝내고 시장의 위치를 물어 본 뒤 그곳에서 가르쳐준 방향으로 
가기 시작했다.

"사람들이 많긴 많네요. 너무 복잡한걸?"

"당연하지, 이곳도 꽤 큰 항구 도시거든, 비록 패링던 항구보단 못하지만."

"패링던 항구가 그렇게 커요?"

"그래, 이 나라는 물론이고 세계에서도 알아주는 항구 도시지. 그곳은 여기 이 
강과 바다가 이어지는 길목에 있는 항구이니까. 강을 운행하는 배의 종착지이기도 
하고 또 바다에서 운행하는 배들의 항구이기도 하니까 엄청 크지."

"그래요? 무지 잘 아네요?"

"모르는 네가 더 이상한거야. 페링던 항구를 모르는 사람이 어디 있니?"

우리가 그렇게 이야기를 하며 시장에 들어설 때였다. 갑자기 누군가가 급하게 
뒤에서 뛰어 오다가 테일러와 부딧혔다.

"에구구구...."

부딧힌 테일러는 멀쩡히 서 있었는데 정작 부딧혀온 사람은 넘어져 버렸다.

"괜찮으십니까?"

역시 기사 후보생 테일러는 먼저 손을 내밀며 말했다.

"아예, 죄송합니다. 좀 급해서..."

넘어진 사람은 테일러가 내민 손을 잡고 일어서며 말했다. 그런데..... 그 사람이 
일어선 키가 내 허리까지 밖에 안 왔다.

'난장이? 드워프인가? 하지만 드워프는 수염이 나 있다고 하던데....'

"죄송합니다. 어디 다치신 데는 없는지?"

"아, 전 괜찮습니다."

"다행이군요. 그럼 전 이만, 바빠서..."

그 사람은 그렇게 말하더니 다시 후다닥 뛰어서 사람들 사이로 사라져 버렸다.

"드워프인가요?"

"호비트야. 드워프 같은 난장이 이긴 하지만 좀 다르게 생겼지. 드워프는 좀 더 
덩치가 좋고 수염이 많이 나 있거든...."

"흐음. 처음 봤어요."

"아 저기 무기상이 있다."

무기상 안에 들어가자 어느 노인이 앉아 있다가 우리를 바라 보았다.

"어서 오십시오."

"와~~, 많다."

종류도 가지가지, 모양도 가지가지인 무기들이 진열되어 있었다.

'흠, 나도 이왕 온김에 대거 하나 사볼까?'

하고 검을 진열해 놓은 진열대로 가서 열심히 들여다 봤지만 다 비까 번쩍해서 
뭐가 좋은건지 구분이 안 되었다.

만저 보기도 하고 들어 보기도 하고 무늬를 살피기도 해 봤지만 그거하고 좋은 
대거를 고르는 거하고 무슨 상관이란 말인가?

결국 내가 고르는 것은 포기하고 주인한테 부탁했다.

"대거를 사려고 하는데요?"

"뭘 하시게?"

"호신용으로 하나 장만 하려구요. 단단하고 가볍고 작은걸로 골라 주세요."

"가격은 얼마쯤으로?"

"얼마 정도가 좋은거지요?"

"아주 좋은 대거는 값을 따질 수가 없지. 하지만 호신용으로 하나 장만하려는 거
라면 뭐 30셀 이상은 생각 해야 할껄?"

"흐음.... 한번 몇개 골라줘 보세요. 그럼 제가 고를께요."

"어디보자.... 그래 이거하고, 음.... 이것도 괜찮지. 아! 이것도 있었군...."

그렇게 주인은 대여섯개를 골라 줬다. 

"음... 이건 누군가 사용한 것 같은데요?"

"초보는 새 검 보다는 중고를 쓰는게 좋아. 중고는 누군가가 쓴 거기 때문에 길이 
들어 있어서 쓰기 편하거든. 나중에 꽤 실력을 가진 뒤에 자신에게 맞는 검을 하나 
사서 자신의 것으로 길들이는게 좋지."

"그런가요? 흠.... 그럼 이게 좋겠군요. 이거 얼마예요?"

난 주인이 골라 준 것 중에서 가장 작고 가벼운 것을 골랐다. 

"그건 좀 비싼데... 45셀이야."

"그거 이것과 같이 계산해줘요."

어느새 테일러가 검 한자루와 검집을 가져 와서 말했다.

"어? 테일러가 사주시게요?"

"그래, 대거 하나쯤은 사줄 여유가 있으니까 내가 아힌을 만난 기념으로 하나 
사줄께."

"고맙습니다 테일러."

왠지 선물을 받은게 엄마의 영향이 컸다는 생각이 들긴 했지만 주겠다는데 고맙게 
받아야지.

"흠... 이 검은 70셀이고 검집은 40셀입니다. 그리고 대거는 이 소년이 잘 생겼
으니 좀 깍아드리지요. 40셀에 드리겠습니다. 다 합해서 1존드 50셀입니다."

테일러는 그 말을 듣고 돈을 꺼내려는 듯 품속에 손을 넣어 뒤적 거렸다. 하지만 
갑자기 멈칫 하더니 당황 하면서 온 몸을 뒤지기 시작했다.

"어? 이게 어떻게 된거지? 돈이 없어졌어."

"에? 잘 찾아봐요. 어디 딴데다 둔거 아니예요? 아님 아까 그 식당에다 놓고 
왔거나..."

"아니야, 아까 그 식당에서는 분명히 돈을 내고 주머니를 챙겼어. 근데 이게 어딜 
간거지? 헉? 아까 그 호비트!"

테일러는 비명처럼 외쳤다. 

"쯧쯧, 당신들도 그 호비트 소매치기에게 당했구려?"

"소매치기요?"

"그래, 혹시 급하게 달려오는 호비트하고 부딧히지 않았어?"

"아, 아까 오다가 부딧혔었는데..."

"그 녀석이 이 근방에서는 꽤 유명한 녀석이야. 호비트인 주제에 어찌나 솜씨가 
좋은지. 더욱이 여기서 사는 사람들은 안 건드리고 타지 사람들만 건드리지. 그
래서 그놈을 누구도 잡으려 하지 않아. 이곳 사람들이야 자신들을 안 건드리니까 
안 잡는거구, 타지 사람들이야 재수 없다고 생각 해 버리니까...."

"이놈, 잡고야 말겠어."
 
"그만 포기하는게 좋을거유, 그놈이 그래도 도둑 길드에 소속된 놈이라 패거리들도 
많다우. 괜히 그놈 잡겠다고 들쑤시다간 되려 당신이 당하고 말꺼유."

'흠... 호비트가 소매치기에다가 도둑 길드 소속이라고? 참. 거 웃기는 호비트도 
다 있군."

"그건 그렇고 이건 어쩔꺼요? 보아하니 돈도 다 털린것 같은데?"

"아, 제가 낼께요. 마침 돈을 가지고 왔거든요."

"너라도 안 털린게 다행이네, 갈때도 조심하는게 좋을꺼다."

주인은 내가 건낸 은화를 받아 잔돈을 거슬러 주면서 말했다.

'헤헤, 조심은 소매치기가 하는게 좋을껄? 이 주머니에는 마법이 걸려 있어서 내가 
아닌 딴 사람이 만지면 강한 전기 쇼크를 받게 된다구....'

그래도 들은 풍월이 있어서 이 주머니를 받자 마자 마법을 걸어 놨던 것이다.

테일러는 축 늘어져서 내가 건네주는 검과 검집을 질질 끌다시피 하면서 가게를 
나왔다.

"이렇게 된거 구경은 할 수 없을것 같으니까 그냥 배로 돌아가요."

"미안하구나. 에휴휴휴휴~~~ 내가 소매치기를 당할 줄이야..... 아! 아힌, 배에 
돌아가면 내가 돈을 줄께."

"아니예요. 내가 테일러를 만난 기념으로 선물 드린 거예요."

테일러는 피식 웃고는 다시 축 늘어지면서 걸었다.

"어? 테일러, 저놈 아까 그 호비트 아니예요? 맞죠? 저쪽이요, 저쪽."

그러고보니 아까 그 호비트 비슷한 놈이 막 골목으로 사라졌다.

"맞아. 넌 여기서 잠깐 기다리고 있어."

테일러는 잽싸게 뛰어 호비트가 사라진 골목을 향해 뛰어갔다.

'에휴, 저번에 보니까 실력이 별로 없드구만, 뭐 하는수 없지. 이몸이 슛아가
줘야지.'

한숨을 한번 내 쉰뒤 나도 곧 테일러를 슛아 달렸다. 

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 7-2 (3)                 관련자료:없음  [28456]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-27 12:28  조회:899


 [번  호] 8268 / 10038     [등록일] 2000년 06월 05일 23:26      Page : 1 / 17 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1422 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 7-2화 엄마의 기사 (6)               
───────────────────────────────────────

얼마나 달려갔을까? 열심히 뛴다고 뛰었건만 테일러를 놓치고 말았다.

"실프!"

정말 오랜만에 정령을 불러 내어 보는군…

'오랜만이네요 주인님.'

"아, 그래 오랜만이지? 있지 미안하지만 테일러를 좀 찾아줄래?"
 
'전 테일러가 누군지 모르는데요?'

"그럼 호비트 좀 찾아 봐줄래?  쫏아 오다가 놓쳐 버렸거든? 아직 이 근처에 있을
꺼야.."

'잠시만 기다려 보세요.'

실프는 하늘 높이 올라 사라져 버렸다. 음… 나 혼자 있기 심심하니까 오랜만에 
정령들을 다 불러볼까?

"노움, 운디네, 카사!"

"야, 정말 오랜만이네… 그동안 잘 지냈어?"

'흠… 우리야 뭐 잘 지낼게 있나? 그나저나 주인, 정말 오래간만이군.'

아쭈구리 이놈봐라? 주인한테 반말을 해?

"이봐, 노움 나한테 반말해도 되는겨?"

'뭐 듣기 싫으시다면…'

"됐어 됐어. 맘대로 해."

왠지 존대를 쓰라고 하면 아예 말을 안 할것 같다. 더욱이 땅딸막한 할아버지 
모습을 하고 있는 노움이라 존대를 쓰는게 더욱 어색할 것 같다.

"안녕 카사, 운디네. 정말 오랜만이지?"

'저는 주인님의 몸 속에서 있었는데요?'

'카사는 주인님 소유이기 때문에 정령계로 돌아가지 않아요. 언제나 주인님 곁에 
있을껄요?'

"아 그랬어?"

몰랐는데….

"그럼 카사, 너 테일러를 알고 있겠구나."

'예, 알고 있어요.'

'실프가 돌아오고 있어요.'

운디네의 말에 하늘을 쳐다보자 실프가 내려오고 있었다.

'주인님이 말씀하신 호비트인지는 몰라도 여기서 좀 떨어진 곳에 어떤 무리의 사
람들이 있는데 그곳에 호비트가 있더군요.'

"그래? 그럼 혹시 그 사람들 싸우고 있지 않았어?"

'예, 한 사람을 둘러 싸고 싸우고 있던 걸요?'

아마 테일러인가 보다. 호비트를 쫏아 갔다가 패거리들한테 걸린거겠지?

"실프, 안내해!"

'주인, 우린 어쩔까?'

"어쩌긴 날 도와줘야지.  우선은 정령계로 돌아 갔다가 부르면 와줘."

정령들은 알았다고 대답한뒤 사라졌고 나는 실프 뒤를 따라 뛰어 갔다. 

실프는 이 골목, 저 골목 요리 조리 꼬불 꼬불 들어갔다.

"헥헥헥, 실프! 어디까지 가야 하는 거야?"

'다 왔어요. 골목 하나만 더 돌아가면 도착해요.'

실프가 가르킨 골목을 돌아가는데 어디선가 복날 개패는 듯한 소리가 들려 왔다. 
(비록 본 적은 없고 들어본 적은 없지만 그럴 것 같다) 소리가 들리는 쪽으로 가
보니 왠 사람들이 누군가를 둘러 싸고 패고 있었다.

맞는 사람은 얼굴이 보이지 않았지만 저만큼 호비트가 서서 웃고 있는걸 보니 테
일러인 것 같았다.

나는 살짝 정령들을 불러서 카사와 실프는 저놈들 뒤쪽으로 그리고 운디네와 노
움은 내 쪽에 세웠다.

"노움, 저 호비트를 잡아. 그리고 실프는 저놈들좀 한방 먹여."

노움이 재빨리 호비트의 발 밑에 땅을 파서 호비트를 무릎까지 땅에 묻어 버렸다. 
그리고 실프는 강한 바람을 날려서 놈들을 쓰러 뜨렸다.

놈들이 물러나자 가운데서 맞고 있는 사람의 얼굴이 보였는데 도저히 누군지 구분
이 안 될만큼 얻어 터져 있었다. 단지 너덜너덜해진 옷이나 검을 보니 테일러가 
맞긴 맞는 것 같았다.

"넌 뭐야?"

나? 뭐라고 대답하지? 정의의 용사라고 할 수는 없고…. 그렇다고 테일러 동료라
고 하기는 싫은데….(치사한 나 ^^;)

"그냥 지나가는 사람인데…"

"그럼 그냥 지나가. 쓸데 없는데 끼지 말고."

"앗 저놈. 저놈은 이놈과 한패야."

"뭐야? 이 애송이랑 한패란 말이지? "

"얼라? 저놈 상판좀 보게, 꽤 잘났는데? 저거 팔아 넘기면 수입이 꽤 짭짤 하겠어."

"잡아, 얼굴은 다치지 않게!"

놈들은 재빨리 나에게 달려 들었다.

'얼씨구, 역시 악당들은 맞아야 정신을 차린 다니까?'

"카사, 알아서 해치워!"

그러자 뒤에 있던 카사가 놈들 앞을 가로 막았다. 아마 놈들은 나만 바라 보느라 
자신들의 주위에 있던 정령들을 보지 못했나 보다.

"뭐야? 이 불덩어리는?"

카사가 그들 앞을 가로 막자 놈들은 주춤주춤 거렸다.

"저놈 마법사 아냐?"

"겁먹을것 없어. 마법사는 짧은 거리에서는 쉽게 이길 수 있어. 그냥 무시하고 
덤벼!"

이 말을 하고 몸을 날린 놈은 카사한테 정통으로 맞아서 가슴을 심하게 그을리며 
뒤로 나자빠졌다.

고놈 참 고소하다.

"잘했어 카사."

"뭐야? 저놈…. 이봐 이것도 마법이야?"

"몰라. 내가 어떻게 알아?"

"이거 어떻해야 하는거야?"

놈들은 주춤주춤 뒤로 물러났다. 하지만… 내가 그렇게 쉽게 놔 줄것 같아?

"운디네와 실프는 이놈들 도망 못가게 막아. "

나는 재빨리 정령들을 부르고는 검을 빼려고 했지만…. 왠지 사람들을 향해서 검을 
휘두르는게 좀 찝찝해서 다시 검을 집어 넣고 주먹을 쥐고 달려 들었다.

"뭐여? 이놈. 마법사 아니야? "

"아닌가본데?"

"그럼 저건 뭐야?"

"이봐 마검사라는 것도 있쟎아."

"뭘 그리 겁먹어? 상대는 애송이 한명 이라고. 모두 덤벼!"

놈들은 한꺼번에 덤벼 들었다. 나는 제일 먼저 주먹을 쥐고 달려드는 놈 팔을 잡고 
엎어치기를 해버렸다. 그리고 그 뒤로 달려오는 놈의 턱을 차버렸다.

옆에서 달려드는 놈은 카사와 박치기를 하거나 노움이 파 놓은 구멍에 발이 걸려 
넘어졌다.

"이놈!"

한 녀석이 단검을 던졌다. 하지만 난 신경도 쓰지 않았다.  그런 나를 위해 실프가 
재빨리 바람을 일으켜 단검의 방향을 살짝 바꿔 놔서 나를 향해 날라오던 단검은 
내 옆에 있던 놈의 동료를 향해 날라갔다.

"으악, 야 잘 보고 던져!"

"아 미안미안. 거 참 이……"

그 놈은 더 이상 말을 잇지 못했다. 내가 그놈에게 달려 가서 면상을 한대 
후려쳤기 때문이었다.

"이, 이 녀석이~~~"

얼라? 이놈은 한대를 맞았음에도 불구하고 넘어지지도 않았다. 오히려 더 화가 난 
듯 얼굴이 씨뻘개지며 나에게 달려 들었다.

'에구에구… 잘못 건들였구만.....'

나는 재빨리 뒤로 물러났고 나에게 달려 들던 놈은 노움에 의해 발이 걸려 넘어져 
버렸다.

'어쩌지? 어쩌지? 이거 괜히 덤빈거 아냐? 난 주먹 쥐고 싸운적은 없단 말야…. 
윽 저놈들 다 일어서네?'
 
나한테 한대씩 맞고 넘어졌던 놈들도 다 일어서고 있었다. 이놈들 맺집이 좋은지 
아님 내 주먹이 약한 건지 헷갈렸다.

'에구에구 어쩌지? 그냥 마법으로 다 날려 버릴까? 잘난체 하려다가 내가 당하게 
생겼네….'

'이봐 주인, 어쩔까?'

내가 막 고민하고 있을 때 노움이 물어 왔다. 고개를 들어 보니 저 놈들은 덤빌 
자세를 취하고 있었고 (그렇게 맞았는데 그냥 가겠냐?) 정령들은 나에게로 모여 
있었다.

"이왕 이렇게 된거 끝까지 밀고 나가자. 덤벼!"

나는 이제 만용을 안 부리기로 결심하고 한놈 한놈 맞서서 싸우기 시작 했다. 내가 
한놈을 막고 있을 때 딴 놈들이 덤비는건 정령들이 알아서 막아 주었기 때문에 신
경 안 쓰고 한놈만 상대할 수 있었다.

"한놈을 보냈고, 이제 다음……."

첨에는 무지 긴장하고 덤볐는데 그래도 내가 실력은 있었는지 덤비는 걸 잘 피할 
수 있었다. 하지만 그쪽도 이 일에는 경험이 풍부한 놈들이라 쉽게 쓰러트릴 수는 
없었다.

' 흥, 비록 내가 사람을 상대한 경험은 없어도 이제껏 몬스터들을 상대해온 몸이
었기에 네 놈들도 나를 쉽게 이길 수는 없을 것이다. '

한놈 한놈 쓰러트려 갈 때마다 자신감이 붙었고 나는 더욱더 놈들을 빨리 쓰러트릴 
수 있었다.

"푸하하하 역시 나는 대단해!"

'흥, 우리가 도운 건 생각 안하고 자기만 잘났다는군…'

노움이 삐죽 거렸다.

"아 미안, 너희들이 도와서 이길 수 있었다는 것 알구 있어. 아 이제 잃어버린 
돈을 찾아야지…"

나는 여지껏 도망 치지 못하고 땅에 반쯤 묻혀 있는 호비트에게 다가갔다.

"어? 아까는 무릎까지 밖에 안 묻었었쟎아?"

'도망가려길래 허리까지 묻었어.'

"흐음…이봐 그러길래 나쁜 짓 하면 벌 받는거야. 어째든 돈 돌려줘."

호비트는 나를 바라보며 기분 나쁘게 웃었다.

"미안해서 어쩌나, 그건 벌써 위에다 상납하고 나머지는 다 써버렸는데…."

"그래? 그럼 하는 수 없지. 몸으로 때워!"

호비트가 기분 나쁘게 웃는 바람에 기분이 나빠진 나는 호비트의 얼굴에다 내 
발자국을 남겨 주었다. (나도 참 험해졌어….)

"그럼 지금 가진 거라도 내놔."

"보시다시피 팔이 묻혀 있어서….."

"흥… 그렇다고 내가 너를 풀어줄 것 같아?"

나는 호비트의 몸을 뒤적뒤적 거렸지만 들어 있는데 없었다.

"어라? 아무것도 없쟌아?"

그러자 호비트가 히죽히죽 웃으면서 말했다.

"거봐, 난 가진게 아무것도 없다니까…" 
 
"너 기분나쁘게 웃는데 어디 계속 웃을수 있나 한번 보겠어."

나는 노움에게 호비트를 파내라고 한 뒤 가벼운 헬 파이어를 써서 옷을 다 태워 
버렸다. 물론 몸은 좀 뜨거워서 화상을 입었겠지만 뭐, 죽지는 않았으니 된거지….
(허걱 나도 점점 잔인해 지고 있다……)
 
옷이 다 타버리자 옷 속에 있던 물건들이 후두둑 떨어졌다.

"어디보자…. 단검에 오라, 여기 돈이 좀 있군….. 손수건...어라? 이건 또 뭐야? 
왠 잡동사니가 이렇게 많지?"

난 쓸데 없는건 다 버리고 돈만 챙겼다. 50셀 은화 대여섯개와 동전 몇 개가
있었다.

"에라라 이게 뭐야? 겨우 3존드와 70셀 밖에 안되쟎아? 뭐 하는 수 없지. 이것 
밖에 없는 것 같으니… 딴 놈들한테 보충해야지…"
 
"이봐이봐, 그러지 말고 그걸로 봐줘. 딴 놈들까지 털면 난 죽는다구…. 제발 
그냥 좀 봐줘…"

호비트는 울상이 되어 말했다.

"흥, 나랑 무슨 상관이야?"

나는 호비트의 애원을 무시해 버리고 딴 놈들도 옷을 홀랑 태워 돈을 모아본 결과 
그래도 10존드 넘게 찾아낼 수 있었다.

"뭐 이정도면 괜찮군…."

나는 아직까지 기절해 있는 테일러에게 다가갔다.

"에구, 그러고보니 테일러를 옮겨야 한다는 생각은 못했쟎아? 하는 수 없지. 음…. 
상처가 너무 심한 것 같으니까 치유 마법을 조금 써주고…"

내가 치유 마법을 쓰자 호비트는 놀라 뚱그래진 눈으로 쳐다 보았다.

"마, 마법사셨습니까?"

나는 호비트에게는 대꾸도 안 해주고 테일러를 데리고 배로 공간이동 해버렸다.

그 뒤로 테일러는 계속 꿋꿋이 엄마의 수호 기사 역할을 수행했다. 하지만 나에게 
도움을 받아서 그러지는 모르겠지만 조금 시무룩해 보이기는 했다.

며칠 더 항해를 한 후 우리는 최종 목적지에 도착했다. 엄마와 나와 할아버지는 
그동안 안면을 익혔던 선장을 비롯한 선원들에게 인사를 하고 배에서 내리려고 
했다. 그때 테일러가 다가왔다.

"이제 헤어지게 되었군, 그동안 같이 지내서 즐거웠네."

할아버지가 인사를 하셨다. 테일러는 굳은 얼굴로 고개를 한번 끄덕이더니 엄마
에게 다가가서 한쪽 무릎을 꿇고 엄마 손을 잡았다.

"레이디 시피르, 전 당신을 영원히 제 레이디로 섬길 것을 맹세합니다. 원래는 
당신의 허락을 받아야 하지만 전 아직 많이 부족하고 또 기사도 아니기에 당신의 
허락을 구할 자격은 없다고 생각 하지만 그래도 당신을 제 레이디로 섬기고 싶습
니다. 나중에 제가 뛰어난 기사가 된다면 당신을 제 레이디로 사람들께 말하겠지
만 만약 그렇지 않다면 당신이 제 레이디라는 것을 영원히 저 혼자 간직하겠습니
다. 나중에 다시 만날 수 있기를 바라며 건강 하시길…."

하며 엄마의 손등에 살짝 입을 마추었다. 그리곤 벌떡 일어서며 나에게

"아힌, 나중에 만나면 너에게 진 빛은 꼭 갚으마. 그럼 건강해라."

하고는 빠른 걸음으로 사라져 갔다.

"저런 저런 그렇게 화난 표정은 짓지 말거라."

"맞아요. 훌륭한 기사가 되기 전에는 엄마 이름을 안 밝히겠다쟎아요."

"그걸 어떻게 믿어? 첨부터 따라 다니지도 못하게 했어야 했어."

"자자, 그만해라. 빨리 바다를 건널 배를 찾아야지….." 

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 7-3                     관련자료:없음  [28457]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-27 12:28  조회:1072


 [번  호] 8367 / 10038     [등록일] 2000년 06월 07일 23:09      Page : 1 / 26 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1331 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 7-3화 드래곤 로드                   
───────────────────────────────────────
안녕하세요?
제가 또 실수를 해서 이렇게 글을 올렸습니다.
전에 제가 드래곤의 수를 100명 이라구 했지요?
그런데 생각해 보니까 너무 많은것 같더라구요
그래서 좀 줄여야 겠다는 생각이 들어서요. 뭐 글이랑은 아무 상관도 없지만....
그래서 드래곤의 수를 45로 줄였습니다.
그럼 즐팅 하세요.
-------------------------------------------------------------------------------
-

--
7-3화 드래곤 로드
 
참 오랫동안 여행을 한 것 같다. 강을 따라 내려와서 배를 타고 바다를 건너는데 
거의 한달이나 걸렸다. 그리고 말을 타고 또 반달동안 달려야 했다.

“인사 한번 드리러 가는데 시간이 꽤 오래 걸리는 것 같아요.”

“아무래도 그렇지, 드래곤들이 세계 곳곳에 퍼져 있는데다가 공간 이동으로 가는
게 아니니까…”

“하지만 뭐, 드래곤은 시간이 남아 도니까…”

“그러고 보니 드래곤 로드를 만나러 가는 것도 꽤 오랜만이로군…… 4000년 
만이던가?”

“칼 세실리아가 성룡이 될 때 동행하셨을 때 잠깐 만나신게 마지막이었던가요?”

“그거야 전대 드래곤 로드였지. 현 드래곤 로드는 성룡이 되었다고 인사하러 왔을 
때 만났었어. 어디보자 너가 드래곤 로드보다 나이가 더 많았던가?”

“아니요. 내가 200살 어려요.”

“흠…. 그런가? 그럼 너가 성룡이 되어서 인사한 드래곤 로드가 전대 드래곤 
로드였니?”

“그랬죠.”

“그럼 너도 현 드래곤 로드는 로드 승계식때 외엔 만난적이 없겠군?”

“아뇨. 그것 말고도 현 드래곤 로드는 아버지와 어머니께 성룡이 되었다고 인사를 
드리러 왔을때랑 내가 성룡이 되어서 드래곤 로드께 인사 드리러 갔을 때 잠깐 만
났던 적이 있었어요.”

“흠…. 그랬었던가?”

“꽤 별난 드래곤이었던 걸로 기억해요. 푼수기도 했지만….”

“그런점이 없지 않아 있지….”

“어디에 사시는 데요?”

“흠 이쪽 어딘가에서 산다더군.”

“어? 그럼 할아버지도 드래곤 로드가 어디 사는지 모르세요?”

“몰라. 관심도 없구.”

“그럼 지금 어떻게 찾아가는 거예요?”

“드래곤 로드를 느낄 수 있으니까 그 느낌을 따라 가는거야. 성룡 드래곤이라면 
드래곤 로드가 어디쯤 있는지는 느낄 수 있지. 그래서 드래곤 로드를 만나러 갈
때는 그 느낌을 따라 가는 거야.”

“이제 얼마나 더 가야 하는데요?”

“글쎄다…. 이제 거의 다 온 것 같아. 이 근처에서 느껴 지는걸 보니.”

“저긴것 같은데요?”

우리가 지금 현재 있는 곳은 내가 태어난 남대륙 에서 바다 건너 위쪽에 있는 
북대륙에서 테아칸국가에 있는 소사믹 산맥 끝에 위치한 얀스크 산속 이었다. 
그리고 엄마가 가르킨 곳은 산속을 어느정도 헤맨 끝에 (나는 그렇게 생각 했
지만 할아버지는 느낌을 따라 온 것 뿐이라구 빡빡 우겨 대셨다.) 찾아낸 어느 
공터였다. 

그리고 그 공터 가운데는 그리 작지도 크지도 않은 집이 한채 있었다. 집 근처 
둘레에는 울타리도 쳐져 있었고, 아담한 텃밭에는 채소들이 가꾸어져 있었다.

게다가 마당에는 암탉들이 병아리를 데리고 노닐고 있었다. 

“여기에 개 한마리 있으면 전형적인 농가집이구만…”

할아버지가 거기까지 말씀 하셨을 때 집 뒤쪽에서 왠 닭 한마리가 비명을 지르며 
강아지에게 쫏겨왔고 그 뒤를 구경하듯이 느긋하게 부부로 보이는 개 두마리가 
걸어 나왔다.

“완전 전형적인 농가네요.”

“그러게 말이다.”

“여기가 확실해요?”

“확실해.”

엄마는 대답을 하면서 집으로 다가갔다. 

“어떻게 오셨습니까?”

누군가가 정중하게 물어 왔다. 목소리가 들려 온 곳으로 시선을 돌리자 거기에는 
나무로 만든 현관문이 있었고, 그 곳에 있는 둥그런 두 눈과 커다란 입이 씨익 
웃고 있었다.

“이게 뭐야?”

“껄껄껄, 현 로드가 별나다고 들었긴 하지만 이런 것을 가지고 있을 줄이야….. 
정말 별나군….”

“너 뭐야?”

“보시다시피 전 '문' 입니다. 손님들께선 어떻게 오셨습니까?”

자칭 ‘문’ 은 싱글싱글 웃으며 재차 물었다.

“우린 드래곤 로드를 만나러 왔네. 안에 있는가?”

“아, 주인님을 만나러 오셨군요. 주인님께선 지금 마법 연구를 하고 계십니다. 
들어와서 기다리시겠습니까?”

“그러지.”

할아버지가 대답을 하자 문은 자동으로 열렸다. 그리고 우리를 맞이하는 것은….

“어서 오십시오.”

세개의 초를 꽂아 주변을 밝히고 있는 촛대였다.

“참 별난걸 다 만들었군….”

“이쪽으로 앉으시겠습니까?”

하면서 자리를 내주는건 의자 세개와 식탁이었다.

“의자랑 식탁까지……”

나중에 주전자와 찻잔이 차를 대접한다며 나올때는 오히려 담담했다.

“로드는 언제쯤 만날 수 있지?”

“글쎄요…. 주인님 실험이 언제 끝날지는 아무도 모르거든요.”

“지금 우리가 왔다고 알리면 안되겠는가?”

“죄송합니다. 주인님께선 실험중에 방해받는 걸 싫어하시거든요. 너무 걱정 마십시
오. 주인님 실험은 대개 금방 끝나니까……”

하고 촛대가 말을 할 때 꽈과광~~ 하는 엄청난 폭발음과 함께 집안이 흔들리며 창문
으로 보이는 밖에서는 검은 연기가 모락모락 피어 오르고 있었다.

“이렇게요…”

그리곤 안쪽으로 연결 되어 있는 듯한 문이 벌컥 열리면서 온 몸이 시커멓게 그을린 
여자가 뛰어 들어왔다.

“우왓 콜록콜록, 에구구 또 실패했다.”

그여자가 나타나자 알아서 의자가 하나 더 대령 되었고 의자에 털썩 주저 앉자마자 
주전자가 차를 대령했다.

“주인님 이번이 50번째 실패군요.”

라구 말한뒤 한숨을 폭폭 내쉬며 여자가 나온 문으로 사라지는 빗자루와 먼지 
털이개와 마대는 분명히 여자가 어질러놓은 실험실을 치우러 가는 것이리라.

“주인님 아까 손님이 오셔서 기다리고 계십니다.”

촛대가 가볍게 헛기침을 하며 말했다.

“응? 누가 날 찾아와?”

하며 우리를 쳐다보는 여자였다.

“왠만하면 좀 씻고 오지 그러세요?”

엄마가 한심하다는 듯 말했다.

“아! 이런 실례. 오랫동안 혼자 살다보니….. 잠시만 기다리세요.”

하구 다시 사라지는 여자였다.

“이곳은 참 재밌는 곳이네요.”

“뭐가 잼있어?  정말 한심하군….”

“뭐 어떠냐? 이런 저런 드래곤들이 있는거지. 너 같은 드래곤도 있지 않냐?”

“무슨 의미예요?”

“좋은 의미다.”

“그런게 아니라는 것 쯤은 누구나 알수 있다구요.”

“좋은 의미라니까 뭘 그리 의심하는거냐?”

“아버지가 평소에 좋은 의미로 그 말을 쓰지 않았으니까 그러지요.”

“아~ 차맛 좋타~~”

“아. 버. 지~~~”

“나 아직 귀 안먹었다.”

“정말 내가 말을 말아야지. 이봐 여기 얼음물 한컵!”

엄마는 즉시 대령된 얼음물 한컵을 벌컥벌컥 마셔댔다.

"그나저나 정말 신기하네요."

"뭐가?"

"드래곤 로드 말이예요. 전 드래곤 레어로 갈 줄 알았거든요."

"아까도 말했지만 로드가 별나서 그래. 정말 괴짜라니까."

"맞아. 로드는 성룡이 되어서 인간 세상에 나갔을때 어느 마법사의 제자로 있었다
더군...."

"웃기네요. 드래곤이 인간 마법사의 제자라니....."

"그러니까 괴짜라고 하지 않았냐? 흠.... 아마 이렇게 사는 것도 그때 받은 영향
일지도 모르지..."
 
"꽤 괜찮은데요 뭐. 꼭 동화나라 같아요."

"동화는 무슨.... 귀찮게쓰리 뭐하러 이렇게 산담?"

"그러길래 아까도 말했듯이 이런 드래곤도 있고 저런 드래곤도 있는거야. 괴짜로 
치면 아린도 괴짜인데 뭐..."

"하긴, 태어나자 마자 엄마보고 비명을 질러댄 녀석은 아마 저녀석 밖에 없을걸요?"

"윽, 그 얘기가 지금 여기서 왜 나와요?"

"1년도 안된 녀석이 날겠다고 하질 않나, 100살도 안된 주제에 마법을 배우겠다질 
않나...."

"마법을 못 배우게 하니까 해츨링인 주제에 검술을 배우겠다고 검을 휘두르고 다니
다가 들키고..."

할아버지와 엄마는 옛 생각이 난듯 키득키득 웃었다.

"우씨~~ 옛날 일은 뭐하러 말해요?"

"정말 그렇게 황당하던 꼬마가 벌써 성룡이라니...."

"세월 참 빠르지요?"

"그래, 정말 그렇구나...."

"기다리게 해서 죄송합니다. 정말 오래간만에 뵙는군요 레드 드래곤의 고룡이신 칸 
시스파슈타인님, 그리고 칼 세르니안님도."

아까 사라졌던 여자인듯한 여자가 나타났다. 허리까지 내려오는 긴 금발 머리에 
금빛으로 빛나는 두 눈동자, 크고 날씬한 몸매, 하얗고 티없는 피부.... 정말 전
형적인 미인이었다.

"그래, 정말 오래간만이군 로드."

"씻으니까 좀 낫네요. 골드 드래곤이자 드래곤 로드인 칼 엘리아스."

"너무 그러지 말아요. 실험하다가 조금 실수해서 그런 거예요."

"뭘 만들고 있었는데?"

"진실의 거울이요. 물어보면 뭐든 진실을 대답하는 거울!"

"거울을 왕창 깨먹었겠군...."

"그렇게 많이 안 깨먹었어요. 오늘 깬것까지 합하면..."

"합하면?"

"아마 약 300장 되려나?"

"오늘이 50번째 실패라면서요?"

"아, 난 한번에 6개씩 만들거든...."

"앞으로 얼마나 더 깰지....에휴~~"

"촛대, 너 확 녹여서 오강으로 만들어 버린다?"

"허걱~, 주인님 제발 그것만은....."

"오호호호, 오강은 놋오강이 최고지 아마?"

"에헴, 놋 오강을 만들든 육강을 만들든 그건 자네 일이고..."

"아 그렇지, 여기까지 어쩐 일이세요?"

"우리 아린이가 올해로 성룡이 되었거든, 그래서 인사를 드리러 왔다오."

"아, 그래요 이 아이가 정말 오랜만에 태어 났다는 그 아이군요?"

"그래요, 레드 드래곤 족에서는 2000년 만에 태어난 아이지요."

"그리고 전 드래곤 종족중에선 1500년 만에 태어난 아이구요. 어째든 제가 로드 
계승식을 받은 뒤로 처음으로 성룡으로써 인사를 하러 온 아이군요."

"그렇게 되는군, 어째든 로드께서도 이제 해츨링이 태어나지 않아서 걱정하지 
않아도 되겠구려, 아린이 태어난뒤로 두 아이가 더 태어 났다고 하니..."

"어머, 전 전혀 걱정 안했는데요?"

"..........."

^^;

"아하하하, 죄송해요. 제가 실험을 하느라고 좀 정신이 없었어요."
 

"어험험, 으흠."

"어째든 성룡이 된걸 축하해야지요. 자 이리와봐."

난 주춤주춤 일어서서 그녀 앞으로 다가갔다.

"이제 성룡이 된 그대는 누구인가?"

얼라리오? 사람이 이렇게 달라질 수가 있나? 아참 사람이 아니라 드래곤이지? 어
째든 로드는 아까의 그 푼수 끼 있던 표정과 목소리는 온데간데 없이 사라지고 눈
빛조차 엄숙하게 바뀌었다. 거기다가 더욱더 저음으로 깔린 목소리.....

"전 칼 세르니안의 딸 아시리안입니다."

"칼 아시리안이여, 나 드래곤을 대표하는 자 칼 엘리아스의 이름으로 그대는 우리 
드래곤 족의 성룡임을 엄숙히 선언하노라."

껌벅껌벅....

"아린아 끝났어."

"아 그래요? 난또 더 있는줄 알았어요."

"자 성룡 선포식도 끝났고 또 처음으로 나에게 인사를 온 성룡이니 식사를 대접
해야지."

로드는 갑자기 안쪽을 향해 소리쳤다.

"얘들아, 저녁 식사 준비해, 오늘은 4인분이야."

잠시후 나는 신기한 장면을 구경하게 되었다. 세 분이 이런 이야기 저런 이야기를 
하시는 동안 우연히 창밖을 바라보고 있었는데 왠 부엌칼이 날아가고 있었던 것이
다. 그리고 왠지 닭들의 비명소리가 들리는 것 같기도 했다.

내가 잘못봤나 싶어 창으로 다가가 밖을 내다보니 부엌칼이 닭 한마리를 쫏아서 날
아가고 있었고 그 쫏기는 닭은 죽어라고 비명을 지르며 도망가고 있었다.

그런데 더 황당한건 그렇게 신기한 장면이 펼처지는데도 개 한마리는 원래 그랬다
는듯 늘어지게 하품을 하고 누워버리는 거였다.  나머지 한놈은 그걸 보고 입맛을 
다시고 있었다.(잔인한 놈)

텃밭에서는 왠 손이 달린 바구니가 돌아다니면서 야채를 뽑아서 자기 몸속 (그러
니까 바구니 속) 에다 넣고 있었다.  

"하.하.하"

"재밌지?"

"그렇네요. 정말 재밌어요."

"그치그치, 내가 심혈을 기울여서 만든 거야, 아마 오늘 저녁 요리는 닭 요리일 것 
같군."

어느새 내 옆에 다가왔는지 로드는 자신의 작품(?) 자랑스레 바라보고 있었다.

"혹시 부엌에서 요리 하는건 국자나 후라이팬이나 뭐 그런거 아니예요?"

"맞아, 잘 아네? 집안일 하기 귀찮아서 집안일 하는 도구들에게 다 마법을 걸어 
놨거든. 편리해 보이지?"

"예, 편리 하기는 하겠네요."

"참, 선물은 뭐로 줄까? 너 성룡식이 끝나면 뭘 할꺼니?"

"인간 세상을 여행할 참이예요."

"그래? 그럼 내가 발명한 물건들좀 줄까? 꽤 도움이 될꺼야."

"아니 뭐, 그렇게까지 생각 안해 주셔도...."

"아냐아냐. 처음으로 나에게 인사하러 온 드래곤인데 내가 줄 수 있는건 다 줄께."

"아니예요, 그렇게 안하셔도 되요."

"괜찮아, 그렇게 겸손해 할것 없어."

'겸손이 아닌데.....'

로드는 나를 이끌고 다락으로 올라갔다.

"이곳에는 내 발명품들을 모아 둔 곳이야."

"하하, 꽤 많네요."

"그렇지? 어디보자 뭐가 좋을까? 아, 이거 어때?"

"손거울이네요?"

"이건 보통 손거울이 아니야. 내가 최근에 '진실의 거울'을 만든다고 했지?"

"예, 그랬죠."

"이건 그때 만들다가 실패한건데 폭팔이 일어났음에도 불구하고 멀쩡하게 버틴
거거든."

"강도가 굉장히 쎈 거울이네요."

"그렇지? 근데 그것 말고도 딴 기능이 있어."

"뭔데요?"

"잘봐, 거울아 거울아 진실의 거울아 테아칸 왕궁을 보여다오."

그러자 손거울에서 빛이 나더니 거울 속에 왠 왕성의 모습이 보였다.

"봐, 봐 신기하지? 어때?"

"어라? 이게 테아칸 왕궁이예요?"

"그래, 비록 거울이 좀 작아서 다 보이지는 않지만 테아칸 왕궁이야."

"대단한걸요?"

"그런데 이 거울은 자기가 스스로 진실을 알아서 대답하지는 못해."

"그럼요?"

"단지 내가 입력 시켜 놓은 자료들을 대답해 주는 정도야."

'마치 컴퓨터 같군, 신기한데? 쓸모가 있겠어.'

"뭘 입력 시켜 놓으셨는데요?"

"음... 세계 지도랑 각 나라나 지역의 특징 정도?"

"그래요? 그럼 이것만 있으면 길 잃어버릴 염려는 없겠군요."

"그렇지. 어때 좋지?"

"근데요 그게 몇년 전꺼예요?"

"글쎄, 내가 세상에 나갔다 온지 한 1000년쯤 되었나? 아마 그때쯤일것... 얼굴이 
왜그래?"

"그때 당시 꺼면 지금은 쓸모가 없쟎아요."

"걱정마 너가 원하면 자료도 입력 시킬수 있어."

"얼마나요?"

"글쎄, 그건 모르겠는데? 하지만 꽤 많이 들어갈꺼야. 아마 책 1000권 정도는 더 
들어갈 수 있을껄?"

"그래요? 그럼 자료는 어떻게 입력 시켜요?"

"그냥 책을 얘한테 던져 주면 돼, 그럼 얘가 책을 먹고 책 속에 있는 내용을 다 
입력 시켜."

"그럼 책은 사라지고요?"

"그렇지."

"뭐 여행에 편하기는 하겠네요. 거울로도 쓸수 있고."

"그치그치? 그럼 이거 줄께. 그리고 또 뭘 주지? 아, 이것도."

"그건 또 뭔데요?"

"이거? 잘봐 이렇게 접으면 손가방만하지? 이렇게 펼치면.... 쨘 멋진 침낭이 
되었습니다."

"정말 별걸 다 만드셨네요."

"호호호, 뭐 이정도야..."

이렇게 해서 나는 컴퓨터 거울 (이건 내가 이름 붙인 것이다.), 손가방 침낭, 재
료만 넣으면 저절로 요리해주는 후라이팬, 주문을 외우면 밧줄로 변하는 지팡이 
등등을 얻었다. 

"로드, 우물우물 꿀꺽.지금 레어에 있는 고룡들은 몇명이지?"

"얌얌 쩝쩝 꾸우울꺽, 아마 3명 일꺼예요."

"와그작, 와그작 꿀꺽, 고룡이 다 몇분인데요?"

"응, 이봐 거기 소금좀 줘. 10명."

"흠, 그럼 5명은 지금 동면중이거나 놀러 나갔다는 말이군.후루룩~"

"뭐 요즘 고룡들께서도 원기가 왕성 하시니까...앙~"
 
"꿀꺽~~ 그래 누구누구가 있지?"

"아르카스해의 블루 드래곤 칸 아이비스크님, 그리고 남대륙에 있는 마틸산에 실버 
드래곤 칸 크제나님, 나머지는 드래곤 숲에 계시는 그린 드래곤 칸 그라하리님이요. 
이 세분이 계시는 군요.와작 와작~"

"그런가? 그럼 오늘은 여기서 자고 내일 출발하도록 하지."

"누구에게 먼저 가죠?"

"글쎄? 드래곤 숲으로 먼저 갈까?"

"그러지 말고 아르카스해를 통해서 드래곤 숲으로 가는게 어때요? 그다음에 남대
륙으로 돌아가도록 하지요?"

"올때는 바다로 왔쟎아? 그러니까 갈때는 육지로 가자구."

"그게 좋을것 같아요. 배는 너무 지루하다구요."

"그런가? 좋아 그럼 뭐 육지로 가지."

"그럼 내일 일찍 출발하자."

흠... 드디어 드래곤 로드는 만났고, 이제 고룡 3분만 남았군.

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 8                     관련자료:없음  [28498]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-28 13:02  조회:1040


 [번  호] 8406 / 10038     [등록일] 2000년 06월 08일 22:41      Page : 1 / 10 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1356 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제8화 드래곤 숲을 향하여               
───────────────────────────────────────
제 8화 드래곤 숲을 향하여…

 
“어디보자…. 드래곤 숲으로 가려면 어디로 가야 하나?”

“드래곤 숲이 남대륙과 북대륙 사이에 있으니까 이쪽으로 쭉 돌아서 가야 하겠네
요.”

“그런가? 그럼 테아칸국 수도하고 소르드국 수도를 거쳐서 가야 하겠군.”

“흠…. 빨라야 두달이겠네요. 너무 오래 걸리는거 아닌가?”

“뭐, 여기 오는데도 두달이나 걸렸는데…”

“왜 숲 이름이 드래곤 숲인가요?”

“드래곤이 살고 있으니까 드래곤 숲이지.”

“원래 이름은 다른 거였는데 거기에 칸 그라하리님이 살면서부터 사람들이 드래곤 
숲이라고 불렀지.”

“요즘도 아무도 못들어가나?”

“아마 그럴꺼예요. 칸 그라하리님의 성격 아시잖아요.”

“그녀석도 참 웃긴 녀석이지. 원 동족보다도 숲을 더 좋아하니…”

“숲이요?”

“그래, 그곳에서는 나무 한그루 못 베.  그라하리 녀석이 가만 안있거든…”

“숲에 조금이라도 해를 가하면 칸 그라하리님의 노여움을 사지.”

“그럼 그 숲에는 엘프들은 살겠네요.”

“그렇지도 않아. 앨프들이 뭐가 부족해서 드래곤이랑 한 숲에서 살려구 하겠어?”

“그런가? 그럼 그분은 식사는 어떻게 해결 하세요?”

“그놈? 웃기게도 채식주의자야. 나참, 채식주의자인 드래곤이라니…”

“근데 할아버지는 그분을 별로 안좋아 하시는 것 같아요.”

“사이가 좋을리 없지. 예전에 대판 싸운적이 있거든.”

“에? 왜요?”

“몇 년 전이지? 한 2000년 됐나? 하여튼 그때 할아버지가 잠시 레어를 비웠는데 
그때 간 큰놈 하나가 할아버지 보물을 훔친 적이 있었거든, 나중에 알게 되신 할
아버지가 그놈을 쫏아 갔었는데 그놈이 하필 드래곤 숲으로 도망을 친거야. 알고 
그랬는지 모르고 그랬는지는 모르겠지만, 그래서 드래곤 숲에서 그놈을 혼내 주시
려다가 숲을 좀 태워먹었거든? 그랬더니 그라하리님이 막 화를 내신거지. 남의 집 
마당을 태운다고.”

“흥, 그놈이 나쁜거야. 숲좀 태웠다고 그렇게 덤벼드는 놈이라니. 나보다 나이도 
어린게…”

“그때 너희 할아버지랑 그라하리님이랑 대판 싸웠지 덕분에 드래곤 숲은 반 이상
이나 날라갔었지.”

“아마 네 할아버지가 열받아서 일부러 숲을 더 망가트렸을걸?”

“당연하지, 원래는 숲 전체를 날려 버릴려구 했다고, 그런데 그놈이 일찍 눈치를 
채는 바람에 다 못 날렸지.”

“그래서 그렇게 사이가 안 좋으신 거군요. 근데 그 뒤로도 화해 안하신 거예요?”

“화해는 무슨놈의 화해? 그녀석이 먼저 와서 잘못했다고 사과를 해야지.”

“시스파슈타인님도 숲을 날리셨으니 뭐 피장 파장 아닌가요?”

“그건 그놈이 먼저 도발해서 그랬던거야.  그러길래 누가 나한테 덤비래?”

“어? 그럼 지금 드래곤 숲에 가시면 혹시 다시 싸우시는건?”

“설마,  그라하리님이 숲을 다시 날리고 싶으시지 않는 이상 다시는 드래곤 숲
에서 싸우지는 않으실걸?”

“그말은 딴데서는 싸울 수도 있다는 소리로 들리는데요?”

“당연하지. 물론 그라하리님이 드래곤 숲을 떠나셔야 하겠지만, 그분은 드래곤 
숲을 떠나지 않으실걸?”

“그럼 싸울 확률은 없는 거네요?”

“그렇다고 할 수 있지.”

“그래도 분위기는 안 좋겠어요.”

“괜찮아. 그놈도 나도 다 고룡인데다가 이번 방문은 너를 위한 방문이니까 그놈이 
그렇게 눈치 없게 그러지는 않을게다.”

“더구나 칼 세르니안님이 같이 가시니까 더 큰 화를 당하시지 않으려면 환영해
주셔야 할걸?”

“어머나? 그게 무슨 뜻인가요?”

“하하하, 세르니안님이 딸을 무척 사랑하신다는 뜻이지요. 아무리 고룡이라고 
해도 첫 따님을 박대 하는데 가만히 계실 분이 아니쟎아요.”

“당연하지요. 감히 누가 내 딸을 박대해요?”

“하.하.하.”

“뭐 어째든 그럼 우선 테아칸의 수도로 가야 하겠군.”

“그럼 수도에 도착하면 며칠 구경하다 갈꺼예요?”

“글쎄, 뭐 나나 네 엄마는 구경할것도 없지만…. 네 엄마는 그곳에 갔다 온지 
얼마 안 되었을걸?”

“그렇군요. 아린이 독립했을 때 잠시 놀러간 곳이 그곳 이었으니 나로써는 구경할 
것도 없지요.”

“에? 그럼 뭐 나중에 기회가 있으면 가도록 하죠 뭐.”

“그럴래? 그럼 그래라. 그럼 이제 슬슬 출발할까?”

“잠깐만요. 구경하지 않고 그냥 지나가실꺼면 굳이 말을 타고 갈 필요는
없쟎아요?”
 
“그럼 바다로 가라구?”

“아뇨, 그게 아니라요. 제가 예전에 인간 세상에서 있을 때 소르드국에 있었거든
요. 그때 그 나라에 있는 와이드산맥에 워프 결계를 만들었었어요. 워낙 튼튼하게 
만들어서 어제 확인해 보니까 아직 있더라구요. 그곳을 통해 가시는게 어떨까요? 
그럼 기간도 훨씬 단축될꺼구 또 편하게 가실 텐데요.”

“흠, 그럴까?”

“뭐, 구경하면서 가는게 아닌데 그렇게 하도록 하지요?”

“저도 찬성이예요.”

“그럼 잠시 기다려 주세요. 제가 여기다가 결계만 그리면 당장이라도 워프 할수 
있으니까. 결계도 금방 그릴수 있어요.”

로드는 잠시 어디론가 사라지더니 한참 후에 왠 주머니를 가지고 왔다. 그리곤 
거실 중앙을 깨끗이 치우곤 주머니 속에 있던 가루를 뿌리면서 중얼중얼 주문을 
외우기 시작했다.

그러자 그 가루에서 빛이 나면서 공중으로 흩어지더니 땅에 가라 앉을 땐 어떤 
형태를 띄었다.

꼭 만화에서 보던 마법 결계 같았다. 뭐 결계를 만든다고 했으니 당연히 결계 
겠지만 만화에서 보던 거랑 비슷한게 참 신기했다. (어쩔수 없지, 이 글을 쓰는 
사람이 아는 결계가 없으니……^^;)

“자 다 됐어요.”

“이거 뭐 이상한 공간으로 떨어지거나 하는건 아니겠지?”

“걱정 마세요. 그때 제가 하도 길을 잘 잃어 버려서 만든 거거든요. 많이 써
봤으니 걱정 안하셔도 될꺼예요. 그럼 이쪽으로 들어 오세요.”

“말들은 어떻게 하지요?”

“데리고 가야지. 이봐 빗자루, 우리 말들 좀 끌고 와.”

그러자 옆에서 대기하고 있던 빗자루가 재빨리 밖으로 나갔고 잠시 후에는 
어벙벙한 표정들을 한 말들이 집안으로 몰려 들어왔다. (빗자루한테 쫓겨 들어 
왔을 테니 당연 하겠지.)

“자, 그럼 짐하고 말들을 데리고 이쪽으로 들어 오세요.”

로드는 우리가 결계 중심에 서자 간단히 외쳤다.

“이동!”

그리고 우리는 공간 이동을 할 때처럼 빛에 휩싸였고 잠시 후에는 어떤 숲속 
가운데 있는 공터의 폐허 더미 위에 서 있는 우리를 발결할 수 있었다.

“흠, 여기가 예전에 로드가 있던 집이었나보군.”

“그럼 여기가 와이드산맥이란 말인가요?”

“제대로 왔다면 그렇겠지. 어째든 산을 내려가 보자구. 마을에 도착하면 알게 
될 테니.”

“근데 어느쪽으로 내려가야 하나요?”

“잠시만요. 제가 실프에게 물어 볼께요.”

“실프? 아아, 그래. 아린이는 하급 정령들을 소환할 수 있었지?”

“하급정령을? 뭐하러?”

“얘 할미가 사냥에 도움이 될꺼라며 가르쳐 줬다더군. 뭐 어째든 아린에게 쓸모 
있으니 된거지.”

“이쪽으로 쭉 내려가면 산을 내려갈수 있다는 군요. 그리고 쉽게 마을을 찾을 수 
있대요.”

“그래? 그럼 그쪽으로 가자꾸나.”

우리 일행은 말을 끌고 실프가 가르쳐준 방향으로 천천히 걸어갔다. 길이 나 있지 
않아서 말은 탈 수가 없었다. 


 

 [번  호] 8493 / 10038     [등록일] 2000년 06월 10일 23:05      Page : 1 / 12 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1335 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 8화 드래곤 숲을 향하여..(2)         
───────────────────────────────────────


"도대체 언제까지 더 가야 하는 거야?"

반나절을 걸어왔어도 마을은 커녕 사람의 흔적 조차 보이지 않자 엄마가 투덜 
거렸다.

"더 가야 한데요."

"더 가야 한다고 말한게 벌써 몇번째야?"

"너가 물은 수 만큼이지."

"마을을 쉽게 찾을수 있다고 했쟎아요."

"쉽게 찾을 수 있다고 했지, 가까이 있다고 하지는 않았다."

"흥, 그말이 그말이지."

"저쪽에 냇가가 하나 있대요. 우리 거기서 좀 쉬어 가요."

"그래, 반나절을 걸어 왔으니 좀 쉬자. 점심도 먹고."

실프의 안내로 냇가를 찾은 우리는 냇가 옆 공터에서 도시락을 펼쳤다.

"로드께서 도시락을 싸주신게 다행이네요."

"혹시 로드가 마을이 이렇게 멀리 떨어진 줄 알고 싸준게 아닐까?"

"아마 그럴지도...."

"좋쟎아요. 꼭 소풍 나온것 같네요. 날씨도 좋고."

"만약 날씨가 안 좋았다면 네 엄마가 로드를 가만 안 나뒀을꺼다."

"흥, 내가 나서기 전에 아버지가 먼저 날라갔을껄요?"

"내가 너처럼 성격이 급한 줄 아냐?"

"아마 만만치 않을 걸요?"

"내 나이가 몇인데?"

"나이가 많으면 뭘해요? 어머니가 맨날 나이값좀 하라구 하시는 것만 봐도 알수 
있죠."

"흥, 그 할망구는 나이가 들면 좀 나아지나 했더니 더 잔소리가 많아졌어."

"아, 졸리다. 우리 여기서 한숨 자고 갈까요?"

"그럴까? 날씨도 좋고, 바람도 살랑살랑 불어 오는게 꽤 기분 좋구만..."

"뭐 마을을 정 못찾으면 날아서 가면 되니까 한숨 자고 가죠?"

우리는 각자 폭신하게 풀이 난 곳을 골라 누웠다.

하늘은 정말 파랬다. 한국의 가을 하늘도 저렇게 파랬는데.... 그러고보니 한국 
생각이 난 것이 정말 오랜만이구나.... 새엄마나 아빠는 내가 사라졌다고 슬퍼
하기나 할까? 

한국 생각을 하자 괜시리 기분이 우울 해졌다.
 
'생각하지 말자. 이제 난 이곳에서 사는걸, 엄마도 생겼고, 할아버지에 할머니도 
생겼고, 후후'

그러고보니 이곳에 와서 난 정말 나를 사랑해주는 분들을 많이 만났음을 느낄 수 
있었다. 

 나를 좀 다치게 했다고 가고일 떼를 몰살시킨 엄마나 내게 칼을 겨누었다고 다짜
고짜 헬 파이어를 날린 할아버지를 생각하자 입가가 슬며시 올라갔다.

'난 정말 행복하구나....'
그렇게 생각하며 다가오는 잠의 물결에 몸을 맡겼다.

"세상에나, 얼마나 잔거야?"

엄마의 외침에 벌떡 일어났다. 벌써 밤인지 사방이 깜깜해졌다.

"잠깐 자려고 했는데 밤중까지 자버렸군..."

"어쩌죠? 어두운데 내려가면 위험할텐데?"

"그렇다고 여기 이렇게 있을수는 없지 않니? 밤이라서 그런지 꽤 추운데다가 냇가 
옆이라서 습하구나."

"날라가죠? 밤이니까 뭐 우리가 보이겠어요?"

"그럼 말들은 어떻하지요?"

"그렇군, 그냥 버리고 갈까?"

"하지만 다음 마을에서 말을 살 수 있다는 보장은 없지않니? 차라리 이렇게 하자. 
내가 하늘에서 좀 살펴보고 오마. 그 뒤에 결정 하자구."

할아버지는 몸을 살짝 공중에 띄우신뒤 저편으로 날라 가셨다.

"한밤중인데... 마을에 불빛도 없지 않을까요?"

"그래도 한두개쯤은 있을꺼야. 설사 하나도 없다고 해도 마을 하나 구별할 수는 
있을테니까."

"마을이 가까운데 있었으면 좋겠어요."

"그랬으면 정말 좋겠지만, 여지껏 사람의 흔적이 보이지 않으니 아마 가까운데 
마을이 있지는 않을꺼다. 로드도 참 왜 이렇게 깊숙한 곳에서 살았던 거야?"

"엄마 불 피울까?"

"춥니? 그래 피우자. 잠깐 기다려봐 나무를 모아야지."

엄마는 가까이 있던 삐쩍 마를 죽은 나무를 마법을 이용해 싹둑싹둑 잘라 왔다. 
나는 엄마가 잘라온 나무를 받아서 땅에 잘 쌓아 놓고 불을 붙였다.

"엄마, 그러고 보니 엄마도 이렇게 성룡이 된 뒤에 여행을 다녔어요?"

"응? 아아, 그랬지. 그건 성룡이 되면 누구나가 다 가야 하는 여행이니까."

"엄마는 고룡 몇분에게 인사 하셨어요?"

"나? 내가 성룡이 되었을쯤에는 고룡이 몇분 없었어. 다섯 분 됐나? 그나마 그중 
네 분은 돌아 가시고 네 할머니 한분만 남았지."

"음, 그럼 할아버지도 그때는 고룡이 아니셨군요."

"아직 고룡이 아니셨지."

"그럼 몇분에게 인사 하셨어요?"

"네 할머니하고, 드래곤 로드하고 그리고 지금은 돌아가신 블랙 드래곤 한분, 
세분이구나."

"그럼 여행도 짧았겠군요?"

"난 짧았던게 더 신났어, 그래야 빨리 나 혼자 여행을 할 수 있었으니까."

"그럼 인사하는 여행을 끝내자 마자 곧바로 또 다시 여행을 떠났어요?"

"그랬지, 고룡이신 블랙 드래곤께 인사 드리자 마자 네 할아버지하고 헤어져서 
여행을 떠났지."

"헤에~~, 그럼 얼마나 오랬동안 하셨어요?"

"1년."

"에?"

"1년 밖에 못했어."

"왜요?"

"아니, 여행을 가는데 열받는 일이 꽤 있더라구, 그래서 몇번 드래곤으로 변해서 
손좀 봐줬지. 그러다가..."

"그러다가?"

"다른 드래곤 여행을 망쳐 버렸거든. 그 드래곤이 나보고 인간에 대해 더 안다음에 
여행을 하는게 어떻겠냐고 충고 하더군, 나도 그때는 더이상 여행하고 싶지 않아서 
그냥 돌아왔지."

"하.하.하."

"그 뒤로 인간에 대한걸 좀 더 안뒤에 다시 갔었지. 뭐 그때는 좀 재밌게 지내긴 
했지."

"그때 사람들 사이에서는 난리가 났었겠네요. 드래곤이 나타 났다고..."

"뭐 아예 마을을 없앴으니 난리는 안 났지만 나중에 알고보니 역사에는 기록이 
되어 있더라고, 뭐라더라? 악룡 레드 드래곤이 나타났다고 써 있던가?"

"그럴만도 했지, 너가 좀 난리쳤냐?"

"어? 할아버지 마을은 찾으셨어요?"

"그래, 꽤 멀리 떨어져 있더구나. 어떡할까? 마을로 갈까?"

"지금 마을로 가봤자 잠자기는 글렀을것 같은데요?"

"그럼 마을 근처로 공간이동을 한 뒤에 천천히 걸어가죠? 그럼 아침에 마을에 
도착해서 식사를 하면 되쟎아요."

"그래, 그게 좋겠다. 어짜피 우리야 실컷 잤으니 더 잘수는 없겠지."

할아버지는 우리를 데리고 어딘가로 공간 이동을 시키셨다.

"저쪽으로 몇시간만 가면 마을이 보일꺼야."

"확실하죠?"

"안 믿기면 하늘로 올라가 보면 알것 아냐?"

"잘 됐네요, 이제 몇시간 있으면 해도 솟겠지요?"

"그래, 해 솟을때쯤 마을에 도착할 거리로 이동한거야."

할아버지가 손위에 라이트를 켜셔서 공중에 띄웠다.

"이쪽이야."

그리곤 먼저 말을 끌고 앞장을 서셨다. 엄마와 나는 그 뒤를 따랐다.

"확실히 마을이 근처에 있는것 같군요. 이건 사람들이 다니면서 생긴 길인데요?"

"그렇다니까."

할아버지의 말씀대로 우리는 해가 솟은 뒤 마을에 도착했고 그 마을의 식당에서 
아침을 먹을 수 있었다.

그리고 이곳이 와이드 산맥이 끝나는 산 밑에 있는 마을이고 드래곤 숲과 가깝다는 
사실도 알 수 있었다. 

할아버지와 엄마는 이곳 지도를 사서 어떤 길로 가면 잘 갈지 의논하시기 시작했다.

"어디보자, 우리가 지금 여기 있는거지? 흐음, 드래곤 숲하고 그다지 멀진 않군."

"수도를 거칠 필요 없이 이렇게 횡단하면 되겠네요."

"그렇군, 그러는게 빠르겠군."

"역시 말을 타고 가야 하겠지요?"

"그렇지, 걸어갈 순 없지 않니?"

"그럼 언제 출발하지요?"

"글쎄.... 오늘은 좀 힘들지 않을까?"

"그럼 내일 갈까요?"

"그러지뭐, 바쁜것도 아니니까."

 제  목:[펌/천리안] 아린 이야기 - 9                     관련자료:없음  [28499]
 보낸이:이광호  (핏빛미르)  2000-07-28 13:03  조회:902


 [번  호] 8639 / 10038     [등록일] 2000년 06월 14일 23:51      Page : 1 / 10 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1269 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 9화 아린 찜 당하다.                 
───────────────────────────────────────
안녕하세요?
정말 며칠동안 안 올렸지요? 
기다리신 분들껜 정말 죄송죄송....
이제 다시 시작합니다.

-----------------------------------------------



제 9화  아린 찜 당하다

 
할아버지와 엄마 그리고 나 이렇게 셋은 마을을 떠나 드래곤 숲을 향하여 2틀이나 
달렸다. 그동안에 마을은 커녕 사람 그림자 하나 보이지 않았고 단지 몬스터들의 
공격만 몇번 받았다. 물론 우리에게 덤볐던 놈들은 살아서 돌아가지 못했지만....
(운 없는 놈덜)

"다음 마을은 아직 멀었어요?"

"어디보자.... 지도에 의하면 하루 더 달려야 나올 것 같은걸?"

" 마을들이 무척 떨어져 있네요. 그래서 몬스터가 많은가?"

우리가 지금 야영하고 있는 이곳에도 한떼의 몬스터가 달려 들었다가 지금 모두 
잠들어 버린 것이다.

"이놈들은 아마 드래곤 숲에서 쫏겨난 놈들일게다."

"쫏겨나요?"

"그래, 저번에도 말했지만, 드래곤 숲에 사는 그 웃긴 녀석은 숲에 조금만 해를 
가해도 가만 안두쟎아. 그러니 몬스터들을 그녀석이 가만 둘리 없지. 아마 그 
숲에 들어가자 마자 당장 쫏아 냈을껄? 그래서 그 숲에는 몬스터가 하나도 없지만 
그 근처 지역에는 이렇게 많지."

"흠, 그럼 이녀석들은 다 그때 쫏겨난 몬스터들의 후손이겠군요?"

"그렇게 되나?"

"그럼 그 숲에는 동물도 없겠군요?"

"아니, 왠일인지 동물은 그냥 두더라구."

"그럼 동물은 무지 많겠네요?" 

"그렇지도 않아. 어느 간 큰놈이 드래곤 레어 근처에서 살겠냐? 단지 레어와 멀리 
떨어진 곳에 좀 있을 뿐이야. 더욱이 초식 동물은 하나도 없을껄?"

"풀을 먹어서요?"

"그렇지, 그놈이 또 웃긴게 레어 근처에 꽃밭을 가꾸고 있거든. 그래서 초식 동물
이 어쩌다 근처에 나타나기만 해도 싸그리 없앴으니까."

"꽃.밭 이요?"

"그래, 꽃밭."

"그 꽃들을 심어놓고 가꾸는 밭이요?"

"그렇다니까. 그것도 꽤 큰 밭이야. 종류도 무지 많고, 저번에 보니까 별 희안한
게 다 있더군. 그걸 얼마나 끔찍이 아끼는지 그 꽃밭에다가 걸어놓은 보호 마법
만도 몇개는 될껄? 왜 옛날에 내가 그놈이랑 싸우느라고 숲을 날려버린 적이 있
다고 했쟎아?"

"예."

"그때 그 꽃밭에다가 브레스를 한방 먹였었거든. 근데 멀쩡 하더라고. 그 주위만 
날아갔지."

"말도마. 예전에 엄마가 인사하러 갔다가 꽃밭에 들어 갔었거든? 근데 그때 꽃 
한송이 꺾었다고 당장에 벼락이 달려 들더라니까?"

"대단하네요."

"대단하기는 하지. 하지만 뭐 옛날에 그랬다는 거지. 지금은 어떤지 모르겠지만..."

"모르긴 몰라도 더할껄요?"

정말 희안한 드래곤을 뵙게 생겼군, 꽃밭을 가꾸는 드래곤이라...

이런 저런 생각을 하다가 나는 잠이 들었고, 다음날 일찍 일어나 출발했다.

그리고 저녁때 쯤에 우리는 성을 하나 볼 수 있었고, 한 밤중이 되어서야 성벽에 
도착할 수 있었다. 하지만 너무 늦은 시각이라서 그런지 성문이 닫혀 있었다. 

"어쩌죠?"

"확 부숴 버릴까?"

"아서라. 그러다가 이 성 날라갈라. 그냥 날아서 살짝 넘어가지?"

"그냥 열어달라고 하면 안될까요?"

"한밤중에 열어 달라고 하면 누가 열어 주겠냐?"

"그런가?"

"그냥 날아서 넘어가."

"넘어가면요? 어디서 자요? 밤에는 성문을 닫는 곳인데 여관이 지금 열려 
있을까요?"

"그것도 그렇네? 그냥 여기서 자고 내일 아침에나 들어갈까?"

"그래야 할까봐요."

"그럼 어디서 자지?"

"그냥 저쪽 숲에서 자요. 뭐 하루 밤만 버티면 되는데 아무데서나 자자고요."

"그래그래, 뭐 찾기도 귀찮은데 대충 아무데서나 자자구."

이렇게 해서 우리는 근처 숲에서 하루를 더 보내고 아침에 성문이 열릴때 성 
안으로 들어 갔다.

근처 문을 연 식당에 들어가서 주문을 하고 음식을 기다리는데 식당 주인이 자꾸 
우리쪽을 힐끗힐끗 쳐다 보았다. 내가 빤히 바라보자 또 이쪽을 쳐다보던 주인이 
나랑 눈이 마주쳤고 그러자 황급히 시선을 돌리며 딴청을 부렸다.

"역시 어딜 가나 엄마는 눈에 뜨이나봐요."

어딜 가나 항상 엄마가 주위의 시선을 끌었기에 이번에도 당연히 난 주인이 엄마를 
쳐다보고 있는줄 알았다.

음식이 나오고 잔돈을 찾기 귀찮아 하신 할아버지가 금화 한잎을 건네 주자 주인의 
눈이 둥그래 졌다.

"오늘 하루 여기서 묶고 갈테니까 방이나 준비해. 제일 좋은 걸루, 그리고 말들좀 
잘 돌봐주고."

그러자 주인이 조심스럽게 물어 왔다.

"저기, 오늘 이곳에 묶고 가실 생각이십니까?"

"왜? 우린 어제 밤새도록 왔기 때문에 무척 피곤하단말야."

"그럼 내일 일찍 출발하시겠네요?"

"그럴 생각이야."

"그럼 오늘 하루종일 방안에 계실 겁니까?"

"도데체 왜그래?"

음식을 앞에 두고 먹지도 못하게 계속 말을 걸자 화가난 할아버지가 쏘아 부쳤다.

"원래는 말하면 안되지만 이렇게 많은 돈을 주셨는데..."

"왜그러냐니까?"

"저 소년 말입니다."

"저요?"

"예, 오늘 아침 일찍 오셨을테니 손님들을 본 사람이 없겠지요?"

"아마 그럴껄?"

"그럼 오늘 하루 밖에 나가지 마시고 하루 종일 방에만 계세요. 식사는 제가 
방으로 갖다 드리겠습니다. 그리고 내일 아침 일찍 가세요."

"왜?"

"그건 묻지 마시고 제가 가르쳐드린 대로 하세요. 이건 다 손님들을 위해서 하는 
말입니다. 그리고 지금 빨리 드시고 올라 가세요. 누가 오기전에 말입니다. 아니, 
아니 손님은 방에 들어가서 드세요. 제가 올려다 드리겠습니다."

주인은 매우 다급하게 말하고 내 몫의 음식에 손을 댔다.

그러나 그의 이런 노력을 물거품으로 만들어 버린 사람들이 있었다. 내가 미쳐 
방으로 가기도 전에 문이 벌컥 열리며 병사로 보이는 사람 세명이 들어온 것이다.

"이봐, 우리왔어."

주인은 음식을 들던 손길을 딱 멈추더니 다시 음식을 식탁위에 올려 놨다. 그리고 
나를 굉장히 안됐다는 눈길로 쳐다봤다. 

그리고 식당에 막 들어서던 병사들도 나를 바라보더니 의미 심장한 눈길을 자기들
끼리 주고 받았다.

'뭐야 이거? 왠지 분위기가 이상한걸?' 


 


 [번  호] 8671 / 10038     [등록일] 2000년 06월 15일 23:33      Page : 1 / 9 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1239 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 9화 아린 찜 당하다 (2)              
───────────────────────────────────────



엄마와 할아버지도 별로 기분좋아 보이시지 않았다. 병사들이 자꾸 내 쪽을 흘끔
흘끔 거리자 결국 화가 나신 엄마가 소리쳤다.

"이봐, 할말 있으면 직접 와서 하란 말야, 괜히 뒤에서 수군대지 말고."

그러나 병사들은 아무 대꾸도 안 하더니 자신들 몫의 음식을 먹고 우르르 나가 
버렸다.

"뭐야 기분나쁘게...."

"아무래도 뭔가 이상해. 이봐 주인장 무슨 일이지?"

"에휴, 운이 없으시군요. 빨리 저 소년을 숨겼으면 괜찮았을겄을...."

"무슨 일이냐니까?"

"이제 곧 저 소년을 데려가기 위해 병사들이 들이닥칠 겁니다."

"왜?"

"그거야 마법사님께 바치기 위해서지요."

"마법사한테 바쳐?"

주인장은 본격적으로 말하려는 것인지 우리 식탁으로 와서 의자에 앉았다.

"손님들도 여기 오시면서 아셨겠지만 이 근처에는 몬스터들이 많습죠, 이놈들은 
시도때도없이 공격을 해 오니 우리들로써는 큰 문제랍니다. 국가에 토벌군을 요
청해도 이런 변두리 영지에 군사들을 보내줄리 없고 우리들끼리 싸우자니 너무 
힘들고.... 그러다가..."

"그러다가?"

"5년 전쯤인가? 지금 마법사님이 나타나셨지요. 그때 몬스터들이 공격을 해오는 
중이라서 성문을 열수 없었어요. 우리는 사람 하나 죽는구나 생각을 했는데..."

"했는데?"

"아 글쎄 단신으로 그 많은 몬스터들을 물리쳤지 뭡니까? 그때 굉장했어요, 불꽃
이 일지 않나 얼음이 휭휭 날아다니질 않나 번개가 번쩍번쩍 하지 않나."

"꽤 하는 놈인가보군."

"대단했지요. 그래서 우리 영주님이 그 분을 성으로 모셔다가 여기 머물게 했지요. 
덕분에 몬스터들이 쳐들어와도 마법사님이 해결을 해 주셨으니 우리로써야 고마운 
일인데..."

"그런데?"

"마법사님께는 안좋은 취미가 하나 있다는게 문제지요."

"무슨 취미인데?"

"그러니까 아직 다 자라지 않은, 그러니까 여기 이 손님만한 소년들을 데려다가 
애인으로 삼으시는거지요. 그리고 얼마 지나면 내치고, 또 딴 소년을 데려다가 
애인으로 삼고 또 얼마뒤에 내치고.... 뭐 그런 취미가 있으시지요."

"영계 취향이구만?"

"뭐 그렇게 말할 수도 있지요. 그래서 그럴때마다 마법사님께 소년을 한명씩 바쳐 
왔지요. 마법사님이야 하등 아쉬울게 없지만 우리야 어디 그렇습니까? 마법사님이 
여길 떠나시면 우린 끝장일지도 모르는데...."

"그렇군. 근데 그게 우리애랑 무슨 상관이야?"

"그게 그러니까, 아무리 성주민을 위한다곤 하지만 누가 마법사에게 자기 아들을 
바치고 싶어하겠습니까?"

"아니 왜? 어떻게 하는 것도 아니고 애인을 삼는건데. 호위호식할것 아니야?"

"물론 호위호식을하지요. 하지만 마법사님은 남,자란 말입니다."

"남자?"

"여자가 아니고?"

"그러니 누가 자기 아들을 바치고 싶어 하겠습니까? 특히 마법사님께 바쳐졌다가 
돌아온 아이들중에는 정신적으로 이상하게 된 아이들도 있으니 도데체 뭔 짓을 하
시는 건지..."

"흠 그랬군..."

"그래도 어쩝니까? 어쩔수 없이 성주님이 강제로 애들을 뺏아서 바쳤지요. 하지만 
것도 얼굴이 반반해야 받아 주시더라구요. 그러니 얼굴이 좀 못난 애들은 무사했
지만...."

"그럼 뭐 된거쟎아? 그리고 얼마에 한번씩인데?"

"그거야 애가 무사하면 몇년에 한번씩이지만, 애가 맛이 가면(?) 그날 당장에 
내쳐지고 곧바로 딴 애들을 바쳐야 하는데요?"

"그럼 도데체 몇명이 바쳐졌는데?"

"50명 되려나?"

"1년에 10명 꼴이군."

"그렇지요. 우리 성이 크면 몰라도 인구가 기껏 500명이 좀 넘는데 여기서 잘 생긴 
소년들이 얼마나 있겠습니까? 더욱이 딴 마을은 멀리 떨어져 있고..."

"그러니까 우리가 안 좋을때 여길 왔다는 말이군?"

"한마디로 하면 그렇지요." 

"그자식 변태쟎아?"

"그래도 우리에겐 고마운 분이지요. 이런 외각 성지에 계셔준것만도 얼마나 고마운 
일인데..."

"얼굴 한번 보고 싶군 어떻게 생겼는지...."

"평범하세요. 지금 한 40대 후반 아님 50대 초반정도?"

"원래 희안한 놈들이 평범하게 생겼어."

그때 밖에서 한 무리의 사람들이 다가오는 소리가 들렸다.

"아이쿠, 오나 봅니다."

"어떤 놈인지 구경이나 하지?"

"그놈도 운이 정말 없군요. 하필 걸린게 우리니..."

"버릇을 확 고쳐줘야 해요."

우리도 이렇게 말하며 자리에서 일어 섰을때 식당 문이 벌컥 열리면서 아까 그 
병사들과 그들의 대장쯤으로 보이는 사람이 들어왔다.

"이 아인가?"

"예, 그렇습니다."

"흠, 잘~~ 생겼구만, 마법사님께서 기뻐 하시겠어. 너에겐 미안하지만 우리와 
함께 가줘야 겠다."

"그런가? 마침 잘 됐군, 우리도 그 마법사란 사람을 만나보고 싶어하던 참이었
거든?"

"경거망동 하지 않는게 좋을꺼다. 마법사님은 예의 없이 구는 자를 용서치 
않으신다."

"뭐 그거야 우리 사정이고, 자네는 빨리 앞장이나 서라구."

"괜찮으시겠습니까?"

주인이 옆에서 불안한듯 작게 물어왔다.

"가보면 알겠지."

그리고 할아버지가 심드렁하게 대꾸 하셨다.

우리는 병사들의 뒤를 따라 밖으로 나왔다. 벌써 내 얘기가 퍼졌는지 거리에는 
많은 사람들이 나와서 우리를 보고 있었다.

그리고 우리가 성으로 향하자 뒤에서 쭐레쭐레 따라왔다.

"구경꾼들이 많군..."

"어지간히 할일도 없는 사람들이군..."

"아무래도 마법사님이 오신 뒤론 별 일이 없었거든요."

옆에서 따라오고 있던 주인이 친절히 설명해 줬다.

"그래서 자네도 따라오는건가?"

"하하, 저야 손님들이 걱정이 되니까..."

"그나저나 그자식을 어쩔까요? 그냥 끝장을 내줄까요?"

"죽일 필요까진 있나? 더욱이 여기서 필요한 사람인데..."

"그럼 그냥 혼만 내줄까요?"

"우선 두고 보자구, 그다음에 생각해도 늦진 않아."


 


 [번  호] 8697 / 10038     [등록일] 2000년 06월 16일 22:25      Page : 1 / 12 
 [등록자] LODEMP           [조  회] 1331 건         
 [제  목] [연재] 아린 이야기 - 제 9화 아린 찜 당하다.(3)              
───────────────────────────────────────



우리가 성에 들어오기 전에 어렴풋이 보았던 성에 도착했다. 성 앞에서는 성주로 
보이는 고급 옷을 입은 사람과 그 옆에 마법사의 로브를 입고 서 있는 사람이 보
였다.

"호, 정말 잘 생긴 소년이군요. 이번엔 꽤 맘에 드시겠습니다."

"정말 그렇군, 뛰어난 외모를 가진 소년인데..."

마법사로 보이는 사람은 나를 물건 쳐다보듯 아래 위로   어 보더니 흡족하다는 
표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고는 나에게 다가왔다.

손을 뻗치면 닿는 거리에 이르자 그는 내 얼굴 쪽으로 손을 뻗었다. 하지만 그의 
손이 내 얼굴에 닿기도 전에 엄마가 나를 자신의 뒤로 숨겼다.
 
그리고 할아버지가 나섰다.

"오호라. 네놈이 바로 내 아들을 보고 싶어한다는 마법사로군?"

그러자 그 마법사가 눈썹을 치켜 올리며 할아버지를 쳐다 보았다.

"흥, 네놈도 보아하니 마법사인 게로군? 그럼 저 소년이 네 아들이냐?"

"보면 모르냐? 내 얼굴을 쏙 빼닮았쟎아?"

그때 엄마의 얼굴에 힘줄이 솟는것은 왜일까?

"그래서 내게서 아들을 지키시겠다?"

'불쌍한 짜슥, 넌 이제 죽었어, 마법사면서 드래곤에게 덤비다니.... 쯧쯧 
안됐군....'

"그렇다면?"

그 마법사는 픽 웃었다.

"여기까지 무사히 온 것을 보니 너도 제법 실력이 있는 모양인 것 같다만 보아
하니 마력이 별로 느껴지지 않는데? 왠만하면 그냥 가지 그러시나? 여비는 섭섭
지 않게 줄테니.."

'쯧쯧 이놈아, 울 할아버지는 마력을 숨기고 있을 뿐이라구. 넌 기껏해야 5클래스 
마스터 인것 같은데....'

인간으로 치면 5클래스 마스터는 제법 높은 실력의 마법사라고 할 수 있다. 그러
나 할아버지에 비하면야 뭐.....

"흠.... 보아하니 5 클래스의 마스터인 것 같군, 변두리에 죽치고 있는 놈 치고
는 제법 실력이 있다만 그 실력 갖고 큰소리 치다가 큰 코 다치는 수가 있지."

뭐 인간 마법사이면 그정도면 큰 소리 칠만 하지만...

마법사는 자신의 마법 마스터를 눈치 채이자 그제서야 할아버지가 마력을 숨기고 
있을 거란 생각을 한 것 같았다. 얼굴빛이 약간 달라지며 목소리도 정중해졌다.

"실례지만 몇 클래스까지 마스터 하셨는지?"

"나? 나야 뭐 10 클래스까지 간단히 마스터 했지."

그러자 주위 사람들이 웅성 거리기 시작했다. 자신들의 마법사는 5클래스이고 울 
할아버지는 10클래스라니 상식적으로 울 할아버지가 더 쎄다는 거였으니까. 그러
나 그 말을 들은 마법사는 얼굴이 다시 풀리면서 말투도 다시 무례해 졌다.

"푸하하, 웃기는구나. 네가 아무리 최고의 마법사라고 해도 9 클래스까지는 무리
이다. 그런데 10클래스라니? 이제보니 클래스도 모르는 멍청한 사기꾼이구나. 마
법사로 자칭 하려면 클래스정돈 알아야지."

이봐 인간은 잘해봐야 9클래스지만, 드래곤은 기본이 9클래스라구. 더욱이 울 할
아버지는 고룡이시란 말야.

마법사는 다시 내게로 성큼 다가와 손을 뻗쳤다.

"이리 오너라. 정말 아름답게 생겼구나."

그러나 그는 그 전에 엄마의 화이어볼 한방을 맞아야 했다.

그러나 그는 여유있게 바리어를 쳐서 막아냈다.

"3클래스? 제법 하는구나? 네가 진짜 마법사냐?"

"이자식 어떡할까요?"

"나둬봐, 아린보고 처리하라고 그래."

"아린보고 처리 하다뇨?"

"이젠 아린도 다 컸어. 네가 감싸고 돌 나이가 아냐. 저런 놈 쯤은 간단히 처리할 
수 있어야지."

"그래도 성룡식을 치른지 얼마나 됐다고..."

"여차하면 우리가 나서면 돼, 아린아 저놈은 너가 맡아라."

할아버지는 그렇게 말하시곤 엄마를 끌고 뒤로 물러 서셨다.

"첨에는 아버지가 해결 할 것처럼 말하시더니..."

"나도 첨엔 내가 나서서 해결하려고 했는데 생각해 보니까 이젠 아린도 나서서 
해결하는 법을 배워야 할 것 같더라고. 뭐 기회가 있고 우리도 있으니까 한번 
알아서 해보라 그래."

"클클클, 이제 내 실력을 아셨나보군? 그러게 첨 부터 뒤로 물러설 것이지. 내 
여비는 섭섭치 않게 주마."

그는 이제 내게로 몸을 돌려서 다가왔다. 그러자 할아버지와 엄마는 내가 어떻게 
대처할지 유심히 지켜보기 시작했다.

'나보고 어쩌란 말야?'

"에고, 보면 볼수록 정말 예쁘게 생겼군."

"저기요?"

"그래그래"

"전 여잔데요?"

............

"그래서?"

"남자만 원하신다고 그러던데?"

"예쁘면 안가려."

"그래요?"

"그래."
 
"글면 우리 언니는여?"

엄마 째려보지 말아요, 

"이쁘긴 한데, 너무 드세보여, 나이두 많고."

엄마의 얼굴에 힘줄이 하나 더 돋았다.

"그럼 제가 맘에 드세요?"

"응 무지무지."

"전 아저씨가 싫은데요?"

..........

"괜찮아. 지내보면 나도 괜찮은 남자야."

"라이트닝!"

나는 가볍게 주문을 외웠고 그러자 하늘에서 직격으로 그 마법사를 향해 번개가 
내리쳐 졌다.

"오호, 너도 마법을 할 줄 아냐?"

그는 내 번개를 가볍게 막으면서 말했다.

"아린아, 저 녀석은 5클래스의 마스터라고, 겨우 2클래스로 뭘 어쩌겠다는 거냐?"

'우선은 공격 거리를 확보하고 본격적으로 해야지요. 이건 그냥 공간을 확보하기 
위해 살짝 먹인거라구요.'

라고 말하는 대신 나는 재빨리 물러나서 다음 마법을 준비했다. 마법사 주위로 
전기가 다 방충되고 마법사가 보이자 재빨리 라이트닝 볼트를 날렸다.

이번에는 좀 힘겨운듯(당연하지 5클래스의 마력으로 날렸는데) 마법사가 소리쳤다.

"꼬마라고 얕봤는데 제법이구나. 이제부턴 안 봐주마."

에휴 악당들의 전형적인 대사로군. 이제 왕창 깨지겠지? 

"그냥 확 보내버리지 그랬어?"

엄마가 뒤에서 소리쳤다.

"하지만 사람 죽이는건 싫은데....."

그때 앞에서 거대한 불덩어리가 날라왔다. 나는 재빨리 실드를 형성해 나를 
보호했다.

"윈드 플로우!"

그리고 강한 바람을 일으켜 놈의 시야를 가렸다. (날라갈 것 같진 않으니...) 
그리고 강력하게

"슬리핑!"

잠재워 버렸다.

원래 슬리핑은 2클래스의 마법이지만 마법사를 정신없게 한데다 내가 마력을 왕창 
집중 시켰으니 그가 제대로 먹어버린 것이다.

"에휴, 아마 며칠은 자겠지?"

"그냥 보내버리라리까!"

"하지만 죽이는건 싫단 말야."

"잘했어. 그정도면 잘 한거지. 쓸데없는 살상도 피하고."

"그래도 몇대는 패줬어야 했는데...."

"됐어됐어. 그나저나 이제 여기 있기는 그러니까 그냥 여길 떠나자."

"그냥요?"

"그래, 어짜피 여기 있으면 귀찮아질꺼니까...."

그렇군 저들의 마법사를 쓰러트렸으니 우리에게 보복을 한다던가....

"위대한 마법사님!"

나는 순간 휘청했다. 아~ 인간의 심리란 이런 것인가?

"이곳에 그냥 정착하시지 않으시겠습니까? 우리가 할 수 있는건 뭐든지 해드리
겠습니다."

영주가 울 할아버지께 간절히 청원했지만 할아버지는 콧방귀도 안 뀌셨다.

"저녀석 내일이나 모래쯤 일어날꺼니 그때나 대비해. 아린아 가자."

"어라? 음식은 좀 챙겨서 가지고 가지...."

"음 것도 그렇군. 이봐 주인장?"

"예, 손님!"

"우리 먹을것좀 싸줘. 한 10인분 정도면 될꺼야."

"예 알겠습니다."

"그럼 우린 그동안 눈좀 붙일까? 그다음에 출발하지?"

"그러죠 뭐."

