<PRE>번  호 : 15377 / 16347    등록일 : 2001년 01월 17일 21:04 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1312 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (1)           
                          </PRE>





 제 26화 쓸모 없는 인간(?)



 우리가 온천으로 유명한 하날도시에 도착한 것은
신전을 떠난 뒤 2주라는 시간이 흘러서였다.

 그 곳에 도착하자마자, 우리는 그 곳에서 가장
크고 비싼 온천여관을 선택하여 들어갔다.

 그런데 정말 생각지도 못한 문제가 생겨 버렸다.

 "아린, 그럼 넌 여탕으로 들어갈 거냐?"

 방을 배정받자마자 온천에 들어가려고 신나게
갈아입을 옷과 수건 등등을 챙기고 있는데
갑자기 류미르가 불쑥 물었다.

 "응? 아, 아무래도 그래야 겠지? 너네는 남탕에
들어가고."

 "그런데 아린, 너말야 여기 들어올 때도 남자라고
하지 않았냐? 그래서 침대가 세개인 방으로 온
거고. 그런데 이제와서 여자라고 여탕에 들어가면
들여보내 주려나?"

 "허걱, 맞다. 미처 생각을 못 했어. 하도 버릇이
되어가지고서리.... 어쩌지?"

 그러자 정말 순진무구한 세이몬의 말이 들려왔다.

 "그럼 우리랑 남탕에 들어가면 돼잖아?"

 나는 순간적으로 세이몬에게 파이어볼 한 방을
날리려고 했다.

 그러나 내가 그러기도 전에 먼저 류미르가 세이몬의
얼굴 정 중앙에 주먹을 내리꽂았다.

 퍼억~

얼마나 세게 쳤는지 세이몬은 얼굴과 주먹이 맞닿은
다음 몸을 허공에 붕 띄워 바닥에 등부터 착지했다.

 "우쒸, 무슨 짓이야?"

 두 눈이 시퍼렇게 뜬 세이몬이 코를 감싸쥐며
일어 났는데 손 밑으로 빨간 줄이 두 줄 그어져 있었다.

 "맞을 짓을 했으니까 때린 거야."

 그러나 류미르는 그런 모습을 못 본 듯 싸늘하게
세이몬을 내려다보며 말했다.

 "마계에서는 어떨지 모르겠지만 여기서는 여자가
알몸을 보이는 상대는 자신의 반려자뿐이라고, 알겠어?
그렇지 않은경우는 좋지 못한거야. 그런데 넌 아린에게
수많은 남자 앞에서 알몸으로 보이라고 하는 거야, 지금?"

 그러자 세이몬은 눈에 눈물이 그렁그렁한 상태로
코를 감싸쥐어 맹맹한 콧소리가 나는 목소리로 소리쳤다.

 "그런건지 몰랐어."

 "아, 정말 어쩌지? 생각도 못했는데..."

 그 둘을 말릴겸 생각을 할 겸 둘 사이에 끼어들어
머리를 긁적이며 중얼거리자 류미르가 즉각 입을
열었다.

 "우리끼리 들어갈 수 있는 탕이 있는지 알아보지?
모르면 물어보는게 최고잖아."

 "그래, 그래. 그게 좋겠다."

 내가 고개를 끄덕이자 류미르는 그 즉시 몸을
돌려 방 밖으로 나갔다.

 그리고 나는 그 사이 세이몬에게 다가가 코를 감싸쥐고
있는 손을 떼어내고는 코를 살펴보았다.

 "아파?"

 "응."

 "흐음, 다행히도 코뼈가 부러지진 않았네."

 "당연하지. 류미르가 주먹을 뻗을 때 살짝 뒤로 몸을
뺐었거든."

 세이몬이 의기양양하게 대답하자 나는 피식 웃고는
그의 기분에 찬물을 끼얹었다.

 "그래도 완전히 피하지는 못했네. 쌍코피가 터진 걸 보니."

 "쳇, 가끔보면 아린이 류미르보다 더 못됐어."

 "호호호, 그랬냐?"

 나는 살짝 혀를 내밀어 웃어 보이고는 그의 코에다 내 손을
가져다 대고 가볍게 치유마법을 걸었다.

 워낙 세이몬이 건강체질인데다 많이 다친게 아니었기 때문에
조금만 걸어도 금방 코피가 멎었다.

 세이몬이 흘러나온 코피를 닦고 있는데 류미르가 돌아왔다.

 "아, 왔냐? 뭐래?"

 "여러가지 탕이 있대는데... 우선은 보통 남, 녀 탕이 있고,
가족탕도 있대. 노천탕하고 실내탕도 따로 있고."

 "무지 많네? 그런데 가족탕은 뭐냐?"

 세이몬이 순진하게 물어보자 류미르가 '그것도 모르냐?'
하는 기색을 보이면서도 순순히 대답해 주었다.

 "가족들만 들어가는 탕. 아예 탕 하나를 빌리든지 해서
빌린 사람들만 사용할 수 있게끔 만든 탕이야."

 "그럼 거기로 가자."

 세이몬이 희색이 만연하여 나를 돌아보자 류미르도
나를 쳐다보았다.

 "어떻게 할래? 그냥 거기로 갈까?"

 "쳇, 그럼 난 옷 입고 탕에 들어가야 하잖아?"

 "어쩔 수 없지. 그러나 너만 그러냐? 우리도 다
옷 입고 들어가야 할텐데..."

 류미르가 어깨를 으쓱이며 말하자 그제야 나는
녀석들도 나보다야 적지만 그래도 가릴 부분이 있다는
것을 깨달았다.

 "그래, 그럼 그러자. 아, 이럴 때 수영복이라도 있었으면
좋으련만..."

 속 옷을 입고 들어갈 수 없으니 천상 가벼운 티셔츠와
바지를 입고 들어가야 한다는 생각에 한숨을 내 쉬며
중얼거렸다.

 이럴때는 정말 옛날이 그립다.

 
 가족탕을 하나 빌리기 위해 우리는 여관의 카운터로
우르르 내려갔다.

 "예, 무슨 일이십니까?"
 

 제복을 입고 있는 20대 초반의 여자가 카운터로 다가온
우리를 보고 싹싹하게 물었다.

 "가족탕 하나를 빌리고 싶은데요."

 "가족탕이요? 노천탕과 실내탕 어느것으로 하시겠어요?"

 류미르가 '어쩔까?' 하는 표정으로 나를 돌아보았다.

 "실내가 낳지 않을까?"

 "글쎄, 난 노천이 더 좋을 것 같은데?"

 류미르가 내 의견에 반대하자 우리 둘은 자연히 세이몬에게
시선을 보냈다.

 그가 원하는 쪽으로 의결이 될거였기 때문이었다.

 "음, 난 노천."

 "결정됐군. 노천으로요."

 류미르가 다시 카운터에 있는 아가씨에게 시선을 돌리며
말하자 그녀가 다시 물었다.

 "언제까지 빌리시겠습니까?"

 그러자 류미르가 다시 나를 돌아보았다.

 "글쎄, 아직 정하지는 않았는데? 오래 있을 수도 있고,
며칠 있다 갈 수도 있고..."

 "이건 정확하게 말씀해 주셔야 합니다. 대기자가 생길
수도 있거든요."

 "일주일로 할까?"

 류미르가 나와 세이몬을 돌아보며 물었다.

 "너무 많다. 5일로 해라."

 "그래, 그래. 그 정도면 충분해."

 "알았어. 5일이요."

 "여자를 부르시겠습니까?"

 그녀의 또 다른 질문에 우리는 멀뚱거리며 그녀를 바라보았다.

 "여자요?"

 "예. 이 곳은 여자들이 예쁘기로 유명하지요. 직접 고르실
수도 있어요. 한 여자를 계속 데리고 계실 수도 있고, 매일
바꾸실 수도 있지요. 그리고 원하신다면 여러명을 데리고
계실 수도 있어요."

 그녀의 부연 설명에 그제야 무슨 말인지 알아챈 나는 
씁쓸하게 웃었다.

 하긴, 이런 곳에 없는게 이상한거겠지...

  "괜찮아요. 원하지 않아요."

 류미르의 대답에 카운터 뒤에 있던 여자는 고개를
끄덕이고는 우리에게 놋쇠로 만든 내 손바닥 길이만한
열쇠를 건내 주며 인사했다.

 "즐거운 시간 보내시기 바랍니다."

 그리고 언제 왔는지 카운터 뒤에 서 있는 여자와 같은
제복을 입고 있는 소녀가 우리를 바라보며 허리를 숙였다.

 "안내해 드리겠습니다."

 노천 온천탕은 여관 뒤쪽에 있었다.

여관 뒷문으로 들어가자마자 끝이 안 보일정도로 길다란 
나무로 만들어진, 내 키보다 더 커보이는 울타리가 쭉
늘어서 있었는데 울타리 사이사이로 문이 보였다.

 그리고 그 문에는 놋쇠로 만들어진 숫자판이 붙어 있었다.

 우리는 열쇠와 같은 숫자가 붙어있는 문 앞까지 안내되었고
우리를 안내한 소녀는 자신이 직접 열쇠로 문을 열어주고는
돌아가버렸다.

 문을 열고 들어가자 한 사람이 겨우 누울 수 있을 것 같는 나무
판막이로 만들어진 공간이 있었다.

 거기에는 옷을 갈아입는 곳인 듯 나무로 만든 깔판이 깔려
있었고 옷을 담는 듯한 바구니가 4개 있었다.

 그리고 한쪽면은 커튼으로 인해 가려져 있었는데 아마
그 곳이 온천탕으로 들어가는 입구인 듯 했다.

 커튼을 열어 젖히자 목욕탕에 들어온 듯 습기찬 열기가
후끈 우리를 덥쳤다.

 그러나 천장이 뻥 뚤려 있는 관계로 숨이 막힐 정도는
아니었고 간간히 시원한 바람까지 들어왔다.

 그 곳은 20여평 정도 되는 공간이었는데 가운데 한 10
사람정도는 충분히 들어갈 정도 크기의 구덩이에 뜨거운 
온천 물이 담겨 김이 모락모락 피어오르고 있었다.

 그리고 그 주변에는 넓적한 돌들이 깔려 있어 깔끔하고
흙이 묻지 않도록 되어있었다.

 탕 주변에는 푹신 푹신해 보이는 안락 의자 4개가 
탕을 사이에 두고 마주볼 수 있도록 놓여 있었으며
각각 안락의자 옆에는 자그마한 탁자가 하나씩 놓여
있었다.

 "헤에, 꽤 좋네?"

 내가 그 모습을 보며 감탄하자 류미르와 세이몬이
나를 쳐다보았다.

 "이게 좋은거야? 나 이런데 처음와보는 거라
잘 모르겠어."

 "나도. 온천은 처음이거든."

 "나도 이런덴 처음 와봐. 근데 척 보기에도 꽤 좋아보이잖아,
안그래? 야, 구경만 하지 말고 빨리 들어가자."

 나는 둘을 돌아보며 신나서 말했다.

 그러자 류미르가 오묘한 표정으로 나를 빤히바라보았다.

 "아린, 우리 갈아입을 옷 방에다 두고 왔잖아. 탕 빌리려고..."

 우리는 다시 방으로 올라갔다 와야 했다.




 
<PRE>번  호 : 15421 / 16347    등록일 : 2001년 01월 18일 21:18 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1308 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (2)           
                          </PRE>





 "앗 뜨거.... 아뜨뜨뜨..." 

 류미르가 탕 안에 한쪽 발 끝을 살짝 담궈보더니 얼른
빼내며 엄살을 부렸다.

 "류미르, 그만좀 하고 들어와. 벌써 몇번째냐?"

 "그래, 꾹 참고 몸을 담궈봐. 그럼 괜찮아져."

 그의 평소같지 않은 엄살에 탕 안에 느긋하게 몸을
담그고 있던 세이몬과 내가 눈쌀을 찌푸렸다.

 그러자 류미르가 볼맨 음성으로 투덜거렸다.

 "내 피부는 연약하단 말야. 너희들 말야, 보기에는
그렇지 않은데, 혹시 피부가 두터운 쇠가죽 아냐?"

 "골고루 한다. 들어오지 않으려면 마음대로 해.
정말 이럴때 보면 애라니까..."

 "맞아, 맞아."

 류미르의 말에 내가 날카롭게 응수하자 옆에서 세이몬이
맞장구를 쳤다.

 그러자 류미르의 입이 한 발 더 튀어나왔다.

 그는 식식대며 탕 안에 있던 나와 세이몬을 노려보더니
갑자기 양 손을 탕 속에 집어 넣었다가 세이몬과 나를
향해 탕의 뜨거운 물을 뿌렸다.

 "앗 뜨거."

 "앗뜨뜨..."

 갑작스런 불시의 공격에 세이몬과 나는 피하지 못하고
얼굴에 뜨거운 물을 고스란히 받은 채로 놀라 벌떡
일어났다.

 "야, 이게 무슨 짓이야? 데일 뻔 했잖아?"

 세이몬이 얼른 탕을 빠져나가 수건으로 얼굴을 닦으며
류미르를 노려보자 류미르는 고소하단 얼굴로 웃었다.

 "헹, 온 몸이 쇠가죽이라서 얼굴도 그런 줄 알았지."

 "주거써!!"

 세이몬은 얼굴을 다 닦자마자 의자 위에 수건을 던지는
동시에 몸을 탕 가까이로 날려 양 손으로 물을 퍼 올려
류미르를 향해 뿌렸다.

 "받아랏!!"

 "앗 뜨거..."

 "자, 2탄이닷!!"

 "젠장, 나는 뭐 손이 없는 줄 아냣!!"

 순식간에 가족탕은 애들 물장난 치는 장소로 전락해버렸고
주위는 류미르와 세이몬덕분에 온통 물천지가 되어 버렸다.

 나는 재빨리 실프를 불러내어 물 밖으로 나와있는 얼굴
주변에 바람의 막을 형성하여 녀석들 장난의 파편이 튀지
않게 방어해놓고는 눈을 감아버렸다.

 "그래, 역시 애들이라서 힘이 넘치는구만...."

 그 때였다.

 뭔가 쫘악 하는 소리가 들리더니 곧 이어 쿵 하는 소리가
들렸다.

 놀라서 눈을 떠보니 류미르가 한쪽 나무울타리 밑에 
쳐박혀 있는 모습이 보였다.

 물투성이 바닥을 잘못 디뎌 미끄러진 모습이었다.
 세이몬이 그때를 노치지 않고 물을 양손 가득 떠서
류미르에게 달려가는데 누군가가 나무벽을 쾅 쳤다.

 너무 놀란 세이몬은 제자리에 멈춰서려다가 미끄러져
그 자리에서 엉덩방아를 찌었고 곧바로 나무 울타리
넘어 어떤 험상궃은 아저씨의 목소리가 들려왔다.

 "좀 조용히해, 이자식들아. 여기 너희들만 있냐?"

 그 소리에 기가죽은 세이몬은 얌전히 탕으로 돌아
왔고 류미르도 멎적은 얼굴로 슬금슬금 탕 가까이
오더니 슬그머니 다리 한쪽을 담궜다.

 "다 놀았냐?"

 내가 히죽히죽 웃으며 녀석들을 돌아보자 녀석들이
날 패고싶은 얼굴로 쳐다보았다.

 "그렇게 웃기냐?"

 "맞아."

 "응, 웃겨."

 나의 솔직한 대답에 류미르와 세이몬은 말문이 막혔는지
고개만 팩 돌렸다.

그 뒤로 얌전해진 둘을 데리고 (류미르는 결국 허리까지
밖에 못 들어왔다.) 몇 시간동안 온천을 즐기면서
놀다가 온 몸이 퉁퉁 불은 뒤에야 겨우 탕을 빠져나왔다.

 "아, 기분 좋~타."

 "상쾌해!!"

 기지개를 쭉 펴며 발그래해진 얼굴로 서로 마주보며
웃는 나와 세이몬과는 달리 류미르는 부루퉁한 얼굴이었다.

 "그렇게 좋냐?"

 "응, 그치 세이모온~?"

 "응, 그래."

 "쳇."

 끝까지 못 들어간다고 버티다가 허리 아래만 온천을
즐긴 류미르가 (탕에 들어와서 앉지는 못하고 계속
서있기만 했었다.) 우리와 같은 기분을 못 느끼는게
한이 되었는지 계속 툴툴거렸다.

 "늙은이들처럼 온천을 좋아하긴..."

 "자자, 류미르 너무 그렇게 툴툴대지 말고 우리 밖으로
나갈까? 어때, 세이몬? 피곤하지 않지?"

 내가 류미르를 달래는 어조로 부드럽게 말하자
류미르가 힐끗 창문을 통해 밖을 쳐다보았다.

 밖은 벌써 어두워져있어 여관에서도 환하게 불을 밝히고
있는 상태였다.

 "난 괜찮아. 류미르는 어때?"

 세이몬이 기뻐하며 류미르를 돌아보자 류미르가 어깨를
으쓱해 보였다.

 "별로긴 하지만 뭐, 너희들이 간다면야 같이 가주지."

 '짜식, 은근히 애기같다니까...'

 나는 류미르의 행동에 남몰래 피식 웃음을 흘리고는
애들을 재촉하여 얼른 망토를 걸치고 밖으로 나왔다.

 날이 어두웠지만 길거리에는 가로등이 서 있어 제법
환했다.

 "호오, 이것좀 봐. 마법을 담은 구슬이잖아? 헤에,
햇빛이 없을때만 켜지게 만들었나봐."

 류미르가 길가에 서 있는 한 가로등 밑에 서서 자신의
키보다 더 높은 곳에 있는 불빛을 내는 유리구를
빤히 바라보며 외쳤다.

 "이거 만드는데 꽤 비쌀텐데 말야."

 "그래?"

 세이몬이 놀란 어조로 되물으면서 류미르의 옆으로
가서 같이 올려다보았다.

 "이런 걸 보니까 과연 관광도시라는게 새삼 깨달아진다."

 나도 주위에 서 있는 가로등을 바라보며 감탄의 말을 늘어
놓자 세이몬이 내 말을 받았다.

 "헤에, 그러고 보니 여긴 라크네 도시 (엘라이어드 여신상을
훔친 도시)보다 더 낳네? 거기도 관광도시였잖아?"

 "그러게, 여기가 더 부자인가보지...자, 그만보고 가자."

 하도 올려다 봐서 고개가 아픈지 류미르가 한 손으로는
뒷목을 주무르면서 한 손으로는 세이몬을 잡아끌었다.

 우리가 머무는 여관을 가로지르는 골목은 많은 여관들이
주르르 늘어서있었다.

 가로등 불빛에 여기저기 여관 입구에서 많은 사람들이
들낙날낙 거려 복잡하기가 그지 없었다.

 그러나 그 골목을 빠져나오자 그 동안 간간히 서 있던
가로등의 존재가 갑자기 사라져 있었다.

 덕분에 약간 어둑어둑해진 거리에는 여관 대신 붉은
홍등을 내 건 가게들이 주르르 늘어서 있었다.

 그 곳에는 우리가 온 길처럼 많은 사람들이 북적이고
있었는데 그들 중 절반은 야한 옷에 짙은 화장을 하고
있는 여자들을 데리고 있는 남자들이었고 나머지
절반의 사람들은 어느 가게를 들어갈 지 고민하고 있는
남자들이었다.

 몇몇 옆에 늘어서 있는 가게들에 전혀 흥미가 없는 사람들은
빠른 걸음으로 그 곳을 통과하고 있었다.

 술 취한 사람들의 주정부리는 소리와 지나가는 사람들을
이끌려는 여자들의 콧소리가 난무하는 곳이 바로 그 곳이었다.

 말로만 들었을 뿐 처음보는 내가 얼떨떨한 얼굴로 류미르와
세이몬의 표정을 살피자 류미르는 기분이 상한 듯 잔뜩
지푸린 얼굴이었고 아직 이 곳이 어떤 곳인지 모르는 세이몬은
약간의 흥미가 서린 얼굴로 그 곳을 주시하고 있었다.

 "돌아가자. 잘못 왔나보다."

 내가 제일먼저 몸을 돌렸고 그것을 기다렸다는 듯이 류미르도
얼른 몸을 돌렸다.

 제일 나중에 세이몬이 약간의 아쉬움이 남는듯한 몸짓으로
천천히 몸을 돌리자 뒤에서 짙은 화장품 냄새를 풍기는 여자가
다가와 그의 옷 소매를 살짝 잡았다.

 "어머나, 귀여운 도련님들이네? 여기 누굴 찾아 온 걸까?
설마, 나?"

 뒤를 돌아보니 아슬아슬하게 살짝 걸친 듯 보이는 야한 검정
드레스를 입은 여자가 세이몬에게 눈웃음을 보내고 있었다.

 "자, 놀러온 거면 이쪽으로 와요. 잘 해줄께. 우리집 서비스 짱이야.
응?"

 그러자 류미르가 약간 거칠다 싶을 정도로 그녀의 손을 세이몬에게서
떼어놓으며 정중하게, 그렇지만 차갑게 말했다.

 "잘못 아셨습니다. 우린 길을 잘못 든거예요."

 그러자 옆에서 어떤 술 취한듯한 아저씨의 혀 꼬부라진 비웃음소리가
들렸다.

 "켈켈켈, 그러면 그러취이~. 이봐 거기, 그런 젓비린내 나는 애송이들
상대하지 말고, 난 어때? 내가 훨씬 낳지 않아?"

 그러자 주위에서 다발적으로 웃음소리가 들렸다.

 "가자. 더 이상 있을 곳이 못돼."

 류미르와 세이몬의 손을 이끌고 그 곳을 벗어나는 내 뒤로 아까
세이몬을 잡았던 여자의 목소리가 들렸다.

 "좀 더 나이가 들면 한번 찾아와요. 그때 잘 해줄께. 하긴 그때까지
내가 여기 있을지는 모르겠다!!"

 그리고 또 한번 사람들의 웃음소리가 들렸다.










  
<PRE>번  호 : 15464 / 16347    등록일 : 2001년 01월 19일 21:08 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1452 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (3)           
                          </PRE>





 "기분 나빠. 놀림감이 된 기분이야."

 그 곳을 재빨리 빠져나오자 세이몬이 굳은 얼굴로 투덜
거렸다.

 "실제로 그랬지 뭐. 하아~, 정말 때를 잘못 찾았어. 이런 곳이
밤에는 어떻게 변하는 지 짐작을 했어야 했는데..."

 씁쓸한 기분으로 세이몬의 말을 받아주자 내 말 뒤에 류미르가
덧붙였다.

 "저런 걸 보면 인간들이란 정말..."

 류미르는 마땅한 단어가 생각나지 않은지 한참동안 침묵을
지키다가 고개만 설래설래 저었다.

 "오늘은 그냥 들어가서 자고, 내일 낮에나 나와보자고.
낮에는 우리가 볼만한 구경거리가 많을거야."

 여관쪽으로 발걸음을 옮기며 내가 제안하자 둘은 굳은
얼굴로 고개만 끄덕였다.

 빠른 속도로 여관을 향해 걸어가던 우리는 여관 앞 
어떤 사람들 때문에 발걸음을 멈출 수 밖에 없었다.

 그들은 우리가 묶고 있는 여관의 입구 앞 골목에 서 
있었기에 우리가 여관으로 들어가려면 그들을 삥
돌아서 가야만 했다.

 그렇지 않아도 기분이 안 좋았던 세이몬은 입구를
거의 막고있다시피 한 그들을 보자 투덜댔다.

 "쳇, 이 길이 자기네껀가..."

 그러나 그들 때문에 잠시 멈춘 사이 그들을 잠깐 살펴본
나는 또 다시 새어나오는 한숨을 간신히 억눌렀다.

 그리고 살짝 류미르와 세이몬의 표정을 살펴보니
류미르는 그 상황을 금방 알아채고 굳은 얼굴을 더욱 더
딱딱하게 굳히고 있었고 세이몬은 아직 무슨 상황인지
알아채지 못한 듯 길을 막고 있다는 것에 화만내고 있었다.

 우리 앞에는 부자인 듯 보이는 뚱뚱한 50대 초반의 남자가
자신의 경호원인 듯한 사람들 5명을 거느리고 서 있었고
그들 앞에는 다 낡고 떨어진, 아주 초라하고 지저분한 옷을
입고 있는 비쩍 마른 지저분한 사내가 연신 고개를 숙이고
있었다.

 그리고 그 비쩍마른 사내의 깡마른 손에는 어떤 소녀의
손목이 잡혀 있었다.

 그 소녀는 이제 막 16, 7세가 되어보였는데 그녀의 눈에는
아이다운 순수함은 전혀 없었고 마치 세상 만사를 다
겪은 듯한 체념감만이 어려 있었다.

 "그래, 이 계집이 네가 말한 그 계집이냐?"

 뚱뚱한 남자는 모든 손가락에 다 커다란 보석반지가 껴
있는, 톡 건들이면 터질듯 토실토실한 손을 들어 소녀의
턱을 잡아올려 그녀의 얼굴을 살폈다.

 그 소녀는 검은 머리에 파란 눈동자를 가지고 있었고
햇빛에 그을려 약간 까무잡잡한 얼굴에 주근개가 조금
있었지만 그것이 소녀의 귀여움을 더해주고 있었다. 

 게다가 그 소녀의 이목구비는 제법 단정하여 보는이로 하여금
호감을 가지게 할 만한 인상이었다.

 단지 흠이라면 소녀답지 않은 그녀의 체념감 어린 무표정이
소녀의 인상을 나쁘게 만들고 있었지만 그 뚱뚱한 부자 영감은
그런것은 괜찮은 모양이었다.

 "호오, 제법 괜찮게는 생겼구나."

 "헤헤헤, 그렀습죠, 나리. 게다가 제 딸이라서 하는 말이 아니라
이 계집은 제법 통통한 몸매를 가지고 있읍죠. 품에 안는 기분이
아주 그만이랍니다."

 "호오, 그래?"

 부자 영감은 그의 말에 소녀에게서 한 걸음 물러나 그녀가 입은
초라한 드레스 위로 나타난 몸매를 노골적으로 훑어 보았다.
 

 그러나 그녀의 몸매가 부자 영감이 기대한 것 만큼 그렇게 풍성하지
않은 모양이었다.

 부자 영감은 좀 탐탁지 않다는 얼굴로 초라한 소녀의 아버지를
바라보았다.

 "흐음, 네 말대로 그렇게 풍성한 것 같지는 않은데?"

 그러자 즉각 소녀의 아버지가 그의 말을 부정했다.

 "아이고, 그냥 보고 어떻게 압니까? 제 말대로 한번 안아보시면
제 말이 진짠줄 아실겁니다."

 "좋아, 네 말을 믿어보지. 뭐, 난 그렇게 까다롭지는 않으니까 말야."

 부자 영감은 선심쓰는 듯한 표정으로 소녀의 아버지에게
자그마한 가죽주머니를 툭 던져줬다.

 그리고는 포동포동한 손으로 우악스럽게 소녀의 팔목을 잡아 끌었고
소녀도 순순히 그를 따라 걸음을 옮겼다.

 "아이고, 감사합니다 나으리."

 소녀의 아버지는 그 부자 영감이 여관 안으로 사라졌음에도 불구하고
그 쪽에다 대고 연신 허리를 수그리고 있었다.

 그때 세이몬이 나를 팔꿈치로 툭 쳤다.

 깜짝 놀라 그를 바라보니 세이몬이 턱짓으로 어느쪽을 가르켰다.

 그 쪽은 여관과 여관 사이의 어두컴컴한 작은 골목이었는데
그 곳에는 40대 후반으로 보이는 초라한 여성이 서서 소녀가
사라진 여관 입구를 하염없이 바라보고 있었다.

 그녀는 소리내지 않으려는 듯 입술을 꽉 물고 있었지만 흐느낌은
주체할 수 없었는지 그녀의 뼈만 남은듯한 어깨가 흔들리고 있었다.

 "저 여자애 엄만가봐."

 "그러게..."

 "가자. 이런데 있으면 뭐하냐?"

 류미르가 굳은 음성으로 제일 먼저 걸음을 떼었다.

그런데 그 때였다.

 여관 입구를 향해 계속 절을하고 있던 소녀의 아버지가 이제는
제 갈길을 가려는 듯 몸을 돌려 걷다가 그의 뒤쪽으로 걸어가고 
있던 류미르와 부딧쳤다.

 소녀의 아버지는 무척 외소한 체격이었으므로 류미르와 부딧히자
마자 뒤로 두어걸음 휘청이며 물러났다.

 "에이 X팔, 어떤 재수 없는 놈이야?"

 그는 부자 영감을 대할 때와는 정 반대로 길거리에 침을 퇘 뱉으며
류미르에게 달려들었다.

 "이 자식이 눈깔을 어따 대고 다니는 거야?"

 소녀는 옆으로 서 있느라 우리에게 옆 모습을 보이고 있었지만
소녀의 아버지는 부자 영감을 상대하느라 우리에게 아예 몸을
돌리고 있었기 때문에 그제야 우리는 소녀의 아버지 얼굴을 
볼 수 있었다.

 주름이 가득하고 뼈에 가죽만 남은 얼굴에 코 끝은 춥지도
않은데 새빨갰다.

 그의 앙상한 손으로 만들어진 주먹이 류미르의 얼굴을
향해 날아가자 그렇지 않아도 기분이 좋지 않았던 류미르는
그 주먹을 너무나 쉽게 피해버리고는 평소의 그 답지 않게
- 평소라면 그냥 피했을 텐데 - 소녀의 아버지에게 강하게
돌려차기로 한방 먹였다.

 류미르의 실력이라면 그가 살살 봐주면서 했어도 소녀의
아버지에게 큰 충격이었을 텐데 이번에는 그가 전혀 봐주지
않은 발차기였기에 소녀의 아버지는 공중을 붕 날아 길거리에
내동댕이 쳐졌다.

 "아이고, 저 자식이 사람 죽인다~"

 그는 그래도 정신을 못 차린듯 일어나지 못한 채, 땅에 널부러
져서는 크게 고함을 질렀다.

 그러나 지나가는 사람 어느 누구도, 구경하면 했지 그를 도와주기
위해 나서는 사람은 아무도 없었다.

 하지만 그는 아랑곳 않고 더욱 더 큰 목소리로 고함을 질러댔다.

 "누구 없소? 저 자식이 사람 죽이네~, 아이고 나 죽는다아~"

 "됐어, 류미르. 그냥 내버려 두고 들어가자."

 그에게 다가가 한방 더 먹이려 하는 류미르를 나와 세이몬이
재빨리 붙잡고 여관쪽으로 밀었다.

 그런데 그때, 아까 소녀를 데리고 들어갔던 부자 영감이 소녀와
경호원들을 데리고 다시 걸어나왔다.

 소녀의 아버지가 지른 고함소리를 들었는지 무슨 일인지 호기심이 
생긴 얼굴이었다.

 그러자 소녀의 아버지가 그의 모습을 보았는지 엉금엉금 기어
그에게 가서는 그의 발에 매달렸다.

 "아이고, 나으리. 저 자식이 저를 죽이려 합니다요. 이럴 수가 있습니까?"

 그는 한 손으로 류미르를 가르키며 애처러운 눈으로 울먹거렸다.

 그리고는 그 얼굴을 그대로 소녀에게 돌려 다시 한번 징징거렸다.

 "아이고, 이 녀석아. 애비가 맞고 있는데 그냥 가만히 보고만 있을 거냐?
나으리께 애비 복수를 해달라고 하지 않고? 뭘 하고 있는 게야? 어서
말씀 드리라니까?"

 부자 영감이 소녀의 의향을 보려는 듯 소녀쪽으로 고개를 돌렸지만
소녀는 무표정한 얼굴로 아무런 말도 없이 무심하게 부자 영감의
발에 매달려 있는 아버지를 바라볼 뿐이었다.

 그러자 소녀의 아버지는 더욱 더 분통이 터진 듯 손을 휘둘러가며
외쳤다.

 "뭘 하고 있는 게야? 아니, 그렇게 바라보기만 하면 다 해결 된다디?
어서 말씀드리지 못해?"

 그러나 소녀는 계속 묵묵히 서 있을 뿐이었다.
 

 소녀가 자신을 위해 말해주지 않을 것임을 깨달은 소녀의 아버지는
다시 부자 영감을 위해 애처러운 눈길을 보냈다.

 "나으리, 소인은 나으리를 위해 딸을 바치지 않았습니까? 그러니
저좀 도와주세요."

 그러자 부자 영감이 류미르를 힐끗 보더니 흥미진진한 얼굴을
해보였다.

 "하긴, 싸움 구경이 재미있긴 재밌지..."

 "암요, 그렇구 말구요."

 소녀의 아버지가 부자 영감이 말을 끝내자마자 맞장구를 쳐댔다.

 그리고는 류미르를 향해 의기양양한 얼굴을 해보였다.

 부자 영감이 뒤에 서 있는 경호원을 향해 뭐라고 속삭이자 경호원
중 한명이 앞으로 걸어나왔다.

 그러나 그는 곧이어 여관에서 뛰어 나온 지배인에 의하여 류미르에게
다가오지도 못하고 멈춰서야 했다.

 정말 기가막힌 타이밍으로 여관에서 지배인이 손살같이 튀어나와
부자 영감에게 말한 것이었다.

 "잠깐 기다리십시오."

 아마 이 장면을 여관에서 계속 지켜보다가 정말 귀중한 손님들이 (우리하고
부자영감) 싸우려고 하니까 뛰어나온 모양이었다.

 부자 영감은 의아한 눈으로 지배인을 바라보더니 자신을 바라보는
경호원에게 손짓을 보냈다.

 그러자 경호원은 그 자리에 멈춰서서는 다음 지시를 기다렸다.

 지배인은 경호원이 자리에 멈춰서자 재빨리 부자영감에게 귓속말로
뭐라고 속삭였다.

 아마도 우리가 그 여관의 최고급 방에 묶고 있는 손님이라는
말을 하는 것이리라.

 그의 말을 듣고 있던 부자 영감의 눈이 놀란 빛을 나타내더니
지배인이 그에게서 떨어지자 어흠, 한번 헛기침을 하고는
경호원을 불러들였다.

 도시에서 가장 큰 여관의 고급 방에서 묶는 사람이라면 어느정도
배경이있는 사람일 테니 우리 신분을 모르는 한 아무래도 우리를
건드리기에는 껄끄러웠을 것이다.

 그리고 그때까지 자신의 발에 매달려 있는 소녀의 아버지를
발로 한방 차주고는 미련 없이 몸을 돌려 다시 여관안으로 들어갔다.

 "나으리, 그냥 가시면 어떡합니까? 나으리, 나으리이~~"

 소녀의 아버지가 당황해서 애타게 불렀지만 부자 영감은 뒤도 돌아보지
않았다.

 그러자 류미르가 천천히 그에게 다가가 무시무시한 어조로 말했다.

 "자, 이젠 누구한테 복수를 부탁할거죠?" 







  
<PRE>번  호 : 15802 / 16347    등록일 : 2001년 01월 25일 22:13 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1203 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (4)           
                          </PRE>


이렇게 슬픈 일이... ㅠ.ㅠ

오늘 남쪽 나라에 가서 명절을 지내고 온 우리 가족이

저녁을 먹고 오붓하게 모여 윷놀이를 하기로 했습니다.

편을 갈랐는데 나는 엄마랑 한 편이 되었고, 내 동생은

아빠와 한편이 되었습니다.

한 판에 천원 내기로 시작된 윷놀이...

이 게임에서 전 만원을 날렸습니다. ㅠ.ㅠ

아빠와 동생팀이 어찌나 잘 하던지 줄줄이 제가 계속 지는

것이었습니다.

너무 화가난 나는 잃은 돈을 다시 찾기 위하여 지쳐서 게임을

그만하기로 한 식구들을 계속 붙잡았습니다.

 결국 제 고집에 두 손드신 아빠가 만원을 주겠다고 하여

저도 한발 양보해 윷놀이를 그만 했지만...

 한판, 한판 질 때마다 천원을 내 놓을때의 그 떨림이란

정말 잊을수가 없더군요... ㅠ.ㅠ

 아, 내 돈들이여어~~~

 한 판 이길때마다 깔깔 웃던 내 동생이 얼마나 밉던지...

 수북이 쌓여 있던 천원들을 한장 한장 세 보던 동생이

 얼마나 얄밉던지...

 천원들을 드리대며서 '천원짜리로 바꿔줄까?' 하던

동생이 얼마나 뼈에 사무치게 밉던지...

 여러분, 여러분은 게임할 때 돈 걸지 마세요.. ㅠ.ㅠ

                - 실의에 빠져 있는 작가가... -

============================================================





"자, 이젠 누구한테 복수를 부탁할거죠?"   

 소녀의 아버지는 절망적인 표정으로 주위를 둘러 보았다.

 그러나 그를 도와주려고 나서는 사람은 한 명도 없었고 결국
그는 주위를 둘러보는 것을 포기하고는 떨리는 얼굴 근육으로
필사적으로 선량한 미소를 지어 보이면서 류미르를 바라보았다.

 "아니, 내 말은.... 그런 뜻이 아니라...."

 "그럼, 무슨 뜻인데요?"

 류미르는 너무나 살벌한 미소와 함께 다정스레 물었다.

 "아니, 그러니까.... 그게...."

 소녀의 아버지는 땅바닥에 주저앉은 채로 주춤 주춤 뒤로
물러나더니 결국 포기했는지 류미르 앞에 무릎을 꿇고
고개를 숙였다.

 "용서해주세요, 나리... 이 미천한 놈이 높으신 분을 몰라뵙고
그만.... 이놈이 멍청한 놈입니다. 이놈이 바보입니다. 제발
용서해 주세요...."

 이 사회가 아무리 신분 계급이 존재하는 사회라고는 하지만
어른이 자신보다 나이 어린 사람 앞에 무릎을 꿇고 애걸하는
장면은 과히 보기좋은 장면은 아니었다.

 류미르 또한 나와 같은 생각이었는지 눈쌀을 찌푸리고 있었고
그의 주먹진 손이 바르르 떨렸다.

 소녀의 아버지는 류미르의 모습을 보자 자신을 때리려는 줄
알고 너무 놀라 뒤로 넘어져 엉덩방아를 찌면서도 자신의 머리를 
보호 하려는 듯 두 팔로 감싸안았다.

 "잘못했습니다. 소인이 잘못했어요. 제발 자비를..."

 그때였다.

 어두운 골목의 그늘에 몸을 숨기고 있던 소녀의 어머니인 듯한
여인이 그 곳에서 뛰쳐나와 류미르 앞에 무릎을 꿇고 엎드렸다.

 "나으리, 이렇게 빕니다. 제발, 용서해 주세요..."

결국 그 모습을 보다 못한 내가 류미르의 등 뒤로 다가가
그의 어깨를 툭 쳤다.

 "그만하면 됐어. 그러니까 이제 가자."

 그리고 우리는 땅바닥에 무릎을 꿇은 중년의 부부를 뒤로한
채 여관으로 들어왔다.

 "이해가 안가.... 어째서 그런 거지? 정말 이해할 수 없어.
왜 그랬냔 말야...."

 방 안으로 들어온 류미르는 거친 발걸음으로 거실을 왔다갔다
거리며 중얼거렸다.

 "그만좀 왔다 갔다 해라. 정신 없다."

 세이몬이 류미르를 따라 고개를 좌우로 돌려가면서
투덜댔지만 류미르는 그의 말은 못들은 척, 계속 끊임 없이
움직여댔다.

 "그냥 놔둬, 무지 심각해 보이는데 우리 말이 귀에나 들어
오겠냐?"

 그러자 밤 새도록 왔다갔다 할 줄 알았던 류미르가 자리에서
딱 멈추더니 돌연 나를 바라보았다.

 "아린, 인간들은 왜 그러지?"

 "뭘?"

 "왜 잘난 척 하고 싶어할까? 자신의 힘으로 잘나지 못하면
다른 사람들의 힘을 얻어서라도 잘난 척 하고 싶어해.
막상 자신들보다 더 강한 사람들을 만나면 빌빌 기는 주제에..."

 그의 어조에는 강렬한 경멸이 담겨 있어 나는 아까 그 두
중년 부부의 모습을 떠올리며 실소를 머금었다.

 "글쎄... 내가 어찌 알간?"

 류미르는 다시 발걸음을 옮기며 혼자서 중얼거렸다.

 "왜 그럴까? 그 모습이 보기 좋지 않다는 걸 모르는 걸까?
그런데도 그러고 싶을까?"

 "그런게 좋은가보지..."

 세이몬이 졸린지 기지개를 펴며 말하자 또 다시 류미르가
멈춰서서는 그를 돌아보았다.

 "자신의 친 혈육을 팔 만큼?"

 그러자 세이몬이 기지개를 펴다 말고 어벙벙한 얼굴로
류미르를 돌아보았다.

 "친 혈육을 팔다니?"

 "아니, 넌 아까 그 모습을 보고도 모르냐? 아까 내 앞에서
빌빌대는 남자가 자신의 딸을 그 뚱뚱한 영감탱이한테
팔았잖아!"

 "그게 뭐?"

 여전히 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 세이몬이 되묻자
그제야 류미르는 세이몬이 아직 인간 세상의 일을 다
모른다는 것을 깨달았는지 한숨을 내쉬며 손을 휘휘 저었다.

 "관두자. 네가 그런 일을 알 리가 없지..."

 "뭐야, 그 태도는? 내가 뭘 모른다는 거야?"

 세이몬은 류미르가 자신을 무시하는 행동에 발끈해
자리에서 일어나려 했지만 다시 몸을 돌려 우리를
바라보는 류미르의 강렬한 눈빛에 주춤 거렸다.

 "그런데 말야, 왜 그 부인은 그런 남편을 감싸는 거지?
자신의 친 혈육까지 팔아가면서 잘난체 하고 싶어하는
인간을 말야."

 "뭐, 자신의 남편을 사랑했나보지..."

 나의 무성의한 대꾸에 류미르는 심각하게 고개를 가로
저었다.

 "아냐, 사랑하는 것 같지 않았어. 자신의 남편을 바라보는
눈이 따뜻하지 않았는걸?"

 "그래? 그럼 부인이 아닌가?"

 "그럼 뭐하러 그런 사람을 위해 나서냐?"

 "아, 그건 또 그렇네..."

 내가 너무 무성의하게 대꾸하자 결국 류미르가 화를 냈다.

 "아린, 난 지금 심각하다고!!"

 그러나 나는 여전히 심드렁했다.

 "뭐가?"

 "뭐냐니? 넌 아까 그 상황을 보고도 아무렇지도 않아?"

 류미르가 자꾸 날 다그치자 나는 화가났다.

 덕분에 내 말투와 어조도 약간 격렬해졌다.

 "어떤 반응을 바라는 거야? 그 사람은 정말 나쁜 사람이고,
그 사람 부인이랑 딸들은 너무 가여운 사람들이라고?"

 "아린!!"

 "난 널 이해할 수 없어. 그래, 네 말대로 그들을 보고 우리가
어떤 감정을 느꼈다고 쳐, 그래서?"

 "뭐?"

 "그래서 어쩌란 말야?"
 

류미르는 멍한 표정으로 나를 응시하면서 아무런 말도
하지 못했다.

 그런 류미르를 바라보면서 나는 심호흡을 한번 하여 감정을
가라앉힌 뒤 침착하게 입을 열었다.

 "왜 그러는 거야? 무슨 말을 하고 싶어?"

 그러자 류미르는 평소의 그 답지 않게 우물쭈물 하면서
입을 열었다.

 "아니, 난.... 그러니까... 그런 사람 처음 봤어. 자신의
친 딸을 팔다니... 그것도 자신보다도 더 나이가 많은
사람한테 말야... 그래서, 좀 놀란 것 같아."

 "그랬냐?"

 내가 또 다시 시큰둥한 반응을 보이자 류미르의 눈꼬리가
올라갔다.

 "아린, 넌 어째 다 알고 있었다는 듯한 말투다?"

 "난 그런 이야기 많이 들었거든... 돈 때문에 자기 친 자식이나
부인도 팔아먹거나, 너무 가난해서 자신의 아이를 버린다거나...
뭐, 돈 때문이 아니라 다른 여러가지 일로도 그런 일이 있다는
이야기를 많이 들었지. 아까 그 사람은 돈 때문에 그런 것 
같지만 말야..."

 그러자 류미르와 세이몬의 눈들이 둥그래졌다.

 "아니, 그런 사람들이 또 있단 말야?"

 "자신의 친 자식을 버려?"

 "흔한 건 아니지만... 문명이 발달할 수록 많아지겠지...
뭐, 지금도 꽤 있을걸? 그리고 사람들이야 심하면
자신의 부모나 형제도 죽인다잖아. 흔하지야 않겠지만..."

 "헤에..."

 세이몬은 꽤나 놀랍다는 얼굴이었다.

 류미르는 침통한 얼굴로 조용히 있더니 조그많게 중얼 거렸다.

 "그런 사람들은 정말 쓸모 없는 사람들이야. 차라리 존재하지나
말지..."

 "저런, 저런, 그렇게 말할 수는 없지, 안그래? 우리는 지금 결과만
보고 말하는 거잖아. 아무리 그 사람들이 좋지 않은 일을 했다고
해도 꼭 그렇게 단정지을 수는 없다고 봐. 혹시 알아? 우리가 모르는
어떤 사정이 있을지?"

 "하지만, 아까 그 부인은 정말 모르겠어. 어떻게 그 사람을 감싸주는
거지? 분명 사랑때문은 아니야."

 류미르는 또 다시 인상을 찡그리고 중얼거렸다.

 "글쎄, 우리가 모르는 사정이 있을지 모르는 일이니까..."






 
 
 
<PRE>번  호 : 15864 / 16347    등록일 : 2001년 01월 26일 22:46 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1168 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (5)           
                          </PRE>







 우리는 별로 좋지 못한 기분으로 잠에 들었다.

 덕분에 다음날 아침에 상쾌하지 못한 기분으로 일어났다.

 "이게 다 너때문이야, 류미르..."

 세이몬은 빵에다 버터가 섞인 포도잼을 바르면서 투덜
거렸다.

 "뭐가 또 나때문이야?"

 류미르가 한쪽 눈썹을 치켜뜨며 묻자 세이몬은 빵에서
시선을 떼지 않은채로 퉁명스럽게 대꾸했다.
 

 "너 때문에 분위기가 썰렁 하잖아?"

 세이몬의 말대로 우리는 평소와는 달리 조용하게 아침
식사를 하고 있어 분위기가 너무 썰렁했다.

 하지만 류미르가 여전히 저기압으로 보이는데다 나도
별로 기분이 좋은 상태는 아니었기 때문에 일부러
명랑하게 떠들고 싶은 기분은 아니었다.

 "흥..."

 류미르도 자신의 탓이라는 것은 부정 못하겠는지 
코웃음만 치고 고개를 돌려 버렸다.

 "이러지 말고 우리 온천에라도 갈까?"

 세이몬이 혼자 툴툴대면서 빵을 뜯어먹는 것이 맘에
걸린 나는 분위기를 바꿀 겸 녀석들을 둘러보며 제안
했다.

 그러나 류미르는 여전히 저기압인 표정으로 대꾸도
안 했고 세이몬도 별로 마땅찮은 표정으로 대꾸했다.

 "잘 자고 일어나서 온천은 무슨... 피곤하지도 않는데..."

 "으이그, 그래... 맘 대로 해라."

 나도 기분이 안 좋은 상태였는데도 불구하고 분위기를
띄우기 위해 일부러 명랑하게 제안했건만 돌아오는
반응이 시원찮자 나도 화가났다.

 그래서 재빨리 아침을 끝내고 나 혼자 수건을 들고
온천으로 내려가버렸다.

 "칫, 칫, 젠장할... 류미르 녀석... 그런 사람도 있고
저런 사람도 있는거지...  그걸로 저렇게 우울해 하다니...
나까지 씁쓸해지잖아?"

 온천 속에 몸을 담그고 있던 나는 자꾸만 가라앉는
내 기분을 조금이나마 풀어보기 위하여 소리내어
투덜거렸다.

 그러나 기분은 조금도 나아질 기미를 보이지 않아
더욱 심통이 난 나는 탕 옆, 바닥에 놓여 있던 차갑고
달콤한 과일 쥬스가 담긴 유리잔을 거칠게 낙아채어
벌컥벌컥 마셨다.

 "칫, 류미르 녀석... 엘프는 그렇게 완벽한감?
사람이 가지각색이니까 여러가지 문명도 발달하고
예술도 발달하고 그러는 거지..."

 지금은 아무리 드래곤이라도 원래는 인간이었고
지금까지 그런 기억을 가지고 있는 나는 완벽한
타 종족인 류미르가 인간의 안 좋은 면을 보고 충격을
받아 이해못해 하는 모습에 기분이 좋을 리 없었다.

 하지만 원래 그런 모습은 같은 인간이 봐도 눈쌀을
찌푸릴 일이었고 그렇다고 지금 내가 어떻게 해결할
수도 없는 일이어서 나는 더욱 기분만 나빠졌다.

 "칫, 어젯밤에 밖에 나가는 것이 아니었어.. 그냥
자는 건데..."

 혼자 소리내어 투덜대다 다시 쥬스를 마시다 또
혼자 투덜대던 나는 그래도 기분은 안 나아지고
열이 올라 얼굴만 뜨거워지자 혼자 중얼거리는 걸
포기하고는 시무룩하게 탕을 나왔다.

 그러나 방으로 돌아온 나는 보이는 녀석들 모습에
다시한번 방을 나가고 싶은 충동을 느꼈다.

 류미르는 생기 없는 표정으로 거실 소파에 앉아
멍하니 창 밖만 바라보고 있었고 그 옆에 세이몬은
심심해서 어쩔 줄 몰라 몸을 배배꼬고 있었던 것이다.

 세이몬은 방으로 들어온 나를 바라보자마자 희색이
만연해져서 벌떡 일어났다.

 "아린, 나 심심해~~"

 "우리 류미르는 내버려 두고 나갈까?"

 "응, 응."

 내가 힐끗 류미르를 곁눈질로 바라보며 세이몬에게
말하자 세이몬은 너무 좋아하는 표정으로 크게 고개를
끄덕였다.

 그러나 류미르는 내 말을 못들은 것 처럼 미동도 하지
않았다.

 그런 류미르의 태도에 조금 화가난 나는 류미르의 옆으로
다가가 그가 앉아있는 소파를 세게 걷어찼다.

 쾅~

 "무슨 짓이야?"

 류미르가 화난 얼굴로 나를 돌아보자 나는 그의 앞에
양 손을 허리에 딱 걸치고 당당하게 섰다.

 "우리 나갈꺼야."

 그러자 류미르는 다시 창 밖으로 시선을 돌리며 시큰둥하게
대답했다.

 "알았어. 잘 갔다와."

 "넌 그렇게 죽상을 하고 있을 거지?"

 세이몬이 내 뒤에서 얼굴만 빼꼼 내밀며 이죽이자 류미르가
다시 화 난 얼굴로 돌아봤다.

 "내가 죽상을 하던 밥상을 하던..."

 그의 그런 모습에 왠지 더욱 더 화가치민 나는 몸을 확 돌려
내 침실로 향하면서 크게 이죽거렸다.

 "흥, 애송이 하이엘프 녀석이 고고한 척 하기는... 웃기지도
않아..."

 그러자 내 뒤에서 즉각적인 류미르의 강렬한 목소리가 들려왔다.

 "아린!!"

 나는 고개만 돌려 그를 바라보았다.

 그는 정말 무척이나 화가 난 얼굴로 자리에서 벌떡 일어나 있었다.

그러나 그런거에 눈 하나 깜짝할 내가 아니었다.

 나는 당당히 그에게 대꾸했다.

 "왜?"

 "애송이란 말 취소해..."

 "뭐?"

 "애송이란 말 취소하라고. 누굴 애 취급하는 거야?"

 나는 그에게 약간 과장되게 코웃음을 치면서 그를 향해
완전히 몸을 돌려 건방지게 팔짱을 탁 하니 꼈다.

 "하, 애송이를 애송이라고 한 건데 내가 왜 취소해야 해?"

 "뭐라고? 내가 왜 애송이란 거야?"

 "바보 아냐? 애송이 짓을 하니까 애송이지. 그럼 어른이냐?"

 "내가 무슨 애송이 짓을 했다는 거지?"

 "지금 죽상하고 있는게 애송이 짓이지, 그럼 아냐?"

 "뭐? 아니, 그럼 아무것도 모르는 척, 히히거리는게
어른이냐?"

 "누가 히히 거리래? 적어도 네가 정말 어른이라면
다른 종족들의 어떤 모습을 보았건 간에 그 놀라움에 충격을
먹고 빌빌거리지는 않았을 거다."

 나의 이번 일격에 류미르는 욱 하는 모습이었지만
아무런 말도 하지 못했다.

 그런 그의 모습에 나는 더욱 힘을 얻어 한 소리 보탰다.

 "그리고 그런 모습은 사람들의 한 부분일 뿐이야. 우리가
지금까지 보아왔던 건 잊었어? 그런 것도 있고 저런 것도
있는거지... 너 설마 그런 모습을 보고 인간 전체를 더럽고
추하다고 생각하는 건 아니겠지?"

 그러자 류미르는 얼굴이 약간 붉어졌다.

 "뭐야? 정말 그랬던 거야? 그럼 우리가 여행하면서 그 이전에
봐왔던 모습들은 또 뭐라고 생각해? 그것도 어제 그 일때문에
모두 추해 보이디?"

 "그, 그런건 아냐.."

 류미르는 부정했지만 그의 목소리에 힘이 실려있지 않아
나는 그가 그렇게 생각했다는 걸 눈치챌 수 있었다.

 그래도 저렇게 부정하는 걸 보니 자신이 잘못 생각하고
있었다는 걸 깨닫는 것 같아 나는 좀 더 그에게 공격 하기로
했다.

 "그럼, 이제까지 죽상하고 있던 건 뭐야? 너 때문에 분위기가
썰렁했던 건 알고 있겠지? 그렇게까지 했던 이유는 뭐냐고?
놀란 것 치고는 너무 심한 반응 아냐?"

 그러자 류미르는 아무런 말도 못하고 자신의 발 끝만 바라보고
서 있었다.

 "흐응, 말 못하는 걸 보니 뭔가 안 좋은 생각을 하고 있었나 보네?
뭐야? 설마, 인간들 세상에 실망해서 더 이상 인간들의 모습을
볼 가치가 없다고 생각한 건 아니겠지?"

 나는 아무 생각 없이, 단지 류미르를 비꼴려고 한 말이었는데
의외로 류미르의 어깨가 움찔했다.

 "뭐야? 정말 그렇게 생각했던 거야? 얘 정말 애기네?
넌 숲에서 한 그루의 썩은 나무 한, 두 그르를 보고 그 숲 전체가 
그럴 거라고 생각하니?"

 그러자 류미르의 어깨가 더욱 더 심하게 바르르 떨렸다.

 그리고 곧 이어 그의 한층 더 붉어진 얼굴이 나를 향해 고개를
들면서 항변했다.

 "아니야, 그렇게까지는 아니란 말야."

 나는 속으로 승리의 미소를 씨익 지었다.

 그리고 달래는 듯한 부드러운 어조로 류미르에게 말했다.

 "그럼 우리랑 같이 나갈꺼지?"

 그러자 다시 류미르는 입을 다물고 우물쭈물 했다.

 그의 그런 모습에 화가 난 나는 발을 한번 크게 구르며
소리쳤다.

 "갈꺼야, 안 갈꺼야?"

 그 소리에 화들짝 놀란 류미르가 얼결에 대답했다.

 "갈께. 가면 될거 아냐? 왜 화를내고 그래?"

 그의 그런 모습에 뒤에 있던 세이몬이 소리죽여 킥킥
웃었다.





 
 
 
 
 

<PRE>번  호 : 15930 / 16347    등록일 : 2001년 01월 27일 22:53 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1042 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (6)           
                          </PRE>







 우리는 기분 전환도 할겸 점심을 여관에서 먹지 않고
밖에 나가서 먹기로 했다.

 그리고 아직도 기분이 좋아보이지 않는 류미르는 
냅두고 세이몬과 나는 신나게 떠들며 시장 거리를 걸었다.

 이번에는 여관을 나서기 전에 미리 길을 물었던 탓으로
이상한 곳으로 빠질 염려도 없었다.

 하날 도시의 밤과 낮은 정말 하늘과 땅 만큼 달랐다.

 밤의 하날도시는 어느 거리에서나, 심지어 우리가 묶고
있는 여관 바로 앞의 골목에서도 술에 취한 남자와
야한 옷과 화장을 한 여성들을 쉽게 볼 수 있었지만,
낮의 하날도시에서는 언제 그런 사람들이 있었냐는 듯이
활기찬 분위기만 거리, 거리에 가득했다.

 관광도시 답게 여기저기에서는 사치품과 기념품을 파는
가계가 많았고 독특하고 예쁘게 생긴 장식품을 길거리에
널어놓고 지나가는 사람들을 유혹하는 노점상인들도 많았다.

 우리도 그런 물품들을 하나 하나 구경하면서 아까까지의
우울했던 기분들은 모두 잊어버리고 정말 즐거운 시간을
보냈다.

 그런데 길거리에 늘어서 있는 노점상들 중 한 곳이 눈에
띄었다.

 수레 위에 판을 마련하여 그 위에 상품들을 늘어놓고 팔았는데
수레 위에 놓인 상품이란 대나무로 틀을 만들고 색색의 화선지로
면을 발라놓아 멋을 낸, 등을 씌우는 갓을 팔고 있었다.
 

 그러나 그런 대나무와 화선지로 만든 물건들은 이 곳에서 처음
봤기 때문에 나는 너무 감격에 넘쳐 그 수레로 다가갔다.

 그 곳에서는 이미 여러 사람들이 처음 보는 신기한 물건을
구경하기도 하고 만져보고 있었다.

 그리고 그 앞에서는 많은 사람들이 몰리자 신이 난 장사꾼이
침이 튈 정도도 떠들어대고 있었다.

 "자, 자, 구경들 하세요. 구경은 꽁짭니다. 이렇게 신기한 물건을
어디서 다시 보시겠습니까? 한번들 와보세요. 아이고, 거기 예쁜
숙녀님? 숙녀님께서 사신다면 내 아주 싸게 드리지요. 이렇게
예쁜 아가씨가 사 주시는 것만해도 내 무지무지 큰 영광 아니겠습니까?"

 그 장사꾼은 정말 입에 침도 안 바르고 평범하디 평범해 미인이라
할 수 없는 어떤 20대 초반으로 보이는 아가씨를 붙잡고 외쳤다.

 그러자 그 아가씨는 부끄러움에 약간 붉어진 얼굴로도 기분 좋은
미소를 띄우며 그녀의 두 주먹을 합친 것 보다 조금 더 큰 둥근 모양을
하고있는 등갓을 골랐다.

 "이거 얼마예요?"

 "아이고, 역시 얼굴이 예쁘니까 보는 눈까지 높으시군요? 그래도 내
아가씨한테는 싸게 준다고 했으니까 딱, 20셀만 내십시오."

그러자 그녀의 눈이 살짝 찌푸려졌다.

 "어머, 너무 비싸요."

 그러나 상인은 능청스런 얼굴로 대꾸했다.

 "어허, 비싸다니요. 아가씨, 아가씨는 이 물건이 어디 물건인 줄
아시나요? 그리고 이게 어떤 용도로 쓰시는지 아시나요?"

 그러자 전혀 모르고 있는 아가씨는 주춤거리며 자그맣게 대답했다.

 "모르겠는데요..."

 상인은 '그럼 그렇지' 하는 표정으로 다시 신나게 열변을 토하기
시작했다.
  

 "이건 말입니다. 저 머나먼 동방에서 가져온 물건으로써 이 종이를
보십시오. 이게말입니다, 이 근처에서는 생산은 커녕 볼 수도 없는
종이예요. 안그렇습니까, 신사분? 이런 종이 어디가서 보셨는지요?"

 아가씨 옆에서 자신의 딸이 고르는 모습을 지켜보다가 얼결에
지적된 30대 중반의 아저씨는 놀란 표정으로 고개를 설래설래
저었다.

 "아니오, 본 적 없어요."

  그러자 상인은 의기양양한 얼굴로 다시 아가씨쪽으로 고개를
돌렸다.

 "거 보십시오. 아마, 아가씨도 이런 종이는 처음 보셨을걸요?
이게 저 머나먼 동방에서 사용되고 있는 종이인데, 내 오늘
아가씨를 위하여 특별히 설명해 드리지."

 상인은 그러면서 아가씨가 들고있던 것 말고 판 위에 진열되어
있던 갓들 중에서 전등갓 처럼 생긴, 기와지붕 모양의 갓을 들어
올렸다.

 그것을 살짝 뒤집자 밑 면이 넓어서 안쪽을 들여다보기 쉬웠다.

 아가씨 근처의 모든 사람들은 흥미진진한 얼굴로 상인이 보여주는
갓 속을 보며 그의 설명을 기다렸다.

 "자, 이 쪽을 보시면말이죠, 여기 이 갓 모양을 지탱해주는 대가
보이죠? 이게 바로 대나무라는 나무를 쪼개서 만든 거랍니다.
이 대나무란 말이죠, 이 근처에서 보기 힘든 나무죠. 에, 그러니까
아마도 대륙 끝에 있는 마틸산 근처라면 있을지도 모르겠습니다.
그런 아주 희귀한 나무로 만들어진데다 여기 보시면말이죠,
하얀 종이가 보이시죠? 이게 약간 튼튼한 종이로 동양으로 말하면
치앙오지라고 한답니다. 참 희안한 이름이죠? 거기서는 이 종이로
방문이나 창문을 만드는데 사용한다더군요."

 나는 그 설명을 들으면서 속으로 쿡쿡 웃었다. 

 그 상인의 발음이 너무 안 좋았던 것이다.

 '치앙오지가 뭐야? 치앙오지가.. 창호지지..."

 그러면서 계속되는 상인의 설명에 귀를 기울였다.

 "그리고 이 치앙오지 위에다 다시 종이를 붙이는게 바로 이 색이
있는 종이입니다. 이 종이는 워낙 얇고 다루기 어려운, 아주 고급
종이인데 이게 잘만 보관하면 몇 백년은 썩지않고 보관할 수 
있다더군요."

 상인의 설명에 여러곳에서 감탄사가 터져 나왔다.

 "허어, 그것 참 신기한 종이일세..."

 "그러게... 이 곳의 종이는 몇 십년만 지나면 누렇게 변색되고 
부스러지는데..."

 "그것 참..."

 상인은 더욱 더 신이나 설명에 박차를 가했다.

 "그렇죠? 그렇죠? 그러기에 제가 머나먼 동방에서 들여온 아주
신기한 물건이라고 하지 않았습니까? 그 곳 사람들은 여기에다
글이나 그림을 그린다고 하더군요. 뭐, 저도 보지는 못하고 들은
이야기 입니다만, 어쨌든 이 종이를 후와? 후우? 아, 후우와서지라고 
하더군요."

 발음이 잘 안되는지 인상을 찌푸리며 몇번을 중얼거린 상인이
말했지만 그 역시 제대로 된 발음이 아니었다.

 '화선지인데...'

 그 상인의 발음을 고쳐주고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만
여기서 아는체 하다간 시선이 쏠릴 것 같아서 애써 눌러 참았다.

 그 때 아까 상인에게 지적되어 얼결에 대꾸한 아저씨의 
10살 정도 되어보이는 딸내미가 한쪽에 잘 진열되어 있는 연들
중 나비모양의 연을 집어들었다.

 "아저씨, 이건 뭐예요?"

 그러자 상인은 그 소녀가 집은 물건을 보더니 반색하며 소녀에게서
집어 들었다.

 "예쁘지? 이건말이다, 방이나 거실 벽에 잘 걸어놓는 장식품이란다.
어때, 예쁘지?"

 나는 그 상인의 설명에 숨이 탁 막히는 것이 느껴졌다.

 '연보고 장식품이라니...'

 그 나비모양의 연은 바깥쪽 날개가 노란색, 안쪽 날개가 빨간색,
그리고 몸통 모양은 초록색의 화선지가 붙어 있었다.

 그 화선지의 빛깔이란 이런 곳에서 흔히 볼 수 있는 진하고 밝은
색이 아니라 어딘지 은은하고 부드러운 빛깔을 띄고 있어서 사람들의 
눈길을 끌고 있었다.

 "색이 너무 예뻐요..."

 "그렇지? 그렇지? 정말 독특한 색이지?"

 소녀가 자신의 아버지를 희망찬 눈길로 바라보자 소녀의 아버지는
상인에게로 눈길을 돌렸다.

 "그건 얼마요?"

 "에, 이건 따님이 너무 예쁘니까 좀 싸게해서 10셀만 내십시오.
원래 15셀인데 깎아드리는 겁니다."

 15셀이면 이곳 물가로 볼 때 예전 세상에서는 맥도날드에서 
특불고기버거 세트를 먹고도 충분히 남을 돈이었다.

 그런데 거기에서 500원 천원정도 하는 연을 약 3배정도 비싸게
팔다니...
 

 정말 장사 소질이 탁월한 상인이었다.

 그러나 소녀의 아버지는 싼 값에 샀다는 얼굴로 기분 좋게
10셀을 지불하고는 그 연을 넘겨받았다.

 "조심해서 가져가야한다. 약해서 잘못하면 부러지고 찟어지거든."

 소녀는 상인의 말에 진지하게 고개를 끄덕이며 한 손으로 연을 
조심스럽게 잡아쥐고는 나머지 손은 아버지의 손을 잡고 인파속으로 
사라져갔다.  

 
 그런데 그 때 진열대의 구석에서 나는 독특한 것을 발견했다.

 대나무를 가늘게 쪼개어 엮어만든듯한 가는 필통 처럼 생긴
상자였다.

 호기심에 그 것을 잡아 열어보니 그 안에는 대나무와 창호지로
만든 접채가 얌전히 놓여 있었다.
 

 "어라? 이건..."

 상인이 나의 놀란 외침을 듣고 내가 들고있는 걸 보더니
'손님 잡았다.' 란 미소가 가득 든 얼굴로 내가 서있는 쪽으로
다가왔다.

 "이건 말이죠, 그 머나먼 동방에서 사용하는 부채랍니다.
이 곳에서 사용하는 천 부채와는 다른, 특이한 부채죠.
어때요? 독특하죠?"

 나는 감격에 찬 눈으로 부채를 좌악 폈다.

 내 손으로 약 두 뼘 정도 되는 길이의 부채가 펴지자
평소 귀족들이나 왕실의 숙녀들이 사용하는 부채보다
훨씬, 훨씬 더 큰 부채가 드러났다.

 그리고 그 부채 한쪽에는 멋진 대나무가 그려져 있었고
그 반대쪽에는 시 한수가 한문으로 쓰여져 있었다.

 "어때요? 독특한 그림이죠? 이게 바로 대나무라는
겁니다."

 그러자 나는 상인에게 짖궃은 장난기로 물었다.

 "그럼 여기 써 있는건 뭐예요?"

 그러자 상인이 난처한 웃음을 흘리며 얼버무렸다.

 "허허허, 글쎄요... 난 워낙 무식해서 우리나라 글도
모르는데 남의나라 글이 다 뭡니까?"

 평소 한문이 하기 싫어 이과를 택한 나도 그 부채에
멋진 필체로 써 있는 한문을 읽지 못했다.

 하긴, 휘갈겨 써 있어 아는 한자가 있더라도 알아볼 수
있을지도 의문이었다.

 그러나 이런 오랜만에 보는 물건을 그냥 지나칠 수 없어
사기로 결심한 나는 상인에게 물었다.
 

 "이거, 얼마예요?"

 그러자 상인이 특유의 능글맞은 웃음을 씨익 웃으며 말했다.

 "사시게요? 그건 좀 비싼데..."

 "얼만데요?" 

 "그건 좀 희귀한거라 50셀이거든요."

 "50셀이요?"

 내가 의심스러운 눈으로 상인을 째려보자 상인이 황급히
덧붙였다.

 "아, 물론 내가 손님같은 사람에게 비싸게 받을 순 없으니까
조금 깎아줘야지. 그래 45셀 어때요?"

 '이런 순 바가지...'

 여기 돈으로치자면 20셀이나 30셀 정도면 충분히 사고도
남을것이다.

 그런데 45셀이라니...

 나는 순간적으로 '너무 비싸요...'라고 말하려고 했다.

 그러나 가만 생각해보니 군소리 없이 사람들이 많이
사 줘야 그 머나먼 동양에서 자꾸 물건을 가져올 것
같았다.

 '그러면 그 곳도 유익이 되겠지?'

 옛 세상과 비슷한 곳이 잘 되게 하고싶은 마음이 한 곳에서
스멀스멀 솟아 오르자 이 얄미운 상인과 한바탕 실랑이를
벌이고 싶은 마음이 스스르 작아졌다.

 "좋아요. 여기요."

 나는 두 눈 딱 감고 50셀짜리 은화 한닢을 내밀었다.

 "허허허, 잘 고른거예요. 이런 물건을 또 어디서 보겠어요?"

 상인은 싱글벙글한 얼굴로 나에게 5셀을 거슬러 주었다.

 "너희들은 뭐 살거 없어?"

 내가 잔돈을 손에 받아쥐며 세이몬과 류미르를 돌아보자
그들은 고개를 설래설래 저었다.

 "신기하긴 하지만... 장식품은 별로야."

 "나도, 짐만되지 쓸 곳이 없잖아."

 그들의 형편에 맞는 말이었으므로 나는 고개를 끄덕였다.

 "하긴, 그럼 가자."





  
 
 
 
 
<PRE>번  호 : 15995 / 16347    등록일 : 2001년 01월 28일 21:48 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1096 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (7)           
                          </PRE>





 그 도시에는 구경할 것이 정말 많았다.

 역시 관광도시라서 그런지 그 도시에서 나오는 온천에
관한 특산물 - 온천욕 할때 바를 크림, 화장품, 온천 돌 등등...-을 
제외하고도 여러 도시나 지방에서 올라온 각종 공예품과 장식품들을 
파는 상점이 많았던 것이다.

 게다가 우리를 즐겁게 했던 여러가지 먹거리로 인하여
우리는 입을 쉴 새가 없었다. (떠들랴, 먹으랴...)

 어느덧 너무 걸어다녀서 다리도 아프고 해도 뉘엿뉘엿
저물어갈 무렵 우리는 공원 한 구석에서 넓적한 철판
위에 호떡 비스무리한 빵을 구워파는 아주머니를 발견했다.

 "앗, 저거 맛있겠다."

 먹는것을  파는 곳이면 귀신같이 알아내어 제일먼저 뛰어가는
세이몬이 이번에도 역시 먼저 알아내고는 그쪽으로 뛰어갔다.

 "야, 그만좀 먹자. 배부르단 말야."

 류미르가 세이몬이 벌써 그 앞으로 다가가 호떡 비스무리한
빵 (이제부터 편의상 호떡이라 하겠음.)을 살펴보고 있는
세이몬을 향해 소리쳤다.

 "이거 양이 얼마 안되니까 하나씩, 맛만 보자. 빨리 와봐.
맛있게 생겼어."

 그러나 세이몬은 벌써부터 반짝반짝 빛나는 눈으로 그
기름이 좌르르 흐르고 있는 호떡들을 바라보고 있었으므로
우리는 한숨을 내쉬고 그쪽으로 다가갔다.

 "딱 하나씩만이야."

 "저녁은 다 먹었군..."

 나와 류미르가 한마디씩 하면서 그쪽으로 다가가는데
류미르가 호떡은 안보고 호떡을 팔고 있는 아주머니만
유심히 살펴보는 것이었다.

 "야, 뭐야? 안 먹어?"

 벌써 호떡 세개를 받아들고 있던 세이몬이 하나는 나를
건네주고 하나를 류미르에게 내밀었는데 류미르는 고개도
안 돌리고 손만뻗어 호떡을 받아드는 거였다.

 그리고 이상한건 류미르의 시선을 받은 그 아주머니는
될수 있는 한 류미르의 시선을 피하기 위해 눈을 돌린다던가
아님 괜히 불을 살피려고 허리를 숙인다던가 하면서 어색하게
움직이는 것이었다.

 "왜 그래? 아는 분이야?"

 류미르와 그 아주머니 사이의 분위기가 심상치 않자
세이몬도 호떡 먹는 것을 잊어먹고는 조심스레 물었다.

 그러나 류미르는 세이몬의 말에는 대꾸도 안한 채
차갑고 경멸이 가득 담긴 어조로 내뱉았다.

 "딸을 판 돈으로도 생계유지가 어려운가보죠?"

 류미르의 차디 찬 말에 아주머니의 몸이 움찔했다.

 그러나 류미르는 거기에서 그치지 않았다.

 "그럼 이번에는 무얼 팔겁니까? 아주머니 자신이라도
팔 겁니까? 그런데, 아주머니를 누가 사려고나 할까요?"

 류미르의 비웃음이 가득 담긴 어조에 지금까지 류미르와
시선을 맞추지 않으려고 땅만 바라보던 아주머니가
고개를 들어 류미르를 똑바로 바라보았다.

 많은 고생으로 생긴듯한 주름 사이에 흐린 파란눈에는
눈물이 맺혀 있었다.

 "함부로 말하지 말아주십시오. 저도 원해서 그랬던 건
아니었습니다."

 그 말을 끝으로 그 아주머니의 눈에서는 눈물이 주르르
흘러내렸다.

 그리고 한번 봇물이 터지듯 아주머니는 여태까지 가슴
속에만 쌓아놓고 한 번도 꺼낸적이 없는 말들을 울먹이며
내뱉기 시작했다.

 "내가 능력만 있었어도... 딸을 팔지는 않았을 겁니다.
하긴, 능력이 있다면 그 못난 남편에게 팔려가듯 결혼하진
않았을 테지요..."
 

 그녀는 거기까지 말한 뒤 지친 듯 그녀의 뒤에 놓여 있던
낡은 나무의자에 걸터 앉았다.

 그리고는 옛 일을 생각하는 듯한 몽롱한 표정으로 입을
열었다.

 "남편이 무능하고 비겁한 사람이긴 하지만 그렇다고
도락에 빠져 돈을 탕진하는 사람은 아니었습니다. 단지
평소에 친하던 사람끼리 돈을 걸지않고 게임하듯 재미로
몇 번씩 했을 뿐이지요. 그러나 그의 실력이 꽤 괜찮았나
봅니다.  평소 그와 같이 게임하던 사람이 그를 꼬셔서 진짜
도박판에 데리고 갔지요. 그런데 하필 거기서 사기도박단을
만났습니다. 처음에 몇번 돈을 따더니 아예 집 안에 있던
돈을 몽땅 다 가져가서 털리고 말았지요. 그러고도 모잘라
그는 그들에게 엄청난 빚을 지고 말았답니다. 그러니 어쩝니까?
우리는 돈을 갚을 능력이 없었고... 우리에게 제법 예쁜 딸이
있다는 걸 안 그들은 딸을 데려가려고 했지요. 하지만 그들에게
팔려가면 어찌되는지 아십니까? 이 도시에 있는 어딘가의
매춘굴에 팔려가 몸과 인생 모두를 망치겠지요. 그걸 잘 아는
우리가 어쩌겠습니까? 차라리 이왕 몸 망치는 것 부자의
첩으로라도 들어가 그래도 편안한 인생을 보내게 해 주는것이
백배는 더 낫다는 생각에 남편이 도시를 이잡듯 뒤져 돈
많고 여색을 즐기는 사람을 찾았지요. 그렇게 되었던 겁니다.
후회는 없습니다. 못난 부모를 만나 지금까지 헐벗고 굶주렸는데
이제부터라도 잘 먹고 잘 입으면 그것으로 족하지요... 그것으로
족해요..."
   

 묵묵히 그녀의 말을 듣고있던 류미르가 그녀가 말을 다 마친
듯 하자 입을 열었다.

 "형편 없군요... 만약 그렇다면 남편이 돈을 다 잃고난뒤
도망가지 그랬어요? 차라리 그렇다면 딸을 팔지는 않았을 것
아닙니까?"

 그러자 이번에는 그녀가 물에 젖은 눈으로 류미르를 바라보며
비웃었다.

 "우습군요. 그것이 그렇게 쉬운 일이었다면 우리가 왜 안 
그랬겠습니까? 그런 일은 당신들처럼 돈 많고 힘 있는 사람들이나
가능하지요. 우리같은 사람들이야 다른 곳으로 가보았자 또
이런 곳으로 흘러들텐데요. 더욱이 아는 사람도 전혀 없는 곳에
가서 위험한 일 안 당한다고 누가 장담합니까? 차라리 돈 없고
힘 없어도 터를 닦고 생리를 잘 아는곳에 남는게 났지..."

 류미르는 아무런 말도 못하고 물러났다.

 우리가 그 곳을 떠날때 까지도 그녀는 멍하게 앉아서 허공을
응시하고 있었다.

 그러나 곧 다른 사람들이 호떡을 사기위하여 다가가자 벌떡
일어서서 아무일도 없었다는 듯 손님을 맞이했다.

 "거봐, 내가 뭐랬어? 우리가 모르는 사정이 있을지도
모른댔잖아."

 내가 류미르를 힐끔 노려보며 힐책하자 세이몬도 맞장구 쳤다.

 "맞아. 왜 그런말을 한 거야? 덕분에 좋은 분위기만 다 망쳤잖아."

 이제 해가 다 저물어 골목 골목에 가로등이 하나 둘 씩 켜지기
시작하자 우리는 또 어제밤 같은 일이 벌어질까 두려워 발걸음을
빨리 놀렸다.

 그런데 그때 여관으로 가는 것만 생각하던 나는 세이몬이 갑자기
걸음을 멈춰 나를 잡아채자 앞으로 거의 고꾸라질 뻔 했다.

 간신히 균형을 잡고 세이몬에게 잡힌 옷자락을 거칠게 빼 내며
그를 노려보았다.

 "이게 무슨 짓이야?"

 그러나 세이몬은 나의 무서운 눈빛은 거들떠보지도 않고 어느
가로등도 없는 허름한 골목을 가르켰다.

 그 곳에는 어떤 인영이 사람 키만한 물체를 낑낑 거리며 거의
끌다시피 옮기고 있었는데 그 인영은 힘들게 그 물건을 옮기면서도
주위에 누군가가 자신을 볼지 몰라 두려워하는 것 처럼 연신
주위를 둘러보고 있었다.

 그러다 하필이면 그 모습을 바라보고 있던 우리와 눈이 마주쳐
너무 놀란 나머지 들고있던 그 물체를 떨기고는 바들바들 떨면서
벽쪽으로 붙었다.

 그런데 문제는 그 물체가 바닥과 충돌함과 동시에 그 물체에서
신음소리 비슷한 소리가 난 것이었다.

 놀란 우리가 그 쪽으로 달려가자 벽 쪽으로 붙어 바들바들 떨던
인영이 떨리는 다리로도 재빨리 튀려고 골목 안쪽으로 몸을
돌렸다.

 그러나 그런걸 가만 놔둘 정의의 사나이 류미르가 아니었으므로
그는 허공을 박차 몸을 한바퀴 돌린 뒤 도망치려는 인영앞에 멋드러지게
착지했다.

 인영 앞에 착지한 그는 인영을 바라보다 놀란 표정을 짓더니 곧이어
그 표정은 비웃음으로 바뀌었다.

 "우리는 정말 인연이 많은 모양이군요, 아저씨?"

 그의 말에 인영을 돌아 본 세이몬과 나는 할 말을 잃었다.

 그는 아까 그 아주머니의 남편, 즉 어젯밤 류미르에게 한대 얻어
맞았던 그 남자였던 것이다.

 "나리, 나리..."

 그 남자는 주춤 주춤 뒤로 물러나며 떨리는 목소리로 중얼거렸다.

 그러나 류미르는 그의 모습에 동정을 느끼지 않는 듯 싸늘한
어조로 물었다.

 "무슨 일을 하고 있었는데 우리를 보자마자 놀라 물건도 버리고
가시나요?"

 그러자 세이몬이 그 남자가 들고 있던 물건을 감싼 다 낡아빠진
천을 풀러내자 거기엔 너무 많이 다쳐 정신을 잃고있는 한 남자의
얼굴이 보였다.

 그런데 더욱 놀란건 그 남자의 머리카락이 칠흙처럼 검었고 그의
피부는 약간 노란, 동양인이었던 것이다.

 내가 놀란 눈으로 그 남자의 얼굴을 바라보다 재빨리 그에게
달려가 코에 손가락을 대어보니 약간이나마 숨을 쉬는 듯한
바람이 느껴졌다.

 "아직 살아있군..."

 왠지모를 안도감을 느낀 내가 류미르를 돌아보자 류미르는
한층 더 무서운 눈으로 그 남자를 바라보았다.

 "설명이 필요할 것 같은데요?"

 그러자 그 남자는 떨리는 목소리로 겨우 겨우 입을 열었다.

 "저는... 단지... 단지... 저 남자를 데려가 치료해주려고
했던 겁니다... 정말입니다. 딴 뜻은 없었어요."

 "그런데 왜 사람들이 볼까봐 무서워 한거죠?"

 "그건... 그건...."

 남자가 우물쭈물 하면서 대답을 못하자 류미르가 발을 한번
크게 굴렀다.

 "제대로 대답 못해요?"

 놀란 남자는 자신도 모르게 바닥에 엎드리며 울음 섞인 목소리로
대답했다.

 "잘못했습니다... 저 사람이 제법 괜찮은 옷을 입고 있었기에
치료해주면 돈을 얻지 않을까 싶어서... 딴 녀석들이 보면
가만두지 않을까봐 몰래 데리고 간 겁니다. 정말입니다. 믿어주세요."

 류미르는 아직도 의심스럽다는 눈으로 그 남자를 바라보고
있었지만 나는 그 남자를 취조하는 것 보다 정신을 잃은 동양인을
치료하는게 우선이였기 때문에 류미르를 말렸다.

 "그만 둬, 지금 그게 문제가 아니잖아. 아저씨, 됐으니까
이거 받고 그만 가 보세요. 이 사람은 우리가 알아서 할테니까..."

 그러면서 그 남자 앞에 50셀짜리 은화 한 닢을 던져 주었다.

 남자는 은화를 주워 금액을 확인해 보더니 놀란 눈으로 날
바라보다가 내가 다시 달라고 할 까봐 두려운 듯 허겁지겁
자신의 허리띠 속으로 쑤셔넣고는 허겁지겁 골목 안으로
달려들어갔다.

 "자, 우리도 가자. 여기서 치유마법을 걸었다간 딴 사람들이
볼 수도 있으니까 여관으로 돌아가서 해야겠어. 내가 이 사람을
데리고 먼저 갈테니까 너희들은 걸어서 여관으로 가서 열쇠를
받고 방으로 오도록 해."

 나는 내 할 말만 한 뒤 세이몬과 류미르의 대꾸는 듣지도 않고
여관방으로 공간이동 해버렸다.





 
 
 
 
<PRE>번  호 : 16135 / 16347    등록일 : 2001년 01월 30일 21:09 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1196 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간 (?) (8)          
                          </PRE>







 류미르와 세이몬이 여관방으로 들어왔을 때에는 내가 이미
데려온 동양인을 깨끗이 씻기고 치유까지 해준 뒤였다.

 그 둘은 조용히 거실로 들어와서는 긴 소파위에 이불을
덮고 누워있는 동양인의 얼굴을 힐끗 바라본 뒤 의아한
눈으로 나를 바라보았다.

 "이거 배역이 바뀐 것 아냐? 보통같으면 내가 저 사람을
돕자고 했을테고 너하고 세이몬은 시큰둥했을텐데..."

 류미르가 피식 웃으며 먼저 말을 꺼내자 그 뒤를 이어
세이몬까지 물었다.

 "아는 사람이야?"

 나는 안락 의자에 털썩 주저앉으며 궁금한 표정으로
서 있는 세이몬과 류미르를 올려다 보았다.

 "아니, 아는 사람은 아닌데 궁금한게 있어서..."

 "헤에, 저 사람은 운이 좋았군."

 "그러게 말야..."

 류미르와 세이몬은 더 이상 묻지 않고 각자 자신들의
방으로 들어가더니 곧 이어서 수건과 깨끗한 옷가지들을
가지고 나왔다.

 "우리들은 온천에 갔다 올께."

 "넌 그 사람 지켜보고 있을거지?"

 녀석들은 내가 온천에 같이 가지 않는다는 걸 아예 
기정사실화 시켜놓고서는 내 대답도 듣지 않고
나가버렸다.

 그래서 난 녀석들의 뒷통수에 대고 소리쳐야 했다.

 "야, 나가는 김에 여기 과일샐러드좀 갖다달라고 해라."

 그리고 문 닫기 전에 세이몬의 대답을 들을 수 있었다.

 "알았어~"

 그 둘이 나가고 나서 갑자기 방 안이 조용해졌다.

 나는 그 사람이 누워있는 소파로 다가가 그의 얼굴을
내려다 보았다.

 동양인치고 하얀 얼굴이긴 하지만 이곳 사람들에
비하여서는 약간 노란 피부이기는 했다.

 그리고 송충이처럼 짙은 눈썹과 반듯한 이목구비,
각이진 턱이 꽤나 강한 인상을 풍겼다.

 "헤에, 남자답게 생겼군..."

 그런데 아무래도 이 사람이 깨어나려면 좀 시간이
걸릴 듯 했다.

 이렇게 가만히 앉아서 깨어나기만 기다릴 인내심이
없는 나는 깨울까 말까를 심각하게 고민하기 시작했다.

 '어디 이상한데로 끌려갈 지 모르는 걸 구해줬겠다,
씻겨 줬겠다, 치유까지 해줬는데 약간의 실례는
괜찮지 않을까?'

 여기까지 생각한 나는 이번에는 어떻게 깨울지
고민하기 시작했다.

 그런데 그 고민은 얼마가지 않아 방문을 두드리는
누군가에 의하여 방해를 받았다.

 "누구세요?"

 "룸 서비스입니다."

 방 문밖에서 예의바른 목소리가 들렸다.

 문을 열자 제복을 입은 젊은 청년이 은쟁반에
유리로 만들어진 그릇을 얹고 서 있었다.

 "과일 샐러드 시키셨지요?"

 나는 문 옆으로 비켜서서 그가 들어오도록 했다.

 "어디다 놔 드릴까요?"

 "저 탁자에다 놔 주세요."

 그는 내가 가르킨 소파 사이에 있는 낮은 탁자위에
쟁반채로 놓더니 나를 향해 몸을 돌렸다.

 그리고 뭔가 심오한 눈빛을 던지며 한마디 했다.

 "또 다른 시키실 일은 없으십니까?"

 그의 심오한 눈빛이 뭔지를 알아차린 나는 피식 웃었다.

 그리고는 그에게 50셀짜리 은화 한닢을 던져주며
말했다.

 "됐어요. 접시는 내일 아침에 가져가도 돼죠?"

 "물론입니다. 그럼 즐거운 시간 보내십시오."

 그는 공중에서 떨어지는 은화를 익숙한 솜씨로
탁 잡더니 벌어지는 입을 애써 감추며 허리를 숙였다.

 그가 나가자 동양인이 누워있는 소파의 맞은편에 털썩 
주저앉아 눈을 감고있는 그를 빤히 바라보며 천천히
은포크를 집어 샐러드를 찍었다.

 '그냥 흔들어 깨울까? 아니면 물을 약간 끼얹는건...
에이, 그건 좀 심했다. 그냥 흔들지 뭐. 그래도 안
일어나면 그때 물을...'

 그러나 내가 거기까지 결론을 내린 고민은 내 앞에
누워있는 동양인이 약한 신음과 함께 천천히 눈을
뜨면서 필요가 없게 되어버렸다.

 '쳇, 괜히 고민했잖아?'

 그가 촛점을 맞추려고 눈을 깜빡이는 모습을 보며 애꿏은
샐러드만 콕콕 찔러댔다.

 촛점이 맞춰져 그에게 천장이 보였던 모양인지 그의
눈이 순간적으로 크게 떠지면서 벌떡 몸을 일으켰다.

 그리고는 사방을 두리번 두리번 거리다가 막 포크를
입에 넣고있는 나와 눈이 마주쳤다.

 '헤에, 저 검은 눈동자를 정말 오랜만에 보는군...'

 나는 약간 감동을 느끼며 그의 눈동자를 뚤어져라 바라보았다.

 껌뻑, 껌뻑~

 깜빡, 깜빡~

 우린 서로를 마주보며 눈만 깜빡대고 있었다.

 그는 나에게 설명을 요구하는 듯한 눈길을 보내고 있었지만
나는 애써 모른 척 하며 그가 입을 열기를 기다렸다.

 결국 기다리다 못한 그가 먼저 입을 열었다.

 "저... 여기가 도대체 어디인지..."

 약간 어색한 발음... 우리나라 사람이 영어를 하면 저런 발음일까...

 "내 방."

 나의 짤막한 대답에 그의 얼굴에 당황하는 빛이 어렸다.

 "아니, 그게 아니라..."

 그는 너무 당황한 나머지 빤히 그를 바라보는 내 눈길을 피하려고
고개를 돌리다가 어두워진 창문을 발견하고는 벌떡 일어섰다.

 "앗, 시간이 벌써..."

 그리고는 재빨리 창문으로 달려가던 그는 갑자기 멈칫 하더니
자신의 몸을 내려다 봤다.

 그의 옷은 좀 심하게 찟겨져 있어 내가 여관에서 제공하는 목욕
가운으로 갈아입혀 놨었던 것이다.

 그는 처음에는 자신이 입고 있는 옷을, 그리고 그 다음에는
자신의 몸을 찬찬히 살펴 보더니 경악에 가까운 얼굴로 나를
돌아보았다.

 "제가 도데체 얼마나 여기 있었나요? 혹시, 혹시 며칠동안
이 곳에 있었던건..."

 '헤에, 동양인도 얼굴이 하얘질 수 있구나...'

 그의 하얗게 질린 얼굴을 재미있게 바라보던 나는 그가 듣고 싶어하는
대답을 간략하게 해줬다.

 "한 시간도 안됐어."

 "한... 시간?"

 그의 하얗게 질린 얼굴에 천천히 혈색이 돌아왔지만 그의 표정은
여전히 당황한 표정이었다.

 "하지만, 하지만, 난 꽤 많이 다쳤을텐데... 그런데 겨우 한 시간이라니..."

 "맞아, 꽤 많이 다쳤더군... 얼굴은 멍에다 팅팅 부어서 알아볼 수도
없었고 오른 손은 꺽인데다 옆구리도 장난이 아니던데?"

 나의 친절한 설명에 그는 어벙벙해졌다.

 "하, 하, 하..."

 그러더니 다시 설명을 구하는 눈으로 나를 바라봤다.

 "저기, 그러면..."

 "아, 누가 당신을 치료해줬냐고? 내가 했어."

 "아, 그러십니까? 이거 참..."

 "고마워할 것 없어. 당신한테 궁금한 게 있어서 구해줬을 뿐이니까."

 그의 고마워하던 얼굴이 돌연 긴장으로 딱딱하게 굳어졌다.

 "무슨..."

 그런 그에게 싱긋 웃어준 나는 과일 샐러드의 마지막 조각을 
입 안에 넣고 그 옆에 얌전히 놓여있는 대나무 상자를 집어
올렸다.

 그 상자를 바라보는 그의 눈이 커지는 걸 재미있게 바라보며
뚜껑을 열고 그 안에 든 접채를 꺼냈다.

 "이걸 알고 있는가 싶어서."

 "그걸 어디서..."

 "오늘 낮에 길거리에서 어떤 노점상이 팔더군. 연이랑 등갓이랑
부채를..."

 그의 얼굴이 흥분으로 인하여 붉어졌다.

 그는 격양된 목소리로 소리쳤다.

 "그건 저희겁니다."

 그런 그를향해 나는 차갑게 웃어주며 물었다.

 "어떻게 증명할래?"

 그는 기다리고 있었다는 듯 그 부채에 대하여 술술
이야기 했다.

 "그것은 대나무로 살을 만들고 창호지로 면을 붙여 만든
것으로 창호지는 이쪽 지방에서는 전혀 볼수 없는
종이로 제가 살고 있던 동방 지역에서 만든 겁니다.
그리고..."

 하지만 나는 그의 말을 다 듣기도 전에 손을 들어 그의
말을 막았다.

 "이 부채를 나에게 판 상인도 잘 알고 있더군. 화선지와
창호지에 대하여 말야."

 그러자 그의 얼굴이 다시 굳어졌다.

 그런 그를향해 나는 슬쩍 웃어주고는 말을 덧붙였다.

 "하지만 창호지와 화선지란 말의 발음은 엉망이더군.
연도 공중에 띄우는 것이 아니라 벽에 거는 장식품이라고
설명하고..."

 그의 눈이 놀라움으로 다시 커졌다.

 "어떻게 그런걸..."

 "지금 그게 문제가 아니잖아?"

 나는 그에게 접채를 쫘악 펴 보였다.

 그리고는 그림과 글이 쓰여있는 면을 그가 서 있는 쪽으로
돌리고는 그가 잘 볼 수 있도록 약간 들었다.

 "이거 누가 만들었지?"

 "제가 만들었습니다."

 나는 왠지모를 만족스러운 기분을 느끼며 말했다.

 "그럼 여기 글을 읽어봐."

 "擧頭望山月 (거두망산월)이요,
 低頭思故鄕 (저두사고향)이라. -이백-"

 "이쪽말로 풀어 말하면?"

 "머리 들어 산 위의 달을 바라보다가,
 머리 숙여 고향을 생각하네."

 과연 그 시에 어울리게 멋드러지게 그려진 대나무 위쪽에
아주 자그만 보름달이 떠 있었다.

 "고향을 생각하며 쓴 시군."

 내가 만족스런 웃음을 짖자 그의 표정이 한결 편안해 보였다.

 "저... 그런데..."

 "응? 뭐?"

 "저... 실례지만 나이가..."

 나는 속에서부터 웃음이 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

 그는 아무리 적게 잡아봐야 20대 중반으로 보이는 것에 비하여
나는 많이 봐줘야 17, 8세 였던 것이다.

 "풋, 왜? 내가 반말해서 기분이 나쁜가?"

 "아니... 그게..."

 "그럼 기꺼이 존칭을 써 드리지요."

 "아니, 그러니까..."

 나는 그의 당황한 얼굴을 무시하고 입을 열었다.

 "이 곳에 혼자 오셨나요?" 

 
 그러자 그가 앗차 하는 얼굴로 고개를 창쪽으로 향했다.

 "일행이 있습니다. 여관에서 저를 기다리고 있을텐데..."

 "어쩌다 그런 꼴을 당했지요?"

 그러자 그의 얼굴이 다시 내쪽으로 돌아왔고 돌아온
그의 얼굴은 우울해 보였다.

 "여관에서 이곳 사람을 만났습니다. 처음 만났는데도
불구하고 무척 친절하고 이 도시에 대하여 이것 저것
가르쳐 주더군요. 그리고 우리가 만드는 물건에도 흥미를
보여 우리가 물건들을 팔러 왔다고 하자 잘 팔릴 것 같다며
자신도 상인이니 같이 동업을 하자고 하더군요."

 "그래서 그 사람이랑 물건을 팔러 나갔는데 그 사람이
당신을 버리고 물건만 가지고 튀었군요?"

 "예. 사람들이 많이 모이는 곳으로 안내한다며 지름길로
가자고 하더군요. 상인들이 많아서 자리싸움이 치열하다나요?
그래서 그 사람을 따라 지저분하고 어두운 골목을 가고
있는데 갑자스레 그 사람이 일격을 가하더군요. 불시의 공격이라
고스란히 맞아 뒤로 나자빠진 사이 그 사람이 물건을 가지고
가버렸어요. 그 뒤에 그 사람을 찾으러 골목을 헤매다가
좋지 못한 사람들을 만나..."

 "흐음, 어떻게 된 건지 알았어요. 그럼 당신 일행은 어디
있나요?"

 "이 도시 변두리에 있는 새 바람 이란 여관에 있습니다."

 "좋아요. 쇠뿔도 단김에 빼랬다고, 당신 일행이 기다리고
있을테니 지금 같이 가볼까요?"

 "어딜 간다고?"

 방문이 벌컥 열리며 류미르가 먼저 들어고 그 뒤로 볼이 퉁퉁
부은 세이몬이 들어왔다.

 "이 사람 일행이 묶고 있다는 여관. 그런데 생각보다 빨리 왔네?"

 내가 의아한 눈으로 그 둘을 바라보자 류미르가 의기양양한
웃음을 지으며 대답했다.

 "하하하, 네가 무슨 짓을 벌일 것 같아서 빨리 왔지."

 그러나 뒤에 서 있던 세이몬이 볼맨 음성으로 말했다.

 "웃기고 있네... 뜨거워서 탕에도 못 들어간 주제에...
못 들어가면 자기만 들어가지 말 것이지 왜 나까지 못 들어가게
하는 거야?"

 류미르의 얼굴이 새빨개지며 그의 고개가 푹 숙여졌고 어떻게
된 일인지 짐작이 간 나는 쿡쿡 웃었다.

 "잘 됐네. 마침 너희들 빨리 오라고 할 참이었거든. 세이몬,
아직 시간은 많으니까 나중에 또 가면 돼잖아. 그러니까 오늘은
어디 좀 가자."

 "이 시간에? 어딜?"

 
 놀란 눈으로 나를 바라보는 세이몬에게 나는 상큼하게 웃어줬다.

 "도시 변두리에 있다는 새바람 여관에." 

 





 
<PRE>번  호 : 16264 / 16347    등록일 : 2001년 02월 01일 22:16 
등록자 : LODEMP           조  회 : 999 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 26화 쓸모 없는 인간(?) (9)           
                          </PRE>







 류미르와 세이몬은 뜨악하는 표정을 지었지만 나는 자신만만한
웃음만 지어보일 뿐이었다.

 "아린, 너 제정신이야?"

 결국 세이몬이 의심스러운 눈으로 나를 바라보며 물었다.

 "어제 그 일을 당하고도 또 밤에 나가려고 하냐?"

 "쯧쯧쯧, 어리석긴... 어제는 우리가 구경을 가려고 한 거고,
오늘은 목표가 정해진 이상 뭐하러 귀찮게쓰리 물어물어
힘들게 거길 찾아가? 게다가 도시 변두리라면 꽤 멀텐데.
이 여관에 있을 마차를 타고 갈꺼야."

 그러자 세이몬과 류미르의 눈이 놀라움으로 인해 커졌다.

 "마차? 여관에 마차도 있어?"

 "있을걸? 그리고 없어도 자기네가 알아서 대령해줄꺼야."

 왜, 귀여운 여인이란 영화를 보면 마지막쯔음에 가서 여 주인공이
호텔 리무진을 타고 자신의 집으로 돌아가지 않는가? 

 이 정도 고급스런 여관이라면 그와 비슷하게 마차 한대쯤은 가지고
있을 것이다.

 내 짐작대로 이 여관에는 손님들을 위한 고급 마차를, 그것도 여러대
보유하고 있었다.

 덕분에 우리는 아무 탈 없이 편안하게 도시 변두리의 새바람
여관을 찾아갈 수 있었다. 
 

 "아, 깜빡했는데... 당신 이름이 뭐죠?"

 흔들리는 마차 안에서 어두워진 바깥 풍경을 아무생각없이 내다보고
있던 나는 이 사람 이름을 아직 모르고 있다는 것이 떠올랐다.

 나의 이 질문에 류미르와 세이몬이 어이없다는 표정으로
바라보았다.

 "아니, 아직까지 자기 소개도 안 했어?"

 "그러게..."

 "뭐, 그럴수도 있는거지. 당신, 이름이 뭐예요?"

 자신도 미처 생각 못하고 있었는지 떨떠름한 표정으로 있던
그 동양인 남자는 피식 웃으며 입을 열었다.

 "류진우라고 합니다."

 그러자 세이몬과 류미르의 표정이 묘하게 변했다.

 "유찌이누?"

 "아냐, 류찌누 라고 하는 것 같은데? 되게 희안한 이름이네..."

 그러자 자신을 류진우라고 밝힌 남자는 그럴 줄 알았다는 표정으로
입을 열었다.

 "이곳에서는 제 이름을 발음하기 어려워 하더군요."

 세이몬과 류미르는 그의 이름을 익히기 위해서인지 계속 입속으로
되뇌었다.

 하지만 그래봤자 그 발음이 그 발음이었다.

 "됐어. 하지도 못할 발음을 뭐하러 계속 해? 그나저나 나는 아힌,
이쪽 푸른 머리는 류미르, 그리고 검은 머리는 세이몬이예요."

 "아, 예. 만나서 반갑습니다."

 나의 소개에 그들은 마차 안에서 어색하게 고개만 까딱여 인사를
나누었다.

 그리고 우리가 그러고 있는 사이 마차의 속도가 느려지더니 곧
멈추면서 마부의 목소리가 들렸다.

 "도착했습니다, 손님."

 마부의 말에 마차에서 내리니 과연 낡은 나무현관에 새바람이라고
멋드러지게 쓰여진 오래되어 보이는 여관이 우리 앞에 버티고 있었다.

 류진우는 마차에서 내리자마자 급한 발걸음으로 여관 안으로 뛰어
들어갔다.
 

 나와 세이몬도 뒤를 따랐고 곧 이어 류미르가 마부에게 기다리라고
하면서 뛰어 들어왔다.

 류진우는 여관에 들어서자마자 곧장 방들이 있는 이층으로 뛰어
올라가 어느 방문을 벌컥 열어젖혔다.

 곧이어 그 안에서는 시끌벅적하게 그를 환영하는 소리가 들려왔다.

 그가 들어간 방의 문간에 서서 방 안을 들여다보니 그와 같은 동양인
사람들 대여섯명이 그를 얼싸안은 채로 방방 뛰고 있었다.

 빠른 목소리로, 우리가 알아듣지 못할 말로 대화하는 그들의
얼굴에는 안도감과 함께 기쁨이 가득차 있었다.

 그리고 얼마후 진정한 그 사람들 중 류진우보다 약간 나이가 더 들어보이는 
남자가 우리를 바라보며 의혹의 눈초리를 보내자 그 모습을 본
류진우가 그에게 뭐라고 뭐라고 말했다.

 곧이어 그는 얼굴 가득히 미소를 담고 우리에게 다가와 손을
내밀었다.

 "안녕하십니까? 전 진우의 형입니다. 제 동생을 도와주셔서
뭐라고 감사의 말을 해야할 지 모르겠군요."

 류진우보다도 더욱 더 어색하고 서투른 이쪽 말이었다.

 그의 말에 류미르가 앞서 그의 손을 잡으며 같이 미소지었다.

 "별말씀을... 만나서 반갑습니다."

 류미르는 그들이 이쪽 말에 서투르다는 것을 눈치 챘는지
알아듣기 쉽게 천천히 말했다.

 "이쪽은 제 동생들인 아힌과 세이몬입니다."

 "이럴게 아니라, 여긴 너무 좁으니 식당으로 내려가실까요?
제가 맥주라도 한잔 대접하겠습니다."

 식당의 한 구석에 자리를 잡은 그들은 좀더 상세하게
자신들의 소개를 했다.

 류진우와 그의 형 류민우를 제외한 나머지 5명의 사람들은
그들의 수하라고 했다.

 저 머나먼 동양의 상인 집안인 두 형제는 집안 사정으로
인하여 이쪽으로 진출해보자 이곳의 문화와 자신들이
내 놓는 물건들의 반응을 살피고자 왔다는 것이다.

 그런데 막상 시작하려니 막막하던 차에 진우를 속이고
달아난 그 상인을 만나 안심을 하고 있었는데 물건을
팔러 나간 진우가 돌아오지 않아 애를 태우고 있었던
모양이었다.

 그리고 그 설명의 뒤를 이어 진우가 자신이 겪었던 일을
설명하고 나자 민우를 비롯한 그들의 수하들이 분한
표정을 지었다.

 "이제 어쩌시겠습니까?"

 그들의 모습을 조용히 바라보고 있던 류미르가 조심스럽게
물었다.

 "글쎄요... 우선은 그 상인을 찾아야죠. 그래서 물건을
되찾고 진우가 당한 일을 복수할겁니다. 그 다음 일은
그 뒤에가서 생각하죠."

 민우의 격양된 어조를 가만히 듣고있던 나는 그의 화를
풀겸 분위기를 띄울겸 피식 웃으며 입을 열었다.

 "그나저나 그 물건들 꽤나 인기가 좋더군요. 무엇보다
이 도시가 관광도시이다보니 기념품을 찾는 사람들이
많은데다, 그 물건들은 처음 보는 신기한 물건들이었으니까요.
잘만하면 장사는 꽤 잘 되겠던데요?"

 그러자 그들의 얼굴이 조금이나마 펴졌다.

 "그렇게 반응이 좋았습니까?"

 "그럼요. 저도 거기서 부채를 하나 샀는걸요."

 내가 품 속에 넣어두었던 접채를 꺼내서 보여주자 그들의
표정이 훨씬 밝아졌다.

 그러자 내 표정을 조심스레 살피고 있던 류미르가 불쑥
말을 꺼냈다.

 "괜찮으시다면 저희가 내일 그 상인을 찾는 걸 도와드리죠."

 민우는 너무나 기쁜 표정으로 류미르의 손을 덥썩 
부여잡았다.

 "정말 그래주시겠습니까? 그러신다면 저희야 더 없이
고마울뿐이죠."

 류미르는 슬쩍 슬쩍 나와 세이몬의 눈치를 살피며 허락을 구했다.

 "어때, 너희들은?"

 "난 찬성. 감히 날 속인 놈을 그냥 둘 순 없지."

 내가 오른손을 살짝 들어보이며 찬성하자 세이몬이 의아한
눈으로 나를 바라보았다.

 "그 사람이 뭘 속였는데?"

 "뭘 속이긴? 나한테 훔친 물건을 팔았잖아. 그거면 충분히
날 속인거야."

 그러자 류미르가 기대에 찬 눈으로 세이몬을 바라보았다.

 "넌?"

 세이몬은 류미르와 나를 번갈아 바라보더니 어깨를 으쓱하며
대답했다.

 "그러지 뭐, 마땅히 할 일도 없었으니까."

 그러나... 다음 날 그 상인을 찾으러 우리 모두가 길거리로
나섰지만 그 어디에서도 그 상인을 찾을 수 없었다.

 전날 연과 등갓을 팔던 장소로 가보았지만 그 곳에는
땅에 펼쳐진 넓다란 천 위에 색색의 실로 만든 장식품을
파는 다른 상인이 있었고 우리가 찾던 상인은 보이지 않았다.

 다른 곳에서 물건을 팔 수도 있었기에 우리는 흩어져서
그를 찾아보았다.

 나중에는 류미르가 실프들을 불러내어 찾았지만 그 어디에서도
연과 등갓을 파는 상인은 보이지 않았다.

 빨간 노을이 하늘을 물들이고 있을 무렵 시내 중심에 있는 공원에
모인 우리들은 허탈한 심정으로 서로를 바라보고 있을 뿐이었다.

 "못찾았군요."

 "아무래도 이 도시를 떠난 모양입니다. 아니면 도시 어둠 깊숙이
몸을 숨겼을지도..."

 진우와 민우가 중얼거리듯 우리에게 말을 건네자 류미르가 고개를
끄덕이며 민우의 말에 동의했다.

 "어쩌면 이 도시의 뒷골목 길드에 가입한 사람일지도 모르지. 그럼
더욱 찾기는 힘들거야."

 그리고 그의 뒤를 이어 나도 한마디 덧붙였다.

 "그것 뿐이 아니지... 찾았다 해도 복수는 못했을걸. 그랬다간
당장에 보복이 시작될 테니, 이 도시에 있지도 못할거야."

 "게다가 이제부터라도 걱정이야. 물건들을 팔때 녀석들이 가만
있을지도..."

 세이몬도 걱정스럽게 덧붙이자 분위기는 점점 어두워졌다.

 그러자 진우가 주먹을 불끈 쥐며 결연하게 외쳤다.

 "괜찮습니다. 그런 일이라면 이 곳에 올때 짐작하고 있던 일이니까요.
이 정도에 쓰러진다면 애초에 여기 오지도 않았을겁니다."

 민우도 고개를 끄덕였다.

 "물론이야. 우리가 이 정도에서 무너진다면 류씨 가문의
자식들이 아니다."

 그 모습을 바라보고 있자니 나는 왠지 가슴 한 구석이 뿌듯해짐을
느끼며 기분이 좋았다.

 "뭐, 새로운 도시에서 개척하려면 합작하는 방법이 안전하겠지?"

 나 혼자 중얼거리자 모두 나를 돌아보았다.

 "합작?"

 류미르가 대표로 포인트를 집어 묻자 민우와 진우가 힘 빠진
어조로 말했다.

 "하지만 우린 이 곳에 아는 사람이 아무도 없는데... 더구나 어제같은
일이 또 일어날지도 모르는데..."

 그러나 나는 자신만만하게 피식 웃을뿐이었다.

 그러자 세이몬이 눈치챘다는 듯 물었다.

 "아, 알았다. 너 너희 아빠한테 부탁하려는 거지?"

 "전체를 다 부탁하는 건 아냐. 난 단지 이곳 지부장과의 만남을
주선해주려 할 뿐이야. 그리고 그 뒷일은 당신들이 알아서 해야겠죠.
그 사람에게 당신들과 합작하면 많은 이익을 얻을 수 있다는 확신을
주는 건 당신들 몫입니다. 제 말 뜻을 아시겠죠?"

 내가 민우의 눈을 똑바로 바라보자 그가 정중하게 나에게 고개를
숙였다.

 "고맙습니다. 저희에게 기회를 주셔서..."

 그 길로 나는 그들을 이끌고 이 도시에 있는 아펜젤러가 지부를
찾아갔다.

 그 도시에서도 중심가의 커다랗고 호화스러운 건물에 다짜고짜 
쳐들어가 당황한 진우네 사람들과 류미르, 세이몬의 눈길을 뒤로한채
경호원들을 잔뜩 끌고나온 30대 중반으로 보이는 사내에게 거만하게
한 마디 던졌다.

  
 "난 아시리안 시스파슈타인이다. 이곳 지부장을 만나러 왔으니
나오라고 하도록."

 그 사내는 어리둥절한 표정이었지만 내 당당한 모습이 맘에 걸렸는지
뒤에있는 사람 하나를 어디론가 보냈다.

 그리고 얼마있지 않아서 은테 안경을 쓴 무척 깐깐하고 날카로운
인상을 가진 중년 남자가 나타났다.

 그는 나를 보자마자 날카로운 눈길로 나를 뚤어져라 바라보더니
피식 웃었다.

 "본점으로 부터 연락은 받고 있었습니다. 무슨 일이십니까?"

 그가 공손한 어조로 물어오자 주위 사람들이 다 놀란 표정을
지었다.

 그러나 그와 나는 그들의 표정을 싸악 무시한 채 담담하게 서로를
응시하고 있었다.

 나는 한참이나 그를 응시하고 있다가 피식 웃었다.

 "과연 이 곳 지부장으로 있을만하군."

 "칭찬 감사합니다. 당신도 역시 그분의 따님이시군요."

 "흥, 그런 말 하나도 안 기뻐."

 나는 몸을 획 돌려 내 뒤에 어벙벙한 얼굴로 서 있는 류민우를
끌었다.

 "이 사람이랑 면담해봐. 시간은 당신 맘이야. 그럼 난 간다."

 "저런, 차라도 한잔 하시지 않고..."

 "별루..."

 나는 그렇게 하날 도시 지부장 앞에 어벙벙한 류민우를 데려다
놓고 그 즉시 몸을 돌렸다.

 "멀리 안 나가겠습니다. 안녕히 가십시오."

 "당신도 잘 있어."

 세이몬과 류미르만 데리고 건물을 나오자 류미르가 걱정스런
표정으로 물었다.

 "괜찮을까? 그 사람 무지 깐깐하게 보이던데."

 "그 정도 사람도 설득하지 못한다면 성공하지 못하지. 그나저나
과연 주르단이야. 벌써 각 지점에 연락을 해놨군."

 내가 피식 웃으며 말하자 세이몬이 아는체 했다.

 "아아, 그 주르단 아펜젤러? 너한테 끔찍히 잘 해주던?"

 "응, 그 인간이 만약 이야기를 안해놨었다면 아빠를 호출할
생각이었어."

 농담조로 말한 내 말에담긴 속 뜻을 눈치챘는지 류미르가
고개를 설래설래 저었다.

 "어련 하겠냐? 호출 정도가 아니라 아예 뒤집어 놨겠지..."

 "호호호, 잘 아네."

 그런데 그때 뭔가를 골똘히 생각하고 있던 세이몬이 뜬금
없이 중얼거렸다.

 "흐음... 세상에 쓸모 없는 인간은 없구나..."

 그의 전혀 상황에 맞지 않은 말에 류미르가 의아한 눈으로
돌아보며 물었다.

 "그게 무슨 말이야, 세이몬?"

 "아니, 있지 그저께 너가 자신의 딸을 팔던 남자 있지?
그 사람이 쓸모 없는 인간이라고 했었잖아? 그리고 아린은
자신의 아버지를 무지 미워했었고."

 "음... 미워한건 아니다. 단지 그에게 화가 났고 그의 도움은
받기 싫었지."

 "어쨌든간... 그런데말야 그 두 사람이 없었다면 우리는 아까
그 찌이누와 미누를 만나지도 못했을 거고, 또 도와주지도
못했을 것 아냐. 아, 글고보니 그 못된 상인이 없었더라면
아린이 아펜젤러가에 도움을 청할 일도 없었겠구나."

 그러자 류미르가 피식 웃으며 대꾸했다.

 "하지만 그 못된 상인이 없었더라면 애초에 우리가 그들을
만날 일도 없었겠지. 설사 만났더라 하더라도 이렇게 도움을
줄 일은 없었을거야."

 "그렇게 따진다면 이 세상에 쓸모 없는 사람은 한 사람도
없겠다."

 내가 웃으면서 말하자 세이몬이 손가락으로 나를 가르키며 
열정적으로 말했다.

 "바로 그거야. 그게 내가 하고싶은 말이었어."

 "하, 하, 하, 그게 그렇게 되나?"

 "그런가보지."

 "그렇다니까."

 "그래, 그렇다고 해라."

 "그래, 그래. 세이몬 네 말대로 이 세상에 쓸모 없는 사람은
한 사람도 없어."

 류미르의 결론을 짓는 듯한 말에 의기양양해져 어깨와 목이
뻣뻣해진 세이몬을 보고 류미르와 나는 서로 마주보며 미소지었다.
 





 
 
  
 
 
 
 
 
