<PRE>번  호 : 16197 / 16854    등록일 : 2001년 02월 04일 22:40 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1340 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행되다. (1)   
                          </PRE>

 제 27화  아린 일행, 마왕 일행 되다.





 
 류진우, 민우 형제를 아펜젤러 지부에 데려다주고 온 우리들은
그 다음날로 하날 도시를 뜨기로 했다.

 며칠 질리도록 온천에 들어가본 세이몬과 나는 슬슬 온천욕에
질리기 시작했던 것이다.

 류미르는 여전히 온천에 몸을 담그지 못하고 바깥에서 식힌
물로 몸을 씻을 뿐이어서 류미르를 온천안으로 집어 넣으려는
노력도 시들해진 우리는 류진우, 민우 형제와 헤어진 것을
계기로 이 도시를 떠나기로 했다.
 
 "그럼 이제 어디가게?"

 떠나기에 앞서 아침식사를 하기에 식탁앞에 앉은 세이몬이
떠나자는 의견에 찬성하면서 질문을 던졌다.

 "글쎄... 요즘은 통 보석 수집에도 흥미가 사라져 버려서..."

 내가 시큰둥한 표정으로 '세계 100대 보물' 책을 뒤적거리자
세계 지도를 살펴보고 있던 류미르가 고개를 들어 세이몬과
나를 번갈아 보았다.

 "그럼 우리 소르드 왕국이나 테아칸 왕국에 한 번 가볼까?"

 "응?"

 "뭐?"

 "소르드 왕국이나 테아칸 왕국에 한 번 가보자고. 생각해
보니까 우리 여러 나라를 여행해 봤는데 그 두 나라만
안 가본 것 같아서 말야. 지금 마땅히 갈 곳도 없잖아.
그러니 한 번 가보자고."

 "헤에, 하지만 우리 켈튼 연합국도 다 가보지 못했잖아?"

 "으이구 세이몬, 꼭 그렇게 일일이 따져야 겠어? 그리도
다 가보지는 못했더라도 큰 국가는 가봤잖아. 게다가
그 나라를 가는 동안 다른 나라도 거쳤고."

 세이몬은 류미르말에 꼬투리 잡다가 곧바로 이어진
류미르의 반격에 한 방 먹고 풀이 죽어 어색하게
말을 돌렸다.

 "그, 그런가? 그런데 그 테아칸 왕국은 어디서 많이
들어봤던 것 같다."

 그런 그의 모습에 싱긋 웃어주면서 이번에는 내가
대답했다.

 "내가 테아칸 왕비의 목걸이를 가지고 있잖아.
그것 때문에 켈튼 연합국에 있을때 경매장에서
한바탕 소란도 부렸었고..."

 거기까지 설명하자 그제야 세이몬이 생각났다는
듯한 얼굴을 했다.

 "아, 맞아. 그랬었지..."

 "그리고 그 테아칸 왕국은 드워프가 있는걸로
유명하지. 그 모든 공예품과 건축에 뛰어난 능력을
가지고 있는 땅의 종족말야. 그 나라는 산맥이
많아서그런지 광산이 많거든."

 나의 뒤이은 설명에 세이몬이 흥미있는 얼굴로 고개를
끄덕였다.

 "오, 그래? 그 드워프라는 종족이랑 광산이란 걸
한번 보고싶다."
 그러나 류미르의 표정은 세이몬과는 정 반대였다.

 "헉, 그 나라에 드워프들이 많아?"

 "잉? 류미르, 어째 네 표정이 뭐 씹은 표정이다?"

 내가 의아한 표정으로 그를 돌아보자 세이몬이 히죽 히죽
웃었다.

 "혹시 드워프 여자를 따라다니다 차인 것 아냐?"

 "설마..."

 세이몬의 농담에 허허 웃음을 흘리고 있는데 류미르의
씹어 뱉는듯한 말에 웃음이 안으로 쏙 들어갔다.

 "흥, 그런 보물을 좋아하는 녀석들을 뭐하러..."
 
 류미르가 더 험악한 표정으로 빵에다 포크를 거칠게
찍어대자 나와 세이몬은 의아해졌다.
 
 "왜그래, 류미르?"

 "맞아. 왜 죄없는 빵은 못살게 굴어?"

 "내 맘이야."

 류미르는 여전히 뚱한 얼굴로 자신이 찍어대는 빵을
들어 거칠게 한입 물었다.

 "왜그러는 거야? 뭐가 맘에 안들어? 정말 드워프 여자한테
차이기라도 한 거야?"

 나의 계속되는 물음에 류미르는 빵을 씹어대면서
하는 수 없다는 표정으로 입을 열었다.
 "무슨 그런 가당찮은 소리를... 그런 녀석들 따위 이쪽에서
사절이다."

 그의 격렬한 반응에 세이몬과 나는 어이가 없었다.

 "뭐야? 정말 드워프랑 무슨 일이 있긴 있었나보네?"

 "무슨 소리. 그런 녀석들과는 아무런 일도 없어. 아니, 
우리 엘프들은 그 녀석들을 좋아하지 않는다고.
그 녀석들은 숲 속에 살면서 숲을 사랑하는 마음이
전혀 없어. 뭐든 다 자신들이 원하는 대로 뜯어 고치고
부수고 만들지. 자연 그대로 보존하는 법이 없다니까.
그 녀석들이 사는 곳에는 숲이 나마나질 않아.
그러면서 그걸로는 성이 안차는지 땅을 얼마나 파대는지
알아? 녀석들이 사는 곳 지하는 완전 미로야. 그걸
또 자랑삼아 이야기하지."
 
 그의 끝이 없을 험담에 세이몬과 나는 어리벙벙해졌다.

 "류미르, 숲을 파괴하는 거면 인간도 마찬가지일텐데?"

 세이몬의 의아한 질문에 류미르의 입이 순간적으로
딱 닫혔다.

 그는 우물우물 하더니 결국 내뱉듯이 말했다.

 "어쨌든, 드워프랑 우리 엘프랑은 사이가 안 좋단 말야."

 그러자 세이몬의 입꼬리가 묘하게 치켜 올라갔다.

 "그으래? 그렇단 말이지? 아린, 우리 테아칸 왕국에
놀러가자. 거긴 구경할게 많을 것 같아."

 우거지상이 되어 세이몬을 노려보는 류미르의 표정과
그 눈길에 뻔뻔스런 미소를 띄고 있는 세이몬을
바라보며 난 슬그머니 세이몬 편을 들어주었다.
 

 "그럴까? 하긴 그 곳은 드워프가 많이 살고있는 나라여서
그런지 여러가지 공예품이나 보석, 장식품으로 유명하지.
나도 한번 가 보고싶던 나라이기도 했어."

 "그럼 가자. 어때, 류미르? 너도 처음에 테아칸 왕국이나
소르드 왕국에 한번 가보자고 했으니까 불만 없지?"

 세이몬이 생글생글 웃으며 류미르를 보자 류미르는
뭐 씹은 표정으로 입만 꾹 다물고 있었다.

 아마 처음에 테아칸 왕국에 드워프들이 많이 살고있다는
것을 몰랐던 모양이었다.

 세이몬은 류미르가 아무런 말도 하지 않자 씨익 웃는
얼굴로 나를 바라보았다.

 "아린, 어쩔까?"

 나도 세이몬에게 마주 웃어주며 짖궃게 대답했다.

 "무언은 긍정. 그럼 우리 테아칸 왕국에 가자."

 세이몬과 나는 약속이나 한 듯이 류미르를 바라봤고
류미르는 계속 쳇, 쳇 거리며 빵만 잘근 잘근 씹어댔다.
 





==============================================================


 죄송함다.

 오늘은 양이 좀 적습니다. ^^;;

 
<PRE>번  호 : 16270 / 16854    등록일 : 2001년 02월 05일 23:20 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1203 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다.(2)   
                          </PRE>





 그런데 문제가 생겼다.

 에스라 왕국에서 테아칸 왕국까지 가려면 바다를 건너
가야 했다.

 그러나 전에 드래곤 로드에게 인사를 하러 가기위하여
에스라 왕국에서 테아칸 왕국까지 가 본 적이 있는 나는
배를 타고 아르카스해를 건너는 것이 얼마나 지루하고
재미 없는 일인지 잘 알고 있었다.

 그렇기에 세이몬과 류미르에게 배를 타고 건너는 것
보다는 차라리 소르드국을 지나가는 육로로 통해 가는
것이 어떻겠냐고 제안을 했다.

 물론 소르드국과 테아칸 왕국과는 바이투 산맥이
가로막고 있었지만 우리에게 산맥을 넘는 것이야 정
어려우면 날아서 넘으면 되는 거였기에 별로 문제거리가
될 것이 아니었다.

 그러나 류미르와 세이몬은 내 제안에 강력하게 반대했다.

 이유인 즉슨 배를 한번 타보고 싶다는 거였다.

 그것이 얼마나 재미없고 지루한 것인지 아무리 설명을
해봐도 너는 많이 타봐서 그러는 것이 아니냐는 핀잔만
돌아올 뿐이었다.

 그래서 내가 녀석들에게 배를 타는 것의 실체를 보여주고자
에스라 왕국의 국경을 따라 유유히 흐르는 아브록강을
왕복하는 배를 타고 바다로 가자고 제안했다.

 그것도 배를 타는 것이었고 한 일주일은 넘게 타고 가야
항구에 도착하기에 그 동안 녀석들이 배를 타는일에
질릴것이라 예상하고 제안한 것이었다.

 하지만 녀석들은 아브록강이 에스라 왕국과 소르드 왕국의
국경이란 말을 듣자마자 내가 녀석들을 꼬셔서 육로로
갈 거라고 생각했는지 강력하게 반대했다.

 아무리 녀석들에게 배를 더 태워주려고 한다 해도 녀석들은
막무가내였다.

 그래서 나는 속으로 한숨을 푹푹 쉬면서 녀석들이 원하는
대로 에스라 왕국에서 가장 큰 패링던 항구까지 말을
타고 가기로 했다.

 녀석들은 항구에 도착하자마자 끝이 보이지 않는 넓디
넓은 바다와 소금기 어린 바람에 무척 신기해했다.

 게다가 항구에 정박해 있는 수많은 크고 작은 배들을
둘러보며 더욱 더 즐거워하며 어쩔 줄 몰라했다.

 "쯧쯧, 그렇게 좋아하는게 며칠이나 갈지 어디 두고보자."

 류미르나 세이몬이나 어린애 같이 비린내나고 지저분한
부둣가를 걸어가며 한 순간도 가만히 있지 못하고
이리저리 두리번 두리번 거리며 즐거워 하는 녀석들을
끌고 예전에 할아버지가 이 곳에서 배를 구하기 위해
하셨던 대로 항구 관리소를 찾아갔다.

 그 곳은 말 그대로 이 커다란 패링던 항구를 관리하는
곳이었기에 그에 걸맞게 건물도 무척 컸다.

 게다가 우리처럼 여객선을 찾으러 온 사람들을 맞이하는
관리소 직원들도 10명씩이나 되었지만 그 사람들로
부족하여 우리는 이 항구에 있는 배에 관한 정보를
찾기 위하여 늘어선 사람들의 뒤에 서서 거의 20분이나
기다려야 했다.

 "어떻게 오셨습니까?"

 우리 차례가 되어 30대 정도로 되어보이는 통통하고 인상좋은
여성이 우리를 맞았다.

 "테아칸 왕국으로 가는 여객선을 찾는데요."

 그녀는 자신 앞에 놓인 책상위의 여러 서류더미중 한 뭉치를
꺼내어 뒤적이더니 나를 올려다보았다.

 "배는 많아요. 언제 출발하시게요?"

 "내일 아침에 출발하는 게 있을까요?"

 "어디보자.... 내일 아침에 출발하는 여객선은 2개군요.
둘 다 ..."

 그녀가 말을하고 있는데 세이몬이 말 중간에 끼어들어
나에게 물었다.

 "꼭 내일 아침걸 타야할 필요 있어? 오늘거 타면 안될까?"

 류미르도 뒤에서 거들었다.

 "그래 그래, 어차피 배를 타는거니 따로 준비할 건 없잖아?
저기요, 혹시 오늘 저녁에 출발하는 여객선은 없나요?"

 그러자 여인은 다시 서류를 몇 장 넘기며 살펴보더니
말했다.

 "음... 여기 있군요. 오늘 저녁에 출발하는 배가 하나 있어요."

 그녀는 거기까지 말한 뒤 우리를 어쩔거냐는 시선으로
바라봤다.

 "혹시 배 타는데 준비할 게 많아? 그렇지 않으면 그냥
오늘 저녁이라도 출발하지?"

 "맞아 맞아. 빨리 가자고."

 세이몬과 류미르가 그렇게까지 말하는데 나 혼자 내일
출발하는 배를 타자고 우길수는 없는 노릇이었다.

 나는 한숨을 푹 쉬며 체념한 어조로 중얼거렸다.

 "그래, 너그들 맘대로 해라."

 그러자 류미르와 세이몬이 의기양양한 표정으로 씨익
웃으며 여인을 바라봤고 여인도 그들에게 마주
웃어주며 입을 열었다.

 "오늘 저녁에 출발하는 배는 빅토리아 호라고 제 37
부두에 있어요. 수수료는 5셀 되겠습니다."

 류미르는 그녀의 말에 제깍 자신의 주머니에서
5셀 짜리 동전을 꺼내 기분좋게 내어주었다.

 "감사합니다. 제 37 부두는 이 건물을 나가셔서 7번째 줄의 
3번째 칸이예요."

 "예, 고맙습니다."

 류미르와 세이몬은 그녀에게 고개를 숙여 인사하고는
한숨만 푹푹 쉬고있는 나를 끌고 건물을 나왔다.

 바다를 왕래하는 배들은 무척 큰 배들이 많았다.

 그렇기에 항구에 들어올 수 있는 근해를 왕래하는 작은 배들을
빼고는 큰 배들은 항구에서 좀 떨어진 깊은 바다에 닷을 내리고
작은 보트로 항구에 들어온다.

 부두는 편편한 돌들이 일직선 상으로 쫘악 깔려 있는데서
어느정도의 간격에 따라 나무로 만들어진 부둣가가 평행으로 
바다를 향해 주욱 뻗어 있었다.

 그리고 그 나무로 만들어진 부두에는 일정한 간격의 자리가
표시되어 있는데 그 곳에는 각각 크고 작은 배들이 정박해
있었고 그 앞 말뚝에는 번호들이 쓰여져 있었다.

 우리들은 관리소 여직원이 가르쳐준 대로 7번재 줄의
3번째 칸을 찾아가자 그 곳에는 한 20명 정도 탈 수 있는
보트가 2개 정박해 있었고, 각각의 배에는 선원들로
보이는 대여섯명의 사람들과 손님들로 보이는 사람들이
타고 있었다.
   

 우리는 그 두개의 보트중 하나 근처에 다가가 그 곳에
타고있는 선원으로 보이는 사람에게 말을 걸었다.

 "혹시 빅토리아 호로 가는 보트입니까?"

 류미르가 정중하게 말을 걸자 그 보트에 있던 선원중
나이가 많아보이는 사람이 류미르를 힐끗 바라보더니
귀찮다는 듯 미적미적 일어나 배에서 내려 류미르 앞에
섰다.

 "그런데, 무슨 일이슈?"

 "빅토리아 호가 오늘 저녁 테아칸 왕국으로 떠난다는
말을 들었습니다. 그래서 저희가 그 배에 타려고
하는데요?"

 "아아, 손님이신가? 오늘 저녁에 떠나는 건 맞소.
그러니 배에 오르려면 지금 이 보트를 타던가
아니면 조금 있다가 다시 오든가 하쇼. 지금 배로
가는 길이니까. 지금 타겠소?"

 그러자 류미르가 나를 바라보았기에 내가 그 선원에게
대답해야 했다.

 "아뇨. 볼 일이 있으니까 잠시 후에 타겠습니다.
언제까지 오면 될까요?"

 "흐음, 배가 떠나려면 약 2시간 정도 남았으니까 
넉넉잡아 한시간 뒤에 오시오. 돈은 배에 올라서
내니까 준비하고."

 "그러죠. 감사합니다."

 나는 그 선원에게 고개를 꾸벅 숙여보이고 세이몬과
류미르를 데리고 부둣가를 떠났다.

 "아린, 무슨 볼일 있어?"

 세이몬이 의아한 얼굴로 물어보자 나는 그에게 대꾸하기
전에 길가에 서 있던 과일파는 사람에게 다가가 마시장이
어디 있는 지 물어보았다.

 "마시장은 왜?"

 류미르까지 궁금하게 여기자 나는 상인의 대답을 듣고
나서 그들의 궁금증을 풀어주었다.

 "말을 팔려고. 배에 말을 태울수 있겠지만 그러면 말에게
별로 안 좋거든. 차라리 이 항구에서 말을 팔고 목적지
항구에서 말을 사는편이 훨씬 나."

 그러나 급하게 말을 팔기때문에 제 값을 받지 못하는
것이 흠이긴 했다.

 우리는 별 다른 볼 일은 없었기 때문에 말을 팔고나서
곧바로 부둣가로 돌아왔다.

 그리고 그 곳에는 아까와는 다른 손님들을 태운 선원이
우리를 보고는 아무 말 없이 보트에 태워주었다.

 세이몬과 류미르는 흥분된 얼굴로 보트의 한 구석에
앉아 배의 흔들림을 감상하며 둘이 떠들어댔다.

 그런 녀석들의 모습을 보며 나는 피식 피식 나오는
웃음을 삼키며 그런 모습들이 얼마나 갈지 생각해
보았다.

 내 생각은 별 반 틀리지 않았다.

 난 녀석들의 편의를 위하여 빅토리아호에서 남아있는
선실 중 제일 좋은 일등실로 잡았다.

 이 곳에 있으면 무슨 일이 생길경우 서비스를 잘 받을
수 있기 때문이었다.

 나의 예상은 빗나가지 않아 녀석들은 저녁에 배가
닻을 올리고 출발하자마자 두시간이 채 지나지 않아
얼굴들이 새파랗게 질리더니 멀미를 하기 시작했다.

 "내 그럴 줄 알았다니까..."

 나는 한숨을 푹 내쉬면서 뱃전에서 바다쪽으로 몸을
기울이고 속에 든것을 열심히 토해대는 녀석들
사이에 서서 두 녀석의 등을 두드려 주었다.

 "우에에엑~~~"

 "우엑, 우엑, 우에엑~"

 양쪽에서 좋지 못한 음향을 사운드로 들으며 열심히
팔 운동을 하고 있으려니까 저쪽에서 나이가 지긋한
한 선원이 다가왔다.

 "쯧쯧, 배를 처음 타보시는 모양이군요?"

 그는 오랫동안 배를 탄 사람인지 주름이 가득한
얼굴은 검게 그을려 있었고 피부는 매우 거칠었다.

 그의 굵고 투박한 손이 류미르쪽으로 오더니 그의
등을 툭툭 두드려주었다.

 "처음 며칠간만 고생하시면 될겁니다. 젊은 분들이시니
금방 익숙해지실 거예요."

 많은 세월의 연륜이 담긴 그의 부드러운 어조에 류미르는
겨우 고개를 들고 그에게 감사의 미소를 보냈지만 그것도
잠시 그는 다시 고개를 뱃전으로 내밀어야만 했다.

 녀석들은 좀 더 토해대더니 이젠 나올 게 없는지 우엑 우엑
거리기는 했지만 더 이상 토하지는 않았다.

 그리고 하도 토해서 노래진 얼굴들로 갑판 위에 철푸덕
엎어졌다.

 "젠장, 내 이럴줄 알았다니까..."

 나는 투덜투덜 거리며 류미르와 세이몬의 다리 한 쪽씩
각각 붙들고 녀석들을 끌고가려 하자 그때까지 류미르의
옆에 서 있던 선원이 나를 제지하고는 자신이 류미르를
업었다.

 나는 그에게 감사의 미소를 보내고는 얼른 세이몬을 들쳐
업고 앞장서서 그에게 우리가 묶고있는 선실을 안내했다.

 그의 도움을 받아 녀석들을 선실에 있는 침대에 눕히자
마자 나는 그에게 감사의 마음을 전했다.

 "정말 감사합니다."

 "뭘요. 손님께선 전에 배를 타보신 모양이군요?"

 "예. 예전에 몇번..."

 "하하하, 그나마 다행이군요. 일행분들이 깨어나면
선원에게 부탁해서 묽은 스프와 과일 좀 먹게 하세요.
물을 많이 마시게 하시구요."

 그는 인자하게 웃으며 우리의 선실을 나섰다.

 나는 그가 나가자마자 고개를 절래절래 흔들고는
지쳐 잠들어있는 녀석들에게 회복 마법을 걸어주었다.
 





 
<PRE>번  호 : 16328 / 16854    등록일 : 2001년 02월 06일 21:42 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1259 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다. (3)  
                          </PRE>







 이틀이 지나고 사흘이 지나자 처음에는 물만 마시던
녀석들도 서서히 음식을 먹을 수 있었고 멀미로 고생하는
것도 서서히 줄었다.

 덕분에 그 동안 배를 타는 즐거움을 느끼지 못했다며
다시 흥분을 느끼던 녀석들은 신이 나서 갑판위로
뛰어 나갔다가 얼마되지 않아 시무룩하게 선실로
돌아왔다.

 할 일이 없어 선실에서 책을 읽고있던 나는 녀석들이
시무룩한 표정으로 문을 열고 들어오자 의아해져서
돌아봤다.

 "표정들이 왜그래? 아까는 신이나서 나가더니만..."

 "아니... 그게.... 이것 저것 만지다가 선원들한테
혼났어."

 세이몬이 풀 죽은 어조로 중얼거리듯 말하자 류미르도
옆에서 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 아까 세이몬이 돗대 위에 올라간다고 했다가
선원한테 얼마나 혼났는줄이나 알아? 게다가 입은
또 얼마나 거칠던지..."

 그러자 시무룩해 있던 세이몬의 이마에 힘줄이 하나
솟았다.

 "나만 그랬냐? 너도 닷을 내리는 사슬을 만지다가 혼났으면서."

 "흥, 그래도 난 너보다 덜 혼났다."

 "뭐? 하, 하지만 넌 두번이나 혼났잖아."

 "넌 뭐 안그랬어?"

 또 싸우기 시작하는 녀석들을 바라보며 나는 말릴 기분도
나지 않아 '탁' 소리나게 책을 덮고 의자에서 일어나
선실을 나가버렸다.

 당황해서 나를 부르는 녀석들의 목소리를 뒤로하고...

 "어? 아린? 어디가?"

 "너때문이잖아, 세이몬!!"

 "왜 나때문이야?"

 .........

 '쯧, 시끄러운 녀석들...'

 갑판으로 올라오자 끝도 없이 펼쳐진 푸른 바다와 그 바다와
같은 색을 하고있는 맑은 하늘이 눈에 들어왔다.

 "하아, 오늘따라 구름도 한 점 없네?"

 뭍과 멀리 떨어져있어 바닷가에서 흔히 보던 갈매기 한 마리
없었고 게다가 가끔 볼 수 있었던, 물 위에 몸을 내밀고 있는
고래 한마리 보이지 않았다.

 "쳇, 지루해라... 내 이럴 줄 알았다니까. 차라리 소르드 왕국을
통해서 산맥을 지나가면 이렇게 심심하지는 않잖아. 짜식들..
내 말을 믿지 않고 어디 너희들이 얼마나 재미있게 노는지
두고 보겠어."

 그러나 오래 기다릴 것도 없었다.

 "심심하다... 심심해.... 심심하네.... 심심 하구나.... 심심해라...."

 갑판 위에서 어느정도 시간을 때우다가 선실로 돌아오니
제일 먼저 보이는 것은 세이몬이 침대 위에 엎드려 턱을
괴고 계속 중얼거리는 모습이었다.

 "쯧쯧, 내 그럴 줄 알았다니까..."

 세이몬의 측은하기까지 한 모습에 안됐다는 듯 고개를 설래
설래 흔들어주자 이번에는 바닥에 고정되어 있는 테이블
앞에 앉아서 세계 지리서를 펴 들고 있는 류미르의 모습이
눈에 들어왔다.

 지리서라는 것이 재미로 보는 것도 아니고 교양 서적도 아닌데다
필요할때마다 내가 가끔 보았지 류미르는 손도 대보지 않은
책이었다.

 그런데 그 책을 테이블 위에 펼쳐놓고 세상에서 가장 재미있는
책인 양 열심히 들여다보는 류미르의 모습에 피식 웃음이
나왔다.

 "류미르, 그거 재밌냐?"

 류미르 바로 앞 의자에 앉으면서 말하자 류미르는 고개도 들지
않고 대꾸했다.

 "아아, 볼만 해."

 그러나 한시간이 지나도록 류미르는 한 페이지만 계속 들여다
보고 앉아 있었다.

 "아린, 나 심심해. 류미르, 넌 심심하지 않냐?"

 세이몬의 기운 없는 목소리에 류미르가 즉각 대꾸했다.

 "어쩌라고?"

 "우리 놀자. 뭘 하고 놀든지 제발 놀자. 나 너무 심심해
죽겠어."

 그러자 류미르가 들여다보고 있던 지리서를 탁 덮으며
한숨을 쉬었다.

 "놀 거리가 있으면 내가 이러고 있었겠냐?"

 "히잉~~ 아리이이인~~?"

 세이몬이 나를 돌아보며 울상을 지었다.

 그러나 나는 보고있던 마법서에서 눈도 떼지 않은 채
냉정하게 대답해 주었다.

 "시끄러. 내가 분명히 말했었지? 배 타면 무지무지 지루하다고.
그런데 내 말을 안 들은건 너희들이야. 그러니 알아서 놀앗!"

 나는 배를 타면 얼마나 지루할 지 알고 있었기에 그에
대비하여 미리미리 책 몇권을 준비해놓았던 것이다.

 물론 녀석들 몰래...

 그리고 정 지루하면 미리 알아둔 뭍에 공간이동해서 몇시간은
때우다 올 수도 있었다.

 이것도 녀석들에게는 비밀이었다.

 그러니 지루해서 어쩔 줄 몰라하는 건 녀석들 뿐이었다.

 나의 냉정한 대답에 세이몬은 풀이 죽었는지 더 이상 아무런
말도 하지 않았다.

 그리고 그 두 녀석이 지루함을 달래기 위하여 취한 행동은
잠이었다.

 밤 낮으로 먹는 시간과 잠깐 몸을 풀기 위하여 갑판을 산책하는
시간을 제외하면 녀석들은 계속 잤다.

 그리고 정 잠이오지 않으면 침대에서 뒹굴뒹굴 거렸고 그래도
심심하면 아예 나에게 마법을 걸어 재워달라고 부탁했다.

 덕분에 녀석들은 항상 잠에 취해서 멍한 상태로 지내야만 했다.

 그렇게 그렇게 지루한 시간들을 겨우 겨우 보내던 녀석들이
테아칸 왕국의 항구인 어소시에이츠 항구에 도착한다는 소리에
얼마나 기뻐했는지 모른다.

 마치 죽었다가 살아난 친구를 만난 양 둘이 껴안고 비비고 방방
뛰고 뒹굴고 난리도 아니었다.

 그리고 배가 닷을 내리고 보트를 내려 우리를 항구로 데려다
줄때까지 기다리지 못하고 저 멀리 뭍이 보이자마자 얼른 짐을
챙겨서 허공으로 날아 올랐다.

 "그것 봐. 내 말 안들으니까 그런 거잖아. 내 말만 들으면 자다가도
빵이 생기고 안 들으면 고생만 한다는 진리를 이제는 깨달았겠지?"

 항구 근처에 있는 큰 식당에서 나는 두 녀석을 내 앞에 앉혀놓고
평소에 하지 않았던 길디 긴 설교를 늘어놓고 난 뒤 녀석들의 
대답을 요구했다.

 "응, 알았어. 이젠 말 잘 들을께..."

 "나도.... 그러니 이제 제발 밥좀 먹자, 응? 벌써 이게 몇분째냐?
배고파 죽겠다."

 류미르의 말에 옆에서 식판을 들고 기다리고 있던 종업원이
동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.

 "좋아. 이번 한번만 봐주겠어. 하지만 다음에 또 그러면 이 정도로
끝나지 않을거란 걸 명심해. 알았어?"

 "그래 그래, 알았어. 알았다니까."

 "미 투. 그러니 밥부터 먹자."

 그 날 녀석들은 배에서 잠에 취해 사느라 거의 식사를 안 했던걸
만회라도 하려는 듯 엄청 먹어댔다.

 덕분에 그 식당 요리사는 우리가 먹어치우는 요리를 빨리 빨리
해주느라 엄청 고생했을 것이다.

 녀석들은 인간이 아니라는 것을 증명이라도 하듯 각각 정식 5인분에
같이 딸려온 디저트로도 모자라 추가 디저트를 세개씩이나 더 먹고
그제야 만족해서 식당을 나왔다.

 그리고 그 길로 말을 사기 위하여 마시장쪽으로 향했다.

 많은 사람들로 붐비는 시장을 통과하여 어떤 지나가던 사람이
가르쳐준 마시장으로 향하는데 갑자기 우리 앞쪽에서 소란스런
소리가 들렸다.

 "저기다, 저기 간다~~!!"

 "쫒아라. 이번에야말로 잡아야 한다."

 그리고 얼마 안 있어 그 소동을 알아챈 사람들이 양쪽으로 물러나
내 준 길로 여러명의 칼을 든 남자들에게 쫒기는 한 남자와 한
여자의 모습을 볼 수 있었다.

 여자는 오랜 시간 쫒겨 다녀서 그런지 무척 피로하여 파리해진
얼굴로 헉헉대고 있었고 남자쪽도 별 다를바 없었지만 그래도
여자의 손을 꼭 붙들고 열심히 달리고 있었다.

 그러나 결국 여자의 체력에 한계가 왔는지 여자는 길 옆으로
피하지 않고 멀뚱히 그 모습을 보고 있던 우리 앞에 털썩
주저 앉고 말았다.

 "이런, 리타... 헉헉헉..."

 여자가 주저 앉는바람에 그렇지 않아도 땀이나서 미끄러웠을
여자의 손을 노친 남자는 걸음을 멈추고 여자를 돌아보다
여자가 땅에 주저앉은 것을 알고는 얼른 그녀 곁으로 가 
부축하려고 했다.

 그러나 여자는 기운 없이 겨우 겨우 고개를 저었다.

 "헉, 헉, 알렌... 나, 도저히 못가겠어요... 헉, 헉... 더이상은
무리야..."

 "하지만...헉, 리타... 여기서... 멈추면 잡힐꺼야."

 "당신이라도... 도망가요. 저들은 날 어쩌지 못해요."

 '왠 신파극?'

 난 갑작스럽게 일어난 일에 황당함을 감추지 못하고 연인인 듯한
두 사람이 하는 일을 지켜보고 있었다.

 그리고 그러는 동안 두 사람을 쫒고 있던 사람들은 벌써 다가와
우리를 비롯한 두 사람을 빙 둘러쌌다.

 그리고 그들 중 대장으로 보이는 가는 팔자 콧수염을 기른 남자가
입을 열었다.

 "어이, 거기. 너희들은 이 일에 상관 없을테니 빨리 꺼져라. 괜히
영웅행세 한답시고 끼어들지 않는게 좋을거다. 운 좋은 줄 알아라.
코흘리개 녀석들 손 바줬다가 웃음거리가 되고싶지는 않으니까."

 그의 험한 말에 류미르와 세이몬의 이마에 힘줄이 하나씩 솟았다.

 "흥, 누가 끼어들었다는 거야? 우린 가만히 있었는데 저 사람들이
온거라고."

 세이몬의 말에 이어 류미르까지 냉정한 어조로 입을 열었다.

 "누가 코흘리개라는 겁니까? 그리고 우리가 가든 안 가든 그건
저희맘 입니다."

 "이 자식들이... 어린녀석들이라 봐줄려고 했더니만..."

 팔자 콧수염 남자가 흥분으로 얼굴이 벌개지자 세이몬이 코웃음
치며 말했다.

 "흥, 보아하니 어느정도 나이가 있어서 좀 봐주려고 했더니만...
그런 기분까지 싹 가시게하는군?"

 "재주도 좋아."

 류미르까지 그의 말에 맞장구치자 나는 한숨이 저절로 나오는
것을 느꼈다.

 '그래, 이 녀석들이 그냥 가리라고 생각한 내가 바보지.... 그런데
왜 하필 이곳에 온 처음날 저 팔자 콧수염 남자를 만난거지?'





 
 
  
 
<PRE>번  호 : 16389 / 16854    등록일 : 2001년 02월 07일 21:54 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1265 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다. (4)  
                          </PRE>







 콧수염 남자가 분을 이기지 못하여 온 몸을 부들부들 떨자
이 곳에 온 첫날 소동을 일으켜 자칫 잘못하여 쫒기는 신세가
될까 두려워진 나는 한마디 했다.

 "공간 이동!!"

 그리고 그곳으로 부터 약 100m 정도 높이의 허공에다 일행을
비롯한 우리 앞에 쓰러지는 바람에 원인제공을 한 남, 녀를
띄워놓고 아래를 내려다 보았다.

 거기에서는 갑작스레 사라진 우리때문에 무척 당황한 콧수염
남자와 그의 부하들이 우왕좌왕 하다가 잠시 후 우리를 찾기
위함인지 뿔뿔히 흩어지는 모습이 보였다.

 "뭐하러 이리 올라온 거야? 저 자식들 한테 한방 먹이지도
못했잖아?"

 "맞아. 우리 실력이라면 충분히 묵사발로 만들어 놓을 수 있었는데."

  류미르의 아쉬움이 담긴 항의와 세이몬의 동조에 나는 다시금
한숨을 푹 내쉬었다.

 "야, 내가 이렇게 했으면 뭔가 이유가 있는가보다 하고 가만히나
있을 것이지 왠 항의들이야? 내가 너희들에게 누누히 내 말을
들으라고 강조한지 한시간도 채 지나지 않았다. 그런데 벌써부터
반항하는거냐?"

 그러자 세이몬과 류미르의 얼굴이 한풀 꺽였고 그 모습에 나는
쯧쯧 혀를 차는데 두려움에 벌벌 떨며 둘이 찰싹 달라붙어있는
연인들의 모습이 눈에 들어왔다.

 "흠, 어쨌든 아래로 내려가서 이야기 하자. 저 사람들이 불쌍하다."

 그리고는 곧장 여관을 찾아가 방을 하나 구한뒤 일행 모두를
그 방안에다 쑤셔 넣었다.

 "잘 들어. 이 나라는 다른 나라와의 교류가 바다로만 이루어지는
만큼 거의 고립되어있는 나라라고. 그런데 이런 나라에서 
쫒기는 신세가 되면 얼마나 골치 아프겠어? 바다만 막아놓으면
보통 사람들은 도망칠 곳이 없단말야. 그리고 우리는 이 곳에
놀러온거잖아. 그런데 구경하나 못하고 도망만치거나 아님 다시
이 나라를 벗어나야하면 얼마나 열받는 일이냐?"

 류미르와 세이몬을 앞에 앉혀놓고 또 일장 연설을 해대자 녀석들의
고개가 숙여졌다.

 그런데 말을 끝내고서도 녀석들이 아무런 반응을 안보이자 내
눈꼬리가 치켜 올라갔다.

 "그래, 안그래?"

 발까지 탕 구르며 외치자 녀석들의 고개가 반사적으로 번쩍
올라갔다.

 "응... 그래... 네 말이 맞아."
 

 "응, 응..."

 나는 녀석들의 반응이 좀 맘에 안들었지만 지금 옆에 다른 사람도
있는데 괜히 열내고 싶지 않아서 이번에는 그냥 넘어가기로 했다.

 "다음에 또 내 허락없이 이런일을 일으킨다면 그땐 정말 가만
안둘꺼야, 알았어?"

 "알았어. 다음부터 안 그럴께."

 "나도..."

 "좋아. 그럼 거기 당신들, 왜 쫒기는 거죠? 당신들을 쫒는 사람들은
또 누구예요?"

 내가 녀석들의 대답을 듣고 아직도 둘이 꼭 붙어앉아 벌벌 떨고
있는 연인에게로 고개를 돌리자 류미르와 세이몬의 얼굴도 자연
그쪽으로 돌아갔다.

 그러자 남자가 자리에서 일어나 우리에게 정중하게 고개를 숙였다.

 "우선, 어찌되었든 저희를 도와주신 것 정말 감사드립니다. 덕분에
살았습니다. 하지만 저희가 왜 쫒기는지는 말씀드릴 수 없습니다.
여러분을 더 이상 말려들게 할 수는 없으니까요."

 "뭐, 그렇게 우리를 생각해준다니 고맙긴 하지만, 그럼 이제부터
당신들은 어쩔거죠?"

 "저희는 이 나라를 떠날겁니다. 최대한 빨리 다른 나라로 가는
배편을 알아볼 생각입니다. 그래서 말인데... 저어..."

 그가 뭔가를 바라는 듯한 눈빛으로 우리를 보며 주저하자
의아한 얼굴로 류미르가 물었다.

 "왜요? 뭐 부탁하실 거라도?"

 "이런 부탁 정말 염치없는 줄 알지만.... 제가 배편을 알아보고
올때까지만 이 여자를 부탁드릴 수 없을까요? 최대한 빨리
알아보고 오겠습니다."

 그러자 류미르와 세이몬이 '이정도도 안 봐준다면 넌 못된
녀석이다.' 라는 눈길로 나를 쳐다보았다.

 '류미르면 몰라도 세이몬까지 왜 저런 눈으로 보는거야?'

 나는 속으로 궁시렁 궁시렁 거리며 대꾸했다.

 "뭐, 그정도야... 어차피 우리도 오늘은 여기 머물 생각이니
상관 없겠지요."

 남자는 다시한번 고개를 숙여 감사의 뜻을 표했다.

 "정말 감사합니다. 그럼 빨리 다녀오겠습니다."

 그는 여자쪽으로 얼굴을 돌려 그녀의 뺨에 살짝 입을 맞추며
걱정하지 말라고 속삭이고는 챙이 넓어 얼굴을 절반정도 가리는 
모자를 깊숙히 눌러쓰고 방을 나섰다.

 그녀는 남자가 방을 나갈때 까지 가냘픈 미소를 짖고 있었지만
그가 방을 나서자마자 곧바로 걱정이 가득한 표정으로 바뀌어
커튼을 내린 창가로 가서 커튼 틈사이로 계속해서 밖을 내다보기만
했다.

 그 모습이 안스러웠는지 류미르가 예의 미소를 띄우고 부드럽게
말을 걸었다.

 "저기, 피곤하실텐데 좀 쉬시는게 어떠세요? 남자분이 갔다 오시려면
좀 시간이 걸릴텐데..."

 그러나 여자는 뒤도 안돌아본 채 고개만 좌우로 흔들었다.

 "그럼 뭐 간단하게 드실거라도..."

 그래도 여자는 고개를 좌우로만 흔들 뿐이었다.

 "놔둬, 불안할거야. 그러니까 그냥 건드리지 말고 냅둬."

 내가 류미르의 팔을 툭툭 쳐 나를 보게한뒤 낮게 속삭이자
류미르는 고개를 끄덕이고 조용히 의자에 앉았다.

 "근데 아린, 우린 이제 어디로 갈거야?"

 방 안이 조용해지자 분위기에 눌린 세이몬이 머쓱하게 물어왔다.

 "글쎄... 우선은 수도로 가볼까? 아무래도 그 곳이 구경할게 많겠지?"

 "뭐야, 그건 너무 무책임한 발언 아냐?"

 류미르가 옆에서 핀잔을 주자 나까지 괜히 머쓱했졌다.

 "하지만 그렇다고 마땅히 갈곳도 없는걸 뭐. 류미르, 넌 가볼만한 곳을
알고 있어?"  

 내가 약간 풀이죽어 류미르를 바라보자 류미르가 머쓱하게 웃었다.

 "흠, 너도 없는데 나라고 있겠냐?"

 "그러면서 뭘 따져, 따지기는..."

 "아니, 말이 그렇다 이거지..."

 내가 째려보자 류미르는 말끝을 흐리며 다시 머쓱하게 웃어보일
뿐이었다.

 "하아, 그나저나 우리 계속 여기 있어야 해?"

 세이몬이 방 안에만 있기 답답한지 부루퉁한 표정으로 나를 돌아보았다.

 "아무래도 그렇겠지? 그 남자가 올때까지만 있으면 돼니까
조금만 참아."

 내가 달래는 듯한 어조로 말하자 세이몬이 다시 지루하단 표정으로
테이블 위에 엎드렸다.

 "심심하다..."

 그러자 여자가 미안한 얼굴로 돌아보며 어쩔 줄 몰라했다.

 "저, 정말 죄송해요. 괜히 저희때문에..."

 "괜찮아요. 살다보면 그럴수도 있는거죠 뭐."

 류미르가 제일 먼저 나서서 여자에게 부드럽게 웃어 보였다.

 여자가 우리쪽으로 완전히 돌아섰기 때문에 나는 그녀의 모습을
관찰할 수 있었다.

 흔히 평민 여성들이 입는 약간 거칠면서도 튼튼한 옷감으로 된
투박한 원피스에 값 싼 장식품이 하나 달려있는 가죽 끈으로 
허리까지 내려오는 갈색 머리카락을 하나로 동여매고 있었다.

 그러나 그녀의 옷차림새와는 어울리지 않게 허리와 어깨를 펴고
당당하게 서 있는 모습이 어딘지 기품이 있었고 그녀의 손은
평생 고생이라고는 안해본 여성처럼 하얗고 가늘기만 했다.

 그녀의 크고 파란 눈동자는 불안과 우리에 대한 미안함이 가득
차 있었지만 그와함게 단호한 결단력을 함께 지니고 있는 듯 했다.

 그녀는 그렇게 뛰어난 미인은 아니어도 단아한 얼굴선과 뚜렷한
이목구비를 지니고 있어 한번 본 사람들을 다시금 돌아보게 만드는
매력을 지고 있었다.

 그리고 여자로써는 약간 큰 키과 늘씬한 팔다리가 시원스러보였다.

 하지만 불안하게 맞잡은 두 손의 손가락을 자꾸만 꼼지락 대고
있는 여자는 안쓰러워서 그냥 보고 있을수만은 없었다.

 "그렇게 서 있으면 다리 안 아파요? 우리 당신 안 잡아먹으니까
제발 좀 앉아요. 쳐다보려니 목이 아프네."

 나는 정말 목이 아픈것 처럼 뒷목을 주무르며 퉁명스럽게 말하자
류미르의 눈썹이 치켜올라갔다.

 "아힌, 그게 무슨 말이야?"

 "좀 앉으라고. 천장 안 무너지고 바닥 튼튼하니까 제발 불안하게
서 있지 말아요."

 "아, 예."

 여자는 류미르의 시선에도 불구하고 다시금 말하는 내 퉁명스런
어조에 화들짝 놀라면서 침대가에 엉덩이만 살짝 걸터 앉았다.

 여자가 편안하게 앉지 못하자 그것이 내 탓이라는 듯 류미르가
나를 째려보았다.

 "꼭 그렇게 퉁명스럽게 말해야 하냐?"

 "시꺼, 내맘이야." 

 "에휴..."

 류미르는 더 이상 아무런 말도 못하고 고개만 설래설래 저었다.

 그뒤로 불편한 침묵만이 방 안에 감돌았고 우리 모두는 불편한
저자세로 앉아 남자가 돌아오기만을 기다렸다.

 드디어 우리 방쪽으로 조심스럽지만 급한 발걸음이 들리더니
곧이어 방문을 두드렸다.

 류미르가 일어나 방 문을 열지 않은채로 물었다.

 "누구세요?"

 "접니다."

 바깥에서 들려오는 낮은 목소리에 여인의 얼굴이 환해졌다.

 "알렌이예요."

 그녀의 말에 류미르는 얼른 달려가 문을 열어주었고 여자는
자리에서 벌떡 일어나 희망에 가득 찬 환한 미소를 지었다.

 그러나 방 안으로 들어온 남자가 모자를 벗자 드러난 그의
굳은 표정에 여자의 얼굴에서 미소가 사라졌다.

 "알렌? 무슨 일이예요?"

 남자는 힘 없는 미소를 지어보이며 말했다.

 "우리 초상화를 가지고 있는 병사들이 항구에 쫘악 깔렸어요. 
게다가 항구 관리소에 우리 초상화가 붙어 있구요. 거기에는
현상금까지 붙어 있더군요. 게다가 배를 타는 사람들 하나 하나
다 조사하고 있어요. 그리고..."

 남자는 거기까지 말한 뒤 미안한 얼굴로 우리를 돌아보았다.

 "저 분들까지 찾고 있더군요. 같은 일행이라고 생각하나봐요."

 그러자 여자는 절망적인 얼굴로 자리에 털썩 주저앉았다.

 "어떻게해요? 이젠 더 이상 도망칠 곳도 없군요. 이 나라를 벗어나지
않는 한 우린 곧 잡힐거예요."

 남자는 우리를 돌아보았다.

 "지금 병사들이 여관을 뒤지고 있는 걸 보고 오는 길입니다.
여러분도 여기 계시면 위험할테니 어서 몸을 피하십시오."

 "하아, 완전히 말려들었군."

 내가 천장을 보며 한숨을 내쉬자 남자의 고개가 밑으로 숙여졌다.

 "정말 죄송합니다. 이렇게 될 줄은 몰랐습니다."

 "이렇게 된 거 죄송하단 말로 끝낼수가 없다는 걸 알고 계시겠지요?"

 나의 냉정한 어조에 남자의 고개는 더욱 숙여졌다.

 그리고 류미르와 세이몬이 나무라는 시선으로 나를 바라보는 것도
느낄 수 있었다.

 하지만 그렇다고 지금 문제를 해결할 수 있는건 아니었기에 나는
일부러 그들의 시선을 모른체 하고 남자를 향해 말을 이었다.

 "그럼 어디 쫒기는 이유나 들어볼까요? 이젠 충분히 들을 수 있는
자격이 생긴 것 같은데..."

  




 
<PRE>번  호 : 16451 / 16854    등록일 : 2001년 02월 08일 22:16 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1217 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다. (5)  
                          </PRE>







 보통 영화같은데서 보면 이 정도의 말을 들으면 그 이유를 말해주는
것이 정석이었다.

 그러나 이 알렌이란 남자는 나의 이 현실적이고 논리적인 말에도
눈 하나 꿈쩍하지 않았다.

 "정말 죄송합니다. 하지만 그건 말씀드릴 수 없습니다."

 나는 그의 단호한 거절에 순간 당황했다.

 '아니, 내가 뭐 잘못 말했나? 아님 내 논리성이 부족한거야?'

 그러나 그런 당황스런 심정을 겉으로는 내색하지 않은채 나는
더욱 더 차갑게 입을 열었다.

 "그래요? 그렇담 당신 스스로 이 사태를 해결할 수 있나보군요?
그럼, 어떻게 해결할지는 들어볼 수 있을까요?"

 그러자 남자는 뭔가를 굳게 결심한 얼굴로 여자쪽으로 얼굴을
돌렸다.

 "리타.... 우리 돌아갑시다."

 그의 주저하는 말이 끝나자마자 여자의 그렇지 않아도 큰
눈이 더욱 더 커졌다.

 "알렌? 지금 뭐라고...?"

 "우리, 돌아가요. 지금으로써는 방법이 없어요."

 남자는 여자의 시선을 차마 마주볼 수 없었는지 바닥을 바라보며
말했다.

 그러자 여자가 한걸음에 달려와 남자의 어깨를 양 팔로 붙들며
소리쳤다.

 "지금, 그게 무슨 말이예요? 돌아가자니? 우리가 어떻게 거기서
빠져 나왔는데.... 당신 지금 그거 진심으로 하는 말이예요?"

 "미안해요. 하지만 이런 말 하는 내 심정을 이해해 줬으면 해요.
항구가 막힌 이상 더 이상 도망가기란 불가능해요. 돌아가면
적어도 당신만은 무사할거예요."

 "그럼 당신은요? 당신은 어떻게 되는건데요? 아니, 말할 필요도
없죠. 당신은 죽을거예요. 그렇지 않나요? 그런데 그걸 뻔히
알면서도 나보고 돌아가자고 해요?"

 "하지만 언젠가는 붙잡힐거예요. 우린 더 이상 갈 곳이 없어요.
여기서 도망친다고 해도 겨우 며칠을 버틸수 있을 뿐이라구요."

 그러자 여자는 남자의 어깨를 거칠게 밀었다.

 그리고는 남자에게 등을 돌리고 자신의 양 어깨를 단단히 감싸며
외쳤다.

 "싫어요. 안 가요. 당신과 죽는 한이 있더라도 절대로 돌아가지
않겠어요."

 "리타, 제발..."

 남자가 애절하게 부르자 여자는 다시 거칠게 돌아섰다.

 "당신이 죽는걸 나보고 보란 말이예요? 그리고 돌아간다 하더라도
내가 무사할 것 같아요? 그는 날 그냥두지 않을거예요. 그런데
돌아가라고요?"

 "적어도... 적어도 당신만은..."

 남자의 목소리는 꽉 잠겨 낮은 쇳소리를 내고 있었다.

 "웃기지 말아요, 알랜. 난 절대로 안 돌아가요."

 그들의 하는 행동과 대화를 듣고있던 나는 한가지 결론을 내릴
수 있었다.

 "사랑의 도피행이군?"

 내 말에 무척이나 놀란 듯 남자와 여자는 동시에 나를 보며 두 눈을
크게 치켜떳다.

 "나원 참, 로맨스 소설에서나 보던 신분이 다른 두 사람의 사랑을 찾기
위한 여행을 직접 보게되다니... 보아하니 여자쪽이 신분이 더 높은
것 같은데요?"

 남자와 여자의 눈이 점점 더 커졌다.

 "그, 그걸 어떻게..."

 여자의 벌린 입에서 신음처럼 흘러나온 말이 내 말이 사실이라는
것을 증명해주자 류미르와 세이몬이 날 존경스럽다는 듯이 쳐다보았다.

 "훗, 이정도야 뭐.... 아니, 이게 아니지? 웃겨 증말... 당신들을 찾기
위하여 국가의 항구를 전부 폐쇠할 정도이니 당신 아마 이 나라의
공주나 아니면 그에 버금가는 권력가 집안의 딸이겠군? 아무리 귀족이라도
함부로 국제 항구를 폐쇠하기란 힘들테니까."

 남자의 어깨가 밑으로 축 쳐졌다.

 "그렇습니다. 이 분은 현 테아칸 왕국 국왕폐하의 하나뿐인 외동딸이신..."

 그러나 나는 그의 말이 다 끝나기도 전에 손을 들어 그의 입을
막았다.

 "아, 됐네요, 됐어. 당신네 이름을 듣고 싶은건 아니니까. 그렇담
결론은 간단하네. 이봐요, 거기 철없는 공주, 당장 돌아가요. 그렇지
않으면 내가 직접 당신을 왕성 뜰에다 떨겨줄테니까!!"

 내가 여자를 무섭게 노려보며 이야기하자 여자는 움찔 해서는
남자의 등 뒤에 숨었다.

 그러나 자신의 의지를 꺽고싶은 마음은 없는 듯 떨리는 목소리로
계속해서 주장했다.

 "싫어요. 절대로 돌아가지 않겠어."

 내 머릿속에서 뿌직 하는 소리와 함께 내 작고 가는 인내심줄이
끊어졌다.

 나는 거칠게 남자의 뒤쪽에 있는 여자의 손을 잡고 끌어 내었다.

 "웃기고 있네. 정말 철이 없어도 한참 없잖아?"

 그러자 놀란 남자와 세이몬, 류미르가 달려들어 남자가 리타를 잡고 류미르와 
세이몬이 내 양 팔을 잡아 여자에게서 나를 떼어놓았다.

 "리타..."

 "아힌, 이게 무슨 짓이야?"

 "진정해 아힌, 진정하라고."

 그러나 나는 잔뜩 흥분해서 몸부림을 쳤다.

 "지금 진정하게 생겼어? 공주로 태어나서 호강에 호위 호식하고 살았으면
사람이 자각머리가 있어야 할 것 아냐? 도대체 이게 무슨 짓이야? 철없이
가출이나 하고 말이야. 자기때문에 얼마나 많은 사람들이 고생하고 있는지
알기나 할까? 게다가 당신 부모님이 얼마나 걱정할지 생각해 봤어?
이 철없는 아가씨야. 공주면 공주 답게 자신의 위치와 의무를 생각해야
할 것 아냐? 널 찾아다니는 사람들 고생하는건 물론이고 너 때문에 온 왕성이 
발칵 뒤집혀진데다 아마 널 모시고 있던 시종이나 시녀들은 문초를 받겠지.
게다가 너희 부모님이 네 생각때문에 국정을 소홀히 한다면 그 고생은 다
백성들이 받는다는 걸 알아, 몰라? 이 철부지 같으니라고. 너 같은 공주들
때문에 백성들이 고생하는 거야."

 그 리타라는 공주는 남자 품에 안겨서 훌쩍 훌쩍 울기만 했다.

 그리고 그 모습이 날 더 흥분하게 만들었다.

 그래서 난 이번에는 남자에게 화살을 돌렸다.

 "당신도 말야, 도대체 자각이 있는거야, 없는거야? 공주를 데리고 튀었으니
죽는건 당연하지. 아마 왕궁을 드나들 정도로 지체 높은 귀족가 아들이거나
기사 같은데 제법 현명하고 처신이 바른 줄 알았더니 이제보니 영 철 없기는
저 여자랑 마찬가질세? 당장 저 여자 데리고 안 돌아가? 지금이라도 당장...
읍, 읍"

 나의 신랄한 말이 계속 이어지는 도중에 누군가 내 입을 손으로 틀어 막았다.

 눈을 치켜떠 손의 임자를 바라보니 류미르였다.

 류미르는 나의 매서운 눈초리를 받고 약간 움찔했지만 그래도 손을
치울 생각을 하지 않았다.

 오히려 나에게 한마디 했다.

 "아힌, 네가 전에 나한테 한 말 기억 안 나? 어떤 일이든 우리가 모르는
사정이 있을 수 있다고 했잖아, 안그래?"

 그의 말을 한 장본인이 나였으므로 그 뜻이 무엇인지 잘 알고있던
나는 손과 발, 그리고 눈에 힘을 풀었다.

 그러자 류미르와 세이몬이 안도의 한숨을 작게 내쉬더니 날 잡고
있던 손들을 풀었다.

 "에휴, 왠 힘이 그렇게 세냐? 이제보니 나보다도 더 센것 같아."

 세이몬이 어깨를 손으로 가볍게 주무르면서 투덜거리자 나는
괜히 흥분해서 난리친게 머쓱해져 헛기침을 했다.

 "험, 험..."

 류미르는 그런 나를 보고 작게 웃더니 아직도 찰싹 달라붙어 있는
두 남녀를 바라보았다.

 "무슨 사연이 있는 것 같은데, 말씀해 주시겠습니까? 그렇지 않으면
이 녀석이 당신들을 곧장 왕국으로 끌고갈 겁니다."

 그러자 남자는 포기한 듯 한숨을 푹 내쉬더니 여자를 자신에게서
떼어 근처에 있는 의자에 앉혔다.

 그리고 그녀를 그윽한 눈으로 한참을 바라보고 있더니 곧 우리에게로
몸을 돌려 이야기를 시작했다.

 "저는 왕궁 기사대 소속의 기사입니다. 그리고 이 분은 아까 말씀드린
대로 이 나라의 공주님이시고요. 저희는..."

 그러나 나는 그 남자의 말을 또 가로막았다.

 "아 아, 당신들의 로맨스 이야기는 듣고싶지 않으니까 도망친 사연에
대하여 이야기 해봐요."

 그러자 남자가 나를 향해 난처한 웃음을 흘렸다.

 "성격이 불 같으시기도 하지만 무척 급하시기도 하군요. 간략하게 말씀
드린다면, 약해진 국왕의 권력을 쥐고 흔드는 이 나라의 늙은 재상이
아예 왕권을 강탈하기 위하여 공주와 결혼을 강행하려고 했기 때문이지요.
원래는 저희가 서로 사랑하기는 했지만 이루어진다는 건 언감생심 꿈도
꾸지 않았습니다. 제가 감히 공주님을 감당할 수도 없으려니와 공주님도
이 왕국을 이어받으시려면 그에 합당한 능력과 지위를 가진 부군을 맞아야
한다는걸 공주님이나 저나 잘 알고 있었으니까요. 그러나 인자하시지만
우유부단한 성격이신 국왕 폐하를 천천히 밀어내고 자신이 완전히 권력을
장악하여 마음대로 휘두르는 재상이 공주님까지 넘보자 도저히 참을
수 없더군요."

 남자는 거기까지 말한 뒤 어떠냐는 듯한 표정으로 나를 바라보았다.

 그래서 나는 한가지를 더 물었다.

 "그래서요, 그 재상이 권력을 휘두른 다음 나라가 어떻게 되었죠?
그 재상이 나라를 잘 다스렸을 수도 있잖아요?"
  

 그러자 남자가 피식 웃었다.

 "그 재상은 현재 52살의 나이이며 공주님보다 5살이나 더 많은
아들도 있죠. 그리고 아내는 2년 전 병으로 죽었지만 첩이 10명이
넘는다죠, 아마? 게다가 그가 권력을 휘어잡은 후로 세금은 2배로
올랐고 국가의 중요 지책은 다 그의 측견들이 맡았답니다.
그리고 제상을 제거하려고 했던 사람들은 다 처형되고 말입니다.
현 국왕폐하께서도 제상에게 꼼짝 못하시는 처지랍니다.
이정도면 어떻습니까?"

 그의 너무 의기양양해 보이는 얼굴이 맘에 안들어 나는 한마디
더 했다.

 "흥, 당신의 말이 사실인지 거짓인지 어떻게 알지?"

 그러자 그에 대한 대답은 옆에 가만히 듣고 있던 류미르와 세이몬이
했다.

 "사실인 것 같아. 전혀 꾸밈 없는 얼굴이거든."

 "내 생각도 그래."





 
 
 
<PRE>번  호 : 16505 / 16854    등록일 : 2001년 02월 09일 21:15 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1101 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다 (6)   
                          </PRE>







 "흠, 그래?"

 뭐, 나도 그렇게 생각하고 있었는데 세이몬과 류미르까지 그렇게
생각 한다면 나도 계속 그를 의심하는 척 할 필요는 없다고
생각했다.

 그래서 나는 남자의 눈을 정면으로 바라보다가 고개를 돌려 의자에
앉아 자랑스럽다는 듯이 남자를 바라보는 여자에게 다가갔다.

 내가 뚜벅 뚜벅 걸어가자 내가 다가감을 느낀 여자가 나를 바라보고는
찔끔한 표정으로 움츠러 들었다.

 그리고 남자는 걱정스런 얼굴로 여자의 곁에서 그녀를 보호하려는
듯 서 있었다.

 그런 그에게 씨익 웃어보인 나는 여자가 앉아있는 의자 옆에 있던
의자에 털썩 주저앉았다.

 그리고 어리벙벙한 표정을 짓는 류미르와 세이몬, 그리고 남자를
향해 싱긋 웃으며 입을 열었다.

 "자, 그럼 이유도 알았으니 작전을 짜볼까?"

 류미르와 세이몬은 얼굴이 환해져서 얼른 자리에 앉았다.

 내가 이렇게 나온 이상 그 남자와 여자를 적극적으로 도와줄 거란 걸
잘 알고 있는 탓이었다.

 "생각해 놓은 게 있어?"

 세이몬의 물음에 나는 더욱 더 환한 웃음을 지으며 말했다.

 "그러엄, 내가 누구냐? 벌써 다 생각해 놨다구."

 그러자 류미르까지 궁금증을 얼굴에 나타내며 입을 열었다.

 "그래, 이번엔 어떤 작전인데?"

 나는 나에게 시선을 던지는 모든 이들의 얼굴을 한번씩 쭉
돌아보며 의미심장한 미소를 지었다.

 "이름하여 마왕 대 작전!!"

 "엥? 그게 뭐야?"

 "왠 마왕?"

 남자와 여자는 류미르와 세이몬처럼 입을 열어 말을 안 했지만
그들도 황당한 표정을 지었다.

 그러나 난 녀석들의 그런 표정에 한심하다는 듯이 쯧쯧 혀를차며
부연 설명을 하기 시작했다.

 "쯧쯧, 이것들아, 내가 허튼 작전 짜는 것 봤어? 이것도 다 이유가
있어서 그런거야. 봐봐, 우선 내 목적은 저 남자와 여자가 국왕이랑
기타 관료들한테 인정받는 결혼을 하는거야. 그 국가 권력을 쥐고
흔든다는 재상도 찍 소리 못하게 말이지. 그럴려면 우선 저 빽 없는
기사가 공주랑 결혼 할 대의 명분이 서야하거든. 그런데 이 나라는
현재 저 기사가 큰 공을 세울일이 없잖아. 내전이 있는 것도 아니고,
전쟁이 있는것도 아니니까... 그리고 지금 도망중이고 말야. 그런데
만약, 갑자기 마왕이란 존재가 나타나 공주를 납치해 갔는데 저
기사가 마왕을 무찌르고 공주를 구해낸다면?"

 그러자 류미르가 즉각 대답했다.

 "기사는 영웅이 되고 공주와 결혼하겠지."

 "바로 그거야. 그리고 공주를 구해내지 못한 재상은 찍 소리도 못할거구,
안그래?"

 내가 남자와 여자를 바라보며 묻자 남자가 미적 미적한 태도로
대답했다.

 "그야 그렇긴 하지만... 소설속에나 나올법한 일을 어떻게... 더욱이
마왕이란 존재 자체도..."

 "까짓거 만들면 돼요. 그건 걱정하지 말아요. 우리가 다 알아서 할테니까.
당신은 나중에 공주가 마왕에게 납치당한 후 왕에게 가서 '제가
구해오겠습니다.' 하고 오면 되는거예요."

 내가 신이나서 이야기하자 세이몬도 나섰다.

 "그렇다면 마왕성도 필요하지 않아? 성은 어떻게 할꺼야?"

 그러자 이번에는 류미르가 남자를 바라보며 물었다.

 "혹시 왕성과 가까운 곳에 버려진 성이 없을까요? 아니면 아무도 살지
않은 저택이라도..."

 "글쎄요... 전 잘..."

 남자가 난처한 표정으로 고개를 가로젖자 지금까지 가만히 있던 공주가
주저, 주저하며 나섰다.

 "저기요... 요새라도 괜찮나요?"

 "아무도 살지 않는 곳이라면 상관 없어요."

 류미르가 얼굴이 환해져서 고개를 끄덕이자 공주가 안심하며 입을
열었다.

 "국사를 공부할 때 안건데요. 예전에 드워프와 인간사이에 전쟁이 있을 때 
만들어진 요새가 있어요. 지금은 드워프와 우리 사이에 평화 조약이 맺어졌기에
필요 없어져서 폐허가 되었다고 해요."

 "하지만, 리타.... 그건 너무나 오랜 세월동안 아무도 살지 않았던
곳인데..."

 남자가 난처한 표정으로 말하자 나는 고개를 저었다.

 "상관 없어요. 차라리 더 잘됐는지도 모르죠. 그런데 그거 왕성이랑
가까운 곳에 있어요?"

 그러자 남자가 내 쪽으로 고개를 돌렸다.

 "예. 수도의 외성에서 약간 떨어진 곳에 있습니다."

 "그래요? 수도랑 가깝다면서 계속 사용하던가 아님 아예 없애지 않고
용케 나두었네요?"

 내가 의아함을 감추지 못하고 묻자 남자가 얼른 대답했다.

 "아, 그게 그 요새가 숲속에 있거든요. 숲이 꽤 울창해서 사람들도
별로 다니지 않고해서 그냥 둔 걸로 알고 있습니다."

 "헤에, 더 잘되었잖아? 좋아요. 그럼 마왕성은 거기로 하고. 당신들은
왕성으로 돌아가세요. 우선은 공주가 왕성에서 납치되어야 하니까.
에, 그렇다면 남자는 어떻게 하나..."

  내가 약간 망설이는 눈으로 남자를 보자 남자가 자신 있는 표정으로
대답했다.

 "걱정 마십시오. 제 몸 하나는 간수할 수 있습니다. 저는 왕성 근처에
몸을 숨기고 있다가 공주가 납치되어 갈 때 왕 앞에 나서겠습니다."

 "아뇨, 그러지 말아요. 왕 앞에 나섰다가 그 자리에서 처형되면
곤란하니까..."

 그러자 류미르가 나섰다.

 "이러면 어때? 저 남자도 우리와 함께 있다가 기사들이 잔뜩 몰려와서
우리에게 당하고 있을 때 짠 하고 나타나 마왕을 무찌르고 공주를 구하게
하는거야."

 "아, 그거 좋겠다. 어차피 마왕을 무찌를 때 증인들이 필요하니까.
왕성 기사들이 증인이라면 더할나위 없지. 그래, 그렇게 하자."

 "그럼, 공주 납치는 언제 할꺼야?"

 이번에는 세이몬이 물었다.

 "공주 결혼식날. 그때는 모든 귀족들과 그들의 병사들이 수도에 몰려
있을테니까. 공주가 마왕에게 납치되어갔다는 증인도 충분하고 또
마왕성으로 공주를 구하러 올 기사들도 금방 올 수 있을 테니까 일석
이조야."

 내가 막힘없이 술술 설명하자 남자와 여자가 감탄의 빛을 떠올렸다.

 그래도 남자는 걱정되는지 걱정스런 어조로 물었다.

 "정말 그렇게 할 수 있습니까? 혹시 위험하진 않을까요?"

 그러자 내가 입을 열기도 전에 세이몬이 먼저 나서서 자신있는
표정으로 대답했다.

 "걱정 마세요. 다 잘 될테니까."

 류미르는 세이몬의 얼굴을 바라보며 예쁜 자식을 보는 듯이 피식 웃다가 
세이몬이 사나운 눈초리를 보내자 그의 시선을 피하려는 듯 슬쩍 자리에서
일어나 창가쪽으로 다가갔다.

 "자, 그럼 대충 됐고.... 우선은 공주를 어떻게 왕성으로 돌려보내느냐가
문제인데 말야..."

 내가 공주를 바라보며 중얼거리자 창 가에 서서 밖을 내다보고 있던
류미르가 대꾸했다.

 "생각 하려면 빨리 해야 할거야. 병사들이 몰려오고 있거든."

 "뭐라고요?"

 류미르의 말에 제일 놀란 남자가 빠른 속도로 창가로 뛰어가 밖을 내다보더니
얼굴이 하얗게 질려 우리를 돌아보았다.

 "이런, 재상의 사병들이야."

 그러자 공주의 얼굴도 새파랗게 질렸다.

 그러나 그때 난 또 좋은 아이디어가 떠올랐다.

 "이봐요, 혹시 연기 잘 해요?"

 내가 공주를 바라보며 생글 생글 웃자 공주의 얼굴에 한줄기 희망의
빛이 떠올랐다.

 "뭐 좋은 생각이라도 있어?"

 
 류미르가 내 쪽으로 다가오며 묻자 남자도 류미르를 따라 탁자로 다가왔다.

 나는 기대감 어린 눈으로 바라보는 남자와 여자를 번갈아 바라보면서 설명했다.

 "우선 당신들 짐은 챙겨놔요. 그리고 아랫층이 소란스러우면 둘 만 방 밖으로
나가서 도망가는 척 하다가 일부로 잡혀줘요. 그럴 때 공주, 당신이 당신
목숨을 담보로 남자를 보내주라고 해요. 이해 했어요? 그럼 다음에는 우리가
알아서 할테니까. 그러면 공주는 자연스럽게 왕성으로 돌아갈 테고 이 사람은
우리와 함께 남겠죠. 어때요. 할 수 있겠어요?"

 그러자 공주는 입을 앙 다물고는 고개를 끄덕였다.

 "해볼께요."

 "좋아요. 그럼 단검 하나를 소지하고 있어요. 나중에 단검으로 당신 목을
겨누면서 협박해야 하니까."

 류미르가 자신의 허리춤에서 아무런 무늬가 없는 평범한 단검 하나를
꺼내어 건내주자 공주는 조심스럽게 그걸 받아 자신의 품속에 갈무리했다.

 그리고 때맞춰 밑에서는 요란스러운 소리가 들려왔다.
 

 "왔나보군. 그럼 시작해요."

 남자는 공주의 손을 꼭 잡고는 굳은 얼굴로 우리를 한번 돌아본 뒤
방 문을 열고 바깥으로 나갔다.

 "저깄다, 잡아라."

 곧 병사들의 외침이 들렸고 여러 사람들의 발자국 소리가 들렸다.

 우리는 방 문을 꼭 닫고 바깥에서 들려오는 소리에 귀를 귀울였다.

 더 이상 요란한 소리가 들려오지 않는 걸 보니 잡힌 모양이었다.

 그리고 그 뒤에 우리가 짰던 대로 공주의 날카로운 목소리가 들렸다.

 "그를 놔줘. 그렇지않으면 너희들은 내 시체를 끌고 가게 될 것이다."

 우리는 살며시 문을 열고 바깥으로 나가 계단으로 이어지는 복도 끝의
그림자에 몸을 숨기고 아래층 상황을 살폈다.

 예상했던 대로 남자는 병사들에게 포박되어 한쪽에 무릎을 꿇고
있었고 공주는 자신의 목에 단검을 드리댄 채 자신의 앞에 서 있는
가사로 보이는 중년 남자를 바라보고 있었다.

 그 중년 남자는 전의 그 팔자수염 남자였다.
 

 "공주님, 이러시면 곤란합니다."

 "네 놈에게 그런 소리 듣고싶지 않다. 어쩔거냐? 그를 놔준다면
순순히 따라갈테지만 그렇지 않으면 내 가만있지 않으리라."

 공주가 다시 앙칼지게 소리쳤고, 그러자 난처한 표정을 짓고
있던 팔자수염 남자가 어쩔 수 없다는 표정으로 병사들에게 눈짓을
보냈다.

 그러자 남자 옆에서 그를 지키고 있던 병사들이 그의 포박을 풀어
주었고 남자는 천천히 일어나 공주를 한동안 바라보더니 여관
밖으로 나갔다.

 "자, 이제 우리도 가자."

 나의 속삭임에 류미르와 세이몬이 고개를 끄덕였다.

 우리는 즉시 방으로 들어와 창문을 열고 하늘로 날아 올랐다.

 




 
<PRE>번  호 : 16595 / 16854    등록일 : 2001년 02월 10일 22:03 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1112 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다 (7)   
                          </PRE>







 얼마 날아가지 않아서 우리는 골목으로 들어가는 알렌을 발견할
수 있었고 머지않은 곳에 그를 찾기위하여 골목, 골목을 뒤지는
병사들을 발견하였다.

 류미르가 얼른 바람의 정령에게 부탁하여 알렌이 병사들에게
발견되기 직전 아슬아슬하게 그를 허공으로 올라오게 만들었다.

 "자, 이제 공주는 왕성으로 돌아갈 테니 우리는 슬슬 마왕성을
꾸미러 가볼까?"

 내가 일행들을 돌아보며 활기차게 외치자 세이몬이 슬그머니
끼어들었다.
 

 "저기, 아린? 우리 여관비를 안 냈는데?"
 

 "괜찮아, 괜찮아. 사람이 살다보면 그럴수도 있는거지 뭐."

 "그런거야?"

 "그러엄, 그런 거야."

 "아, 그런 거구나."

 세이몬과 내가 정답게 대화를 나누고 있는데 류미르가 괜히 헛기침을 
하면서 슬그머니 알렌과 우리 사이에 끼어들었다.

 "저, 알렌? 이녀석들은 그냥 두고 우린 마왕성으로 갈까요?"

 
 그리고 그 즉시 그는 세이몬과 나에게 쫒겨 더 높은 허공을 날아야 했다.

 알렌의 안내로 도착한 왕성 외각 숲에 오랜 세월동안 버려진 요새는
그동안 사람의 손길이 없었다는 것을 여실히 증명해주듯 곳곳의 돌담이
무너져 있었고 벽은 이끼 투성이었다.

 나무로 만들어진 요새 문은 곰팡이가 슬고 찌그러져 문의 구실을 하지
못한 채 겨우 겨우 벽에 달려 있었다.

 안으로 들어가보니 수북히 쌓인 먼지들에 여기저기 지푸라기나 나무조각
같은 것들이 널려 있었다.

 "하아, 여기가 마왕성이란 말이지?"

 류미르가 이곳 저곳을 돌아보며 한숨을 푹 내쉬었다.

 "청소하려면 꽤나 시간이 걸리겠군..."

 "아냐, 다 할필요는 없고, 우리가 쓸 방 하나하고 마지막을 장식할
넓은 홀만 청소해. 나머지는 쓰지도 않을거니까 할 필요 없어."

 우리가 쓸만한 방을 고르느라 류미르와 멀찍이 떨어져 있던 나는
류미르의 중얼거리는 소리를 듣자마자 소리쳤다.

 덕분에 천장에 묻어있던 먼지들이 우수수 떨어져내렸다.

 "에구구, 여기선 함부로 소리도 못지르겠군..."

 결국 우리는 제일 온전하게 보존되어있는 방 - 지휘관이 쓰던 방 같았다 -
을 우리가 머물 곳으로 정하고 나는 류미르와 알렌, 그리고 세이몬에게
청소를 부탁한 뒤 요새 바깥으로 나왔다.

 공주를 구하려고 기사와 병사들이 몰려왔을 때를 대비하여 요새 주위에
결계를 치기 위함이었다.

 요새 주위에는 일정한 거리의 공터가 있었는데 예전에는 땅이 드러나
있었겠지만 지금은 풀들이 무성하게 자라 있었다.

 그런 풀들에 걸려 넘어지지 않게 조심하면서 요새 근처에 있던 바위나
큰 나무 등등 결계석에 적당한 것들을 찾아서 표시하며 요새를 한바퀴
돌아본 뒤 마법서를 꺼내어 강력한 일루전 결계를 펼치기 시작했다.

 이 일루전 결계는 자신이 보길 원하는 모습을 보여주는데 얼마나 강력한지
보이는 건 물론 촉감까지도 환상에 젖게하는 결계였다.

 이 곳에 오는 기사들이나 병사들은 마왕의 성을 기대하고 있었을테니
음침하고 몬스터들이 득실대는 마왕성이 보일것이다.

 그리고 같이 왔던 마법사들이 일루젼에 걸려 마법을 난사했을 때 숲에
피해가 가지 않도록 결계 안에서 일어나는 물리력을 바깥으로 나가지
못하게 막는 결계도 만들어야 했다.

 평소 결계를 거의 사용하지 않던 내가 강력하고 섬세한 결계를 만드느라
땀을 뻘뻘흘리며 일하고 있는데 어느새 청소를 다 끝냈는지 알렌과
세이몬, 그리고 류미르가 어슬렁 거리며 걸어나왔다.

 "아린, 아직도 다 못한거야?"

 류미르가 제일 먼저 날 발견했는지 손을 번쩍 들어올리며 외쳤다.

 "거의 다 했어. 너희들은 청소 다 했어?"

 그러자 이번에는 세이몬이 대답했다.

 "물론, 우리가 누구냐?"

 "그 홀은 음침하게 꾸몄겠지?"

 "꾸밀 필요도 없더군요. 오랫동안 버려져 있어서 청소를 해도 여전히
음침하던데요?"

 "하하, 그래요? 자, 그럼 결계도 다 끝났으니까 이제 수도로 가자."

 내가 마지막 문장을 다 그려넣자 결계가 웅 울리며 완성되었음을
알렸다.

 그 소리를 기분좋게 들으며 결계를 그리기 위하여 계속 바위 위에
수그리고 있던 몸을 펴고 일행을 둘러보며 말하자 일행의 얼굴이
황당한 표정들로 변했다.

 "수도? 거긴 왜?"

 류미르가 대표로 나에게 물어왔다.

 "왜긴, 공주 결혼식 날짜도 알고 또 공주를 납치하려면 수도에
있어야지, 안그래?"

 "거야 그렇긴 하지만..."

 "아, 맞다. 배역도 짜야지? 알렌은 영웅 역이고, 마왕이랑
영웅을 도와줄 역이 필요해. 아무래도 혼자 마왕을 무찔렀다는 건
믿기 힘드니까 말야. 그래서말인데 마왕편은 나와 세이몬이 하고
-전에 해본 적이 있으니까.- 류미르는 하이 엘프라고 해서
영웅을 도와주지?"

 "그러지 뭐."

 "나도 좋아."

 류미르와 세이몬이 고개를 끄덕이며 찬성하자 알렌도 덩달아
고개를 끄덕였다.

 "그러면 수도로 출발해 볼까?"

 그러자 알렌이 놀라서 나를 쳐다보았다.

 "아니, 벌써요? 공주가 수도에 도착하려면 더 있어야 할테고, 더욱이
결혼을 빨리한다해도 한달은 걸릴텐데요?"

 "그렇지는 않을거예요. 아마 공주가 잡혔다는 소식이 전해지자마자
결혼식을 준비했을걸요? 아마도 공주가 왕궁에 도착하고나서 일주일이나
이주일 쯤 후면 할거예요. 게다가 그렇게 되면 수도에는 사람들이
몰려 여관잡기가 힘들어질 것 아니예요? 그러니 미리미리 가서 여관
잡아놔야죠."

 나의 술술 잘 나오는 설명 뒤에 세이몬이 한마디 덧붙였다.

 "구경도 하고말야."

 "맞아. 이왕 간 김에 구경은 해야지."

 "그럼, 그럼."

 나와 류미르가 세이몬의 말에 맞장구치자 알렌의 얼굴은 황당함을
넘어 경악의 빛을 띄었다.

 "그러다 잡히면 어쩔려구..."

 "에이, 무슨... 공주를 잡았으니 더이상 병사들을 풀지는 않을거예요.
게다가 그렇다고 해도 설마 우리들이 수도로 돌아올거라고 생각하겠어요?"

 "하지만..."

 "걱정 말아요. 괜찮으니까. 정 걱정되면 수도로 가자마자 머리를 염색하거나
가발을 사서 변장하고 다녀요."

 류미르가 거기까지 말하자 알렌은 마지못해 동의하는 표정으로 고개를
끄덕였다.

 우리가 수도에 도착해서 마왕과 멋진 영웅 동료로 변장할 소품들을
사러 돌아다니며 겸사겸사 구경하고 있는동안 1주일이라는 시간이
흘렀고 드디어 공주가 왕성으로 도착했다.

 그리고 바로 그 다음날 공주의 결혼식이 선포되었다.

 결혼식은 일주일 후.

 "거봐, 내말이 맞지? 아마 그 재상은 다시는 이런 일이 일어나지
않게 서둘러서 결혼하려고 했을거야."

 내가 공주의 결혼식을 알리는 벽보를 발견하고 세이몬과 류미르를
향해 의기양양한 표정을 지어보이자 류미르가 주위에 몰린 사람들을
눈짓으로 가르키며 나를 툭툭 쳤다.

 "쉿!!"

 "아참."

 다행히도 우리 주위에모인 사람들은 벽보를 보느라 내 말을 듣지 못한
모양이었다.

 그래서 우리는 안도의 한숨을 쉰 다음 얼른 여관으로 돌아왔다.

 그리고 나서 류미르와 알렌은 미리 마왕성으로 돌아가서 우리를
기다리기로 했고 세이몬과 나는 남아서 공주를 납치하기로 했다.

 드디어 결전의 날...

 왕성에서는 갖가지 오색 깃발들이 휘날렸고 축포도 요란하게 울렸다.

 거리, 거리는 축제 분위기였으며 사람들은 잠시후에 있을 공주 결혼식
행차를 기다리느라 모두 길거리로 나와 있었다.

 만약 공주가 결혼식을 무사히 치른다면 공주와 그의 부군이 된 재상은
화려하게 꾸민 마차와 백마를 탄 기사 호위병대를 이끌고 수도를 한
바퀴 돌게 될 것이었다.

 '하지만 그렇게는 안될껄...'

 나는 속으로 싱긋 웃으며 세이몬과 함께 왕성으로 갔다.

 왕성으로 가는 길에는 많은 인파들이 몰려 있어서 날아서 가야만 했다.

 그리고 왕성의 구석, 후미진 곳에 들어가서 재빨리 마왕으로 분장했다.

 이번에도 마왕역은 바로 나였다.

 머리는 허리까지 내려오는 푸른색이 감도는 검은 가발을 썼고 거기에
검은색의 어깨 보호대에 검은 망토를 둘렀다.

 옷도 온통 검은색으로 입었으며 발에는 무릎 바로 밑에까지 오는 검은
가죽 부츠를 신었다.

 그리고 포인트로는 가슴 정 중앙에 오백원짜리 동전보다 큰 빨간 루비 
브로치를 달았고 귀에는 자수정의 길다란 귀거리를 착용했다.

 손에도 검은 가죽 장갑을 낀 나는 마지막으로 검은 나비모양의 가면으로
얼굴을 가린 뒤 세이몬을 돌아보았다.

 "어때? 괜찮아?"

 "멋있어."


 "좋아. 이제 슬슬 공주가 등장하길 기다려야지."

 우리는 왕성의 커다란 홀을 들여다볼 수 있는 큰 창문 꼭대기에 올라
앉아 화려하게 차려 입은 귀족들이 가득 차 있는 홀을 들여다 보았다.

 홀의 끝에있는 큰 단상에 벌써 결혼식을 주도할 신관이 나와있는 걸
보니 곧 신랑이랑 신부가 등장할 것 같았다.

 그리고 잠시후...

 커다란 나팔소리와 함께 홀의 큰 문이 좌우로 활짝 열리면서 신랑과
신부가 천천히 들어왔다.

 그리고 그들이 단상에 거의 다 도착했을즈음 세이몬과 나는 마주보며 
고개를 끄덕였다.

 "하나, 둘, 셋!!"

 와장창창~~!!






 
   
<PRE>번  호 : 16678 / 16854    등록일 : 2001년 02월 11일 22:27 
등록자 : LODEMP           조  회 : 874 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다 (8)   
                          </PRE>






와장창창~~!!

 홀의 한 벽면을 거의 다 차지하고 있는 커다란 창문을 단숨에 깨트리며
창문을 넘어 홀 중앙에 내려서자 모든 이들의 시선이 쏟아졌다.

 그리고 새파랗게 질린 귀족들이 히스터리컬한 목소리로 경비병들을
부르는 가운데 홀의 큰 문이 열리고 창을 든 병사들이 우르르 몰려
들어와 내 주위를 둘러쌌다.

 "이런, 이런, 이런..."

 내가 느긋한 어조로 주위를 둘러보며 입을 열자 병사들의 얼굴은
긴장감으로 인하여 한층 더 굳어졌다.

 그때였다.

 결혼식을 주관하기 위하여 단 위에 올라서있던 대신관이 크게 소리쳤다.

 "이 무슨 무례한 짓인가? 그대는 누구인가?"

 그래서 난 그에게 지지 않기위하여 목청을 높여 대답해야 했다.

 "저런, 무례한 쪽이 누구인지 모르겠군."

 "무엇이라?"

 나의 대답에 대신관을 비롯한 재사장의 한쪽 눈썹이 치켜 올라갔다.

 "아니, 이 나라의 하나뿐인 공주가 결혼하는 큰 행사에 왜 나만 쏙
빼놓은거지? 왜 난 초대 안하느냔 말이다. 이런 무례한 녀석들
같으니라고. 감히 나 혼돈의 마왕을 무시하다니 내가 가만있을 줄
아는가?"

 그러자 대신관의 얼굴이 급속히 하얘지며 동시에 홀 안이 소란스럽게
웅성거렸다.

 "마왕이라니... 아니 이게 무슨 소리인가?" 

   

 덕분에 내가 말해봤자 이 소란스러움에 묻혀 소리가 잘 전달될 것
같지않아 평소에 내가 많이 써 먹던 수법을 동원해야 했다.

 콰과광~!!

 내 바로 앞에다 파이어볼 한방을 먹이자 큰 불꽃과 함께 폭발음이
일어났고 덕분에 주위는 깜짝 놀라는 바람에 조용해졌다.

 "아, 이제야 조용해졌군. 감히 내 말이 끝나지도 않았는데말야,
이 곳 사람들은 정말 무례하기 짝이 없군."

 내가 주위를 한번 둘러보며 살벌한 시선을 보내자 사람들은 모두
내 시선과 마주치지 않기 위하여 땅을 바라보기 시작했다.

 "흠흠, 어쨌든 내가 이 곳에 온 이유는 비록 너희들이 날 큰 행사에
쏙 빼놓았다고 해도 이 내가 넓은 아량으로 용서해주고 너희들에게
선물을 해주기 위함이지."

 그러나 내가 이렇게 말했는데도 불구하고 대신관은 얼굴색 하나
안 변하고 크게 소리칠 뿐이었다.

 "닥쳐라. 이곳은 너따위가 들어올 수없는 곳이다. 소동을 벌인것은
괘씸하나 오늘이 특별한 날이고하니 이쯤해서 그냥 덮어두겠다.
그러니 썩 물러가거라."

 "어라? 이런경우가 있나? 이 몸께서 친히 축하를 해주기 위해
오셨는데 이런 푸대접이라니?"

 "흥, 넌 초대받지도 않은 손님이다. 네가 얼마나 대단한 실력을
가졌는지는 모르겠으나 너 하나쯤은 상대할 수 있다. 그러니
어서 물러가거라."

 "아, 저 신관 되게 맘에 안드네? 좋아, 네놈이 그렇게 말한다니
그냥 가주지."

 나는 일부러 뜸을 들이면서 천천히 허공에 떠 올랐다.

 그리고 공주를 바라보며 살짝 눈짓을 하자 공주가 남들이 눈치채지
않을 정도로 미미하게 고개를 끄덕였다.

 "대신, 이곳에 온 댓가는 가져가야겠어."

 내 말이 끝나자마자 공주가 허공으로 붕 떠올라 내 손에 착 안착했다.

 "비명을 질러요."

 내가 공주에게 살짝 속삭이자 공주가 고개를 끄덕이더니 비명을
지르기 시작했다.

 "꺄아아악~~~ 살려주세요오오오~~~ 아바마마아아아~~~"

 '어이구 귀따거워...'

 나는 속으로 눈쌀을 찌푸렸으나 내색 안하고 마지막 마무리의 말을
던졌다.

 "네 녀석들의 실력이 얼마나 높은지 한번 두고보겠다. 난 왕성 외각
숲에서 살고 있으니 공주를 구하고 싶거든 언제든지..."

 그러나 내 말은 갑작스레 날아온 불화살에 의하여 중단되었다.

 얼른 실드를 쳐서 막기는 했지만 방심하고 있는 사이에 허를 찔린거라
속에서 식은땀이 흘렀다.

 "야, 너희들은 예의도 없냐? 왜 자꾸 내가 말하는데 가운데서 끊는거야?
한번만 더 방해했다간 이 홀을 지옥으로 만들어 줄테다."

 그리고 아래에서는 불화살을 날린 마법사에게 날카로운 질책이 떨어졌다.

 "공주가 다치려면 어쩌려고 그러는 건가?"

 "맞소, 너무 무책임한 행동이었소."

 "어쨌든, 난 간다. 공주를 구하고 싶으면 알아서 너희들이 와라!!"

 나는 내 존재를 무시하고 다시 소란스러워지는 홀에 화가 치밀어
대충 마무리를 하고 하늘 높이 날아올라 공간이동을 해버렸다.

 "쳇, 쳇, 무슨 사람들이 그래? 마왕이 앞에 떡하니 버티고 있는데
자기네들끼리 떠들기나 하고. 내가 너무 안무섭게 등장했나?"

 괜히 투덜투덜 거리면서 흰색과 황금색이 적절하게 섞인 화려한 드레스를 
입은 공주를 바닥에 내려놓자마자 얼른 알렌이 달려들어 그녀를 부축했다.

 "괜찮소?"

 "예, 전 괜찮아요."

 "자, 그럼 이제는 사람들이 몰려올때를 기다리면 되겠군?"

 류미르가 기대감이 가득 찬 눈빛으로 두 손을 비비며 중얼거리자
모든 사람들이 긴장과 기대감이 어린 눈으로 고개를 끄덕였다.

 그리고 바로 이틀후, 은색으로 반짝이는 갑옷을 입은 한 무리의 기사단과
그들을 따르는 병사들이 요새로 우르르 몰려들었다.

 그들은 너무나 평범한 숲속과 오래되어 허물어지기 직전인 요새를
바라보고는 고개를 갸웃 거렸으나 기사단에 섞인 신관들과 마법사들이
이상하다고 주의를 주자 경곌르 늦추지 않고 조심스레 전진했다.

 그리고 얼마후 요새 앞의 넓은 공터로 들어서자마자 내가 쳐놓은 결계에 
걸려들어 긴장된 얼굴들이 경악으로 물들었다.

 "우아아악~ 몬스터들이다!!"

 "함부로 움직이지 마라. 모두 다 전투 위치로!!"

 "이런 치사한 마왕 같으니라고, 이곳에다 몬스터들을 매복시켜 놓다니!!"

 아무도 없는 허공에다 화살을 뿌리고 검을 휘둘러대고 마법까지
난사하는 모습들이란 우습기도 하고  또한 저들이 불쌍하기도 했다.

 그러다 자신들끼리 난리치는 통에 부상자가 생기자 신관들이 얼른
달려들어 부상자들을 치유하기 시작했다.

 그리고 슬슬 결계 깊숙히 들어간 이들은 자신들의 동료가 몬스터들로
보이는 환각에 빠져 자신들끼리 검을 겨누기 시작했다.

 바깥쪽에서 그 모습을 본 마법사들이 아무리 환각이라고 외쳤도
그들 귀에는 전혀 들리지 않았다.

 환각에 걸려들었다는 걸 알아챈 마법사들도 자신들의 힘으로 풀 수 없다는
걸 알고는 어쩌지 못해 발만 동동 구를 뿐이었다.

 세이몬과 나는 너무나 심한 상처를 당해 거의 죽을 것 같이 보이는 사람들은
얼른 저주의 마법을 걸어 바위로 만들어버렸다.

 이번 일에 마왕을 등장시키기는 했지만 우리때문에 무고한 사람들이 죽는건
보고싶지가 않았던 것이다.

 그리고 이 저주는 결계가 풀리는 즉시 풀리게 될 것이었다.

 시간이 한참을 지나자 실력이 뛰어난 자들 몇몇이 요새 안으로 들어왔다.

 요새 안에는 별 다른 결계는 만들어 놓지 않아서 쉽게 마왕이 기다리는
홀로 들어올 수 있었다.

 그리고 마왕으로 분장한 나와 부하로 변장한 세이몬이 홀에서 기다리고
있다가 들어서는 사람들에게 스톱 마법을 걸었다.

 그들은 움직이지도 못하고 그 자세로 있다가 나중에 용사가 마왕을 무찌르는
걸 본 증인이 될것이었다.

 하루가 다 가기도 전에 두 개의 기사단이 더 왔고 덕분에 요새 공터에는
바위들의 숫자가 급격히 늘어났으며 마왕성의 홀에도 마법에 걸린 사람들이
급격히 늘어났다.

 "저기, 아린? 이제 슬슬 영웅을 등장시켜도 되지 않을까?"

 날이 저물어 방으로 자러가자 기다리고 있던 류미르가 걱정스런 시선으로
물어왔다.

 "이정도면 괜찮지 않겠어? 더 이상 일을 벌이는건 아무래도..."

 "그럴까? 하지만 하루만에 영웅이 나타나는 건 좀 그렇지 않아?"

 "맞아. 영웅은 맨 마지막에 나타나는 거야."

 세이몬과 내가 류미르의 의견에 반대하자 옆에서 듣고있던 알렌과 공주도
끼어들었다.

 "그렇지만 시간을 더 끌다간 나중에 신전에서 전적으로 마왕을 무찌르기
위하여 나설거예요. 아마 벌써 성기사단을 파견해달라고 신전쪽에 서신을
보냈을지도..."

 "맞아요. 그렇게 된다면 당신들이 힘들어질거예요."

 그러자 류미르도 다시 우리들을 바라보며 다시 한번더 강조했다.

 "이걸로 끝내자. 이정도면 충분해."

 "하지만 이정도에서 물러나면 아힌은 힘 없는 마왕이 될꺼야."

 세이몬이 아쉽다는 눈으로 바라보자 류미르는 고개를 저었다.

 "지금 그게 문제가 아니잖아. 원래 처음부터 목적은 저들의 결혼이
인정되게 하는거였어. 이정도라도 충분히 마왕이 쎘으니까 공주를
구해가면 결혼이 인정될꺼야."

 "그럼 재상은? 그사람도 혼내주는 게 아니었어?"

 세이몬의 또다른 질문은 내가 대답했다.

 "재상은 저 사람들이 알아서 해야지. 어차피 재상은 건드릴 생각도
없었어. 당신도 잘 들어요, 알렌. 당신이 마왕을 무찌른걸로 어느정도
왕성에서 지지기반이 생길거라고 생각하거든요. 그걸 잘 이용하여
재상을 누르든지 아니면 반대로 재상에게 제거 당하는지 그건 당신이
알아서 할 일이예요, 알겠죠? 우리가 도와주는 건 당신들의 결혼이
인정되는것 뿐이니까. 그 결혼이 성사되느냐 무효가 되느냐는 당신들이
알아서 하세요."

 내가 알렌을 돌아보며 말하자 알렌이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 "물론입니다. 그런 것 까지 당신들을 의지할 마음은 없어요. 그건
제가 알아서 하겠습니다."

 "그래야죠."

 그의 모습에 우리는 괜히 흐뭇함을 느껴 미소를 지었다.
 

 "자, 그럼 영웅 등장 날짜를 정해야지? 이건 내 생각인데, 공주가 납치되간지
아직 3일밖에 안지났어. 지금 영웅이 나타나는건 너무 빨라. 그러니까
하루 더 기다린다음 영웅을 출현시키자. 내일 모래에. 솔직히 내 생각은
그것도 빠르지만 일을 크게 할 생각이 없으니 어쩔 수 없지 뭐. 어때?"

 내가 주위를 둘러보며 동의를 구하자 류미르와 알레는 어쩔수 없다는
표정으로, 그리고 세이몬은 아쉽다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "그래, 네 말대로 할께."

 "저도 조금 더 기다리죠."

 "아쉽지만, 하는 수 없지 뭐."





 
<PRE>번  호 : 16748 / 16854    등록일 : 2001년 02월 12일 21:27 
등록자 : LODEMP           조  회 : 821 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 27화 아린 일행, 마왕 일행 되다 (9)   
                          </PRE>







 그러나 그 다음날 나는 내 고집대로 더 기다리지 말고 차라리 류미르의
말대로 할껄 하는 후회감에 싸여야만 했다.

 더 이상의 찾아오는 기사단이 없어 약간은 지루한 시간을 보내고
점심시간이 되었을 때 마왕성을 찾은 한개의 기사단이 나타났다.

 그런데 문제는 그 기사단이 보통 기사단이 아니라 신전의 성기사단이었다.

 도대체 언제 신전에 연락해서 성기사단을 끌어올 수 있었는지는
모르겠지만 한 무더기의 은빛 갑옷을 입은 성기사단과 신관들이
몰려오자 우리는 난감해져서 서로의 얼굴을 쳐다보았다.

 더욱이 신관들의 가운과 성기사단의 가슴 막이와 방패에 그려져
있는 문장은 열 십자 모양에 위의 세개의 짧게 뻗어나간 선 끝에는
세개의 잎이 각각 그려져 있었다.

 "이런... 정의와 진실, 그리고 성실을 상징하는 클레이몬드 신전
기사단이야."

 제일먼저 그 문장을 알아차린 알렌이 신음을 내뱉듣이 중얼거렸다.

 클레이몬드 신이 상징하는 것이 진실인것을 보면 알 수 있듯이
이 신에게 가호를 받은 신관이나 성기사들에게는 환각따윈
통하지 않았다.

 덕분에 요새 주위에다 열심히 쳐 놓은 환각의 결계가 아무런 쓸모도
없게 되었던 것이다.

 "어쩌지? 그냥 이대로 들여보내야 할까?"

 류미르가 불안한 얼굴로 나를 돌아보았다.

 솔직히 저들이 홀 안으로 들이닥쳤을 때 저들 모두에게 정지마법을
걸 수는 있을 것이었다.

 하지만 저들이 몽땅 홀 안으로 들어오길 기다렸다가 한꺼번에 걸어야
할터인데 그러자니 먼저 들어온 녀석들이 가만히 기다리고 있다가
마법에 걸려주지는 않을 것이다.

 그리고 그들도 한꺼번에 들어오지 않고 뭔가 작전을 짜서 들어올텐데
이렇게 저들을 한꺼번에 맞으려니 너무 부담되었다.

 "글쎄, 수를 좀 줄였으면 좋겠는데... 그냥 지금 내가 나가서 한바탕
쑤셔 놓을까?"

 "당신 혼자 괜찮겠어요?"

 옆에서 걱정스런 얼굴로 알렌이 물어왔다.

 "아뇨. 수가 너무 많아서 나 혼자서는 감당하기 힘들겠어요."

 내가 아무것도 아닌 말을 흘리는 것 처럼 뻔뻔스레 말하자 잠시 알렌이
침묵을 지켰다.

 그러자 옆에서 심각하게 몰려오는 성기사단을 바라보고 있던 세이몬이
불쑥 말했다.

 "그럼 내가 저주를 걸까?"

 "괜찮겠어? 보통 기사나 병사한테야 아힌도 쉽게 저주를 걸지만 저들은
신의 가호를 받는 성기사라고. 왠만한 저주로는 힘들텐데."

 류미르가 걱정스럽게 말하자 세이몬이 이정도 쯤이야... 라는 듯이 싱긋
웃어보였다.

 "난 마족이라고. 그것도 고위 마족인 아벨리아 마족이야. 비록 성년식을
치루진 않았지만 내 본의의 힘을 약간 끌어낼 수는 있다고. 그거면
저들에게 저주를 내릴 수 있을거야."

 "본의의 힘? 그게 뭐야?"

 처음 들어보는 말에 내가 의아한 표정으로 세이몬을 향해 묻자 그는
아무것도 아닌 일을 이야기하는 것 처럼 무표정한 얼굴로 어깨만
으쓱해 보였다.

"우리 마족들이 성년이 되면 사용할 수 있는 힘이 있어. 그걸 본의의 힘이라고
해."

 "잉? 아니 그럼 네가 그동안 사용한 힘은 도대체 뭐냐?"

 류미르가 놀란 어조로 물어오자 세이몬이 다시 피식 웃었다.

 "그거야 아직 어린 마족들이 사용하는 힘이지. 음... 뭐라고 설명하면
좋을라나... 그것도 본의의 힘이긴 한데 성년이 되기전에 쓸수 있도록
허락받은 본의의 힘 중 아주 일부분이라고나 할까? 뭐, 그런거야."

 "그럼 네가 지금 쓴다고 하는건? 그것도 허락받은 힘이야?"

"지금 내가 쓴다는 건 좀 범위를 벗어나는 거긴 하지만 그렇게 많이
벗어나는 것도 아니고 또 지금 잠깐 쓰는거니까 괜찮을꺼야."

 "그래? 그럼 부탁할께."

 평소 힘에관한 한 허세를 부리지 않았던 세이몬이 정말 아무렇지도
않게 이야기하는데다 마족에 대해서 아는것이 거의 없었던
류미르와 나는 정말 그 일이 아무것도 아닌줄로만 알았다.

 덕분에 선선히 부탁했지만 이것때문에 나중에 큰 일이 벌어질줄은
류미르나 나는 상상도 못했었다.

 "자, 자, 그럼 납치당한 공주님과 영웅은 준비해주세요. 내일까지
시간 끌지말고 오늘 그냥 영웅을 등장시키기로 합시다."

 세이몬이 조용히 눈을 감고 집중을 하는동안 난 나머지 사람들을
돌아보며 말했고 그와함께 공주는 홀의 단상에 놓여있던 의자에
얼른 올라가 앉아 그 곳에 마련되어있던 사슬을 몸에 둘렀다.

 그리고 류미르와 알렌은 얼른 영웅으로 변신하기 위하여 우리가
머무는 침실로 돌아갔고, 그들이 몸을 감추자 공주가 실제로
묶인 것 처럼 하고있는지 확인한 나는 홀 안에 있던 사람들이
조금이나마 쉴 수 있게 걸어놓았던 슬립 마법을 풀었다.

 그러자 사람들이 정지마법에 걸려있는 상태로 부스스 눈만
뜨고 정신을 차리더니 나를 향해 살기어린 시선을 보내왔다.

 그런 시선들에게 담담하게 웃어준 나는 세이몬쪽을 향해
눈을 돌렸다.

 세이몬은 그동안 가끔 마왕노릇을 하기 위하여 내 몸 주위에서
흐르게 했던 검은 기류를 이제는 자신의 몸 주위에 두루고
있었다.

 그런데 왠지 지금 세이몬의 몸을 감돌고 있는 그 검은 기류는
그동안 그가 보여줬던 검은 기류보다 더욱 더 어둡고 빛 조차
투과시키지 못할 것 처럼 무척 새카맸다.

 '어둠보다 더 어두운 것 같아...'

 그리고 잠시 후 세이몬이 가슴에서 교차하고 있던 양손 중
하나를 창 밖으로 보이는 성기사단쪽으로 향하여 뻗자 세이몬을
감싸고 돌던 어두운 기류의 일부가 그가 가르킨 쪽으로 스르르
날아갔다.

 재빨리 달려가서 밖을 내다보니 세이몬의 몸에서 떠난 검은
기류가 안개처럼 펼쳐져 성기사단의 위로 천천히 내려가고
있었고 성기사들과 신관들은 저마다 몸에서 밝고 푸르스름한
오라를 뿜어 자신들의 몸을 보호하려 했다.

 그리고 검은 기류가 완전히 그들 몸 위로 내려앉자 자신의 오라로
그 기운을 이겨내지 못한 신관과 대부분의 성기사들은 모두
바위로 변해버렸다.

 덕분에 거의 100명이 되어 보였던 성기사는 이제 10명 정도밖에
남지 않았고 20여명은 되어 보였던 신관들도 절반으로 줄어버렸다.

 "이정도가 한계야."

 남아있는 사람들을 파악하기 위해 열심히 숫자를 세던 내 귀에
세이몬의 기운 없는 목소리가 들려왔다.

 놀라서 세이몬쪽으로 고개를 돌리자 창백한 얼굴에 식은땀까지
송글송글 맺힌 세이몬이 보였다.

 "어? 세이몬, 왜그래? 괜찮은거야?"

 "아아, 무리하게 힘을 사용했더니 좀 힘들어서 그래. 괜찮아.
하지만 좀 쉬어야 할 것 같아. 내가 없어도 괜찮겠지?"

 "응, 그래. 얼른가서 쉬어. 그리고 수고했어."

 내가 활짝웃으며 말하자 세이몬도 희미하게 미소를 지어보이며
고개를 끄덕이고는 침실쪽으로 사라졌다.

 그의 몸이 홀에서 나가자마자 나도 다가오는 발소리에 정신을
차리고 얼른 단상에 마련된 의자에 앉았다.

 그러자 옆에 묶여있는 것 처럼 위장하고 있던 공주가 낮게 속삭였다.

 "아까 그분 괜찮으신거예요? 얼굴색이 안좋던데..."

 "힘을 무리하게 사용해서 그래요. 조금 쉬면 괜찮아질거예요."

 "흐음, 글쿤요."

 "어어, 표정관리, 표정이 풀렸어요. 그게 뭐예요? 마왕한테 납치된
공주가. 공포에 질린 표정을 지어요."

 "어머, 미안해요."

 그리고 잠시 후 굳게 닫아놨던 홀의 큰 문이 거칠게 열려지면서
저주에서 살아(?)남았던 성기사들과 신관들이 뛰어 들어왔다.

 성기사들은 저마다 은빛 검을 들고 있었고 신관들도 주문을
암송하고 있는것이 여차하면 신성 마법을 날릴 태세였다.

 그래서 나는 그들에게 대접용 미소를 지어보이며 그동안 여러번
써먹었던 멘트를 하기 위하여 입을 열었다.

 "아하하하하, 대단한 녀석들이로구나. 이곳까지 오다니...
하지만 여기까지다. 너희들은 이 곳을 나가지 못할 것이다."

 그리고 그동안 많이 들어왔던 대사가 성기사의 입에서 흘러
나왔다.

 "닥쳐라, 이 악독한 혼돈의 마왕이여. 나 클레이몬드를 받드는
미천한 종, 오늘 널 무찌르고 공주님을 모셔가겠다!!"

 "후후후, 그게 네 뜻대로 될까?"

 "시끄럽다!!"

 그렇게 호기롭게 외친 성기사가 들고있던 검에서 푸르스름한 검기가
뿜어져 나왔다.

 그 성기사는 그런 검을 치켜들고 나를 향해 달려왔지만 그 모습을
느긋하게 보고있던 나는 한마디 했다.

 "스톱!!"

 그리고 호기롭게 홀 안으로 뛰쳐 들어온 성기사와 신관들은 그자리에
굳어지고 말았다.

 "아하하하하, 어리석은 녀석들... 감히 나에게 도전한 댓가를 톡톡히
치르게 해주마."

 그러면서 내가 천천히 자리에서 일어나자 홀 안으로 두명이 뛰어
들어왔다.

 "마왕, 이번에는 내가 상대해주마."

 멋있게 바스타드를 치켜들고 있는 사람은 알렌이었고 - 처음에는
그에게 멋진 옷을 입히고 망토까지 휘날리게 하려고 했었지만 쫒기는
주제에 왠 화려한 옷차림이냐고 반박을 당해 평범하기 그지없는
옷을 입혔다.- 그의 옆에 서 있는 사람은 가운데 큼지막한 에메랄드가
박힌 황금 서클렛을 이마에 두르고 뾰족한 귀를 드러낸 상태로 초록색의
가벼운 옷차림과 금빛나는 류트를 어깨에 메고 있는 류미르였다.

 "알렌!!"

 각본대로 공주가 애타게 외치자 알렌이 공주쪽으로 고개를 돌렸다.

 "공주, 조금만 참으시오. 내 당신을 곧 구해주리다."

 "당신만 믿고 있을께요."

 '아, 내가 썼지만 역시 닭살이 돋는구나...'

 나는 속으로 식은땀을 흘리며 도리질을 쳤지만 겉으로는 태연하게
대사를 읊었다.

 "호오, 이번엔 너희들이냐? 제법 실력은 있는 것 같다만, 나한테는
통하지 않아. 그래도 이번에는 하이엘프까지 오다니... 후후후, 하이엘프
네 녀석은 세뇌시켜 내 종으로 만들어주마!!"

 그러자 류미르가 외치며 먼저 달려들었다.

 "어림없는 소리!!"

 그는 재빨리 바람의 정령을 불러내어 홀 안에 강한 흙먼지 바람을 일으켜
나에게 날렸고 덕분에 나는 눈을 감으며 손으로 눈을 가렸다.

 "으윽, 이녀석들이!!"

 내가 눈을 가리지 않은 나머지 손을 치켜 올리자 언제 바람이 불었냐는
듯 바람이 잠잠해지자 그 틈을 타 알렌이 몸을 날려 내 심장에 검을
꽂았다.

 그 검은 검의 손잡이가 황금이 입혀졌으며 고목에 휘감긴 덩굴 모양이
정교하게 조각되어 있었다.

 그리고 그 끝에는 아름답게 가공된 에메랄드가 박혀 있었고 은실이 길게
매달려 있었다.

 검날은 푸르스름한 빛을 낼 정도로 날카로왔고 검 날의 몸체에는 황금빛으로
고대어가 뭐라고 뭐라고 적혀 있었다.

 "으윽, 이럴수가... 하지만 이정도 쯤이야..."

 검을 심장에 꽃은채로 (실은 겨드랑이에 끼운거다) 내가 중얼거리자 알렌이
코웃음을 쳤다.

 "흥, 이것은 하이엘프 마을에 대대로 전해져 내려오는 신성한 검이다.
네녀석 정도는 거뜬히 죽일 수 있다고!!"

 그러면서 그가 검을 더욱 깊숙히 박자 나는 몸을 부르르 떨면서 마지막
대사를 읇었다.

 "으윽, 분하다.... 내가 세상에 나온지 얼마 되지도 않았는데 벌써 생을
마감해야 하다니.... 넌 정말 대단한 녀석이다."

 그리고 펑 하는 효과음과 함께 검은 연기가 피어오르자마자 나는 공간이동으로
살짝 그 자리를 벗어났고 알렌의 앞에는 미리 준비해놓았던 내가 입고있는
옷과 똑같은 옷 한벌과 검은 재만이 남았다.

 그리고 그와함께 홀 안에 있던 사람들의 마법이 풀렸다.

 "공주우우우우~~~!!"

 "알레에에에엔~~~~!!"

 공주와 알렌이 멋드러지게 포옹하자 홀에 있던 사람들이 커다랗게
함성을 질렀다.

 "와아아아~~!!"

 그리고 알렌의 멋진 대사 한마디!!

 "자, 여러분 마왕이 죽었습니다. 이제 돌아갑시다."

 그들이 요새 밖으로 나오자 저주에 걸려있던 사람들이 원상태로
돌아간 채로 기다리고 있었고 그런 그들과 만나 감격의 재회를
한 이들은 왁작지껄하게 왕성으로 돌아가기 시작했다.

 그리고 그때쯔음 류미르가 알렌에게 멋들어진 작별인사를
하고 알렌이 들고있던 검을 받아 그들과 헤어질 것이었다.  

 우리의 작전대로 잘 된 걸보며 싱글싱글 웃던 내가 침실로 돌아가자
그곳에는 세이몬이 아직도 창백한채로 누워 있었다.

 놀란 내가 그에게 달려가 회복 마법이라도 걸어주려 했지만 그의
몸 주위를 아까의 그 암흑보다도 더 어두운 검은 기류가 감싸고
있어 나는 그의 몸 가까이 갈 수도 없었다.

 "이게 도대체..."





=========================================================================

제 책 4권이 나왔습니당.

어째 좀 늦은 감이 있지만서도

제가 4권 분량을 전혀 안 지웠더군요.

공지도 안해놓고 해서리 오늘 이렇게 공지를 하고

낼 쯤 지우렴니다.

퍼가시는 분들도 4권 분량 지워주셔요 ^^

 
