<PRE>번  호 : 12332 / 16286    등록일 : 2000년 11월 08일 21:55 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1653 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 22 화 소브로 입학 시키기 (1)         
                          </PRE>

 


제 22 화 소브로 입학 시키기



 "여기군..."

 "드디어..."

 "도착했다."

 "와, 굉장하다..."

 우리는 드디어 레스틴 왕국의 수도에 도착했다.

 마리오와 도니야의 마을을 뒤로 한 채 그 숲을
나와 다음 마을이 있는 곳 까지 우리는 꼬박 2틀을
걸어갔다.

 그 마을에 오기 전 놀들에게 말들을 다 빼앗겼기
때문에 어쩔 수 없이 걸었던 것이다.

 그나마 가끔 걷기가 귀찮을 때는 류미르보고 소브로를
안게 하여 날아가서 빨리 도착한 거였지, 죽어라고 걷기만
했다면 아마 5일은 걸렸으리라...

 그 다음 마을에 도착하자 마자 말을 사서 달리기
시작한 우리들은 3 주 후에 드디어 수도에 도착할 수 있었다.

 처음 레스틴 왕국에 들어왔을 때가 여름이 무르익는 
계절이었는데 벌써 날이 선선해지기 시작했고 나뭇잎들이 
빨갛게 노랗게 물들어 가고 있었다.

 
 저 멀리 수도를 한 눈에 내려다 볼 수 있는 산 중턱에
위치한 성이 바라보이는 이 곳은 수도의 변두리였고
우리의 눈 앞에는 회색빛 거대한 돌담에 둘러싸인
커다란 건물이 자리잡고 있었다.

 4 륜 마차 두대는 왕래할 수 있을 만큼 충분하게 큰
정문의 기둥에는 커다랗게 '레스틴 왕국 국립 기사
양성 학교' 라고 써 있었다.

 "왔으니까 우선 어떻게 하면 입학할 수 있는지
알아보자구."

 류미르가 우리를 돌아보며 말한 뒤 제일 먼저
앞장 서서 정문으로 다가갔다.

 그리고 나머지 일행도 그의 뒤를 따라 쫄래쫄래
걸어갔다.

 "실례합니다."

 류미르는 정문 기둥 바로 뒤에 있는 작은 건물의
현관문 바로 앞에 놓인 의자에 앉아 있던 사람에게
말을 걸었다.

 그의 바로 옆에는 창대가 벽에 기대어 있는 데다
그가 제복같은 옷을 입고 있는 걸 보니 소위 말하는
학교 수위 신분을 가진 사람인 모양이었다.

 "무슨 일이지?"

 그는 류미르가 다가와 말을 건네자 자리에서
일어나면서 의문을 표했다.

 "이 학교에 입학하려면 어떻게 해야 하는지
가르쳐 주실수 있으십니까?"

 "아아, 너희들도 입학하러 왔냐? 저기 초록색 지붕
건물 보이지? 거기로 가봐."

 그는 류미르의 뒤를 쫓아온 우리들을 한번 쓱
보더니 한쪽 구석에 있는 2층 짜리의 건물을 가르키며
말하더니 다시 의자에 앉았다.

 그런 그에게 우리는 고맙다고 말한 뒤 그가 가르켜준
건물을 향해 걸어갔다.

 이 곳의 건물 배치는 ㄷ 자 모양이었는데 정문을 들어서면
바로 앞에 커다란 운동장이 보이고 그 뒤에 본관으로
보이는 3층 짜리의 커다란 건물이 있다. 그리고 그
양 옆으로 직각의 위치에 각각 2층짜리의 건물이 2개씩
있었는데 아까 그 수위 같은 사람이 가르쳐 준 곳이
제일 큰 건물을 앞에서 봤을 때 왼쪽에서 두번째, 즉
제일 끝에 있는 건물이었다.

 그 건물 앞에는 꽤 많은 사람들이 웅성거리며 서 있었고
건물 앞에는 많은 수의 마차들이 줄지어 서 있었다.

그 곳으로 가까이 가자 우리 또래로 보이는 소년
한명이 우리쪽으로 뛰어왔다.

 "너희들 혹시 입학 원서 내러 왔니?"

 그는 우리를 보자마자 다짜고짜 반말로 말을 걸어
왔지만 그의 얼굴이 시원하게 웃고 있었고 말투가
경쾌해서 화가 나지 않았다.

 "응, 그런데 왜?"

 류미르가 우리 대표로 해서 그에게 물었다.

 "아아, 말을 끌고 오길래, 혹시 말을 맡길 곳을
찾고있는게 아닌가 싶어서."

 그때 또 다른 소년이 우리쪽으로 달려왔다.

 "이봐, 카일. 발이 빠른데? 언제 알고 달려온
거야?"

 "하하하, 늦으면 딴 녀석들에게 손님을 빼앗길
수 있으니까. 돈을 벌려면 재빨라야지."

 그들의 대화를 듣고 있던 류미르가 그 소년들이
왜 우리에게로 뛰어 왔는지 알아채고는 고개를
끄덕였다.

 "오호라, 너희들 우리가 말을 맡기길 바라는 거니?"

 그러자 맨 처음 우리에게 뛰어왔던 소년이 
류미르를 보면서 싱긋 웃었다.

 "딩동댕~!" 

 "좋아. 나쁠 건 없지. 우리도 말을 데리고 건물로
들어갈 순 없으니까 말야."

 류미르가 흔쾌히 고개를 끄덕이자 소년의 웃음이
더욱 더 커졌다.

 "한 마리당 5 셀씩이야. 네 마리니까 다 합해서
20셀이야."

 그러자 류미르의 얼굴이 찌푸려졌다.

 "뭐? 그렇게 비싸? 야, 우리가 어른도 아니고
다 애들이니까 만만하게 보고 바가지 쒸우는거 아냐?"

 그런 류미르의 모습을 보고 나는 속으로 쿡 웃었다.

 그의 주특기인 값 깍기 기술이 발휘되는 순간이었던
것이다.

 슬쩍 옆을 보니 소브로와 세이몬도 빙긋 빙긋 웃으면서
그 모습을 구경하고 있었다.

 그러자 나중에 온 소년이 한치의 물러섬도 없이
야무지게 대답했다.

 "그렇지 않아. 이 곳에 있는 애들도 말 한마리당 다
5 셀씩은 받는다고. 우리만 비싼게 아니야."

 하지만 류미르도 만만치 않았다.

 "그걸 어떻게 믿어? 그리고 만약 그렇다면 차라리
우리중 한 명이 남아서 말을 맡고 있는게 났겠다.
보통 여관에서도 말을 맡기는데 비싸봐야 3셀이라고.
그런데 어떻게 여긴 2셀이나 더 비싸냐? 이건
순 바가지야."

 그러자 먼저 우리에게 달려온 소년이 어깨를
으쓱였다.
 

 "어쩔 수 없어. 이 장사는 학교에서 입학 원서를
받는 동안만 할수 있으니까 봄하고 가을, 일년에
딱 두번밖에 할 수 없단말야."

 "그래도 그렇지, 우리처럼 먼 곳에서 온 사람들에게
이렇게 비싸게 받는 건 나쁜거야. 너희들 때문에
여관비가 모자라서 노숙할 수도 있잖아."

 "그건 너무 어거지다..."

 나중에 온 소년의 인상이 찌푸려지면서 말끝을
흐렸다.

 그러자 류미르가 의기양양한 얼굴로 좀더 세게
밀어 붙혔다.

 "뭐가 어거지야? 우리가 이 곳에 오는 동안
어린애들만 있다고 사람들이 얼마나 바가지를
씌웠는줄 알아? 그런데 너희들이 안 그렇다고
어떻게 장담해?  더욱이 내가 지금까지 말
맡기는데 낸 돈보다 많이 비싼데..."

 두 소년은 한숨을 푹 내쉬었다.

 "좋아. 너희들만 특별히 바줘서 3 셀씩 해줄께.
너 정말 대단하구나? 남들에게는 3셀씩 해줬다고
말하면 안된다. 알았지?"

 처음 온 소년이 고개를 설래설래 내저으며 우리의
말 고삐를 받아 쥐었다.

 그리고 손가락으로 운동장 한 구석을 가르켰다.

 그 곳에는 이미 여러마리의 말이 서 있었다.

 "일 끝나고 저쪽으로 오면 돼. 그 곳에 5 자가 써 있는
팻말이 있으니까 그걸 보고 오면 될꺼야. 요금은 
후불이니까 말 찾으러 와서 내면 돼. 그럼 원서 잘
내라."

 두 소년은 우리의 말 고삐를 각각 두 마리씩 나눠 쥐고는
사람들을 헤치고 사라졌다.

 그들이 가고 난 뒤 자세히 보니 말들이나 마차나 
한 무리씩 띄엄 띄엄 떨어져 있는 것이 그 소년들
같은 장사를 하는 사람들이 그들 말고도 꽤 있는 것 
같았다.

 어찌됐든 또 다시 값을 깎은 류미르는 싱글 벙글
웃으면서 우리를 데리고 건물 안으로 들어갔다.




 
<PRE>번  호 : 12343 / 16286    등록일 : 2000년 11월 09일 21:19 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1567 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 22화 소브로 입학 시키기 (2)          
                          </PRE>





 건물 안에 들어가자 마자 넓은 홀이 보였고 한 쪽으로는
이 층으로 올라가는 계단이 보였다.

 그러나 이층으로 올라가는 사람들이 별로 보이지 않는
반면 넓은 홀에는 사람들이 바글바글 했다.

 그들은 비록 뭉텅이로 서 있었지만 그래도 잘 보면
줄을 서 있는 것을 알 수 있었고 그 줄이 다섯개라는
것도 알 수 있었다.

 지나가는 한 사람을 붙잡고 물어보니 입학 원서를
쓰는 줄이라고 해서 우리도 제일 짧아보이는 줄에
가서 차례를 기다렸다.

 그래도 어찌 보면 금방 금방 줄이 줄어드는 것이
이 줄에는 입학을 하려는 사람 말고도 우리처럼
같이 온 사람들도 함께 있다는 것을 알 수 있었다.

 그리고 원서를 다 써서 냈는지 긴장된 얼굴로
줄 사이를 걸어오거나 아니면 싱글 싱글 웃는
얼굴로 걸어오거나 그런 그를 격려하는 사람들도
많이 보였지만 울쌍을 짓거나 시무룩한 표정으로
나오는 사람들도 간혹 보였다.

 어떤 소년은 아예 그자리에 주저 앉아 울음을
터트렸는데 그런 그 아이를 아버지로 보이는
사람이 업고 나오는 광경도 볼 수 있었다.

 그런 모습을 볼 때마다 소브로를 비롯한
우리 모두는 잔뜩 긴장이 되어 아무런 말도 못한
채 앞만 보고 서서 어서 우리차례가 돌아오기만
기다릴 뿐이었다.

 드디어 우리 차례가 돌아왔다.

 우리 앞에는 20대 중반으로 보이는 청년이 피로한
얼굴로 책상 앞에 앉아 있었는데 그 책상 위에는
양쪽 끝으로 많은 서류들이 쌓여 있었고 책상 앞에는
'D - 10' 이라고 써 있는 팻말이 놓여 있었다.

 그 팻말이 궁금했는지 류미르는 다짜고짜 그 팻말을
손가락으로 가르키며 물었다.

 "이게 뭐죠?"

 그러자 책상 앞에 앉아있는 그 청년은 피곤한 목소리로
귀찮다는 듯이 대답했다.

 "원서 마감일이 10일 남았다는 뜻입니다."

 그런데 나는 그 곳에 어울리지 않는 것을 발견했는데
책상 옆에는 쌀 한가마니가 얌전하게 놓여 있는 것이었다.

 그게 무엇인지 물어보려고 했지만 그 순간 소브로가
책상 앞으로 다가갔기 때문에 물어보지는 못하고
궁금증을 그냥 속으로 내리 눌렀다.

 소브로가 앞으로 다가오자 책상 앞에 앉아 있는
청년은 두툼한 카드 뭉치를 내밀었다.

 그 카드는 두꺼운 종이로 만들어져 있었고 여러장이
겹쳐 있었는데 카드에는 한 문장이 씌여 있었다.

 청년은 그것을 소브로가 잘 볼수 있는 위치에
놓더니 한마디 했다.

 "읽어봐!"

 그것은 레스틴어로 '기사는 약한자를 보호하며
불의를 보고 참지 않는다.' 라고 씌여 있었다.

 우리는 소브로가 그 청년이 시키는 대로
빨리 그 글을 읽기를 기다렸다.

 그러나 소브로는 얼굴이 붉어진 채 어쩔줄 몰라
안절부절 하고 있을 뿐 그의 입은 꼭 다물려
벌어질 줄 몰랐다.

 "왜그래? 왜 안읽어?"

 답답함을 참지 못한 세이몬이 소브르의 등을
쿡찌르면서 재촉하자 소브로는 더더욱 얼굴이
빨개지면서 기어들어가는 목소리로 대답했다.

 "저.... 읽을 줄 몰라요..."

 그러자 그 말을 들은 청년은 냉정하게도 자신이
내 놓은 카드를 끌어 당기더니 한마디 내뱉았다.

 "가봐!"

 그 말 한마디에 우리는 아무런 말도 못하고
기가죽은 소브로를 데리고 건물을 빠져나올 수
밖에 없었다.

 그 건물을 나오자 마자 난 기가막혀서 투덜 거렸다.

 "뭐야? 글을 모르면 입학할 수 없는 거야?"

 "그런가봐. 하긴, 기사가 되려면 글은 기본적으로
알아야 겠지..."

 류미르는 기가 죽어 고개를 푹 숙이고 있는 소브로를
동정어린 시선으로 바라보며 중얼거렸다.

 "그럼 소브로는 어떻게 되는 거야?"

 세이몬의 말에 소브로의 어깨가 움찔 하더니 천천히
그의 고개가 들려지며 우리들을 향했다.

 그의 눈은 빨개져 있었고 그곳에서는 막 닭똥같은
눈물이 뚝뚝 떨어져 내리고 있었다.

 "저.. 훌쩍, 이제... 훌쩍, 어쩌죠? 흑흑..."

 그런 그를 향해 차마 다음 기회를 노리라고 위로해
줄 수가 없었다.

 아무런 연고도 없이 단지 이 학교만을 바라보고 온
아이라는 것을 너무나 잘 알고 있었기 때문이었다.

 류미르도 그걸 잘 알고 있었는지 아무런 대답도
못하고 그의 시선을 피해 딴 곳만 바라보았다.

 그때 세이몬이 소브로의 등을 철썩 후려갈기면서
씩씩하게 말했다.

 "기운 내. 아린이라면 어떻게든 해줄꺼야. 그러니
걱정 마!"

 그러면서 희망에 찬 눈으로 나를 바라보는 거였다.

 나는 눈이 뚱그래져서 세이몬을 쳐다 보았지만
그때 마침 소브로도 희망에 찬 반짝반짝 거리는
눈으로 나를 바라보고 있었기에 차마

 "내가 어떻게?"

 라고 말할 수가 없었다.

 그래서 대신 

 "우선은 여관이나 잡자고. 그리고 나서 밥이나
먹고 생각하자. 배고프면 생각도 잘 안나!!"

 라고 씩씩하게 외칠 수 밖에 없었다.



=====================================================

오늘 글이 좀 짧군요... ^^;;

그러나 다음 내용과 갈라지기 땜시

그냥 잘랐습니다. ^^
   
 
<PRE>번  호 : 12381 / 16286    등록일 : 2000년 11월 10일 22:08 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1650 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 22화 소브로 입학 시키기 (3)          
                          </PRE>

 



 수도 중심가로 들어와서 여관을 잡은 뒤 소브로는
너무나 기운차게 식사를 했다.
 
그러면서 가끔 힐끗 힐끗 나를 바라보는 그의
눈빛은 히망에 반짝 반짝 거렸기에 그 눈과
마주친 내 맘은 커다란 바위 밑에 깔린 기분
이었다.

 식사를 다 하고 나서 방으로 돌아온 류미르는
슬짝 소브로를 마법으로 잠재우고 나서
나를 돌아보았다.

 "어쩌려고 그래? 무슨 수라도 있는 거야?"

 "몰라. 야, 세이몬. 도대체 어쩌자고 그런 
말을 한거야?"

 나는 투덜대면서 세이몬을 째려보자 세이몬은
아주 순진한 표정으로 당당하게 대꾸했다.

 "여태까지 무슨 일이든 다 아린이 해결 했잖아.
그러니까 이번에도 어떻게좀 해봐."

 "젠장, 내가 뭐 신이라도 되는 줄 알아?
원서 마감날이 10일 남았지? 어떻게 하지?"

 내가 어쩔줄 몰라 자리에서 벌떡 일어나서 
머리를 감싸 쥐고 왔다 갔다 하자 턱을 손으로
받치고 곰곰히 생각에 잠긴 류미르가 지나가는
말투로 중얼 거렸다.

 "글을 읽는 사람만 입학시키는 건가? 그럼
소브로도 글을 배워야 겠군..."

 그의 말에 나는 귀가 번쩍 뜨였다.

 "바로 그거야!!"

 내가 갑작스레 류미르를 돌아보며 소리치자
류미르는 깜짝 놀라서 손 위에 잘 놓여 있던
턱이 미끄러져 앞으로 고꾸라질 뻔 했다.

 그는 간신히 균형을 잡아 고꾸라지는 것을
면하고 나를 째려봤다.

 "깜짝 놀랐잖아. 무슨 말이야?"

 "그거야, 그거. 소브로 저녀석 글을 읽게
만들면 되는 거 아냐? 그럼, 마법을 쓰면
되잖아. '패시즈 (passage)' 마법!!"

 그러자 류미르도 이제야 알겠다는 듯
주먹으로 손바닥을 내리쳤다.

 "아, 그 언어와 글을 알게하는 마법?"

 "맞았어. 그 마법을 쓰면 간단하잖아?
내가 왜 여태까지 그 생각을 못했지?
자, 그럼 류미르, 네가 소브로에게 좀
걸어줘."

 나는 모든 고민이 풀려버려 너무나 기분
좋은 상태에서 의기양양하게 류미르에게
말했다.

 그러나 류미르의 반응이 내 기분에 찬 물을
끼얹었다.

 "내가? 왜? 아린, 네가 해!"

 "뭐? 왜그래? 네가 좀 하면 안돼?"

 나는 그의 반응에 어리둥절해져서 그를 바라보았다.

 그러자 그는 시큰둥한 표정으로 대답했다.

 "나 그 마법 못한단 말야. 내가 4서클이라는 걸 잊었어?
그건 7서클 마법이라고, 그러니까 네가 해.
넌 드래곤이니까 할 수 있을 거 아냐?"

 "에? 난 아직 그 마법 해본 적 없는데..."

 그의 말에 나도 난처해서 머리를 긁적였다.

 "괜찮아. 지금 배우면 되잖아. 넌 금방 할수 있을테니까
너무 걱정 마."

 류미르는 그렇게 친절하게 격려까지 해주며
나에게 강요했다.

 나는 어쩔 수 없이 내 베낭 깊숙이 넣어 두었던
마법책을 꺼내 들었다.

 무슨 일이 있을 지 모르기 때문에 마법책을
가지고 다녔던 것이다.

 그 책에서 '패시즈' 마법을 찾아 그 페이지를
펴들었다.

 "'패시즈' - 타인에게 내가 알고 있는 언어와
글을 전수해 주는 마법. 처음 익힐 때는
자신이 아는 모든 지식을 전해 주지만 익숙해
지면 원하는 지식 부분만 전해줄 수 있음. 
이런, 어쩌지? 만약 내가 소브로에게 이 마법을
건다면 저녀석 용언은 물론 고대 문자까지
알게 된다는 소리잖아? 그러면 안돼는데..."

 내가 그 부분을 읽고는 난색을 표하며 류미르를
바라보자 류미르는 세이몬을 돌아보았다.

 "넌 어때, 세이몬. 너도 마력이 강하니까 이 마법을
쓸 수 있겠지? 그럼 네가 해주지 않겠어?"

 그러자 세이몬은 순진한 얼굴로  싱긋 웃으며 대답
했다.

 "뭐, 그거야 어렵지는 않지만... 난 인간의 글은 
모르는데? 그래도 되는 거야?"

나는 한숨을 푹 쉬며 말했다.

 "당연히 안돼지..."   

 류미르는 다시 나를 바라보았다.

 "용언이랑 고대문자 좀 알면 안돼나? 정 안돼면 나중에
소브로의 기억을 지우면 돼잖아. 안될까?"

 그러나 나는 고개를 설래 설래 저었다.

 "안돼. 용언이 어떤 언어인지 몰라서 그래? 그건 
약속의 언어라고, 잘못 말하다간 소브로의 목숨을
앗아갈 수도 있는거야. 게다가 다시 기억을 지운다고
해도 내가 한번도 써 보지 못한 마법이기 때문에
까딱 잘못하다간 그의 기억이 엉망이 될 수도 있단
말야. 그런 위험을 감수 하느니 차라리 내년에
입학하는게 100배는 나아."

 그러자 그때 세이몬이 나섰다.

 "그럼 글을 가르치면 되잖아. 아직 10일이나 남았는데
그 동안 가르치면 안될까?"

 "바보야, 어떻게 10일동안 글을 가르치냐? 이게 뭐
쉬운 건줄 알아?"

 류미르는 세이몬을 한심하다는 듯이 바라보며
말했다.

 그러나 나는 그때 다른 생각이 떠올랐다.

 "아냐, 어쩌면 가능할지도 몰라."

 "뭐? 어떻게?"

 류미르는 '너까지도 그러냐'는 표정으로 나를
돌아보았다.

 그러나 나는 자신만만한 얼굴로 그를 바라보았다.

 "마법을 사용하는 거야. 왜 기억력을 높이는
마법이 있잖아. 그거하고 두뇌 세포를 활성화 시키는
마법을 적당히 섞어서 시전하고 집중적으로
가르키면 가능성이 있지 않을까? 그건 3서클의
마법들이니까 류미르 너하고 나하고 번갈아
가면서 계속 걸어주는거야. 어때?"

 그러나 류미르는 부정적인 태도를 고수했다.

 "그게 그렇게 간단하게 될까?"

 "어때? 해보는 거야. 정 안되면 그만이지 뭐.
그리고 완벽하게 되지 않았다고 해도 테스트는
받아보게 해야지. 혹시 알아? 그나마 소브로가
읽을 수 있는 문장이 나올지?"

 "만약 그러다가 그 상태로 입학하면?"

 "그럼 입학하고 스스로 익혀야지. 그런 것 까지
우리가 일일이 챙겨줄 수는 없는거잖아.
뭐, 그러다가 퇴학 당하더라도 다시 입학하면
되는 거니까..."

 류미르는 황당하다는 듯이 나를 바라보았다.

 "참내, 정말 낙천적이라니까..."

 "어때? 해보자고. 그리고 이왕 가르키는 거
세이몬도 같이 가르키는 거야. 좋지?"

 내가 의기양양한 태도로 세이몬까지 거들먹
거리자 세이몬은 거기서 자신이 껴야 하는 것에
대해 불만인지 볼이 부어올랐지만 류미르는
흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "좋아. 해보자고"




 
<PRE>번  호 : 12435 / 16286    등록일 : 2000년 11월 12일 21:44 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1596 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 22화 소브로 입학 시기키 (4)          
                          </PRE>





 우리는 소브로가 깨어나기 전에 그와 세이몬을
10일 내에 글을 다 익히게 할 자료를 준비하느라
분주했다.

 우선은 제일 먼저 여관을 나와 소브로와 세이몬을
가르칠 책들을 구했다.

 역시 한 나라의 수도라서 그런지 우리는 쉽게
큰 서점을 발견할 수 있었고 그 곳에서 우리는
서점 점원의 도움을 받아 10흘 동안 류미르와 
나의 제자가 될 이들이 읽을 책들을 구하였다.

 그리고 근처의 잡화상에 들어가 그들이 사용할
공책과 펜들을 구하였다.

  그리고 나서 여관으로 돌아오자 거의 저녁때가
다 된 시간이었다.

 우리는 서둘러 방으로 돌아와 그때까지 쿨쿨
잠을 자고 있는 소브로를 깨워 저녁을 먹었다.

 그리고 다시 방으로 돌아온 우리들은 세이몬과
소브로를 여관방에 있는 자그마한 책상 앞에
앉혀놓고 그들 앞에 그들이 읽어야 할 책들을
쌓아 놓았다.

 그 책의 용도를 알고 있는 세이몬은 우울한
표정으로 그것들을 바라보고 있었지만 영문을
모르는 소브로는 어리둥절한 표정으로 그 책들을
바라보다 옆에 서 있는 류미르와 나를 올려다
보았다.

 "이게 뭐예요?"

 "뭐긴 뭐야? 책이지."

 류미르는 소브로의 질문에 정말 자랑스럽게
대답해 주었다.

 그러나 그 대답이 소브로의 성에 차지 않았는지
그는 살짝 인상을 찌푸렸다.

 "책인건 저도 알아요..."

 소브로가 못마땅 하다는 듯 대답하자 그제야
류미르는 빙그레 웃으며 어른이 사랑스런
아이를 바라보는 눈길로 부드럽게 말해
주었다.

 "이건 네가 레스틴 글을 배울 수 있도록 
도와줄 책이야. 네가 기사 양성 학교에 입학 할
수 있도록 말이지..."

 그러나 소브로의 인상은 여전히 펴지지
않았다.

 "하지만 입학 원서 마감일은 이제 겨우 10일
남았는걸요. 게다가 그 하루는 벌써 다 지났고요.
그런데 그동안 어떻게 글을 익혀요?"

 "가능성이 있으니까 시도하려는 거야. 해보지
않고는 아무도 몰라."

 류미르는 딱 잘라 말한 뒤 나를 바라보았다.

 "그럼 내가 먼저 할까?"

 "그래. 난 나중에 할께."

 "좋아."

 류미르는 끄덕이면서 세이몬과 소브로의
가운데로 천천히 걸어간 뒤 그 둘의 머리에
한 손씩 얹어 놓았다.

 그리고 눈을 스르르 감고 작은 목소리로
진지하게 주문을 외우더니 갑자기 눈을
번쩍 뜨면서 큰 소리로 시동어를 외쳤다.

 "브레인 브리스크 (brain brisk) !!"

 그러자 류미르의 양 손에서 하얀 빛이 나오더니
그의 손을 완전히 다 감싸자 세이몬과 소브로의
머리를 천천히 감싸가다 점점 빛이 히미해 지면서
그 둘의 머리 속으로 빨려 들어가듯이 사라졌다.

 그리고 류미르는 여전히 손을 그들의 머리 위에서
떼지 않은 채 다시 주문을 외우기 시작했다.

 "메모리 브리스크 (memory  brisk) !!"

 다시 한번 류미르의 손에서 빛이 나와 그들의
머리를 감싸더니 또 다시 그들의 머리속으로 스며들
듯이 사라졌다.

 "자, 됐어. 그럼 이제부터 공부를 시작할까?"

 그 뒤부터 나와 류미르의 혹독한 가르침이 시작
되었다.

 류미르와 나는 거의 스파르타 식으로 타이트하게
그 둘을 다그쳤으며 식사시간과 용변을 보기 위한
틈틈히 주는 짬을 제외 하고는 하루 왼종일 그들을
책상 앞에 앉혀놓고 있었다.

 그리고 하루에 잠자는 시간도 5 시간 이상을 주지
않았지만 그들은 지칠 틈조차도 없었다.

 왜냐하면 류미르와 내가 그들에게 두뇌 활성화
마법과 기억력 활성화 마법 외에 회복 마법까지
덤으로 걸어 주었기 때문이었다.

 그렇게 우리의 열렬한 노력에 힘입어 소브로와
세이몬은 2틀만에 "기초, 아주 쉬운 글읽기" 책을
떼었고 그 뒤에 3일 동안 그와 비슷한 책 2권을
더 떼었다.

 그러자 소브로도 힘을 얻었는지 더욱 더 열심히
했고 1주일이 지난 뒤에는 어려운 단어가 없는
쉬운 소설책이나 전문 용어가 섞이지 않은 어린이를
위한 역사책은 떠듬 떠듬이지만 읽어내려갈 수 있었다.

 그의 놀라운 발전에 류미르와 나는 흐뭇한 미소를
지을 수 있었다.

 "좋았어. 이대로 가면 입학할 수 있겠어."



-------------------------------------------------------

역시 오늘도 짧군요 ㅠ.ㅠ


 
<PRE>번  호 : 12459 / 16286    등록일 : 2000년 11월 13일 22:40 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1540 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 22화 소브로 입학 시키기 (5)          
                          </PRE>







 원서 마감 마지막날...
 

 우리는 잔뜩 긴장이 된 상태로 기사양성학교로 향했다.

 마지막날이라서 그런지 처음 원서를 내러 갔을 
때와는 반대로 무척이나 한산했다.

 덕분에 우리는 줄을 서서 차례를 기다리지 않아도
되었다.

 소브로는 긴장된 얼굴로 책상 앞에 앉아있는
중년 남자를 바라보았다.

 그는 소브로를 보자마자 역시 어떤 문장이 씌여
있는 카드를 내밀었다.

 그 곳에는

 '기사는 목숨을 다 하여 군주께 충성하고 레이디를
존중한다.'

 라고 씌여 있었다.

 류미르와 나, 세이몬은 그 종이 카드를 뚤어져라
쳐다보는 소브로를 긴장된 눈으로 쳐다보았다.

 소브로는 그 카드를 조심스러운 눈으로 바라보더니
천천히 입을 열었다.

 "기사는, 모...ㄱ숨을..."

 그때 '헉' 하는 억눌린 심음소리가 들려왔다.

 소리가 난 쪽을 돌아보니 류미르가 새하얗게
질린 얼굴로 자신의 손이 핏기가 다 사라진 줄도
모르고 양손을 꽉 잡은 채로 긴장하고 있다가
소브로가 살짝 더듬을때 놀래 신음성을 터트린
것이었다.

 그래도 좀 더듬긴 했어도 무사히 지나가자
그의 얼굴에 혈색이 조금 돌아왔다.

 하지만 여전히 긴장된 얼굴로 소브로를 뚫어지게
쳐다보고 있었다.

 '그러다가 소브로 얼굴 뚫리겠다...'

 나는 그의 모습에 피식 웃고는 다시 소브로에게로
시선을 돌렸다.

 그는 이제 문장의 중간을 막 읽고 있었다.

 "군주께, 충, 충성하고... 레이디께, 가 아니라 를...."

 이제 마지막 단어.

 "존중한다.."

 소브로가 마지막 발음을 끝내자 류미르는 체면도
잊어버리고 두 손을 번쩍 들며 환호성을 내질렀다.

 "우와아아아~~~!!"

 나와 세이몬은 창피해서 그의 곁에서 슬쩍 떨어지며
모르는 사람인 양 고개를 돌렸지만 그런 우리의
시도도 류미르의 행동에 의해서 무산되어 버렸다.

 그가 슬쩍 멀어지는 우리 둘을 얼싸 앉으며 방방
뛰었던 것이다.

 "우와아아~~ 소브로가 읽었어. 소브로가 읽었다구.
우와아아아~~~!!"

 "알았어. 알았으니까 제발 진정해. 응? 류미르으으~~
진정하라니까?"

 내가 류미르를 꽉 붙잡고 눌러도 류미르는 너무나
흥분한 나머지 내가 누르는 힘을 밀쳐 올리고는
계속 나를 붙들고 흔들어 대었다.

 결국 보다못한 세이몬이 류미르의 등짝을 강하게
후려갈겼다.

 처얼썩~!

 "앗따거!!"

 불시에 한대 얻어맞은 류미르는 등을 부여잡고
펄쩍 뛰었다.

 그리고 그제야 그는 주위를 돌아보며 자신에게
쏠린 시선을 느끼고는 얼굴을 붉히며 고개를
숙이고 얌전히 우리 곁에 와서 섰다.
 

 그러나 그것으로 소브로가 원서를 쓸 수 있는
건 아니었다.

 책상 앞에 앉아 있던 중년 남자는 그런 일(?)을
많이 겪었는지 무덤덤한 표정으로 보고 있다가
류미르가 진정이 되자 소브로를 보고 책상
옆에 얌전히 놓여 있던 쌀 한 가마를 가르켰다.

 "들어보렴."

 그러자 소브로는 걱정스런 눈으로 그 쌀 가마를
바라보더니 쭈볏 쭈볏 하면서 다가갔다.

 그리고 두 손으로 쌀 가마를 움켜 쥐더니 '끙'
하는 소리와 함께 두 손을 들어올리려고 힘을
썼다.

 쌀 가마는 조금씩 조금씩 올라가더니 소브로의
무릎 까지 올라 왔을 때 소브로의 손이 부들
부들 떨림에 따라 심하게 흔들렸다.

 게다가 소브로의 얼굴이 새빨개지는데 자칫 잘못
하다간 쌀 가마를 떨어뜨릴 것만 같았다.

 "어떻게해, 어떻게해..."

 그 모습을 보는 류미르는 자신의 손가락 2개를
입 속에 집어 넣고 질겅 질겅 씹으면서 어쩔 줄
몰라했다.

 나는 그 모습을 바라보다 조용히 뒤로 몇 걸음
물러났다.

 그리고 사람들의 시선이 다 소브로가 들려고
안간힘을 쓰는 쌀 가마로 쏠린 틈을 타서 조용히
실프를 불러내었다.
 
 "실프, 미안하지만 아무도 모르게 소브로좀
도와줄 수 있겠어? 살짝 저 쌀 가마 좀 들어줘."

 실프는 알았다는 듯 고개를 끄덕이고는
스르르 허공에서 사라졌다.

 나는 시침 뚝 떼고 다시 세이몬과 류미르의
곁으로 가서 그 모습을 바라보았다.

 소브로의 모습은 참으로 가여워 보였다.

 그의 팔은 이제 사정없이 떨리고 있었으며
척 보기에도 그의 손가락에 힘이 없는게
곧 그의 손에서 쌀 가마가 떨어질 것만 같았다.

 그런데 그때 그가 들고있던 쌀 가마가 천천히
올라갔다.

 "아, 올라간다!"

 세이몬은 소브로가 천천히 쌀 가마를 들어
올리자 좋아하면서 말했다.

 하지만 그 모습을 바라보던 류미르의 얼굴에
감돌던 긴장감이 어디론가 사라지면서
그의 표정이 냉랭하게 변했다.

 그때 책상 앞에 앉아 있던 중년 남자가 말했다.

 "좋아. 이제 내려놔."

 테스트에 통과 된 것이었다.

 소브로는 쌀 가마를 거의 노치다 시피 내려
놓고는 부들부들 떠는 팔을 주무르며 다시
책상 앞으로 다가갔다.

 중년 남자는 소브로 앞에 원서와 펜을
내밀며 말했다.

 "자, 이것을 작성하렴."

 출생지와 나이, 생일, 이름 등등을 다 적자
중년 남자는 소브로가 작성한 원서를 갈무리
하면서 다른 종이를 그에게 내주었다.

 "자, 이것은 꼭 읽어보고 여기에 적힌 대로
하거라. 그리고 네 번호를 잊지 말고."

 소브로는 그가 내미는 종이를 소중히 품에
간직하고는 몇번이고 그에게 고맙다고 인사
하고는 건물을 나왔다.

 그는 너무 기쁜 나머지 류미르의 표정이 별로
좋지 않다는 것을 깨닫지 못하고 있었지만
나와 세이몬은 눈치채고 있었고 잘못한 것이
있는 나는 그의 눈치를 슬금슬금 살피고 있었다.

 여관으로 돌아와서 류미르는 나를 끌고 방으로
왔다.

 그리고 방 문을 잠그고는 나를 노려봤다.

 "너지?"

 나는 그의 시선을 피해 천장을 바라보며 딴청을
부렸다.

 "뭐가?"

 "시치미 떼지 마. 네가 정령을 불러내어 쌀 가마를
들게 했잖아? 안그래? 우리 셋 중 정령과 계약을
한 자는 나와 너 뿐이야. 그런데 난 정령을 불러내지
않았는데 정령이 나타났어. 그럼 뻔한거 아냐?"

 나는 결국 부인을 하지 못하고 그를 바라보았다.

 "뭐 어때? 조금 도와준 걸 가지고... 너무 그렇게
신경 쓰지 마."

 "그게 어떻다니? 그걸 지금 말이라고 하는 거야?
소브로는 자신의 힘으로 입학을 한 게 아니잖아?"

 "소브로는 자신의 힘으로 한 거야. 나는 조금 도와줬을 
뿐이고. 그 정도를 가지고 뭘 그러는 거야?"

 "이건 부정 입학이야."

 류미르는 절대 물러서지 않겠다는 듯한 표정으로
나에게 말했다.

 나도 그에게 뭔가 말하려고 입을 열었을 때 누군가가
문을 두드렸다.

 세이몬이었다.

 "뭐야? 너히들, 둘이서 뭐 하는 거야? 빨리 문 안 열어?"

 나는 타임을 정말 잘 맞춘 세이몬에게 속으로 축복이
내리길 기원하면서 재빨리 문을 열었다.

 문 뒤에는 세이몬과 소브로가 서 있었다.

 "뭐 한거야, 둘이?"

 "아냐, 아무것도. 그나저나 소브로, 아까 그 종이에
뭐라고 써 있어?"

 내가 재빨리 아무렇지도 않은 얼굴로 얼버무린
뒤에 소브로를 쳐다보며 말을 돌리자 소브로는
얼결에 나에게 그가 들고 있던 종이를 넘겨 줬다.

 "일주일 뒤에 학교로 집합 하래요. 2주간 훈련을
받은 뒤에 끝까지 남은 사람들이 정식으로 입학을
한다는 군요. 그거에 대한 설명과 준비물이 적혀
있어요."

 "그래? 그러면 준비해야 겠구나? 점심 먹고 당장
나가자."

 나는 세이몬과 소브로를 이끌고 재빨리 식당으로
내려왔다.

 그리고 그 뒤에 류미르가 한숨을 내 쉬며 만족스럽지
못한 얼굴로 따라 내려왔다.



  
<PRE>번  호 : 12473 / 16286    등록일 : 2000년 11월 14일 21:33 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1602 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 22화 소브로 입학 시키기 (6)          
                          </PRE>







 그 뒤 류미르는 일주일 내내 별로 탐탁치 못한 표정을
지었지만 소브로가 너무 기뻐하며 돌아다니자
더 이상 말을 하지는 않았다.

 "괜찮을 거야. 그리고 아직 테스트가 끝난 건
아니잖아. 소브로가 아직 실력이 안되는지는 그 테스트가
가려줄 꺼야."

 내가 그렇게 그에게 말하자 그는 마땅치 않지만
이제는 어쩔수 없다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 마침내 일주일이 지나고...

 소브로는 준비물을 다 챙기고서는 기쁨과 긴장이 뒤섞인
얼굴로 학교로 향했다.

 그리고 그런 그를 우리는 걱정어린 시선으로
바라보았다.

 교문 앞에는 우리 말고도 학교를 향해 마지막 테스트를
받으러 가는 소년, 소녀들을 배웅하는 사람들로 
가득했다.

 이제 저 많은 아이들 중에서 겨우 300명이라는 아이들만
정식으로 입학 허가를 받게 될 것이다.

 아이들이 다 학교 안으로 들어가고 교문이 굳게
닫히자 우리는 여관으로 돌아왔다.

 그리고 하는 일 없이 초초하게 시간을 보냈다.

 2 주가 지나기 전에 소브로가 여관으로 돌아 온다면
그는 떨어진 것이고 그 후에 돌아 온다면 그는
입학하는 것이다.

 하루 하루가 초조하게 지나 가는 가운데 드디어
1주일이 흘렀다.

 우리는 절반이 지났으니 그가 입학 할 확률이
높아지는 거라고 기뻐했다.

 그러나 실망스럽게도 그 다음날 소브로는 시무룩한
얼굴로 우리가 머물고 있는 여관으로 털레 털레
걸어들어왔다.

 그런 그를 향해 뭐라고 위로의 말을 해야 할지
몰라 엉거주춤 서 있는 우리를 향해 그는 씨익
웃어보이며 말했다.

 "죄송해요. 저를 위해 그렇게 힘써 주셨는데 입학하지
못해서..."

 그렇게 말하는 그 아이의 눈에는 눈물이 그렁그렁
맺히더니 급기야는 뺨을타고 흘러 내렸다.

 "어? 아하하... 울지 않으려고 했는데...."

 그는 얼른 소매로 눈가를 가렸지만 눈가를 가린
그의 손은 다시 밑으로 내려올 생각을 안했다.

 보다 못한 류미르가 그에게 다가가 그의 어깨를
감싸주자 소브로는 그에게 매달려 엉엉 울었다.

 한동안 울던 그는 나중에는 지쳐서 잠이 들었다.

 그리고 우리는 그런 그를 방해하지 않으려고
조심스레 방을 나와 식당으로 내려갔다.

 "이제 어쩌지?"

 류미르가 걱정스러운 눈으로 방이 있는
위쪽을 쳐다보며 말했다.

 "글쎄말야... 다음 입학할 때는 내년 봄이지?
그렇다면 아직 몇개월이나 남았는데...."

 세이몬의 중얼거림을 들으며 나는 2주 전에
소브로의 테스트를 도와준 것이 잘한 일인지
심각하게 다시 생각해 보기 시작했다.

 "에휴, 류미르 네 말대로 그때 도와준 게 잘못한
건지도 모르겠다."

 나의 자조적인 말에 류미르가 나를 바라보았다.

 그의 눈은 나를 위로하려는 듯 부드러웠다.

 "그때 떨어지나 지금 떨어지나 마찬가지인데
뭐. 그래도 그나마 네가 도와줘서 조금은 자신감이
생겼을 거야. 아마 다시 도전하려고 할껄?"

 그때 세이몬이 불쑥 끼어들었다.

 "뭘 도와줘? 야, 너희들끼리만 뭐 한거야?"

 "아냐, 전에 소브로가 쌀 가마 들때 내가 정령을
불러내서 돕게 했거든... 그걸 류미르에게 들켰지."

 "아, 그거? 그거 아린이 그런 거였어?"

 세이몬이 그제야 알았다는 듯 고개를 끄덕이자
류미르와 나는 놀라서 그를 바라보았다.

 "어? 알고 있었어?"

 류미르의 놀란 외침에 세이몬은 잘난 척 어깨를
으쓱해 보였다.

 "당연하지. 그때 정령의 느낌이 들어서 난 너희들이
몰래 그녀석을 돕고 있다고 생각 했거든? 나만
쏙 빼놓고 있어서 언젠가는 꼬투리 잡으려고 했었는데..."

 "이야아~, 세이몬도 무시할 수 없겠는걸?"

 류미르의 장난 섞인 과장스런 감탄에 세이몬이
발끈 했다.

 "뭐야? 아니 그럼 지금까지 날 무시했단 말야?"

 그러자 류미르는 더욱 더 익살맞은 표정으로
응수했다.

 "와우, 이젠 그런 것 까지 눈치채다니..."

 "야, 너어~"

 
 세이몬이 자리에서 벌떡 일어서자 나는 머리가
지끈 지끈한 것을 느끼며 입을 열었다.

 "둘 다 그만해. 여긴 식당이라구... 밥 안 먹을거야?
원한다면 굶겨 주겠어."

 그제야 조용해진 그 둘을 바라보며 난 한숨을
내쉬고 말을 이었다.

 "그나저나 저 녀석 어쩌지? 우리가 다음 입학이
있을 때까지 데리고 있어야 하나?"

 "글쎄... 하지만 그러면 봄에 다시 여기로 와야 
하잖아? 사정이 어떻게 될진 모르는데 말야."

 세이몬의 걱정스런 말에 의외로 류미르가 냉정하게
말했다.

 "그 녀석이 결정할 일이야. 여기까지 도와준 것만
해도 충분하고도 남아."

 "헤에, 네가 그렇게 말하다니 의외인걸?"

 내가 놀란 얼굴로 그를 바라보자 류미르는 담담한
얼굴로 나를 마주볼 뿐이었다.

 "아린 네가 그랬잖아. 자신의 인생은 결국 자신이
스스로 헤쳐 나가야 한다고..."

 그의 말에 나는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 그렇다면 우리는 걱정하지 말고 소브로가
말할 때 까지 기다려 보자고."

 소브로는 그날 하루종일 잠을 잤고 그 다음 날 아침
퉁퉁 분 얼굴로 부스스 일어났다.

 그런 그를 우리는 애써 평소같은 얼굴로 맞았다.

 "잘 잤냐?"

 "엄청나게 자더군..."

 "배도 안 고프냐?"

 소브로는 우리의 얼굴을 보고 헤헤 웃더니 식탁의
남은 자리에 와서 앉았다.

 "저... 할말이 있어요."

 그가 앉자마자 진지한 얼굴로 우리를 보며 입을
열었다.

 우리는 드디어 그가 결심을 말하는 구나 하고 
긴장어린 눈으로 그만 응시하고 있었다.

 "지금까지 도와 주신 거 정말 감사드려요. 그에 
대한 보답은 나중에 꼭 갚아 드릴께요."

 "어째 작별인사 하는 것 같다?"

 그의 얼굴을 보며 세이몬이 중얼 거리자 소브로는
헤헤 웃으며 머리를 긁적였다.

 "예. 언제 까지고 여러분께 신세 질 수 없잖아요.
전 여기 남아서 내년 봄에 다시 입학 시험을 보려고
해요. 그런데 여러분께선 여기에 계속 계실 수는
없잖아요."

 "남아 있겠다는 말이구나?"

 류미르가 빙그레 웃으며 그를 바라 보았다.

 "예, 그리고 열심히 노력해서 다음 시험에는
꼭 합격할 거예요."

 "그래, 잘 해봐라. 하지만 작별 인사는 좀 이르구나.
우리는 아마도 며칠 더 이곳에서 머물게 될 거 같다.
네 일 때문에 우리 일은 하나도 못 했거든?
며칠 같이 있으면서 너도 뭘 할지 생각해 두렴."

 나도 소브로에게 한쪽 눈을 찡긋 해 보이며 말했다.

 그러자 소브로의 얼굴이 환해졌다.

 "예. 알겠습니다."





 

