<PRE>번  호 : 13858 / 16347    등록일 : 2000년 12월 20일 23:16 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1707 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다. (1)      
                          </PRE>





제 24화 아린, 아버지를 만나다.

우리는 현재 에스라 왕국에 도착해 있었다.

처음에는 걸어서 산맥을 넘으려고 했었으나 봄에 
산을 오르자니 위험했고(위험하기 보다 귀찮고),
산지가 험하다 보니 말을 끌고 가기도 힘든데다
날씨도 낮에는 따뜻해도 밤에, 특히 산속에서의
밤은 추웠기에 만장 일치로 하늘을 날아 산을
넘어버렸다.

어차피 이 곳은 나의 영역(?)이었으므로 이곳 지리는
내가 훤히... 는 아니더라도 어느 정도는 잘 알고
있었으므로 에스라 왕국으로 방향을 잡는 거야
쉬운 일이었다.

그리고 이 산맥을 넘어왔다는 걸 다른 사람들이 안다면
수상한 사람들로 보일거라는건 뻔한 일이었으므로
- 게덴 산맥이 워낙 험하고 드래곤도 둘씩이나 버티고
있었으므로 그쪽으로는 아예 왕래가 없었다- 우리는
밤을 택해 좀 더 날아가 산맥에서 조금 더 떨어진,
그리고 좀 커 보이는 도시 근처에 착지했다.

 아무래도 이 정도 큰 도시라면 여행자들이 있는 건
흔한 일일테니 아무런 의심도 없으리란 생각에서였다.

 특히 이곳 에스라 왕국은 켈튼 연합국 다음으로 상업이
번창한 나라였으므로 여행하는데 아무런 문제가 없을거였다.

 물론 레스틴 왕국에 있을때 어떤 문제가 있었던 것은
아니었지만, 그 곳은 기사의 왕국이니 만큼 봉건제도를
기반으로 하는 곳이어서 여행자나 용병들이 극히 드물어
우리가 가는 곳 마다 주목을 받았다.

 그러다보니 그러한 시선들이 좀 불편했고 덕분에 그러한
시선이 심한 곳에서는 밖으로 나가는 일이 꺼려지기도 했었다.

하지만 이 곳에서는 그러한 시선들이 거의 없었기에
류미르나 세이몬도 좀 편안해진 듯 보였다.

 "아린, 이제부터는 어디로 갈꺼야?"

 "에?"

 그 도시에서 잡은 여관에서 점심을 먹고 있는데 갑자기
세이몬이 불쑥 물어오는 바람에 나는 당황감을 감추지
못하며 그를 바라보았다. 
 

 "이제 어디 갈거냐구. 행선지는 항상 네가 정해왔잖아."

 "아아, 그게 나도 몰라."

 내가 어색해서 머리를 긁으며 씨익 웃어 보이자 류미르와
세이몬의 눈들이 커졌다.

 "뭐어?"

 "글쎄, 그게... 생각을 안해봤어."

 "아니, 그렇다면 왜 여기로 온 거야?"
 

 류미르가 황당감과 분노가 섞인 목소리로 날카롭게 묻자
나는 그를 향해 배시시 웃어 보였다.

 "어, 그게 그러니까 어떻게 하다 보니까 여기로 왔더라구..."

 류미르가 나에게 접시를 던지고 싶다는 눈초리로 자신 앞에
놓여있는 접시를 만지작 거리자 나는 황급히 말을 덧붙였다.
 

 "아아, 너무 그렇게 노려보지 마. 지금부터 잘 생각해 보면
돼잖아. 어차피 마땅히 정해놓은 목적지도 없었으니까 말야."

 그때였다.

 세이몬이 뜬금 없이 엉뚱한 것을 물어왔다.

 "아린, 온천이 뭐냐?"

 "온천? 갑자기 왠 온천?"

 "아아, 저기 우리 옆에 앉은 사람들이 하는 소리를 들었는데
온천에 몸을 담그고 싶다고 하더라고... 그래서..."

 세이몬의 말을 듣고 힐끗 우리 옆 식탁을 보니 그 곳에는
건장해 보이는 30대 중반정도 되어 보이는 3명의 남자들이
식사에 맥주까지 곁들어 마시며 대화하고 있었다.

 "온천은 에.... 그러니까...."

 나는 순간적으로 세이몬에게 땅 속에 있는 마그마까지 설명을
해줘야 할지 몰라 말 끝을 흐렸다.

 그러자 류미르가 시큰둥한 목소리로 내 말 뒤를 이었다.

 "뜨거운 물 웅덩이를 온천이라고 하는거야."

 "뜨거운 물? 그 웅덩이의 물이 뜨겁단 말야?"

 "그래, 뜨거운 물이 샘 처럼 땅 속에서 솟아 올라서 생긴 웅덩인데
보통 화산지대에 많이 생기지. 거기는 지대가 뜨겁거든..."

 "아아, 그렇군... 그런데 왜 온천에 들어가길 원하지?"

 이건 내가 대답했다.

 "그 온천물은 여러가지 성분이 뒤섞여 있기때문에 몸에 무척 좋대."

 "그래? 아, 나도 한번 가보고 싶다..."

 세이몬이 정말 가보고 싶은 듯 중얼거리자 나는 눈이 반짝 뜨였다.

 "세이몬, 정말 가고 싶어? 그럼 우리 이번에는 온천에 한번
갈까?"

 "정말? 그래도 돼?"

 "그럼, 이 에스라 왕국에 온천이 유명한 마을이 있거든. 이왕
이곳에 온거 거기 한번 가보자. 어때?"

 내가 류미르를 돌아보며 묻자 류미르도 흥미가 생긴다는 얼굴이었다.

 "뭐, 마땅히 다른 목적지가 없다면 말이지..."

 "야, 좋으면 좋다고 해라. 무슨 대답이 삶은 시금치 같냐?"

 류미르가 얼굴의 표정과는 다르게 신통치 않은 대답을 하자
세이몬이 톡 쏘았다.

 그러자 약간 얼굴이 붉어진 류미르가 뭐라고 대꾸하려고 해서
나는 얼른 둘 사이에 끼어 들었다.

 "자자, 그만 하고. 다 먹었으면 얼른 나가서 여행을 떠날 준비를
하자고. 벌써 오후이니까 빨리빨리 해야하지 않겠어?"

 우리는 밖으로 나가서 제일 먼저 에스라 왕국의 지리서를 산 뒤
그 다음 류미르가 단검을 좀 마련해야 한다기에 무기점으로 향했다.

 류미르가 그 곳에서 단검을 살펴 보는 동안 세이몬과 나는 할일
없이 전시되어 있는 무기들을 둘러보고 있는데 갑자기 세이몬이
나를 툭툭 쳤다.

 "아린, 저거좀 봐."

 "뭔데 그래?"

 세이몬이 가르킨 쪽에는 여러가지 굵기와 가지 각색의 무늬를
가지고 있는 길다란 봉들이 주르르 늘어서 있었다.

 세이몬은 그들 중 한 봉을 집어 들어 반짝 반짝 빛나는 눈으로
찬찬히 살펴보기 시작했다.

 그 봉은 세이몬이 잡았을 경우 엄지 손가락과 다른 네 손가락이
닿을 정도로 가늘었는데 육각으로 되어 있었다.

 그리고 하얗게 빛나는 것을 보니 은도금 처리가 되어 있는 것
같았다.

 봉의 중앙에는 약 한뼘 길이쯤 되어 보이는 손잡이를 덧 대었는데
양 끝에 금테를 두른 부드러워 보이는 가죽으로 되어 있었다.

 그리고 봉의 양 끝은 복숭아 모양으로 처리되어 있었으며 그 곳만
금도금이 되어 있었다.

 "이거 너무 맘에 들어."

 "어? 너 무기도 사용해?"

 평소 격투기만 사용하던 세이몬을 보던 내가 의아해서 묻자 세이몬이
나에게 싱긋 웃어 보이며 봉을 휙 돌려보이기도 하고 이리저리
휘둘러 보였다.

 "와, 잘 하네?"

 그때 단검을 다 골랐는지 류미르와 무기점의 주인이 다가왔다.

 "오오, 그것이 맘에 드나보군요?"

 주인은 그것을 세이몬에게서 받아 들더니 손을 넓은 간격으로 펼쳐
봉의 끝부분을 양 손으로 잡더니 살짝 비틀어 보였다.

 그러자 양 끝부분이 돌아가면서 봉이 세 도막이 났고 각각 그
도막은 가느다란 사슬로 연결되었다.

 "자, 이렇게 해서 가지고 다니면 더욱 편하시겠지요? 뭐 할수만
있다면 이렇게로도 무기로 사용할 수 있고요."

 그러자 세이몬의 눈이 더욱더 반짝반짝 빛나며 나를 돌아
보았다.

 "아리인~~~!!"

 "그래, 알았어. 어차피 너 한테도 무기가 하나쯤 있어야 할테니까..."

 내가 순순히 고개를 끄덕이자 세이몬의 입이 헤벌쭉 벌어졌다.

 그러자 무기점 주인이 고개를 갸웃 거리며 물어왔다.

 "흐음, 이렇게 무기를 장만하는 걸 보니 혹시 당신들도 이번
아펜젤러가에서 용병들을 모집하는데 지원하시려나보죠?"

 "에? 아펜젤러가요?"

 류미르가 의아한 듯이 묻자 뚱뚱한 주인은 우리에게 무슨 비밀이라도
알려주는 것 처럼 의미심장한 눈초리로 말을 이었다.

 "아아, 당신들은 아주 먼 곳에서 왔나보구려? 아펜젤러가는 
우리나라에서도 가장 큰 상인집안이라오. 우리나라 구석 구석
손이 안 뻗힌곳이 없어요. 게다가 그 아펜젤러씨가 무지 잘생긴데다
워낙 유명한 바람둥이라서 한달에 한번꼴로 스캔들을 일으키지..."

 우리의 눈이 뚱그래지자 주인이 신나서 뭔가 더 이야기 하려다
우리의 얼굴을 보더니 갑자기 입을 다물고 험험 헛기침을 했다.

 아무래도 우리의 어려보이는 모습이 마음에 걸렸나 보다.
 

  "아, 이야기가 왜 이쪽으로 갔지? 어쨌든, 이번에 이 도시에 있는
아펜젤러가에서 바라치나 도시까지 물건을 운송하는데 그 양이
좀 많은가봐요. 집안 자체 경비대로는 부족하니까 용병들을
한 2~30명 모집한다고 하더군. 그런데 그 곳에 지원하려는 것
아니유?"

 "하하하, 글쎄요..."

 우리는 웃음을 얼버무리고 얼른 그 무기점을 빠져 나왔다.

 아니 솔직히 말하면 류미르가 평소같지 않게 가격을 깍을
생각조차 않하고 얼른 지불하고 나가자고 재촉을 했기에
그에게 끌려 나왔다고 하는게 더 정확할 것이다.

 류미르는 무기점을 나오자 마자 계속 아무말도 안 하고 앞장서서 
빠르게 걸어갔다.

 "도대체 왜 그래?"

 그와 보조를 마추기 위해 거의 뛰다시피 걸어가면서 묻자 
류미르가 갑자기 걸음을 멈추고 나를 불렀다.

 "아린!!"

 "왜?"

 "그 바라치나 도시가 어디 있는거냐?"

 "에스라 왕국 수도 근처에 있는 대 도시지. 에스라 왕국의
무역 중심지이기도 하고. 근데 그건 왜?"

 "만약 우리가 그냥 온천지역으로 가는 거와 그 도시를 거쳐
가는 거와 차이가 많을까?"

 "글쎄... 약간 돌아간다고 할 수는 있지만.... 그다지 별로
차이는 안 날껄? 바라치나 도시에서 온천지역이 가깝거든..."

 "그럼, 우리 그 용병 모집하는데 지원하자."

 '으이구, 왜 그리 서둘러서 나왔나 했더니만...'

 "너, 경비 아낄려고 그러는 거지? 그럴 필요 없어. 우리
돈 많아."

 "무슨 소리. 돈은 아낄수 있을때 아껴야 해. 앞으로 무슨
일이 있을지 어떻게 안단 말이야? 특히 이번 용병 모집에
들어간다면 바라치나 도시까지 꽁짜로 가는 데다가
거기가면 돈까지 받을거 아냐? 이런 기회를 그냥 넘길수 없어.
안그래?"

 류미르가 주먹까지 불끈 쥐어 보이며 결연하게 말하자
세이몬과 나는 그의 기백에 밀려 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.
 

 "그래, 네 말이 맞아..."

 



  

<PRE>번  호 : 14045 / 16347    등록일 : 2000년 12월 25일 22:05 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1528 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (2)       
                          </PRE>







 류미르는 우리가 고개를 끄덕이자 신이 나서 그 즉시
길을 지나가는 사람 하나를 붙잡고 아펜젤러가가 어디에
있는지 물었다.

 길을 지나가다 류미르에게 붙들린 나이가 지긋해 보이는
노신사는 친절하게 길을 가르쳐주고 몸을 돌려 길을 가려다 
 갑자기 멈칫 하더니 미심쩍은 얼굴로 우리를 바라보다가 머뭇 
거리며 입을 열었다.

 "혹시.... 설마겠지만, 용병 모집하는데 지원하러 가는거요?"
 

 보통 이런 대답은 류미르가 해야 했지만 류미르의 정신이
온통 그 사람이 가르쳐준 길 쪽을 살펴보는데 쏠려 있어
대답을 할 형편이 아니었기에 내가 대답해야 했다.

 "예. 그럴 생각인데요."

 그러자 그 사람은 다시 한번 더 우리를 빤히 바라보더니
조심스레 입을 열었다.

 "저기, 내가 이런 말 한다고 기분 나쁘게 여기지 말아요.
보아하니 나이도 많아보이지 않는데 왠만하면 거기에는
안갔으면 하는데..."

 "예? 그게 무슨.... 혹시 그 아펜젤러가가 무서운 곳인가요?"

 세이몬이 놀라서 묻자 그 사람은 얼른 허허 웃으며
손을 휘저어 보였다.

 "허허허... 아니, 그런게 아니라..."

 "그럼 무슨...."

 "아니, 내 말은 그곳이 이상한 곳이라는게 아니라, 그러니까
그 아펜젤러가가 워낙 큰 상인 집안이다보니 그런 곳에서
어쩌다 가끔 용병을 모집하는데 몰리는 사람들이 장난이
아니라는 거지. 그들 중 뽑히는 사람이 극소수이다 보니
잘못 갔다가 반 병신이 되어서 나오는 사람이 한, 둘이 
아니라는 소문도 있거든....."

 "하.하.하...."

 나와 세이몬은 어색하게 웃으며 류미르를 돌아 보았다.

 그러나 류미르는 그 노신사의 말을 못 들었는지 아니면
못들은체 하는 건지 그 노신사가 가버리자 우리를 이끌고
아펜젤러가 쪽으로 향했다.

 "이봐, 류미르.... 아무리 경비를 아끼는 좋은 기회라고 
해도 그렇게 살벌하다는데 꼭 갈 필요가 있어?"
 

 세이몬이 류미르의 팔을 잡고 늘어지자 류미르가 그에게
잡히지 않은 다른 팔로 세이몬을 확 잡아 끌면서 단호하게
말했다.

 "무슨 소리... 좋은 조건을 내 건 곳일수록 살벌한 건
당연하잖아?"

 "하지만 그렇게 많은 사람들이 모인다면 실력도 만만치
않을텐데..."

 "흥, 너희들이 제대로 실력을 발휘 한다면 나라 하나쯤은
멸망시키는 것도 간단한거 아냐?"

 "야,야,  우리가 지금 놀러왔지 일하러 왔냐? 돈도 충분한데
뭐하러 귀찮게 그래? 그냥 우리끼리 가자, 응?"

 세이몬이 류미르에게 말발로 밀리자 옆에서 내가 세이몬
응수를 들어주기 위하여 한마디 했다.

 그러자 빠르게 걷고 있던 류미르가 갑자기 우뚝 서더니
휙 소리가 날 정도로 몸을 돌려 나를 노려보았다.

 "아린? 넌 분명히 용병 모집에 지원하는 걸 찬성했지?
너네 종족이 한 입 가지고 두말 해도 되는거야?"

 "어우 야, 그렇다고 뭘 그렇게 거창하게 말하냐? 그냥 
해본 말이야. 야, 야, 세이몬. 그냥 아무말도 하지 말고
빨리 가자."

 나는 기가 죽어서 세이몬의 옷 소매를 살살 잡아 끌고
앞으로 나섰다.

 그러자 뒤에서 류미르가 외치며 오는 소리가 들렸다.

 "너희들, 제대로 안하면 내가 가만 안나둘거다."

 30분 뒤...

나는 아무 생각 없이 류미르의 말에 찬성을 해가지고
이 자리에 오게 된 나를 한대 패주고 싶은 생각이
절실했다.

 "장난이 아니네...."

 "우와, 살벌해...."

 "꼭 저렇게까지 해야 하나?"

 "나도 몰라. 어우~, 어떻게 하지?"

 세이몬과 내가 작게 속삭이고 있을 때 옆에서 냉기가
풀풀 날리는 류미르의 목소리가 들려와 우리를 움찔하게
만들었다.

 "너희들, 자꾸 그런소리 할래?"

 옆을 슬쩍 살펴보니 우리 근처에 있던 척 보기에도
대단해 보이는 사람들이 우리를 비웃음이 담긴 
눈길로 바라보고 있었던 것이다.

 그들은 내가 돌아보자 얼른 단상 위의, 지금 한창
살벌하고 무섭게 싸워대는 두 사람에게로 시선을
돌렸다.

 사실 우리가 아펜젤러가에 와서 문지기에게 지원하러
왔다고 말했을 때 부터 받았던 비웃음인데다 짐작을
하고 있었기 때문에 나나 세이몬은 아무렇지도 않았지만,
류미르는 그게 아닌것 같았다.

 정문에서 비웃음을 한번 당하자 눈이 매섭게 타오르는
것이 류미르의 상대가 될 사람들이 걱정스러워지기
까지 했다.

 그런데 지금 말 한번 잘못 했다가 또 다시 비웃음을 사자
그 예의 눈초리를 우리에게 쏟는 것이었다.

 "알았어. 가만히 있을께..."

 내가 오늘은 왜 이녀석에게 꼼짝 못하는 건지 심각하게
고찰을 해보며 나는 다시 단상쪽으로 시선을 돌렸다.

 아펜젤러가에서 용병을 뽑는 방법은 간단했다.

 호명된 사람이 단상으로 올라와 그 사람에게 도전하는
10명을 이기면 되는 거였다.

 그러니 척 보기에 힘이 약해 보이면 도전자가 엄청
많았고 실력 있게 생겼으면 자신의 실력을 믿는 알짜들만
도전했기에 이래 저래 뽑히는 사람은 정말 실력이
뛰어난 자들 뿐이었다.

 그런데 그렇게 뽑힌 사람들도 다시 밀려날 수 있었으니...

 바라치나 도시로 출발하는 것은 내일, 그러니까 오늘까지
지원할 수 있는데, 용병 30명은 지원자를 받던 첫날 다
뽑아 놨었던 것이다.

 그러니 지금 지원하는 사람들은 뽑힌 사람들 중 한명을
골라 이겨야만 그 뽑힌자를 떨기고 자신이 대신 뽑히는
것이었다.

 아펜젤러가야 실력이 좋은 사람들을 뽑는 것이니 다른
사람에게 지는 용병은 가차없이 내보냈기에 지금 모집된
용병들은 상당한 실력을 지닌 사람들이었고, 또한
지금 지원하는 자들도 상당한 실력을 지닌 사람들이었으니
그런 그들이 자신들의 밥그릇을 놓고 싸우니 상당히
치열할건 뻔한 거였다.

 "하지만... 찝찝하단 말야...."

 내가 중얼거리자 류미르가 한숨같이 물어왔다.

 "뭐가 또오~?"

 "아니, 뽑힌 사람을 떨기고 그 자리를 내가 차지하는 
거니까... 꼭 남이 맡아놓은 자리를 빼앗는것 같아서....
별로 기분은 안좋아."

 "하, 순진하군...."

 "키득 키득, 어리다는 거지..."

 "실력은 될라나?"

 "나중에 울지나 말라지..."

 나는 또 한번 비웃음을 당하고 류미르의 눈총을
받고서 입을 다물어야 했다.

 하지만 우리를 비웃던 자들은 잠시 후 우리의
상대가 되어 다른 이들의 눈이 크게 떠지는데
지대한 공헌을 해야 했다.

 우리들 중 맨처음 호명되어 단상위로 올라간 
류미르는 우리 옆에서 제일 노골적으로 야유를 퍼 붓던
대머리의 근육질 남잘 자신의 상대로 선택하였다.

 그래서 그가 류미르를 얕보고 여유를 부리는 동안
번개같이 그에게 달려 들어 그의 한쪽 눈을 밤탱이로 
만들어 주고 그의 왼 팔을 부러뜨려 버렸다.

 그리고 복부를 돌려차기로 먹여 단상 밖으로 떨어지게
만든다음 멋지게 착지한 상태로 그를 싸늘하게 노려보며
한마디 하고 단상을 내려왔다.

 "안됐군."

 그런다음 우리를 무섭게 노려보아 어영부영 하면 가만두지
않겠다는 메세지를 강력하게 날리는 것을 잊지 않았다.

 "에휴, 어쩔수 없잖아..."

 그 다음 세이몬이 한숨을 한번 폭 내쉬더니 자신의 뒤에 서
있던 등에 두개의 검을 X자로 메고 있던 아까 그 대머리 용병과
죽이 잘 맞던 사내를 지적했다.





  
 
  

<PRE>번  호 : 14088 / 16347    등록일 : 2000년 12월 26일 21:00 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1599 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (3)       
                          </PRE>







 류미르의 놀라운 실력을 봤던 사내는 처음부터 신중한
얼굴로 등 뒤의 두개의 검을 꺼내 들고는 자세를 잡았다.

 그 모습을 본 세이몬도 척 하니 허리에 차고 있던 세 토막으로
분리된 봉을 꺼내 들었다.

 그런데 그 봉을 꺼내 들자마자 입이 헤벌쭉 벌어지더니
싸울 자세는 취하지 않고 봉만 어루만지는 것이었다.

 "뭐하는 거야, 저녀석?"

 신음소리 같은 중얼거림을 내 뱉으며 류미르가 이마를
집을 때를 마추어 한 손에 검 하나씩 든 사내가
세이몬을 향해 쇠도해 들어갔다.

 사내의 오른손에 들린 검이 세이몬의 옆구리를 놀리고
베어 들어가자 세이몬은 얼른 뒤로 피했다.

 하지만 그 사내는 한걸음 더 전진하여 이번에는 왼 손에
들린 검으로 곧장 세이몬의 가슴을 노리고 찔러 들어갔다.

 세이몬은 아직 봉으로 조립하지 않은 세 도막을 두 손으로
부여 잡고는 몸을 살짝 옆으로 비틀어 찔러 들어오는 검을
피하는 동시에 다시 자신을 쫒아오는 다른 검을 세 도막난
봉으로 막아냈다.

 챙강~~

 금속과 금속이 부딧히는 맑은 소리가 울리면서 두 사람의
동작이 잠시 멈췄는가 싶더니 둘이 거의 동시에 뒤로 한
발씩 물러 났다.

 "쳇, 오늘 산거라 아낄려고 했는데..."

 세이몬은 투덜 투덜대며 그제서야 세 도막을 조립하여
하나의 봉으로 만들었다.

 그리고 끝에서 끝까지 한번 손으로 쓰윽 훑더니 그 봉에
살짝 입맞춤을 하며 중얼댔다.

 "괜찮아, 흠집나면 내가 다 수리해 줄께..."

 그 모습을 본 쌍 검의 사내는 픽 웃으며 바닥에 침을 탁
밷었다.

 "웃기는 군."

 그리고 그 말을 끝으로 또 다시 세이몬에게 덤벼 들었다.

 챙, 챙, 챙, 챙....

 봉과 검이 맞부딧히는 소리가 요란하게 들리는 것이 꼭
중국 무협영화를 보는 것만 같았다.

 "저녀석, 봉 잘 다루는데?"

 "근데 문제는 지금 저 녀석 놀고 있다는 거야. 왠 멋을 저렇게
부린담? 빨랑 빨랑 좀 끝낼 것이지...."

 "냅둬, 처음으로 자신의 무기가 생겼는데 좀 가지고 놀게
나둬도 좋잖아?"

 "저러다가 실수라도 하면 어쩌려고?"

 "괜찮아, 괜찮아. 세이몬의 실력이야 맨 손으로도 충분
하니까... 하긴, 실수라도 봉이 어떻게 된다면 상대가
위험 하겠군...."

 "첨 산거라서 망가지면 무척 화낼꺼야... 저녀석 
먹는거 말고 저렇게 좋아하는 거 처음 봤다니까..."

 류미르와 내가 이렇게 대화하고 있는 동안 단상 위에서의
싸움은 점점 더 격렬해져 갔다.

 쌍칼의 사내가 세이몬이 자신을 가지고 논다는 것을
눈치채고는 분노하여 더욱 더 격렬하게 달려 들었던
것이다.

 그러자 차츰 차츰 세이몬이 들고 있던 봉에 거므스름한
기운이 덮이기 시작했다.

 "오, 시작했다."

 "드디어 끝내려는군."

 세이몬의 봉이 완전히 검은 기운으로 뒤덮이자 세이몬은
봉을 다시 한번 고쳐 쥐더니 쌍칼의 사내를 향해 강하게
휘둘렀다.

 그때 마침 세이몬과 쌍칼 사내의 거리가 너무 가까웠으므로
사내는 미처 피하지 못하여 두 검을 들어 막아 냈다.

 "우윽~~"

 그러나 세이몬의 힘이 더 강했던 듯 그는 신음을 토해내며
휘청이는 발걸음으로 두 걸음이나 뒤로 물러났다.

 그리고는 쓰러질듯 휘청이는 몸으로 겨우 중심을 잡고
서서는 믿지 못하겠다는 듯이 크게 뜨인 눈으로 자신의 두
손에 들린 검을 바라보았다.

 그 검들은 그가 세이몬에게서 떨어지자 조금씩 금이가기
시작 하더니 나중에는 '챙강' 하는 소리와 함께 두 동강이
나며 바닥으로 떨어져 내렸다.

 "아, 부술 생각은 없었는데..."

 세이몬은 미안한 듯 콧등을 긁적이며 중얼거렸다.

 쌍칼 사내는 화가난 듯 쳇쳇 거리면서 손에 들고있던 반
토막만 남은 검을 땅에 내팽개치더니 그것도 모자라
발로 한번씩 차주고는 씩씩 거리며 단상을 내려왔다.

 "에구구, 이제는 내 차례네?"

 나는 단상으로 올라가며 내 상대를 고르기 위해 
두리번 거렸다.

 그런데 우습게도 나와 마주친 용병들이 모두 내 시선을
피해 딴 곳으로 고개를 돌리는 것이었다.

 이런 그들 중 한 사람을 골라야 한다는게 내키지 않아서
난처한 눈으로 류미르를 바라보자 그가 손짓으로 어떤
사람을 가르켰다.

 그는 우리 뒤에 서 있었던 아주 거대한 몸집의 용병이었는데
격투기를 무기로 하는지 별다른 무기는 가지고 있지 않았고
대신 팔뚝에 건틀렛만 끼고 있었다.

 아까 이 곳에 올때 이 자에게 류미르가 경기장의 위치를
물었었는데 못들은 척 무시하고 가버렸던 일이 있었다.

 아마 그것때문에 이 사람을 가르킨 것이리라...

 나는 쓴 웃음을 머금고 류미르가 시키는 대로 그 사람을
지목하여 단상에 오르게 했다.

 그 자는 천천히 단상에 오르더니 내 앞에 턱 버티고 서서는
사람을 깔보는 듯이 내려깐 눈으로 나를 보더니 오만한
목소리로 말했다.

 "흥, 지금껏 네 패거리들의 상대는 뽑힌 용병들 중에서도
가장 약한 축이었다고.... 나를 그 녀석들과 같다고 
생각한다면 그건 오산일거다."

 '그래, 너 잘났다....'

 나는 힐끔 녀석의 뒤를 살펴서 녀석과 단상 끝과의 거리가
얼마인지 보고는 녀석에게로 시선을 돌렸다.

 "뭐, 빨리 끝내죠?"

 그리고 녀석이 태평하게 내가 허리에 찬 검을 뽑길 기다리는 
동안 멋있게 오른 손을 들어올려 녀석을 가르키고는 한마디
했다.

 "윈디!!"

 내 손에서 부터 형성된 강력한 바람은 방심한 채 유유자적하게
서 있던 녀석을 단상에서 부터 멀리 날려버려 흙 바닥에 내동댕이
쳐버렸다.

 "끝!"

 나는 바닥에 쓰러져서 아직도 정신을 못 차리고 어벙벙한 얼굴인
그 사람을 향해 한 손을 들어올려 보이고는 몸을 돌려 단상에서
내려왔다.

 이로써 우리는 아펜젤러가에서 모집한 용병단에 뽑힐수
있었다. 





 
 
 
  
 
  

<PRE>번  호 : 14148 / 16347    등록일 : 2000년 12월 27일 21:12 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1567 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (4)       
                          </PRE>







 다음날이 되었다.

 그런데 배급처럼 지급된 식사를 마치고 한참이나 있어도
도무지 떠날 기미를 보이지 않았다.

 용병들은 어리둥절 했지만 뭐 달리 전달된 말도 없는
터라 여기저기 흩어져서 빈둥거리고만 있었다.

 우리 셋도 저택의 거대한 정원 한 구석, 햇볕이 잘 드는
잔디밭에 누워 일광욕을 즐기고 있었다.

 그런데 그때였다.

 "다들 집합!!"

 우리 용병대를 지휘하기로 되어 있는 아펜젤러가의
개인 사병대의 기사가 달려와 소리쳐 우리를 불렀다.

 용병들이 하나 둘 어슬렁 거리며 그의 주위로 몰려
들었고 우리도 무슨일인가 하여 용병들 틈에 끼었다.

 "다 모였나? 그럼 지금부터 앞으로의 계획을 말해
주겠다."

 기사는 용병들을 한번 쭉 훓어보면서 수를 가늠해
보더니 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"모두 알다시피 원래는 오늘 아침에 출발했어야
했지만 사정이 생겨서 내일로 출발이 연기 되었다.
그러므로 오늘 하루 더 대기하고 있도록. 원하는 사람은
잠시 저택을 나갔다 와도 상관은 없다. 이상, 질문
있나?"

 그러자 용병들 중 누군가가 소리쳤다.

 "그 사정이 뭔지나 들어봅시다."

 다른 용병들도 그게 궁급했었던 듯 그의 말에 동조하는
소리가 여기저기서 터져 나왔다.

 그러나 그 기사는 딱딱한 어투로 그들의 입을 막았다.
 

 "너희들은 알 바 아니다. 그저 위에서 시키는 대로만
하고 돈만 받으면 돼."

 어찌보면 용병들을 무시하는 굉장히 기분 나쁜 말이었지만
틀린말도 아닌지라 용병들은 인상을 구기면서도 뭐라고
대꾸하지 못하고 그냥 흩어져 버렸다.

 그리고 그 기사도 용병들이 흩어져 버리자 자신도
몸을 돌려 용병들 사이를 헤치고 저택쪽으로 가버렸다.

 "웅.... 하루라는 시간이 주어졌는데, 뭘 하지?"

 우리 셋도 아까 뒹굴던 그 장소로 발걸음을 옮기는데
세이몬이 중얼거리듯 물었다.

 "글쎄.... 그냥 있기에는 심심하긴 한데 말야...."

 류미르도 뭘 할지 골똘히 생각하는 얼굴로 중얼거리듯
대꾸했다.

 "시장이나 갈까?"

 "에? 거긴 어제 갔다 왔잖아?"

 내가 제안하자 즉각 세이몬이 대꾸했다.

 "하지만 어젠 제대로 구경도 못했잖아. 갑자기 류미르가
우릴 여기로 끌고 오는 바람에 군것질도 못해보고..."

 내가 류미르를 힐끔거리며 말하자 류미르가 볼멘 표정으로
말했다.

 "뭐야, 그래서 불만이야?"

 "뭐, 불만이라기 보다 그렇다는 거지. 그러고보니 너희들도
어제는 쇼핑을 하나도 안 했잖아? 그러니까 겸사 겸사
가보자, 응?"

 내가 배시시 웃는것과 동시에 류미르를 툭툭 치며 장난스럽게
말하자 그도 어쩔수 없다는 듯이 피식 웃더니 고개를 끄덕였다.

 "그래. 가자."

 그런데 그때였다.

 세이몬이 손으로 정원의 한쪽을 가르키며 외쳤다.

 "어? 거긴 우리자린데..."

 그가 가르킨 방향을 보니 아까 우리가 뒹굴던 자리인데
이미 그 자리를 다른 용병 둘이서 차지하고 누워 있었다.

 그들은 눈을 감고 있다가 세이몬의 말을 들었는지 가늘게
눈을 뜨고서 우리를 바라보았다.

 "뭐야, 너희들? 우리가 여기 누워있는게 불만이야?"

 그들 중 한 사람이 입을 열자 다른 용병은 아예 일어나
앉아 인상을 썼다.

 "아니... 거긴 우리자리라고...."

 세이몬이 움찔 거리며 중얼대듯 말하자 일어나 앉은
용병이 코웃음을 쳤다.

 "흥, 여기 니자리, 내자리가 어딨어? 먼저 맡으면
임자지."

 "됐어, 세이몬. 우린 나갈꺼니까 상관 없잖아. 그냥 가자고."

 류미르가 세이몬의 어깨를 감싸 앉으며 그를 데리고
가려고 하자 누워있던 용병이 갑자기 일어나 앉더니
소리쳐 우리를 불렀다.

 "야, 그냥가면 어떻게 해?"

 그러자 류미르가 가던 발걸음을 멈추고는 고개만 돌려
그를 바라보았다.

 "그럼 어쩌라고?"

 용병은 우리가 자신을 바라보자 능글맞게 웃으며 입을
열었다.

 "단잠을 깨운 댓가는 주고가야 할 것 아냐? 넌 누가 
자고있는데 깨우면 기분 좋냐?"

 류미르는 살짝 인상을 찡그리고 그를 바라보다가 
일을 크게 벌이고싶지는 않았는지 툭 내뱉듯이 한
마디 했다.

 "미안하다."

 그리고는 다시 몸을 돌려서 가려고 했다.

 그러자 그 용병이 다시 소리쳤다.

 "야, 미안하면 다냐? 그리고 누가 사과하래? 댓가를
내놓으라고 했지."

 그 옆에 있던 용병도 히죽 히죽 웃으며 입을 열었다.

 "돈말야 돈. 반짝 반짝 빛나는 예쁜 금속의 납작한
동그라미."

 그러자 다시 전의 용병이 말을 받았다.

 "돈이 없으면 몸으로 때우든지. 뭐,네 녀석들이라면
몸으로 때우는게 더 좋을것 같은데?"

 류미르의 얼굴에 힘줄이 하나 돋으려고 할 때였다.

 누군가가 이쪽으로 헐래벌떡 뛰어왔다.

 그는 앉아서 능글거리는 용병들과 한 패인듯 
주저없이 그들에게 다가가 옆에 털썩 주저앉고는
호들갑스럽게 외쳤다.

 "이봐, 이봐, 빅 뉴스다. 빅 뉴스!!"

 능글맞게 굴던 용병들은 자신들의 장난을 방해한
그가 등장할 때는 인상을 찡그리더니 그가 외치는
말을 듣자마자 인상이 펴지더니 눈은 호기심으로
반짝였다.

 "어이, 무슨일인데 그래? 뜸들이지 말고 말해봐."

 용병 하나가 참지 못하고 그를 다그치자 그는
과장스레 숨을 헥헥거리며 그 자리에 드러누웠다.

 "에구, 죽겠다. 내가 이 이야기를 듣고 너그들에게
알리려고 죽어라 뛰어 왔드만.... 힘들어 죽겠네...."

 그러자 다른 용병 하나가 발을 드러누운 용병의 가슴에
척 하니 올려 놓으면서 장난이 섞인 협박을 늘어놓았다.

 "그렇게 죽겠으면 아예 내가 죽여줄 수도 있는데 말야...
말 할래, 아님 내 손에 죽을래?"

 "치워, 임마. 드러운 발을 어따가 올리는 거야?"

 누운 용병은 실눈을 뜨고 자신에게 발을 올려놓은 용병을
바라보다가 손으로 그의 발을 밀치며 일어나 앉았다.

 그러더니 뭔가 입을 열려다 말고 우리를 힐끔 보더니
우리를 향해 손짓했다.

 "헤이, 너희들. 듣고 싶으면 이리와 앉아. 내 목소리는
그렇게 크지 않다고. 두번 말하기도 싫고...."

 류미르와 세이몬은 서로 마주보더니 나에게로 시선을
돌렸다.

 나는 그들에게 어깨를 으쓱해 보이고는 주저없이 그들에게
다가가 그 옆에 앉았다.

 그러자 그녀석들도 주저없이 내 옆으로 와서 앉아
그가 입을 열기만 기다렸다.

 "있지 아까 그 재수없는 기사놈이 사정이 있어서 출발이
내일로 미뤄졌다고 했잖아. 그런데 왜 내가 며칠동안
꼬시고 있는 그 하녀 계집애 있지? 아까 그 계집애를
만났는데 그년이 나에게 살짝 말해주더라고."

 "젠장할, 야 서론은 그만하고 본론을 말해, 본론을."

 용병 하나가 얼굴을 찡그리며 그에게 외치자 그가
손을 들어올려 보이며 말했다.

 "아 글쎄, 중간에서 끊지말고 끝까지좀 들어봐.
그 계집애가 말하길 오늘 그 아펜젤러가의 대빵이
온다더군. 그가 내일 출발하는데 낀다고 하던데?"

 그러자 다른 용병 하나가 심각한 얼굴로 턱을 만지작
거리면서 물었다.

 "아펜젤러가의 대빵이라면, 혹시 가주?"

 "그래, 그 잘난 면상과 바람둥이로 유명한 그사람 말야."

 소식을 가지고 온 용병은 신이나서 그에게 대답해주었다.

 "흐음, 그렇다면 오늘 잘 해서 그사람 눈에 뜨인 놈은
출세가도를 달리게 되겠군?"

 "그렇지."

 "이거 딴 놈들도 알고 있어?"

 "글쎄, 그건 잘 모르겠는데.... 그런데 뭐 곧 알게 되겠지.
비밀은 아닌지 그렇게 쉬쉬하는 눈치는 아니더라고.
그리고 우리랑 같이 바라치나도시까지 간다니까
기회는 많겠지."

 그러자 심각한 얼굴로 턱을 만지작 거리며 질문을 하던 용병이
고개를 흔들었다.

 "아니, 그렇지는 않을꺼야. 특별히 무슨 큰 일이 일어나지 않는
한 여행을 하더라도 우리랑 만날 일은 거의 없다고 봐.
그러니 오늘 그자가 올 때가 기회라면 기회겠지."

 그러더니 갑자기 자리에서 벌떡 일어섰다.

 "이러고 있을수만은 없지. 야, 우리 대련이라도 하자."

 그러자 그의 동료 용병들도 자리에서 일어났다.

 그런데 우리가 멀뚱멀뚱 가만히 있자 소식을 가지고 달려온
용병이 의아한 얼굴로 물었다.

 "야? 너희들은 왜 가만히 있어? 아무것도 안 할꺼야?"

 "아, 뭐..."

 "우리는 별로...."

 "괜찮아요."

 우리가 어색한 듯이 헤헤 웃으며 말하자 그 용병은 어리둥절한
듯 어깨를 으쓱하더니 자신의 동료들과 가버렸다.

 "뭐, 우리랑은 상관없는 일이니까. 우린 그냥 시장 구경이나
가자고."

 내가 자리에서 일어나 옷에 묻은 잔디풀들을 털으면서 말하자
류미르와 세이몬도 고개를 끄덕이며 일어났다.
 
  
 
  

<PRE>번  호 : 14186 / 16347    등록일 : 2000년 12월 28일 20:56 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1761 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다. (5)      
                          </PRE>







 우리는 생각보다 늦게 저택으로 돌아왔다.

 시장에는 의외로 다양한 군것질 거리가 많이 있었고 우리의
눈길을 끄는 가계가 많았던 것이다.

 신나게 돌아다니면서 먹고 구경하다 보니까 어느새 해가
져버리고 깜깜해 있는 바람에 우리는 허겁지겁 저택으로
돌아왔다.

 다행히도 정문을 지키고 있던 사병들이 우리를 알아보는
바람에 쉽게 저택 안으로 들어왔지 만약 우리를 모르는
사람이 지키고 있었더라면 용병들을 관리하는 기사가
와서 우리를 확인할 때 까지 우리는 밖에서 기다리고
있어야 했을 것이다.

 그런데 우리가 우리에게 지정된 숙소로 갈 때였다.

 누군가가 우리의 길목 중앙에 서서 우리를 바라보고
있었다.

 허리까지 내려오는 달빛에 빛나는 하얀 은발이 너무
인상적인 사람이었다.

 그는 가슴에 크게 V 네클라인이 있는 소매가 넓은
하얀 실크 가운을 입고 있었는데 테두리에는 진한
보라색 실크가 둘려 있었다.

 그가 소리없이 우리쪽으로 걸어오는 덕분에 난 금방
그의 얼굴을 볼 수 있었다.

 조각같은 단아한 얼굴에 약간 날카로워보이는 은색
눈동자에 붉은 도톰한 입술....

 입가에 약간 잔주름이 나 있지 않았다면 아마
20대 초반의 청년이라고 생각했을 것이다.

 그런데 그가 우리앞에 다가온 순간 약간 냉정하다 싶은
그의 눈동자에 능글맞은 빛이 떠올랐다.

 "호오, 이것 참~"

 그는 가늘고 긴 손가락으로 턱을 살짝 바치며 우리를
노골적으로 훑어 보더니 그 중 나를 바라보면서
시선을 떼지 않았다.

 그러자 살짝 인상이 구겨진 세이몬과 류미르가 내 앞으로
나서서 그의 시선을 막았다.

 "무슨 일이십니까?"

 정중하지만 찬 바람이 쌩쌩도는 목소리로 류미르가
입을 열자 그가 피식 웃었다.

 "호오, 보호자인가?"

 그가 고개를 살짝 기울이자 등 뒤로 넘어가 있던 가느다란
은색 머리카락들이 스르르 앞으로 떨어져 내렸다.

 "무슨 일인지 물었습니다만?"

 류미르가 다시 고드름이 뚝뚝 떨어질 것 같은 목소리로
묻자 그가 쿡쿡 웃었다.

 "아아, 너한테 볼 일은 없어. 난 단지 너희들이 보호하는
아름다운 아가씨와 이야기를 해 보고 싶어서 말이지."

 류미르와 세이몬의 눈이 놀라움으로 커졌나 보다.

 그가 다시 쿡쿡 웃으며 말을 이었다.

 "아아, 그렇게 놀라니까 더 놀리고 싶어지는 걸? 내 눈은
못속이지. 아무리 남자처럼 꾸몄다고는 해도 여자와
남자는 근본적으로 향기가 다르거든."

 '이 남자, 꼭 말하는 것이 바람둥이 같아.'

 내가 그렇게 생각하고 있을 때였다.

 "아펜젤러씨 이십니까?"

 류미르였다.

 역시 이 녀석 추리가 빨랐다.

 "날 아나?"

 "소문을 들었을 뿐입니다. 역시 소문대로이시군요."

 "쿡쿡 그거 참 고맙군. 그럼 이제 내가 저 아가씨와
이야기를 할 수 있을까?"

 분명히 류미르와 세이몬은 거절할 것이다.

그래서...

 "물론이지요."

 나는 원래 바람둥이를 좋아하지 않는다. 

특히 이 녀석처럼 노골적으로 집적거리는 녀석은
더욱 더....

 '자신의 얼굴과 능력에 그렇게 자신이 있나보지?'

 그래서 녀석을 어떻게 좀 골려주려고 나는
기꺼이 대화에 응했다.

 그리고 드래곤피어를 살짝 담아 녀석을 노려봐
주었다.

 그런데 의외로 녀석은 내 눈을 정면으로 마주보면서도
눈썹 하나 까딱 안 하고 오히려 피식 웃어서 내가
당황해 버렸다.

 덕분에 어떻게 류미르와 세이몬과 헤어지고 녀석이
끌고 가는데로 끌려와 정신을 차리고 보니 저택
안인듯한 방 이었다.

 그런데 이게또 황당한 것이 응접실이나 침실(뭘 생각한
건데?)이 아닌 넓은 방에 창문과 출입문을 제외한
4면이 바닥부터 천장까지 책으로 꽉 차 있는 서재였던
것이다.

 '이게 무슨 황당한 일이래?'

 그는 방 중앙에 놓여 있는 푹신해 보이는 가죽 소파를
가르키며 나에게 앉기를 권하고는 자신도 앉았다.

 그리고 하녀를 한명 불러 차를 가져오게 했다.

 어리벙벙한 채로 그의 앞에 앉아 있는데 그는
하녀가 차를 가져올 때까지 빙긋 빙긋 웃으며
나를 뚫어져라 쳐다볼 뿐 입은 꼭 다물고 있었다.

 그러다가 하녀가 우리 앞에 차를 놓고 나가자
그제야 입을 열었다.

 "흐음, 이것 참..."

 내가 의아한 듯이 그를 쳐다보자 그가 우아하게
찻잔을 들어올려 한 모금 마시더니 말을 이었다.

 "잘생긴 녀석들이 들어왔다길래 꼬셔볼 까 했더니만
두 놈은 아직 성년도 안 된 꼬맹이 들이고 한 녀석은
동족이라니..."

 '이게 뭔 소리여?'

 당황해서 말문이 막힌 채로 그만 쳐다보고 있자 
그가 피식 웃었다.

 "안 마실꺼야? 그거 그래도 고급 차야. 향도 아주
좋고."

 "아, 저기요. 이것만 말해 주실래요? 방금 한 말이
무슨 뜻이지요?"

 "뭐가? 이게 고급 차라는 거?"

 "아뇨. 그거말고 그 전에 말한거."

 "아아, 두 녀석은 꼬맹이고 한 녀석은 동족이라는 거?" 
  

 "예."

 그러자 그의 미소가 더욱 더 진해졌다.

 "한마디로 하자면 나도 너 처럼 드래곤이라는 거지."

 그 순간 나는 복잡 미묘한 감정에 젖었다.

 이걸 뭐라고 설명해야 할지... 반갑기도 하고, 황당하기도
하고, 또 내 속을 들킨 것 같아 떨리기도 하고....

 "하. 하. 하, 이거 제가 큰 실례를 했네요... 저보다 훨씬
어른이신 분께...."

 "괜찮아, 괜찮아. 나도 이렇게 유희를 즐기다가 동족을
만나는 게 너무 오랜만이라 반가워서 예의를 지키지도 
못했는데, 뭐..."

 "아니, 그런데 제가 어떻게 동족이라는 걸 아셨어요?"

 "네 기운을 감지했지. 아아, 그런 표정 짓지 마. 네가
기운을 갈무리한 솜씨는 뛰어나니까. 단지 나 처럼
몇천년을 지내다 보면 눈치챌 수 있거든.... 너 뿐만이
아니라 고룡들을 만나더라도 알았을 거야. 그러고 보니
넌 아직 나이가 어린 것 같군?"

 "예. 성룡이 된지 얼마 안 되었거든요."

 "흐음, 그래? 그랬군.... 아, 그건 그렇고 말이야."

 "네?"

 "이렇게 만난것도 인연인데 우리 한번 즐겨보는 게 어때?"

 "에? 뭘요?"

 "아아, 뭘 그렇게 순진한 척 해? 알건 다 알지 않아?
요즘 내가 인간들하고만 즐기다 보니 좀 식상했거든?
그래서 남색을 한번 즐겨볼까 했는데 이렇게 동족을
만나서 말야, 예전에 가끔 동족하고 즐긴 생각이
나거든. 어때? 어차피 너도 유희를 즐기러 나왔으면
생각이 있었을 거 아냐? 아니, 벌써 즐겼을라나, 그
꼬맹이들하고?"

 "아니 저기... 그러니까.... 부인이 계시지 않아요?"

 "에이, 뭘 새삼스레 그런걸 따져? 어차피 너한테는 한 주먹거리도
안될텐데... 아, 그러고 보니 레드족이군?흐음, 옛날생각
나는걸? 내가 한때는 레드 드래곤과 사귄적이 있었지..."

 "하.하, 그러셨어요?"

 "그래. 레드 드래곤 성격이 워낙 불같잖아? 정말 끝내줬었는데...
하긴 한번 대판 싸우고는 열받아서 그녀한테 드래곤 모습으로 
임신을 시켜버렸었지. 아, 이런말 이해하지?"

 "아하하.... 그럼요..."

 "말도 마. 그녀는 레드족 중에서도 성격이 가장 더러웠으니까...
말 싸움으로 이길수가 있어야지? 그렇다고 대놓고 싸울수도
없고.... 해서 임신을 시켰었는데 뭐, 그녀 성격에 애를 낳을리도
없으니 지워버렸겠지..."

 "저, 이거 혹시나 해서 묻는 말인데 그 여자분 혹시, 혹시..."

 "응? 아, 비밀도 아닌데 뭐. 칼 세르니안 이야."

 '오 마이 갇!!!'

 나는 그 순간 귀속에서 천둥치는 소리가 들렸고 머리속이 하얗게 
되 버리는 것을 느낄 수 있었다.

 얼마나 충격이 컸는지 한 동안 손가락 하나라도 까딱할 수가
없었다.

 '이럴수가...'





 
<PRE>번  호 : 14228 / 16347    등록일 : 2000년 12월 29일 19:43 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1752 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (6)       
                          </PRE>







 "응? 아니 왜 그러지? 얼굴색이 안 좋은데? 설마 세르니안을
알고 있나?"

 그의 의아한 듯한 목소리에 나는 얼른 제 정신을 차렸다.

 그래도 골이 울리고 어찔어찔한 것이 보통 충격이 아닌
모양이었다.

 "아, 정식으로 소개를 드리죠. 저는..."

 내가 그 상황에서도 그의 딸임을 밝히려고 입을 열려고 하자 
그가 손을 휘휘 내저었다.

 "아니, 아니... 이럴때는 남자가 먼저 자신의 소개를 하는
것이 예의지."

 "하.하.하. 그런가요?"

 '그래, 어디 아버지 성함이나 알려 주시죠?'

 나는 잠시 후에 그가 내 소개를 듣고 어떤 표정을 지을지
기대하면서 그가 입을 열기를 기다렸다.

 "나는 실버 일족이야. 이름은 칼 아펜젤러이지."

 그가 정말 자랑스러운 듯이 자신의 이름을 밝혔다.

 "아펜젤러? 그렇다면 당신의 이름을 인간세계에서 사용하고
있단 말이군요?"

 "그렇지. 아무래도 내가 일으킨 집안이니 보통 집안이겠어?
그래서 내 이름을 사람들 사이에 알릴겸 해서 사용했지."

 '흥, 아마 자식들 재산다툼으로 금방 무너질 집안일 거다.'

 "그래, 이제 아가씨의 소개를 들어볼까?"

 그는 다시 우아한 포즈로 찻잔을 들어 한 모금 마셨다.

 "저는 칼 세르니안의 딸 아시리안이라고 합니다."

 "오, 그래? 이름또한 아름답군. 칼 세르니안의 딸이라니...
뭐, 뭣?"

 그는 너무 놀라 자리에서 펄쩍 뛰어 올랐다.

 그 바람에 찻잔이 넘어져 옷에 차가 튀어 묻었는데도
신경조차 쓰지 못했다.

 "방금.... 뭐라고 했지?"

 그는 자신이 잘못 들었길 간절히 바라른 표정을 한채 떨리는 
음성으로 물었다.

 그런 그에게 나는 단어 한자 한자 또박또박 힘을 주어
말해줬다.

 "저는 칼 세.르.니.안 의 '딸' 아시리안이라고 합니다."

 그는 이제 멍한 표정이 되어 소파에 무너지듯이 털썩
주저 앉았다.

 그러고는 마치 넋이 나간 사람처럼 중얼거렸다.

 "세르니안의 딸이라고.... 세르니안의..... 딸이라고...."
 

 드래곤 사회는 개인주의 사회이다.

 그러나 그것은 인간들에게 알려져 있는 것이고 여기에 한 가지를
덧 붙이자면 모계 중심의 사회라는 거다.

 어쩌면 모계사회를 만드는데 일조한 것도 태어나는 해츨링은
아버지가 누구이든 어머니의 종족을 따른다는 것에도 있겠다.

 나처럼 아버지가 타 종족 드래곤이라고 해도 엄마가 레드 종족이면
무조건 레드 드래곤이 되는것 처럼 말이다.

 드래곤이 성룡이 되면 그동안 타 종족을 막론하고 받아왔던
관심과 사랑이 한 순간에 단절되어 버리고 모든 일을 자신이
책임지고 행동해야만 한다.

 그런데 여기에 예외가 딱 한가지 있으니 바로 어머니라는
존재이다.

 물론 어머니라고 해서 자식의 인생에 개입할 권리는 없지만
만약 자식이 도움을 요청한다면 본인만큼의 권리를 가지게
된다.

 그리고 성룡이 되면 정말로 도움이 딱 끊기는 것이 아니라 
그 뒤로 한 2~300년 동안은 주위의 어른들이 도와주고 간섭하는 
것이 통례이다.

 
 뭐 주위의 어른들이라고 해봤자 부모와 조부모까지 이지만,
이 시기의 다른 어른들은 몰라도 어머니라는 존재의 권리와
의무는 아이가 해츨링이었을때와 별 다를바가 없을 정도이다.

 그런데 만약 어머니가 어떠한 사정에 의하여 그 권리와 의무를
이행하지 못한다 한다면 그것을 대신해 줄 사람은 바로 할머니다.

 그 다음이 바로 아버지...

 그러니까 드래곤 사회에서는 아버지라는 존재는 거의 타인과
같다고 보면 된다.

 물론 아이가 해츨링일때에야 온 종족이 그 아이를 보호할
의무가 있기는 하지만 부모는 그 아이를 양육해야할 의무가
있지 않은가?

 그러나 여기서 아버지란 존재는 자신에게 사정이 있으면 그
의무를 회피할 수가 있다.

 즉 어떠한 일이 있더라도 아이를 양육해야할 어머니에 비해
아버지는 자신이 하기가 싫으면 하지 않아도 된다는 것이다.

 그렇기 때문에 어머니에 비해 아버지의 권한이 터무니 없이
적지만...

 그러나 울 아버지처럼 해츨링이 태어나서 성룡식을 치를 때
까지 코빼기 한 번도 내비친 적이 없는 드래곤은 극히 드물다.

 덕분에 내가 해츨링이었던 시절 엄마를 비롯한 할머니, 할아버지가
아버지에 대해 가지고 있던 감정이 극히 좋지 않았으므로
나는 아버지란 존재가 있다는 것만 알고 있었을 뿐
그의 이름은 무엇이며 어떤 종족인지는 전혀 모르고 있었다.

 그렇기에 아마 오늘과 같은 해프닝이 벌어진 것이겠지만...
 

 내 앞에 이제 내 아버지라고 알게 된 드래곤은 아까의 그
능글맞음과 여유는 어디에 갔는지 얼굴은 새파랗게 질린
채 손을 사시나무 떨듯이 떨고 있었다.

 지상 최대의 종족인 드래곤이, 것도 아마 내 짐작에 의하면
울 아빠도 엄마랑 거의 나이가 비슷할 테니 아마 4000살 정도
되었을 터, 그러한 칸을 바라보는 드래곤이 공포에 질려
떠는 모습은 내 생에 보기 드문 구경거리일 것이다.

 아빠가 이렇게 공포에 떠는 이유는 두 가지이다.

 첫째는 딸내미를 알아보지 못한 것.

 현재 나는 울 엄마가 어디에 계신지 모르는 사정에 의하여
내 인생에 관여할 권리를 가지고 계신 분은 울 할머니...

 그렇기 때문에 이런 상황에 울 할머니께 이르면 아빠는
아마 반 죽을것이 분명했다.

 울 할머니야 전 드래곤 종족중에서도 최고 고령자인데다
레드 종족.

 평소에는 연륜 덕분인지 무척 인자하시고 현명 하시지만
이 분이 한번 화가 났다하면 세상 절반이 날라갈정도라고
한다.

 뭐, 나도 직접본 것은 아니고 할아버지께 들은거라 사실인지
아닌지는 모르지만...
 

 그런데 울 할머니는 내 일이라면 물, 불을 안 가리실께 뻔한
데다 평소 아빠한테 감정이 좋지 않으셨으니... 캬캬캬캬

아, 이럴때보면 나도 정말 사악하단 말야...

 그리고 두번째 이유는 아버지가 나를 꼬시려 했다는 것이다.

 드래곤 사회에서는 종족을 막론하고 적용되는 규칙이
몇 가지 있다.

 개인주의라는 것을 나타내기라도 하는듯이 정말 몇 가지
안되는 규칙이 있는데 그것이 첫번째는 해츨링 보호,
두번째는 근친상간 금지 이다.

 뭐 여기서 어머니의 권리는 규칙이 아니냐고 물을 수 있는데
그건 암묵적으로 인정되는 것이기 때문에 음.... 인간 사회에서
말한다면 전통 풍습이라고 말할 수 있겠다.

 아, 이야기가 약간 옆으로 새어 나갔는데....

 여기서 근친상간이라고 하는 것이 좀 웃긴데 남매끼리는
가능하다.

 그러니까 여기서 금지하고 있는 것은 아버지와 딸 사이,
어머니와 아들 사이, 조부나 조모와 손녀나 손자 사이를
말하는 것이다.

 그런데 아버지는 그 사항을 어길뻔 했다는 것이다.

뭐, 어겼다고 해서 특별히 조치가 취해지는 것은 아니지만
드래곤은 약속의 종족이라는 별호에 걸맞게 규칙을
어긴 드래곤은 스스로 파멸했다.

 아버지야 어긴게 아니라 어길뻔 한거니 파멸하지야
않겠지만...

 "세르니안이.... 너를 낳았어?"

 갑작스레 또 다시 들려온 낮은 목소리에 나는 여태까지
헤엄치던 상념 속에서 정신을 차렸다.

 "에?"

 "세르니안이 너를 낳았냐고..."

 이제 다시 정신을 추스린 듯 아버지는 똑바로 자세를
고쳐 앉았다.

 하지만 그의 얼굴은 너무나 큰 충격을 받았는지 그렇지
않아도 하얀 얼굴이 아예 새파랗게 되어 유령을 보는
것 같은 기분이었다.

 그러나 그의 눈은 차분하고 고요해서 살아있는 사람이라는
것을 느끼게 해 주었다.

 그와 함께 아까의 능글맞은 느낌이 싸악 사라져 있어
아까 그 사람( 아니 용) 이라는 것이 믿기지가 않았다.

 "태생을 거짓말 하는 드래곤도 있어요?"

 이제는 내가 여유만만한 태도로 앞에놓인 차를 들어
한 모금 마시자 아버지가 허탈한 표정으로 피식 웃었다.

 "그렇겠군..."

 그의 표정이 너무나 힘이 없어 나는 오히려 그가 안쓰러웠다.

 뭐니뭐니해도 아버지가 아닌가?

 "할머니께 말씀드리지 않을께요."

 나의 부드러운 어조에 아버지가 하하 웃으셨다.

 "후후, 날 만났다는 사실에 다 짐작하셨을걸?"

 그러더니 나를 한동안이나 물끄러미 쳐다보고 계셨다.

 내가 너무 시선을 받다보니 어색해져서 슬쩍 옆으로
눈을 돌리자 아버지의 목소리가 들려왔다.

 "미안하구나..."

 "뭐가요?"

 "그냥, 모든게 다. 후후후 사실 난 세르니안이 아이를
낳을 줄 몰랐어. 그냥 지워버릴 줄 알았거든....
그래서 전혀 신경을 쓰지 않고 있었는데... 덕분에 아주
나쁜 아버지가 되버렸잖니..."

 드래곤중 여성은 임신을 했더라도 자신이 원하지 않으면
자체에서 낙태가 가능하다.

 뭐, 정말 원하지 않았다면 드래곤의 모습으로 임신을
아예하지 않겠지만...

 "네 조부모님께서 나에게 아예 칼을 갈고 계시겠군,
그렇지 않니?"

 "뭐, 좋은 감정을 가지고 계시진 않아요. 덕분에 아버지가...
아, 아버지라고 불러도 되죠?" 
 

 "당연한걸 뭘 물어보니?"

 그가 피식웃으며 말하는데 그의 표정이 너무 따뜻해서
나는 나도모르게 마주 피식 웃어보였다.

 "음, 어쨌든.... 아버지가 무슨 종족이며 이름은 뭔지
전혀 모르고 있었어요."

 "나 안보고 싶었어?"

 "당연히 보고 싶었죠. 자신의 아버지가 누구인지 알고
싶은건 당연하니까... 하지만 음... 첨부터 없는 존재였으니까
호기심만 있을 뿐 그리움같은 건 없었어요."

 "네 엄마가 나에대해 물으면 뭐라고 하든?"

 "아무말도요. 그냥 눈이 너무 뜨겁게 불타오르는 바람에
그 다음부턴 절대로 안 물어봤죠."

 "쿡쿡쿡, 그녀 답다."

 "맞아요. 정말 엄마다운 반응이었어요."






 
<PRE>번  호 : 14279 / 16347    등록일 : 2000년 12월 30일 21:55 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1866 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (7)       
                          </PRE>







 아버지와 나는 밤 새도록 도란 도란 이야기를 나누었다.

 나중에 생각해 보면 어디서 그렇게 이야기 거리가 샘솟는지
의아해 했을 정도로 우리 부녀의 대화는 끝이 없었다.

 아버지는 이야기가 계속 됨에 따라 점점 예전의 모습,
능글맞고 장난끼가 다분한 바람둥이의 모습으로
돌아왔다.

 그러나 그의 눈에 부드러운 빛은 한시도 떠나지 않아
내 맘을 훈훈하게 만들었다.

 "푸하하하.... 큭큭큭... 그랬단 말이지? 하하하...
아이고 나 죽네...."

 "그렇게 웃겨요?"

 "하하하... 큭큭큭.... 과연 내 딸답다. 넌 정말 내 딸이야...
낄낄낄낄..."

 "에? 할머닌 엉뚱한 기질이 있는게 할아버지를 닮았다고
하던데?"

 "무슨 소리!! 그런 황당한 기질은 날 닮은거야."

 "아니, 해츨링이 검술 연습을 한게 그렇게 황당스런
일인가요?"

 "응? 아니, 아니... 그런말이 아니라.... 그런 다른 드래곤은
생각지도 못한 걸 생각해 내는게 날 닮았단 말이지..."

 "헤에... 할아버지는 자신을 쏙 빼닮은거라고 하시던데?
할머니도 긍정하시고..."

 "으잉? 네 할아버지가 누구신데 그래?"

 "어? 몰라요? 엄마의 아빤데..."

 "보통 자신의 태생을 말할 땐 엄마를 말하잖니? 그러니
아버지란 존재는 특별히 말해주지 않는 한 모르는게
대부분이야."

 "아, 그런가? 울 할아버지는 칸 시스파슈타인이세요."

 "아, 그래?"

 "어째 표정이 모르시는 것 같아요."

 "맞아. 잘 모르는 분이야. 음... 가만있자... 혹시 그
드래곤 숲의 고룡이랑 대판 싸우신 분 아닌가?"

 "맞아요. 바로 그분이세요."

 "우웅.... 그분도 황당하기로는 일가견이 있으신 분이지...
하지만 넌 날 닮은거라구..."

 "우우, 애기같아..."

 "이녀석이 아버지보고..."

 "헹, 오늘 만난 아버지?"

 "에에, 그건 아까 미안하다고 했잖아."

 "말로만?"

 "말만 해. 너가 내 첫번째 자식인데 뭔들 못해주리?
더욱이 내가 잘못한 것도 많으니 더욱 더 잘 해줘야지.
아아, 내가 못하는 건 빼고 말해라."

 나 혼자 몬스터 사냥을 나갔다가 가고일에게 다쳐서
돌아오는 바람에 엄마가 가고일떼를 전멸시킨 이야기를
하다가 엄마의 성격에 대해 심도 있는 토론을 하고,
앤드루 사건을 이야기 할 땐 같잖게 할아버지 같이
충고를 해서 나에게 비웃음을 당하고, 성룡식 이야기를
할땐 너무 간소해서 황당하다는 의견이 자신과
일치한다고 좋아하는 아버지를 보면서 이 분이 만약
내가 해츨링이 었을 때 옆에 계셨더라면 훨씬 좋았을
거란 생각이 들었다.

 물론 내가 그 시절이 안좋았던 건 아니지만 (안 좋았던
게 아니라 행복했던 시절이지만...) 욕심이란게 다 그런거 
아닌가?

 "아, 그런데 아시리안? 네 동료들 말야, 너가 드래곤인거
알고 있지?"

 "예. 어차피 걔네들도 나처럼 인간이 아닌데다가 같이
인간 세상을 여행하는 거기때문에 서로 자신의 정체는
밝혀놓고 있어요."

 "걔네들 아직 성년이 안된것 같은데?"

 "맞아요. 류미르는, 아 하이엘프녀석 말예요. 얘는
자세한 사정을 말 안해주지만 눈치로 봐선 가출한 것
같고요, 세이몬은, 마족 말예요. 얘는 자신말로는
같은 동족들이 자신을 죽이려 해서 도망쳐 왔다고 해요."

 "흐음, 그래? 애보기 힘들지 않아?"

 "가끔 그렇지만... 두 녀석다 남자라고 날 보호하려고
하는걸요. 그래서 이래 저래 재밌어요."

 "그녀석들에게는 이름을 가르쳐줬어?"

 "예. 그래서 아린이라고 불러요."

 "아린?"

 "예. 제 애칭이예요. 어? 그런데 얼굴이 왜 그러세요?"

 "으아아악~"

 아버지는 갑자기 자리에서 벌떡 일어나 머리를 감싸쥐고
비명을 질렀다.

 너무 놀란 나는 심장이 벌렁 벌렁 뛰는 것을 느끼며
아버지 곁으로 다가가 그의 팔을 잡았다.

 "우왁!! 왜그러세요, 아버지?"

 "너무한다. 왜 나한테는 네 애칭을 가르쳐주지 않은거야?
이 애비가 그렇게도 밉냐?"

 "에? 그랬어요?"

 이 순간 나는 황당하기로는 할아버지 보다 아버지가 한수
위라는 것을 실감할 수 있었다.

 "그랬어. 너무해애애~~~ 나만 안 가르쳐주고오오오~~" 

 "에이, 이제부터 아린이라고 부르시면 돼잖아요. 뭘
그런걸 가지고...."

 "그런거라니? 너무해. 이건 날 무시한거라고."

 "아버지 무시한 적 없어요. 아휴, 참. 죄송해요. 깜박 했어요."

 "그래? 죄송하단 말이지?"

 '헉, 아버지의 눈빛이 왠지 심상치 않아. 류미르와 세이몬도
날 보며 이런 심정이었을까?'

 나는 주춤 주춤 뒤로 물러났다.

 "왜요? 뭘 원하시는 거예요?"

 "죄송하다면서? 그럼 이 애비의 아주 아주 간단한 부탁 한가지
쯤 들어줄 수 있지?"

 아버지의 사악한 웃음에 나는 등 뒤에서 삐질 삐질 땀이
나는것이 느껴졌다.

 "뭐, 뭔데요?"

 아버지는 더욱 더 사악하게 웃으시며 손가락을 들어 좌우로
흔들어 보이며 입을 여셨다.

 "아빠라고 부를 것."

 "잉?"

 "아빠라고 부르라고. 내 여태까지 지은 죄가 많아 참고 있었지만,
아버지가 뭐냐? 아버지가.... 징그럽게.  그렇게 부르니까
꼭 내가 고룡쯤 된 것 같잖아? 그러니까 귀엽게 아빠라고 불러.
아빠."

 "하.하.하. 아버지나 아빠나..."

 "무슨 소리!! 어감이 틀리잖아 어감이. 그리고 세르니안은 엄마라고
부르면서 왜 난 아버지라고 부르냐?"

 "거야 아버지가 잘못한게 많으시니까요..."

 "윽, 내 딸이 이렇게 비정하다니...."

 아버지는 나이에 맞지 않게 두 눈에 눈물을 글썽이며
애처러운 표정으로 나를 바라보았다.

 "으이구, 정말 안 어울려요. 그렇지 않아도 중년의
인간 모습이면서 그런 표정을 해요?"

 "지금 그딴게 무슨 상관이야? 내 딸이 매정하게 애비의
부탁을 거절하는데..."

 "누가 거절한대요? 아빠라고 할테니까 그 웃기지도 않는
표정좀 지울 수 없어요?"

 "그럼 아빠라고 불러봐."

 "에? 참내, 앞으로 아빠라고 부른다고 했잖아요."

 "그래도 지금 한번 아빠라고 불러 봐. 듣고싶단 말야."

 "어이구, 아버지가 지금 몇살이라고 생각하시는 거예요?
닭살 돗는단 말예요."

 "또또, 아버지라고 한다."

 "아아, 그래요. 아빠, 아빠, 아빠. 됐죠?"

 "그게 뭐냐? 무뚝뚝하게... 좀더 부드럽고 귀엽게 부를 수 없어?"

 "우~, 나 혹시 아버지가 바뀐 건 아닐까? 엄마한테 아빠 이름이
확실히 아펜젤러라고 들은 것도 아닌데..."

 "나 맞아. 확실 해!!"

 "할머니께 확인해 볼까?"

 나는 아무생각 없이 중얼거렸는데 내 말을 들은 아버지는
사색이 되셨다.

 "허걱, 아린아, 날 만난 이야기는 안한다고 했잖니? 네가 나하고
만난 걸 알면 네 할머니는 날 죽이려고 달려오실거야."

 "우웅.... 그런데 아빠. 여태까지도 할머니가 아빠한테 한 번도
안오셨잖아요. 그런데 지금와서 왜 새삼스럽게..."

 "아린아, 이건말이다. 내 추측인데, 네 엄마가 날 안 밝힌 것 같아.
그러니까 네 아빠가 누구인지 네 조부모님께서 모르신다는 거지.
내가 알고 있는 두분 성격상 내가 너한테 안 간다고 한다면 -
아, 이건 그냥 예를 들어 말하는 거다. - 세상 끝까지라도 쫒아 오셔서
날 반 죽여서라도 네 앞으로 끌고 가실걸? 아니면 내가 네 앞에
나타나지 말아야 할 죽일 놈이라면 아예 이 세상에서 사라지게
만들거나 네 앞에 나타나지 말라는 맹세를 하게 하셨을 거야."

 "음.... 듣고보니 아빠말이 맞는것 같네요. 그렇다면 할아버지랑
할머니도 내 아빠가 누군지 모르시겠군요."

 "그렇지. 그러니까 지금이라도 네 할머니가 아시면 난 그날로
죽음일꺼야."

 "하지만 어차피 나중이라도 알게될 일 아닌가요?"

 "아냐, 아냐, 너하고 나 둘이만 입다물고 있으면 돼. 어차피
네 엄마야 지금까지 말 안했으니 새삼스레 말할 이유는 없을테고..."

 "할머니가 그렇게 무서우세요?"

 "말도 마. 그분 한번 화가나셨다 하면 세상 절반이 날아갈걸?"

 아빠는 정말 두렵다는 듯이 진저리를 치셨다.

 "헤에, 할아버지랑 말하는 것이 똑같네요."

 그때였다.

 누군가가 서재의 문을 똑똑 두드렸다.

 "주인님, 여기 계십니까?"

 "무슨일이냐?"

 아빠는 여태까지 나와 이야기 할때 있었던 장난스러운
표정은 온데간데 없이 사라지고 그 대신 위엄있는 표정과 
목소리로 말했다.

 그러자 문이 조용히 열리고 나이가 지긋해 보이는
반백의 집사 복장을 한 남자가 들어왔다.





 
<PRE>번  호 : 14356 / 16347    등록일 : 2001년 01월 01일 21:42 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1824 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (8)       
                          </PRE>

새해 복 많이 받으세요~~~~ ^^

ps 글 빨리 써야하는데.....--;;

 - 요즘들어 너무 게으름을 부리는 로뎀프였습니다 -


=================================================


 그러자 문이 조용히 열리고 나이가 지긋해 보이는
반백의 집사 복장을 한 남자가 들어왔다.

 그는 아빠의 앞에 앉아있는 나를 보고 잠시 당황하는
표정을 지었으나 곧 평정을 유지하며 침착한 목소리로
입을 열었다.

 "침실에 계시지 않아 와 봤는데 역시 여기 계셨군요.
아침은 어떻게 하시겠습니까?"

 '아침?'

 집사의 말에 놀란 내가 얼른 창 쪽으로 시선을 돌렸다.

 거기에는 어느새 해가 떠 올랐는지 커다란 창을 가리우고
있는 두꺼운 커튼 사이로 햇빛이 들어오고 있었다.

 "호, 벌써 시간이 이렇게 되었나?"

 아빠도 놀라움이 담긴 목소리로 중얼거리자 집사는
천천히 서재의 가장자리를 따라 걸어가면서 창을
가리고 있는 커튼들을 다 열어 젖히기 시작했다.

 그에따라 방 안에는 점점 많은 양의 햇빛이 들어
왔고 덕분에 방 안은 점점 밝아져 우리 앞에 놓인
촛불이 필요 없게 되었다.

 아빠는 자리에서 일어나 크게 기지개를 피셨다.

 나도 밤 새도록 앉아 있어서 몸이 굳어 있었던 
터라 크게 하품까지 하면서 기지개를 폈다.

 "후아아암~"

 나의 이런 무례한 모습을 보고 집사가 살짝 눈을
찌푸렸지만 아빠는 이런 내 모습을 싱글 싱글
웃으며 보고 있다가 (꼭 팔불출 같은 모습으로...)
한마디 하셨다.

 "밥 먹자."

 "아, 애들이랑 같이 먹어도 되죠?"

 "너 좋을대로 해."

 아빠가 기분 좋게 승락하자 나는 지체없이 방을
나서서 녀석들을 찾으러 갔다.

 깜박하고 있다가 지금 생각난 거였지만 아마
녀석들 내가 올 때까지 잠도 안 자고 나를 기다리고
있을 거였다.

 '역시...'

 용병들에게 물어 물어 우리 셋에게 배당된
방으로 들어가 보니 그 둘은 나를 기다리다가 잠들었다는
것을 잘 나태내주는 포즈로 잠들어 있었다.

 류미르는 방 가운데 있는 작은 탁자 위에 엎어져
자고 있었다.

그나마 세이몬은 침대 위에 있었지만 쭈그린 모습으로
자고 있어서 처량해 보였다.

 그  둘은 내가 방 문을 열고 들어가자 기척을 느끼고
부시시 일어났다.

 "어, 왔어?"

 류미르가 눈을 비비며 일어나 아직 잠에 덜 깬 목소리로
나를 맞았다.

 "쯧쯧, 그냥 자지 그랬어? 꼴이 그게 뭐냐?"

 "후아아암~!!"

 세이몬이 침대 위에 주저 앉아서 기지개를 키며
입이 찟어져라 하품을 하고는 쩝쩝 입맛을 다셨다.

 "자 자, 둘 다 일어나서 빨리 씻어. 밥 먹으러
가야지."

 내가 방 구석에 마련된 자그마한 대야에 물을
부으며 말하자 류미르가 내 말은 들은 척도
안 하고 다짜고짜 질문부터 했다.

 "아린, 그 자식이 너한테 뭐라고 그래?"

 "맞아. 무슨 이야기를 했는데 이렇게 늦게 온 거야?"

 세이몬도 그게 궁금했는지 얼른 류미르를
거들었다.

 "아아, 그거? 그러니까 그 분이 울 아빠더라구."

 "뭐?"

 "아린 아빠?"
  

 그 둘의 벙찐 모습에 피식 웃으며 나는 손에 물을
가득 담아 얼굴을 씻기 시작했다.

 그 둘은 내가 세수를 다 끝내고 수건으로 물기를
닦을 때까지도 어벙벙한 상태에서 빠져나오지
못하고 있었다.

 "뭐해? 빨리 씻으라니까. 아빠가 밥먹으러 오라고
했단 말야."

 "잠깐만 아린. 그러니까 그게 뭐시냐... 그 아펜젤러란
사람이 인간이 아니라 드래곤이란 말야?"

 류미르가 정신을 차리려는 듯 고개를 한번 세차게
흔들더니 아직도 불안정한 목소리로 질문을 했다.

 "응, 맞아."

 "그런데 그 드래곤이 니 아빠라고?"

 "응, 그렇대두...."

 "하아, 이것 참...."

 류미르는 크게 한숨을 내쉬더니 힘 빠진 표정으로
천장을 올려다 봤다.

 그런 그를 바라보며 나는 싱긋 웃어줬다.

 "대단한 우연이지? 나도 아빠도 놀랐다니까...
아, 그러고 있지 말고 빨랑 씻어. 배 안고파?"

 나의 이런 재촉에 그 둘은 느릿느릿 일어나서
얼굴을 씻기 시작했다.

 그 둘을 계속 재촉해 가며 저택으로 들어가자
정문에서 우리를 기다리고 있었던 듯 집사가
다가오더니 나에게 정중히 인사를 했다.

 "아가씨, 주인님께서 모셔오라고 하셨습니다."
 

 "아가씨?"

 내 뒤에 있던 세이몬이 놀란 목소리로 되물었다.

 "하하, 이것 참.... 아빠가 말한 모양이지..."

 내가 어색한 표정으로 세이몬을 돌아보며 말한
뒤 집사에게로 시선을 돌렸다.

 "앞장서세요."

 수 십명은 족히 앉을 수 있을 만한 커다란 직사각형의
식탁이 있는 식당에는 정장틱한 옷으로 갈아입은 아빠가 
벌써 와서 자리를 잡고 앉아 있었다.

 "아빠~!!"

 내가 다정하게 부르자 아빠는 자리에서 일어나 나에게
다가와 내 볼에 살짝 입을 마췄다.

 "에구구 이쁜 내딸..."

 그러자 류미르와 세이몬을 비롯하여 식당 안에 있는
집사를 포함한 모든 하인의 눈들이 뚱그래 졌다.

 평소 아빠의 행동이 아니었나보다.

 "자, 이쪽이 류미르에요. 이쪽은 세이몬.... 아까
말씀 드렸죠?"

 그러자 아빠는 나에게 했던 행동과는 전혀 딴판인
부드럽고 우아하지만 어딘가 위엄있는 포즈로
그들에게 손을 내밀어 악수를 청했다.

 "류미르 입니다."

 "세이몬 입니다."

 그 둘은 아빠의 그러한 변신이 얼떨떨한지 어벙벙한
목소리로 말했다.

 하지만 아빠는 그런 그들의 모습에 개념치 않은 듯
활달한 주인의 모습 그대로 그들에게 자리를 권했다.

 "아린에게 이야기는 많이 들었어요. 자, 자리에 앉을까요?"

 그런데 그때였다.

 누군가가 급하게 뛰어들어오는 소리가 들리더니 식당의
문이 강한 힘에 의하여 열려지며 20대 초반으로 보이는
한 남자가 얼굴을 드러냈다.

 그는 간단하게 셔츠와 바지 차림이었는데 얼마나 급하게
뛰어 왔으면 그의 짧은 은색 머리칼은 엉망으로 엉켜 
있었으며 옷도 제대로 입지 못한 상태였다.

 그는 급하게 달려온 바람에 숨이 차 있었는지 식당 문을
열기는 했지만 들어 오지는 못하고 식당 문의 문고리를
잡아 몸을 지탱한 채 발갛게 상기된 얼굴로 식당 안에
있는 사람들, 특히 아빠를 노려보며 숨을 골랐다.

 그런 그의 옆에서 그를 쫒아온 듯한 20대 초반의
기사복장을 한 남자가 역시 숨을 고르면서 어쩔 줄
몰라하고 있었다.

 아빠는 그런 그들을 힐끔 바라보더니 냉정하게도
외면해 버리며 자신의 자리에 앉았다.

 류미르와 세이몬은 그런 상황에 어쩔 줄 몰라 자리에
앉지도 못하고 엉거주춤 서서 눈치를 살피고 있다가
내가 아무렇지도 않은 얼굴로 자리에 앉자 그제야
자리에 앉았다.

 하지만 분위기가 심상치 않아서 인지 안절부절
하지 못했다.

 그러나 나는 아빠의 일이었기 때문에 태평하게
그 상황을 구경할 수 있었다.

 그 자는 숨을 다 골랐는지 거친 발걸음으로
식당 안으로 걸어들어왔다.

 그런데 이상한 건 식당 안으로 들어오면서 나에게서
시선을 떼어내지 못하고 있었는데 그 눈초리가
너무나 살벌한 것이었다.

 내가 의아한 눈으로 그를 바라보자 그는 나에게서
시선을 획 돌리더니 아빠 옆에가서 우뚝 섰다.

 그리고는 너무나 화가났지만 그걸 억누른다는
기색이 역력한 목소리로 입을 열었다.

 "아버지, 아까 제가 아주 이상한 말을 들었습니다.
아버지 딸이 찾아왔다고요?"





 

<PRE>번  호 : 14410 / 16347    등록일 : 2001년 01월 02일 22:15 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1826 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (9)       
                          </PRE>





 류미르와 세이몬이 걱정스런 시선으로 나를
살피는 걸 느낄 수 있었다.

 하지만 나는 느긋했다.

 만약 내가 이 자리에서 이 남자를 죽인다 해도
아빠는 아무런 말씀도 하지 않을 것을 알기
때문이었다.

 그러나 내가 아무 이유없이 그럴 성격은 아니므로
그저 상황을 구경하고 있을 뿐이었다.

 아빠는 아무런 미동도 없이 다시 자리에서 일어
나셔서는 류미르와 세이몬을 바라 보았다.

 "내 큰 아들이예요. 이름은 주르단. 앞으로 내
뒤를 이을 녀석이지요."

 얼결에 세이몬과 류미르는 자리에서 벌떡
일어나 그에게 인사를 했다.

 "안녕하세요? 아린의 동료인 류미르 입니다."

 "세이몬 입니다."

 그러자 주르단이라고 하는 녀석은 마지못해
한다는 기색이 역력한 표정으로 그들에게
자신의 소개를 했다.

 "주르단 아펜젤러 입니다."

 그리고는 나에게로 고개를 돌려 죽일듯이
노려 보았다.

 나는 그런 그에게 피식 웃어 준 다음
천천히 자리에서 일어나 살짝 고개를 숙였다.

 "아린입니다."

 그러자 곧바로 그의 냉랭한 질문이 날아왔다.

 "성은?"

 그는 내가 아버지에게 딸로 인정을 받았는지,
또한 내가 아펜젤러가 사람이 되었는지 알고
싶은 것이었다.

 나는 그의 차가운 눈동자를 똑바로 바라보면서
입을 열었다.

 "시스파슈타인."

 아마 어머니에게서 물려 받은 듯한 그의 초록색
눈동자가 의아한 빛을 띄울 때 아빠의 목소리가
들렸다.

 "그만하고 앉아라."

 주르단이 마지못한 얼굴로 자신의 자리로 가서
앉으려고 할 때 류미르와 세이몬이 자리에 앉지
않고 슬그머니 내 쪽으로 다가왔다.

 아빠와 내가 의아한 듯이 그 둘을 바라보자
류미르가 부드러운 미소를 띄우며 입을 열었다.

 "저희는 나가서 용병들과 함께 식사를 하겠습니다."

 아버지가 별 말 없이 고개를 살짝 끄덕이자
그 둘은 기다렸다는 듯이 식당을 나섰다.

 그러면서 나에게 잘 해보라는 미소를 보내는
것을 잊지 않았다.

 그 둘이 식당에서 나가자 그때를 기다렸다는
듯 주르단의 차가운 목소리가 울려 퍼졌다.

 "저 아이는 어떻게 된 겁니까?"

 그리고 그에 응하는 아버지의 무덤덤한 목소리로
들렸다.

 "내 딸이다."

 주르단의 눈썹이 꿈틀 거렸다.

 "의외군요. 아버지가 찾아온 자식을 인정한 적은
처음이지 않습니까?"

 "전에도 말했지만 지금까지 찾아와서 내 자식이라고
주장한 애들은 내 자식이 아니다."

 "그럼 저 아이는요?"

 "이 애는 내 딸이지."
 

 "인정할 수 없습니다."

 주르단은 화가난 어조로 자리에서 벌떡 일어나
식탁을 주먹으로 내리쳤다.

 그러나 여전히 아빠는 미동도 안한 채 덤덤한
목소리로 말을 이으셨다.

 "네가 인정하고 안할 차원이 아니다."

 아빠의 말에 화가 더 난 듯 그의 목소리는 한층
더 격양되고 빨라졌다.

 "물론 그렇지요. 하지만 저 아이가 아버지의
피를 이어 받았든 받지 않았든 전 저 아이가 
우리 집안으로 들어오는 것을 용납할 수 없습니다.
만약 아버지가 저 아이를 우리집에 들이신다면
저는 모든 방법을 동원해서라도 저 아일 쫓아낼
겁니다."

 그의 결연한 결심이 선 말을 듣자 그제야 무표정한
아빠의 얼굴에 표정이 돌았다.

 그러나 그 것은 비웃음이었다.

 "훗, 뭔가 착각하고 있는 것 같구나..."

 "뭘.... 말입니까?"

 "만약 이 아이가 아펜젤러가를 원한다면 나는 지금
당장이라도 나의 모든것을 이 아이에게 물려줄 것이다.
게다가 너와 네 형제, 그리고 네 어미를 쫓아내라고
한 마디만 한다면 나는 그렇게 할 것이다."

 주르단의 눈이 커다래지면서 그의 얼굴이 새하얘졌다.

 내가 보기에도 너무 가여운 표정이었다.

 그러나 아빠의 차가운 말은 계속 이어졌다.

 "즉, 나에게 있어서 넌 이 아이의 존재에 비하면 
아무런 가치도 없는 존재일 뿐이다."

 "그, 그런..."

 주르단이 허물어지듯 의자에 주저 앉았다.

 '하아, 슬슬 나서야 겠군...'

 "웃기지말아요, 아빠. 누가 아빠 재산에 관심
있대요?"

 그러자 아빠의 얼굴이 내 쪽으로 돌려지면서
그의 표정이 180도 바뀌었다.

 "잉? 아니 그게 무슨 소리냐? 내가 얼마나
심혈을 기울여서 이룩한 건데... 그렇게 가차없이
말하다니..."

 "심혈이 아니라 아빠 평생 공을 들여도 나는
관심 없어요. 어차피 아빠도 알고 있으면서 
뭘 그래요?"

 "그래도 그렇게 말하면 섭하지이~"

 "아, 그건 그렇고 저 애(?)가 말한걸 보면
아빠 자식이라고 주장하며 찾아온 녀석들이
꽤 있나보죠?"

 "아아, 몇명 있었지... 좀 놀았더니만 애를
낳으면 무조건 내 앤줄 알더라고. 흥, 그렇게
믿고싶은 거겠지..."

 "으이구, 하여간 남자들이란... 왜 부인 하나로
만족을 못해요?"

 "흐음, 아린아... 이건 남자들 세계의 문제라 
넌 이해 못한다."

 "호오, 그래요? 아빠, 만약 이다음에 내가 결혼
했는데 내 남편이 바람피면 어쩔까요?"

 "뭐시라? 아니 그런 싸가지 없는 놈을 가만 냅둬?
말만 해. 내가 단번에 죽여주마. 아니, 아니, 그건 너무
약해. 그냥 갖다놓고 엄청난 고문을 해준 뒤에 죽여달라고
애원할 정도로 무자비한 고통 속에서 살아가게 해주지. 
아냐, 그정도로는 안돼. 그 자식 뿐만 아니라... "

 "아이고, 됐어요. 됐어."

 아빠의 말이 끝도 없자 나는 중간에서 잘라 버렸다.

 "설마 내가 내 남편하나 못 다룰까봐서..."

 "이게, 이게, 도대체..."

 거의 신음에 가까운 중얼거림에 나는 그 소리가 난
쪽으로 고개를 돌렸다.

 거기서는 주르단이 새하얗게 질리다 못해 넋이 나간
표정으로 정답게 대화를 나누는 아빠와 나를 쳐다보고
있었다.

 "쯧쯧, 불쌍해라. 아니, 애를 얼마나 못먹였으면
저렇게 유령같아요?"

 "자기 몸은 자기가 챙겨야지. 이제 23살씩이나 먹은
녀석을 왜 챙겨줘?"

 "에? 그럼 나도 안챙겨 주겠네?"

 "에이, 무슨 그런말을.... 저 녀석이랑 너랑 같냐?"

 그랬다.

 주르단이란 녀석에게는 미안한 말이지만 아빠에게
나와 녀석은 차원이 다른 존재였다.

 드래곤이 인간의 모습으로 폴리모프한 채로 인간과
관계를 가져 아이를 낳으면 그 아이는 인간이다.

 만약 엘프로 폴리모프한 채로 인간과의 사이에서
아이를 낳는다면 그 아이는 하프엘프가 된다.

 그리고 인간으로 폴리모프한 드래곤과 인간으로
폴리모프한 드래곤 사이에서 아이를 낳으면
그 아이는 인간이 된다.

 즉, 드래곤이 자신의 진정한 혈육인 해츨링을
낳으려면 본체인 드래곤의 모습으로 관계를
가져야만 가능하다는 소리다.

 만약 그렇지 않고 어떤 모습으로 폴리모프해도
해츨링을 낳을 수 있다면 이 세상은 아마
드래곤 천지가 되어 있을 것이다.

 이 것은 아마도 드래곤의 숫자를 적게 조정하기
위하여 신께서 만들어 놓은 해츨링 조정 시스템
일지도 모르겠다.

 이렇게 태어난 아이들은 아마 자신의 엄마, 혹은
아빠가 드래곤인지도 모르는 채 세상에서 살다가
죽는다.

 그런 그들에게 드래곤인 부, 혹은 모는 적당한
애정을 주겠지만 그것은 그 드래곤들에게는
한 순간의 꿈과 같은 것이다.

 그렇기에 드래곤들이 인간 세상에 갔다 오는
것을 한 순간의 유희라고 말하는 것이다.

 냉정하게 말한다면 주르단은 꿈 속의 자식이고
나는 현실의 자식이기 때문에 아빠에게 주르단과 
나는 비교조차 할 수 없는 존재들인 것이다.

 하지만 보통 유희를 즐기는 드래곤에게 그의 친
자식이 나타나는 일은 극히 드문 일이므로 - 솔직히
이번에도 아빠가 나를 친 딸이라고 밝힌 것은
나에게도 상당히 당황스러운 일이었다. - 주르단 같은
가여운 상황에 처한 인간은 없을 것이다.

 여기까지 생각이 미치자 주르단에게 물씬 동정심이
인 나는 아빠를 향해 냉정하게 딱 잘라 말했다.

 "난 아빠 딸로 머물러 있을 생각은 없어요. 이번에
바라치나까지 간 뒤에 또 다시 내 동료들이랑 여행을
떠날꺼니까."

 "으잉? 아니 그게 무슨 소리냐? 그렇게 냉정하게
떠나버리면 난 어쩌라고? 그러지 말고 애비
곁에서 몇년만 있으면 안돼냐? 그래도 상관은 없잖아?
내가 영영 여행을 못하게 막는 것도 아니고..."

 "싫어요. 솔직히 지금 여기 온 것도 아빠를 만나러
온게 아니라 바라치나까지 쉽게 가기 위해 온거
잖아요. 아빠를 만난건 순전히 우연이었다구요.
솔직히 아빠가 아펜젤러가의 가주인걸 누가 알았나?"

 "허걱, 아니 아린아, 아빨 만난게 반갑지 않니?"

 "반갑기는 반갑죠. 그렇다고 아빠 곁에 계속 있을수는
없잖아요. 난 내 갈길을 갈래요."

 "아니, 그런 냉정한 말을..."

 "배고파요. 밥 안 먹어요?"

 나는 아빠의 애처러운 표정을 냉정하게 외면해 버리며
말하자 아빠가 풀죽은 얼굴로 옆에서 놀랍다는 표정이 
역력하게 드러나 있는 집사에게 손짓했다.

 그러자 집사는 얼른 정신을 차리고 하인들에게 음식을
내오라고 지시했다. 





 
<PRE>번  호 : 14453 / 16347    등록일 : 2001년 01월 03일 21:25 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1749 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (10)      
                          </PRE>





 아빠의 나에대한 편애는 거기서 끝나지 않았다.

 식사가 끝이 나고 곧바로 바라치나로 출발한 여행길에서
아빠는 나를 자신이 타고가는 커다랗고 화려한 마차에
거의 반 강제적으로 태웠다.

 그리고는 내내 나를 자신의 곁에서 떼어놓지 않고
이것 저것 챙겨 주는 등 지극 정성을 다하셨다.
 
 주르단은 그 아침식사 이후 나에 대하여 더 이상
뭐라고 하지는 않았지만 내가 싫은 존재인 것 만은
분명했다.

 아빠 모르실때 슬쩍 슬쩍 나를 죽을듯이 노려보는
것은 그의 감정이 어떠한지 알게 해 주기에 충분했기
때문이다.

 아빠는 그런 주르단의 마음을 모르시는 건지
그에게는 너무 무관심하셨고 오로지 나에게만
모든 관심을 집중하셨다.

 그런 아빠의 관심을 받는 것이 기분 좋기는 하지만
아빠의 아들로 엄연히 옆에 존재하는 주르단의
존재때문에 무조건 좋은 것 만은 아니었다.
 

 더욱이 아빠가 아예 그에게 너무 무관심하게
대하시니까 오히려 그에게 미안한 감정까지
생기게 되는 거였다.

 그러던 어느날이었다.

 바라치나를 향해 출발한지 어느덧 일주일이란
시간이 흘러간 때였다.

 나는 용병으로 고용되었다지만 모든 이들에게
아빠의 딸이라고 밝혀진 이상 어느 누구도
나에게 일하라고 강요하는 사람이 없었고 오히려
모든 이들이 나를 아가씨 대접하는 바람에
한가함을 뛰어 넘어 심심함을 느끼는 나였다.

 저녁때가 되어 어느 자그마한 도시에 도착한
우리는 일행 모두를 수용할 수 있는 여관이 없어
하는 수 없이 두 팀으로 나누어 따로 여관을 잡기로
결정이 되었다.

 물론 나는 당연히 아빠쪽으로 붙었고 다른 일행은
주르단이 통솔하게 되었다.

 그런데 그때 우연히도 주르단에게 이것 저것
지시를 내리는 아빠를 보게 되었다.

 행운인지 모르겠지만 내가 있는 곳에서는 아빠가
정면으로 잘 보이는데 아빠쪽에서는 내가 보이지
않는 그런 위치에 있었다.

 더욱이 아빠는 주르단에게 시선을 주고 있어
내가 보고 있다는 것을 모르는 상태였다.

 그런데 아빠가 주르단을 바라보는 눈빛이 나를
바라보는 것인양 너무나 부드럽고 따스했다.

 게다가 그 눈길에는 나에게는 보여주지 않았던 
신뢰라는 감정까지 담겨 있었다.

 그 모습을 본 순간 나는 망치로 뒤통수를 한 대
얻어 맞은듯한 느낌이 들었다.

 그리고 순간 머리속의 사고 회로가 완전히 엉망
진창이 된 듯한 느낌이 들었다.

 너무나 많은 생각이 한꺼번에 일어나서 실타래가
엉긴 것 처럼 생각을 정리할 수도 없었고 또한
정리할 엄두도 나지 않았다.

 멍하니 그 모습을 바라보던 난 누군가에게 이끌려
(아마 류미르나 세이몬 둘 중 하나였겠지만...) 정신
없이 저녁을 먹고 내 방으로 올라갔다.

 머리 속이 너무 엉망인 상태여서 저녁으로 뭘 먹었는지도
그리고 무슨 이야기가 오갔는지 전혀 생각이 나지
않았다.

 그리고 그날 밤 나는 잠을 이룰수가 없었다.

 처음 아빠를 만났던 때가 생각이 나며 그 뒤 아빠와
있었던 시간들이 영화를 보는 것 처럼 내 머리를
스쳐지나갔다.

 처음에 내가 딸인것을 알았을때 너무나 놀란
아빠의 반응, 자신과 만난 것을 말하지 말라던 
아빠의 신신당부, 너무나 노골적이다시피 무관심하게
대하는 주르단, 그리고 그런 모습을 보며 기분좋아하던
바보같은 나까지...

 왠지모를 아빠에 대한 배신감과 서운함, 그리고 쓸쓸함이
내 가슴속에 물밀듯이 밀려오자 어느새 나도 모르게 내 뺨에 
따뜻한 물 한줄기가 주르르 흘러 내렸다.

 "너무해..."  

 다음날 새벽녘이 되어서야 겨우 마음을 진정시킨 나는
그래도 잠을 이룰수가 없어서 내가 묶고있던 여관을 
나서서 주르단이 묶고있는 여관으로 향했다.

 여관의 문은 닫혀 있었고 모든 불은 꺼져 있었다.

 그러나 그 모든 것이 내가 그 여관으로 들어가는 데
조금 귀찮게 만들 지언정 방해가 될 수는 없었다.

 그곳 여관으로 조심스레 들어간 나는 주르단이 어디
묶고있는지 모르는 데다 또한 그것을 알기 위해 사람을
깨우기는 싫어서 실프를 불러내었다.

 실프의 안내를 받아 찾아간 주르단의 방은 역시
아펜젤러가의 장남 답게 그 여관에서 제일 고급방이었고
그것도 혼자 사용하고 있었다.

 살며시 문을 열고 들어가자 넓다란 침대 위에 세상모르고
자고 있는 주르단의 모습이 보였다.

 그의 곁으로 조용히 다가가 그를 깨우려고 침대 위쪽으로
몸을 수그렸을 때 뭔가가 번쩍하며 나에게 날아왔다.

 재빨리 몸을 옆으로 비틀어 그것을 피해내자 주르단의
몸이 튕겨지듯 벌떡 일어났다.

 그의 손에는 어느새 잡았는지 날카로워보이는 단검이
들려 있었다.

 그는 벌떡 일어난 채로 자신의 방을 침입한 자를 노려
보았지만 어두워서인지 아직 누구인지는 파악을 못한
채 긴장을 늦추지 않고 단검으로 곧바로 공격할 수
있게끔 자세를 잡았다.

 그런 그의 모습에 나는 저절로 미소가 떠오르는 것을
느끼며 조용히 중얼거렸다.

 "라이트!!"

 갑작스레 내 손 위에서 어른 주먹보다 약간 큰 빛의 
구체가 나타나면서 뿌린 빛 때문에 그는 얼른 단검을
들지 않은 손으로 눈가를 가리며 눈살을 찌푸렸다.

 나는 빛의 구체를 천장으로 띄운 뒤 느긋한 태도로
근처에 있던 의자 하나를 끌고와 앉아 그의 눈이
빛에 익숙해질 때를 기다렸다.

 얼마 안 있어 그의 눈가를 가렸던 손이 내려가고
그의 눈과 내 눈이 마주치자 그의 눈이 놀라움을
표시하듯 크게 떠졌다.

 그러더니 얼른 자신의 침대 옆에있는 옷걸이로
다가가 그 곳에 걸려있는 셔츠를 벗겨내어 
자신의 벌거벗은 상체를 가렸다.

 "이게 무슨 짓이야?"

 반가움이 전혀 담기지 않은 차가운 목소리로
그가 묻자 나는 다시 피식 웃음이 나오는 것을
느꼈다.

 "갑자기 네가 보고싶어서..."

 그러자 그의 표정이 얼떨떨해졌다.

 "그게 무슨...?"

 "너, 나 미워하지?"

 그의 말을 자르고 불쑥 던진 나의 질문에 
그의 눈이 다시 차가워졌다.

 "당연한 걸 왜 묻지?"

 "왜 미워하니?"

 그는 나를 이상하다는 눈초리로 힐끗 보더니
침대 모서리에 걸터 앉아 나를 똑바로
바라보았다.

 "그럼 넌 생전 처음보는 애가 아버지의 또 다른
자식이라고 하면서 나타나면 그 애를 이뻐하겠냐?
더욱이 아버지는 엄연히 어머니라는 부인이
있는데..."

 "당연히 미워하겠지."

 "그런데 뭘 물어?"

 "예전에 아빠 자식이라고 주장하면서 찾아온
애들이 있다고 했지?"

 그의 표정이 의아하다는 듯이 변했지만 순순히
대답해주었다.

 "그래."

 "그때 아빠가 어떻게 했니?"

 "내가 볼 때도 너무하다고 생각될 정도로 냉정히
그들을 쫓아냈지."

 "왜? 그들 중 진짜 아빠의 자식도 있었을 거 아냐?"

 "나도 그렇게 생각하지만... 아버지 말씀으론 절대
그럴리 없다는 거야. 뭐, 어쩌면 어머니와의 약속
때문에 그렇게 하시는 건지도 모르지만...
아버진 한번 약속하신 것은 꼭 지키셨거든."

 그 말을 하는 녀석의 눈이 약간이지만 부드러워졌다.

 그걸 보는 순간 이 녀석이 아빠를 사랑하고 있다는
것을 금방 눈치챌 수 있었다.

 "약속? 무슨 약속?"

 "내가 알기론 아버지가 결혼하기 전에도 아버지
주위에는 많은 여자들이 있었다고해. 뭐, 아버지를
보면 그럴만도 하지만... 어머니는 그런 아버지에게
결혼하기 전에 한가지 약속을 하셨다는군."

 "무슨?"

 "아펜젤러가의 모든 아이는 어머니한테서 태어난
아이일것."

 "호오, 네 어머니 참 현명하시구나?"

 "맞아. 그리고 아버지는 여태껏 그 약속을 지키셨고...
하지만 지금은 아니지."

 "나 때문에?"

 그의 눈이 다시금 차가워졌다.

 "당연한거 아냐?"

 "너한테 아빠는 어떤 분이셨니?"

 그러자 그의 눈이 당황스러움으로 물들었다.

 그리고 그의 대답을 듣기에는 약간의 시간이 걸렸다.

 "..... 예전에는 이 세상에서 가장 존경하는 아버지였다.
누구보다 현명하시고 어떤 일에도 흔들림이 없고,
우리 남매들을 차별없이 사랑해 주시고...하긴 엄격하신
면이 있기도 했지."

 그의 목소리는 예전의 행복했던 시절을 생각하는 듯
그리움에 젖어 있었다.
 

 "거의 완벽한 아버지 상이었군."

 그러자 그의 생각이 현실로 돌아온 듯 했다.

 "그래. 네가 나타나기 전 까지는... 너란 존재가 아버지를
그렇게 바꿔놓을 줄은 상상도 못했어. 게다가 아버진
네가 나타난 후론 나란 존재는 아예 잊어버리신 듯 하지."

 그의 음성은 분노로 인하여 날카로웠고 슬픔으로 인하여
파르르 떨렸다.

 그러나 곧 이은 나의 말에의하여 그는 당황해 했다.

 "하, 아빠의 연기력은 정말 뛰어나군. 너까지 완벽하게
속일 줄이야..."

 "그게 무슨 말이지?"

 "아빠가 왜 나한테 그렇게 팔불출처럼 대하고 너한테는
무관심했는지 알아?"

 "너때문 아냐?"

 "그래, 나때문이지. 더 정확히 말하면 내 조부모님 때문이야."

 그는 혼란스럽다는 표정으로 나를 바라보았다.

 "무슨 말인지 모르겠어."

 "쉽게 말하면 울 조부모님은 아빠가 꼼짝도 못하실
정도로 대단한 분들이라는 거야. 내가 그 대단하다는 
아펜젤러가 재산을 거들떠보지도 않는거 보면 모르겠어?
그런데 그 분들은 내 엄마가 어떤 놈팽이에게 홀려
나를 낳은것 까지는 알고 계시지만 그 놈팽이가 누군지는
모르시거든. 덕분에 나도 네 아빠를 만나고 나서야 그가
내 아빠도 된다는 걸 안 거고."

 "그렇다는건 설마..."

 "너가 뭘 생각한건지는 모르겠지만 내 생각은 이래.
아빤 일부러 나를 편애해서 내가 너와 네 남매, 그리고
네 엄마에게 나쁜감정을 갖지 않게 만들려고 한 거야.
아니, 오히려 동정심까지 갖게 만들려고 한 건지도
모르지. 그러면 내가 아빨 만났다는 것과 내 아빠가
누구라는 걸 내 조부모님께 말하지 않을테니까.
아빠는 만약 내 조부모님이 아빠를 알게 된다면 아펜젤러가 
자체가 완전히 풍지박살 날 거란걸 누구보다 잘
알고 계셨으니까 말야."
 

 주르단은 이젠 아예 얼이 빠진 표정으로 나를 바라보았다.

 "그런..."

 "나도 어제 안 거야. 아빤 그만큼 너와 네 가족을
사랑하신 거라고."

 주르단의 표정이 점점 환해지더니 그의 입가에 미소가
어렸다.

 그런 그의 표정으로 보자니 나는 벨이 꼬였지만
그냥 잠자코 있었다.

 그러나 얼마지 않아 그의 표정이 급속도로 냉각되면서
그가 다급하게 나를 바라보았다.

 "너 이제 어쩔꺼야?"

 "뭘?"

 "설마 이제와서 아버지를 네 조부모께 말씀 드릴껀..."

 "말 안해. 약속했으니까. 아빠한테 넘어간 건 분하지만
약속은 약속이니까..."

 그러자 그의 표정에 나를 향한 동정심이 어렸다.

 "그런 눈으로 보지 마. 난 아빠가 아니래도 엄마랑 
할머니, 할아버지께 사랑 듬뿍 받고 자랐어. 솔직히
아빠를 만날때까지만 해도 아빠란 존재를 필요해
하기는 커녕 보고싶다고 생각한 적은 없었단 말야."

 "그래도 아버지의 집중적인 사랑을 받으니까 
기분은 좋았지?"

 그의 목소리가 철부지 동생을 달래는 것 마냥
부드러웠다.

 "부인은 안해. 덕분에 널 가엽다고 생각 했으니까."

 "고마워."

 그의 목소리가 부드러워지고 그의 눈이 다정해지면
다정해질 수록 왜인지는 모르겠지만 내 목소리는
냉담해지고 꼬여져만 갔다.

 "뭐가?"

 "이 시간 나한테 온 걸 보면, 아버지께 말씀 안 드리고
그분이 의도하신대로 해 주려는 거잖아. 안그래?"

 "모르지. 내일 아침이 되어 따지게 될지."

 "그래도 아버지를 많이 생각해 준거 아냐?"

 "별로 생각 안했어."

 "그래 그래, 그럼 날 생각해서 와줬다고 생각해도
될까?"

 "니 맘대로 생각해. 착각은 자유니까."

 '젠장, 왜 이렇게 됐지? 내 의도는 이게 아니었는데...'

 첨에는 진짜 딸인 내가 그나마 아빠가 생각해 주는
녀석에게 나의 넓은 마음을 보여주려고 온 거였는데
어떻게 된 상황이 녀석이 넓은 맘으로 날 지 동생으로 
받아들인 것 처럼 되어버렸다.

 "본가에 한번 들러보지 않을래? 그래도 남매들인데
한번 만나보지 그래? 걔네들도 예쁜 동생을 만나서
좋아할꺼야."

 "생각 없어."

 "그럼 지금부터라도 생각해 봐. 나 말고도 내 밑으로
남동생 하나, 여동생 하나가 있거든. 너한테는 언니하고
오빠가 되겠구나."

 "누가 인정한대?"

 "그러지말고 한번 들려. 너 여행중이라며? 에스라 왕국을
여행하는데 아펜젤러가 사람이라면 더욱 더 편하게
할 수 있을거야."

 "아펜젤러가 사람이 아니더라도 편하게 여행해 왔어."

 "그래 그래, 알았어. 그럼 한번 구경이라도 할겸
놀러가는건 어때? 아펜젤러가 본가는 꽤 멋있는 저택이라고.
남들은 와보고 싶어서 안달이란 말야."

 그의 이제는 너무나 다정해진 목소리와 태도에
은근히 더욱 더 부아가 났다.

 "생각해 볼께."

 그 말을 퉁명스럽게 던진 나는 자리에서 벌떡 일어났다.

 의아한 눈으로 따라 일어서면서 날 바라보는 그를 향해
다시 한번 퉁명스럽게 입을 열었다.

 "해가 뜨려고 하잖아. 이제 갈래."

 "그래, 그래, 나중에 보자."

 "보든지 말든지."

 "아, 아린이라고 불러도 돼? 아버지는 그렇게 부르시던데...
참, 난 그냥 주르단이라고 불러. 오빠라고 불러주면 더
좋겠지만..."

 "누가 오빠란 거야?"

 내가 눈에 쌍심지를 켜며 날카롭게 묻자 그는 재빨리 한발
뒤로 물러났다.

 "아니, 그냥 내 희망사항이야."

 "흥."

 나는 거친 발걸음으로 방 안에 나 있는 창가로 걸어가서는
창문을 열어젖혔다.

 그리고 놀라 달려오는 그를 무시해버리고 이제 해가 
뜨려고 밝아오는 하늘 쪽으로 날아올랐다.




 
<PRE>번  호 : 14505 / 16347    등록일 : 2001년 01월 04일 22:05 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1674 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (11)      
                          </PRE>







 그날 아침, 일행들이 잠자리에서 일어나 식사를 마치고
다시 여행을 시작할 때였다.

 내 주위에 있었던 이들, 즉 나와 주르단, 그리고 아빠
사이의 미묘한 관계를 눈치 채고있던 사람들이 내 쪽을
향해 의아한 시선을 보내고 있었다.

 정확히 말한다면 예전과는 달리 내 마차 옆에서 말을
몰며 틱틱대는 나에게 다정하게 말을 걸고 묻지도 않았는데
이것 저것 이야기 해주는 주르단과 나를 이상한 눈초리로
보고 있었다.

 전 같으면 주르단은 나와 아빠가 타고가는 마차와 멀리
떨어져 말을 타고 갔었고 어쩌다 나와 눈이 마주치기라도
하면 살기를 담아 나를 쏘아보았을 거였다.

 그런데 그런 인간이 하루밤 새에 180도 달라져 있었으니
사람들이 의아하게 생각하는 것도 무리는 아니었다.

 영문을 모르기는 아빠도 마찬가지였으므로 의아한
시선으로 나를 바라보았지만 이미 아빠에게 삐져 있던
나로써는 아빠의 시선을 무시해버리고는 아무런 말도
하지 않았다.

 "왜그래, 아린아? 누가 기분나쁘게 했어? 누구야?
누가 내 딸내미를 이렇게 기분 나쁘게 만든거야?"

 "글쎄말예요. 누구죠? 감히 내 동생을 이렇게 기분
나쁘게 만들다니 말예요. 아린아, 말만 해 이 오빠가
혼내주마."

 아빠의 팔불출 같은 말을 이어 받은것이 의외로
주르단이었고 주르단 또한 아빠와 비슷한 말투로
말을 한데다 나를 자신의 동생으로 지칭하자
아빠는 놀란 눈초리로 주르단을 바라보았다.

 그러나 주르단은 아빠에게 싱긋 웃어보일 뿐
아무런 말도 하지 않았다.

 아마 내가 말하기 전 까지는 자신도 입을 다물고
있어줄 생각인 모양이었다.

 '웃기지도 않아. 누가 내 생각 해달라고 했나?'

  아빠는 무슨 생각을 했는지 더 이상 나에게
말을 걸지 않고 그대로 가만히 있었다.

 그 대신 주르단이 계속 이것 저것, 특히 아펜젤러가에
대하여 이야기 해주는 동안 우리는 어느 숲을 통과하게
되었다.

 이 숲은 몬스터가 많이 출몰하는 지역이라서
빠른 속도로 통과할 거라며 마차 밖으로 몸을 내밀지
말라는 친절한 충고를 마지막으로 주르단은
긴장된 눈으로 주위를 살피느라고 더 이상
말을 걸지 않을 때였다.

 갑자기 앞쪽에서 소란스러운 소리가 들리며
누군가가 외치는 소리가 들렸다.

 "몬스터가 나타났다."

 내 생각에 빠져 있느라 미처 그들의 기척을 감지
못하였던 터라 나는 크게 당황하며 마차에서
내리려고 했다.

 그러나 그 전에 주르단이 다급하게 마차 문을
막으며 나를 돌아보았다.

 "여기서 꼼짝 말고 있어. 알았지? 마차에서 내리면
안된다!!"

 '웃겨, 지가 내 보호자라도 돼나?'

그러나 뭐 가만히 있으라는 데 귀찮게 일부러 나서기는
싫었으므로 나는 마차에 가만히 앉아 있었다.

 그러자 그때 내 머리속으로 아빠의 음성이 울렸다.

 용언이었다.

 [왜 그래?]

 나만 따로 입으로 말하기는 이상했으므로 나도
아빠처럼 의지로 말을 전달했다.

 [뭐가요?]

 [너 답지 않아. 내가 뭐 서운하게 한거라도 있어?]

 [하, 날 서운하게 할 일을 하긴 하신 모양이죠?]

 그러자 아빠가 갑작스레 침묵을 지키셨다.

 그리고는 조용히, 진지한 눈으로 한참동안 나를 
찬찬히 살펴 보시더니 다시 진지하게 말을 건네셨다.

 [없는거 같은데?]

 순간 나는 몸에 힘이 빠지면서 앉아있는 상태
에서도 몸이 휘청일 수 있다는 사실을 처음으로
경험했다.

 너무나 화가 난 나머지 아빠를 매섭게 노려 봤지만
아빠는 눈썹 하나 꿈쩍 안 하시고는 뻔뻔스런
얼굴로 정말 영문을 모르겠다는 듯이 나를
바라보셨다.

 아빠의 그 얼굴을 바라보자 그래도 그냥 참고
넘어가려던 내 생각이 확 바뀌어 버렸다.

 어떻게 해서든 저 뻔뻔스런 얼굴이 당혹감과
걱정스러움으로 물들게 만들고 싶어졌다.

 [그래요? 하긴, 그럴지도 모르겠네요.
솔직히 말하면 아빠의 제안을 받아들여 그냥
아펜젤러가의 후계자로 눌러 앉을까 진지하게
고민중이예요. 그것도 꽤 재밌을 것 같거든요.]

 그리고는 조심스럽게 아빠의 얼굴을 살폈지만
아빠의 얼굴 어디에도 당혹스러움 같은 건
보이지 않았다.

 오히려 아빠의 얼굴이 활짝 펴지면서 진심으로
기뻐하는 것 처럼 보였다.

 [드디어 네가 내 정성에 감동했구나... 이제야
이 애비 곁에 있고싶은 마음이 생겼니?]

 '이게 아닌데...'

 나는 순간 혼란스러움을 느꼈지만 내색 안하고
다시 다음 펀치를 날렸다.

 [아빠의 인간 부인은 뭐라고 할까요?]

 [흥, 그 인간들이 뭐라 하든 무슨 상관이냐?
나에게는 네가 제일이야.]

 '이거 진심으로 하는 말이야?'

 물론 정상적인 드래곤 부녀 사이라면 이 말이
지극히 당연한거겠지만 아무래도 아빠이다
보니 모든 게 의심스러웠다.

 [그럼 이 길로 당장 가서 내가 모든걸 차지해도
괜찮죠?]

 [물론이지. 당연한걸 왜 물어보냐?]

 '이 용은 얼마나 얼굴이 두꺼운 거야? 하긴,
그러니까 엄마도 넘어간거겠지...'

 나는 잘 하지도 못하는 말발 승부는 그만
둬 버리고 본심을 말하기로 했다.

 [됐어요. 그만 둬요. 이제 연극은 그만하고
솔직해지시라구요. 내가 뭐 눈치 못 챈줄 알아요?]

 그러나 아빠의 뻔뻔스런 얼굴은 여전했다.

 [아니, 그게 무슨 말이냐? 연극이라니?]

 [하, 정말 그만두시지 못해요? 아빠가 인간들에게
나를 딸이라고 밝히고 공주대접해 주면서 주르단에게는
냉담한 거 아빠의 인간 자식들이 내 분노에 당하지 않게 
하려고 일부러 그런거 아녜요?]

그러자 그제야 아빠의 얼굴이 약간 굳어졌다.

 아빠의 얼굴이 약간 굳어지자 의기양양해진 나는
한번 더 펀치를 먹이고 싶어졌다.

[그거 알아요, 아빠? 할아버지랑 할머니께
말씀 안 드리겠다고 약속 했지만 엄마한테 말씀
드리지 않겠다고 약속한 적이 없다는 거요.]

 그러자 아빠가 묘한 표정으로 한동안 나를
가만히 바라보고 계시더니 부드럽게 말씀하셨다.

 그러나 그 목소리는 이제까지와는 달리 진지했다.

 [화가 많이난 모양이구나?]

 [아빠같으면 화 안나요?]

 [그래, 네가 어떤 심정인지 짐작하겠다. 하지만
아린아, 나도 좀 이해해 주렴. 난 네가 나와 세실리안의
딸인 걸 알자 마자 걱정부터 되었단 말이다.]

 [반가움 보다도요?]

 [정말 미안하구나. 하지만 너도 알다시피 네 엄마의
성격이 보통 성격이냐? 그래서 내가 그냥 있다간
모든게 다 풍지박살 날 것만 같았단다. 네가 내 성격을
물려받았다는 생각은 정말 못했어.]

 아빠의 표정에는 정말 미안해 하는 감정이 깃들어
있었다.

 하지만 그것도 연극이 아닌가 의심이 되었다.

 [후후, 네가 너에게 정말 좋지못한 일을 한것 같구나...
지금 한 말도 의심될 정도이니...]

 [....]

 나는 아빠의 시선을 무시해 버리고 딴 곳을 보는 척 했다.

 [아린아, 하지만 널 만나서 반가웠던 건 정말 진심이란다.
네가 분노할 까봐 걱정이 되는 순간에도 마음 한 구석에서는
정말 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다면 믿겠니?]

 [못 믿어요.]

 [내 이름을 걸고 맹세할 수 있어.]

 그제야 나는 아빠의 진지해진 얼굴을 돌아보았다.

 드래곤이 자신의 이름을 걸고 맹세한다는 것은
약속과도 같은 효력을 나타낸다.

 그것은 즉, 진실을 말한다는 것과 같다.

 [정말이야, 널 만나서 기뻤다. 그리고 미안한 것도
사실이야. 지금 내 심정 같아선 시간을 되돌릴 수
있다면 네가 해츨링일 때로 돌아가서 네가 자라는
모습을 보고 싶어.]

 [하지만 내 분노를 받게 하고 싶지 않을 만큼
주르단을 아낀 것도 사실이죠?]

 [부인하지는 않아. 하지만 지금 내가 녀석들에게
진지한 것을 이해해줄 수는 있지 않겠니?
난 지금 유희중이고 그럴때는 항상 그 시간에
충실했으니까... 더욱이 그 녀석은 내가 어렸을
때 부터 키워온 녀석이야.]

 [진작 그렇게 진실하게 말하면 좀 좋아요?
아빤 나에게 정말 너무하신 거라구요. 아빠한테
배신감까지 느낀 거 알아요?]

 [정말 미안해. 너에게 진심으로 사죄한다.]

 [말로만?]

 그러자 아빠가 피식 웃었다.

 [이러면 어떠니? 내가 죽는 날 까지 어떤 상황에서건
내가 할 수 있는 일이라면 네가 부탁하는 건 뭐든
들어주마.]

 이건 솔직히 파격적인 제안이었다.

 한가지도 아니고 아빠가 죽을때까지라면 아빠가
아직 고룡이 안 된이상 몇천년이란 세월이 있는데...

 특히 드래곤은 개인주의 적인 성격이 강한 종족,
해츨링이나 성룡이 된지 얼마 안된 자식이라면
몰라도 아무리 자식이라지만 자신의 인생을 충분히
책임 질 나이가 된 자식에게 얽매이는 것을 좋아하지
않는다.

 물론 아빠의 제안이 나에게 얽매이는 것은 아니지만
언제 어느때고 부탁을 들어준다는 것은 드래곤으로써는
대단히 파격적인 제안인 것이다.

 [좋아요. 아빠 이름을 걸고 약속하신 거예요?
물론 내가 다급할때를 제외하고 아빠에게 부탁하지는
않겠지만...]

 [그래, 약속했다. 그리고 나도 네가 쓸데없는 부탁을
하리라고는 생각지 않아. 넌 날 닮았으니까.]

 [흥, 처음에는 엄마를 닯았다고 생각하셨으면서...]

 그러자 아빠가 미안한 듯이 웃으시며 변명하셨다.

 [아, 그거야 너도 레드일족이니까 그렇게 생각했지...]

 [헹, 그래도 그날 밤에 이야기 할 때 아빠를 닯았다고
주장하셨잖아요?]

 [날 닮은 면도 있다는 거지.] 

 아빠의 궁색한 변명에 나는 나도모르게 피식 웃음을
흘렸다.

 그러자 아빠의 얼굴에 안도감이 흘렀고 그걸 본 나는
다시 벨이 꼬였다.

 [지금은 이걸로 그냥 넘어가겠지만 아직 화가 완전히 
풀린건 아녀요.]

 [그래, 그래.]

 그때쯔음 되자 바깥쪽에서도 모든 일이 해결 되었는지
주르단이 약간 피곤하고 몸 곳곳에 피를 묻힌 채로
돌아왔다.

 하지만 모든 일이 잘 해결되어선지 그의 표정에는
안도감이 가득했다.

 "몬스터들이 물러갔습니다. 이제 다시 출발하겠습니다."

 그러자 아빠가 주르단을 기특하다는 표정으로 바라보며
대답했다.

 "그래, 수고했다. 빨리 이 숲을 빠져나가자꾸나."

 다시 출발하는 마차 속에서 나는 슬쩍 아빠에게
말을 걸었다.

 [궁금한게 있는데... 아빠 여기서 그냥 머리만 좋은
사람으로 있는 거예요? 마법을 쓸 수 없는?]

 [마법을 못 쓰는 것 처럼 보이게 했지. 하지만 대신
검술 실력이 꽤 높은 걸 보여줬어.]

 [그럼 아까 왜 안 싸웠어요?]

 [내가 아니라도 충분히 해결하는데 뭐하러 힘
빠지게 나가서 싸워?]

 순간적으로 이런 게으른 경향은 혹시 아빠를
닮은게 아닌가 하는 생각이 들었다.





 
<PRE>번  호 : 14566 / 16347    등록일 : 2001년 01월 05일 22:00 
등록자 : LODEMP           조  회 : 2042 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 24화 아린, 아버지를 만나다 (12)      
                          </PRE>







 아빠와 대화를 하면서 그에 대한 감정이
아주 약간이나마 스러졌지만 그렇다고 해서
아빠를 완전히 용서한 것은 아니었다.

 그래서 그 뒤로도 나는 아빠와 예전처럼 웃으며
대화하지는 않았다.

 아빠도 예전처럼 팔불출처럼 대하지는 않으셨지만
그래도 미안한 감은 있으신지 틈만 있으면
내 화를 풀어주려고 애쓰셨다.

 그래도 그런 아빠를 무시해버리고 틱틱대는
나를 달래주는 것은 주르단이었다.

 그날 저녁식사를 마치고 모두와 헤어져 내
방으로 와서 누워있는데 주르단이 내 방으로
찾아왔다.

 "아직도 화나 있어?"

 "응."

 "아버진 너도 사랑하시는 거야."

 "몰라. 나랑 그게 무슨 상관이야?"

 "아버지께 말씀 드린 거야?"

 "뭘?"

 "너가 눈치챘다는걸."

 "응, 어쩌다보니..."

 "많이 미안해 하셨겠네?"

 "사과는 하시더라."

 "이왕 이렇게 된 거 아버지께 뜯어낼 수 있는
만큼 왕창 뜯어내버려."

 "너 지금 본가에 같이 가자고 하는 거지?"

 "아하하하, 들켰네..."

 "너한테 안 어울리는 짓을 하니까 그렇지."

 주르단은 장난하다 들킨 애가 얼렁뚱땅 넘어가려
짓는 웃음을 보여 주다가 다시 진지모드로
돌입했다.

 "본가에 가자. 모두들 반가워할꺼야. 너도
가족이 생기니까 좋잖아?"

 "너말야, 나 동정하는가 본데? 내가 얘기했듯이
우리 집안은 아빠까지 쩔쩔맬 정도로 대단한
집안이야."

 "알아. 하지만 너 외동딸이지? 그러니 형제나
자매가 있는걸 원했을거 아냐? 네 바램이 이루어지는
거야."

 "흥, 너도 첨에 나한테 냉담했잖아. 그런데 네
동생들이라고 나한테 잘해준다는 보장이 어딨어?"

 그러자 주르단은 어색한 웃음을 지으며 머뭇대는
것이 내 말을 부정하지 못하는 듯 했다.

 나는 그런 그에게 마음껏 비웃음을 보내며 말을
이었다.

 "지금 기분같아선 네 동생들이 그렇게
나왔다간 다 뒤집어 엎을것 같단말야. 그래서
일부러 안가는 거야."

 "처음에는 그럴지 몰라도 나중에는..."

 "나중은 무슨 나중. 첨에 그렇게 했다간
내가 다 뒤집어 엎는다니까."

 "그래, 알았어. 피곤할테니 오늘은 그만 자라.
내일 보자."

 내 결심이 너무 굳어있어서 그런지 주르단은
더 이상 설득하는 것을 포기하고는 다정하게
밤 인사를 하고 방을 나갔다.

 그 다음날에도 그리고 또 그 다음날에도...

 주르단은 틈만 있으면 나를 설득했다.

 그러나 아빠에게 받은 상처가 너무 깊다보니
더 이상 아빠곁에 머무르고 싶은 맘이 사라져
버린 나는 그의 설득에 넘어가지 않고 고개만
가로저었다.

 결국 그렇게 우리는 바라치나 도시에 도착하고
말았다.

 우리는 그 즉시 바라치나에 있는 아펜젤러가
지부로 향했다.

 거기서 나는 주르단의 지시에 의하여 류미르와
세이몬과 함께 어떤 화려한 방에 안내되었다.

 그 동안 내 기분이 좋지 않은데다 주르단이
항상 내 곁에 머물러 있었기 때문에 제대로
이야기를 해 보지 못한 류미르와 세이몬이
이제는 단 셋만 같이 있게되자 조심스레 
내 얼굴을 살폈다.

 "왜?"

 내가 그들을 바라보며 퉁명스럽게 묻자
류미르가 고개를 절래절래 저으며 어깨를 으쓱해
보였다.

 "아니, 아직도 기분이 안 좋아보이네?"

 "그럴일이 있어."

 그러자 이번에는 세이몬이 끼어 들었다.

 "무슨 일인데?"

 "집안일이야. 그러니 묻지 마."

 세이몬은 나의 냉담하다시피한 대꾸에 풀이
죽어 뒤로 물러나 앉았다.

 그러자 류미르가 분위기를 바꾸려는지 활달한
어조로 화제를 바꿨다.

 "그나저나 이제 어떻게 할꺼야?"

 "온천으로 가야지. 더 이상 이곳에 머물고 싶지
않아. 오늘은 그냥 머물러주지만 내일 아침 일찍
떠날꺼야."

 "그런 상태로? 이렇게 아무런 해결도 안 된채
여행을 떠나면 그 여행이 즐겁겠어?"
 

 류미르의 걱정스러운 어조에 나는 그를 힐끗
쳐다보다가 세이몬에게로 시선을 돌렸다.

 그 둘은 나의 냉담한 반응에 조심스러운 표정들
이었지만 그 뒤에는 나를 걱정하는 기색들이 
완연했다.

 나는 크게 한번 심호흡을 한 뒤 이제까지 단단하게
끼고 있던 팔짱을 풀었다.

 그리고 애써 그들에게 미소를 지어 보였다.

 "미안, 너희들때문이 아닌데 말야. 괜히 나때문에
너희들까지 기분이 엉망이 되었네..."

 "그래, 그래, 그렇게 나와야지. 이제야 너 답다."

"이 여행을 제의한 녀석이 그렇게 기분이 저조해 있으면
어떻게 하냐? 하마터면 우울한 여행이 될 뻔 했잖아?"

 류미르와 세이몬이 안도감으로 얼굴이 풀어지면서
한마디씩 중얼 거렸다.

 "그래, 어차피 처음부터 아빠는 나한테 필요 없는
존재였으니까. 지금에 와서 이러는 건 웃긴 일이야. 
이제 나도 어엿한 성룡인데 말야."

 내가 천천히 고개를 저으며 중얼거린 말에 류미르와
세이몬이 의아한 얼굴로 나를 바라보았다.

 "뭐?"

 "무슨 말이야?"

 "아냐, 혼잣말이었어. 이제 정리해야지. 이번 여행은
너무 머리가 혼란스러웠어. 아, 그건 그렇고 우리는 
내일 아침 먹고 떠나는 거다. 알았지?"

 나의 활기찬 어조에 류미르와 세이몬이 시원스럽게
고개를 끄덕였다.

 "그래 그래."

 "기다리던 바야."

 다음날 아침 우리 셋끼리 식사를 마친 나는 그 둘에게
짐을 싸놓으라고 일러놓고 사람들에게 아빠가 있는
곳을 물었다.

 그들은 무슨 소리를 들었는지 몰라도 나에게 아무런
거리낌 없이 아빠가 있는 곳을 안내해 주었다.

 아빠가 지금 있다는 방 문을 활짝 열고 들어가자
사방이 온갖 책들과 서류더미들로 빽빽하게 도배되어
있는 방 중앙에 아빠와 주르단이 또 다른 두 사람과
열심히 서류들을 들여다보고 있다가 놀란 눈으로
나를 바라보았다.

 "아린이구나."

 주르단이 제일 먼저 벌떡 일어나서 다정한 표정으로
나를 맞았다.

 나는 그에게 살짝 고개를 끄덕여 보이고는 곧장
아빠 앞으로 씩씩하게 걸어갔다.

 "무슨 일이니?"

 
 당황과 의아함이 섞인 아빠의 질문에 나는 아무런
말 없이 다짜고짜로 오른손을 내밀었다.

 아빠가 더욱 더 황당해 하며 눈만 껌뻑껌뻑 대자
그제야 나는 한마디 했다.

 "줘요."

 "뭘?"

 "류미르하고 나하고 세이몬에게 지급될 돈."

 그러자 옆에 있던 주르단이 다급하게 외쳤다.

 "그게 무슨 소리야? 떠날 생각이니?"

 그런 그에게 나는 아빠에게 오른손을 내민 채로
고개만 돌려 그를 바라보았다.

 "간다고 했잖아."

 "그래도 본가에는 한번 가 봐. 거기 가면 돈은
얼마든지 줄께. 아니, 네가 원하는 곳은 어디든지
데려가줄께."

 주르단의 다급함이 섞인 말에 나는 빙그레 웃어
보였다.

 "됐어. 지금은 가고싶지 않아. 아직 아빠에 대한
화가 풀린게 아니라서 말야. 나중에... 그래, 어쩌면
나중에 화가 풀릴때 한번 들릴께. 그게 언제가
될지 모르지만 말야. 뭐, 영영 안 들릴수도 있고..."

 그리고 아빠에게로 다시 고개를 돌렸다.

 "안줘요?"

 아빠는 아무런 말 없이 피식 웃어보이시더니
천천히 자리에서 몸을 일으켰다.

 그리고는 아빠 뒤에 있는 커다란 책상으로 돌아가서는
서랍을 열어 어른 주먹만한 가죽 주머니를 꺼내셨다.

 "아버지."

 그 모습을 본 주르단은 다급하게 아빠를 부르며
그의 곁으로 가려 했지만 아빠는 손을 들어 그런 그를
제지했다.

 그리고는 내 앞으로 다가와 가죽주머니를 내미셨다.

 "자."

 그의 얼굴에는 체념감과 함께 다정함이 어려 있었다.

 그러나 나는 묵뚝뚝하게 그의 손에서 가죽주머니를
잡아채고는 다른 손을 또 내밀었다.

 "줘요."

 그러자 아빠의 얼굴이 다시 어리둥절해졌다.

 "이번엔 뭘?"

 그런 그에게 나는 사악한 미소를 띄워 보이며 대답했다.

 "선물."

 "아~!!"

 아빠는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이시더니 심각하게
고민하는 얼굴이 되셨다.

 "뭘 주지? 생각 안해놨는데..."

 그런 그에게 나는 간략하게 대답해주었다.

 "부피는 적고 비싼 것."

 주르단이 황당한 표정으로 쳐다보는 것이 느껴졌지만
일부러 무시하고는 아빠만 계속 쳐다보았다.

 아빠는 더욱 더 심각한 표정으로 이제는 아예 자리에
앉아서 고민하기 시작하셨다.

 "음.... 비싼거라.... 부피는 적고...."

 그렇게 한참을 고민하시던 아빠는 슬그머니 고개를
들어 나를 바라보셨다.

 "어쩌지? 마땅한게 생각이 안 나네..."

 "쳇."

 나는 가능한한 최대한 과장되게 실망했다는 표정을
지어 보이며 몸을 획 돌렸다.

 그러자 그때 아빠의 목소리가 들렸다.

 "잠깐만 기다려."

 나는 속으로 '역시...' 란 생각이 들었지만 겉으로는
무표정하게 천천히 몸을 돌렸다.

 "왜요?"

 그러자 아빠는 자신의 팔에 차고있던 새하얀 팔찌를
꺼내셨다.

 "이걸 주마."

 은보다 더 하얗게 빛나는 그 팔찌는 아무런 무늬도 없이
매끈한 링 형태의 팔찌였는데 오히려 그런 그 모습이 너무나 
고귀하고 순결해 보였다.

 "이거 비싸요?"

 내가 그걸 들고는 무심하게 묻자 아빠가 씨익 웃으셨다.

 그리고는 내 머리속으로 곧장 아빠의 음성이 들려
왔다.

 [당연하지. 내 발톱을 가공한 건데...]

  "근데 이걸가지고 뭘 하지?"

 내가 심각하게 그 팔찌를 바라보며 중얼거리자 다시
아빠의 음성이 들려왔다.

 [거기다 내 힘을 좀 불어 넣었다. 그러니 약간의
마나를 가하면 넌 눈보라와 얼음기둥을 마음껏
만들어낼 수 있을거야.]

 "헤에, 그러니까 마법의 팔찌군."

 "그렇지. 단지 시동어를 외쳐야하긴 하지만...
일반 마법사라면 무척 탐낼만한 물건이라고.
위력이 좀 크거든."

 아빠의 뒤 이은 설명에 나는 만족한 얼굴로
아빠를 바라보았다.

 "좋아요. 뭐, 이정도로 만족해드리죠."

 그리고는 곧장 그 방을 나와 기다리고 있는
류미르와 세이몬을 데리고 그 저택을 나왔다.

 정문을 나서려는데 주르단이 헐래벌떡 쫒아
왔다.

 "조심해서 가. 나중에 정말 한번쯤 본가에
들려주고."

 "알았어. 생각해볼께."

 나는 그에게 싱긋 웃어보이고는 류미르와 세이몬과
함께 몸을 돌려 그 곳을 떠났다.

 정문이 보이지 않을 만큼 그 저택에서 멀어질때
까지 주르단이 계속 바라보고 있다는 것을 알고
있었지만 뒤돌아보지는 않았다.

 "흠, 꽤 괜찮은 녀석인데?"

 "맞아. 성격도 좋아보이고, 얼굴도 잘 생겼고..."

 류미르와 세이몬의 말에 나는 피식 웃었다.

 "그럼 우리 의적단에 끼워줄껄 그랬나?"





   
