<PRE>번  호 : 16509 / 17130    등록일 : 2001년 02월 13일 21:42 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1216 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 28화 헤어짐 (1)                      
                          </PRE>







 제 28화 헤어짐.





 세이몬의 상태는 척 보기에도 너무 안좋아 보였다.

 그의 얼굴은 아까보다 더욱 더 창백해 졌으며 아까까지만 해도
그의 콧등과 이마에 살짝 맺혀있기만 했던 식은땀은 너무많이
나와서 이제는 얼굴선을 따라 흘러내려 바닥에 뚝뚝 떨어지고
있었다.

 그런데도 불구하고 그의 몸에서는 검디 검은 기류가 계속해서
흘러나와 그의 몸 주위를 감싸고 돌고 있어서 나는 함부로
그에게 다가가지 못한 채 어쩔 줄 몰라하고만 있었다.

 잠시 후에 류미르가 돌아왔을때에는 세이몬의 몸에서 나온
기류가 더 많아진 상태로 이제는 세이몬의 몸이 검은 기류에
휩싸여 잘 보이지도 않을 정도였다.

 "아린, 도대체 무슨 일이야?"

 "나도 모르겠어. 방에 오니까 세이몬이 이런 꼴이야. 저 검은
기류때문에 다가가지도 못하겠어."

 "그렇다고 가만히 있으면 어떻게해?"

 "하지만 내가 다가가기만 하면 저 검은 기류가 나에게 타격을
준단 말야. 처음에 멋모르고 다가갔다가 튕겨 나왔는걸."

 "가만있어봐, 내가 어떻게 좀 해볼께."

 류미르는 조심스런 몸짓으로 가만 가만 세이몬에게 다가갔다.

 그러나 검은 기류에 닿기도 전에 그의 몸은 어떤 강력한
힘에 의하여 뒤로 물러나왔다.

 "윽, 이게 어떻게 된거지?"

 "모르겠어. 그냥 내 마력으로 한번 부딧혀 볼까?"

 "그러다가 세이몬이 잘못되기라도 하면 어쩌려고?"

 "이대로 그냥 두는것도 위험하잖아. 차라리 죽이되든 밥이되든..."

 "안돼. 멋도 모르고 달려들다간 세이몬은 물론 너도 위험해지면
어떻게 해. 그리고 이건 세이몬의 목숨이 달린 문제라고."

 "그건 나도 알아. 하도 답답하니 한 소리지."

 "차라리 여기서 치유 마법을 써보는 건 어떨까? 넌 좀 떨어진 거리에서도
가능하지 않아?"

 "아, 그래. 맞아, 내가 왜 그 생각을 못했지?"

 "놀라지만 말고 빨리 해봐."

 "그래, 잠만 기둘려. 나 그  주문은 못 외웠단 말이야."

 나는 허겁지겁 내 베낭에서 마법의 책을 꺼내 들었다.

 류미르가 말하는 마법이란 것은 어느정도 거리가 떨어져 있는 환자를 치유하는
방법으로 마법사가 치유의 마력을 담은 구를 형성하여 환자에게 보내
몸을 치유하게 하는 방법이었다.

 이것은 무척 고난위의 마법이고 또한 그동안 필요성을 한번도 못 느껴
나는 익히지도 않은 상태에다 한 번도 쓴 적이 없는 마법이었다.

 "아, 여깄다. 좋아, 기달려봐."

 나는 마음을 가다듬고 천천히 마력을 모으면서 세이몬을 바라보고
내가 할 일을 구체적으로 떠올렸다.

 "치유의 구슬이여!!"

 내 손 끝에서 마력의 붉은 오라가 피어오르더니 그것은 곳 뭉쳐서
배구공만한 하나의 구를 형성하였다.

 그리고 그 안에서 마력이 잠시 요동을 치더니 초록빛이 나는 투명한
구가 되었다.

 그 치유의 구슬은 나의 손짓에 의하여 세이몬을 향해 날아갔다.

 류미르와 나는 제발 효과가 있기를 간절히 빌면서 긴장된 눈으로 
그 구슬을 바라보았다.

 하지만 그 구슬은 검은 기류와 닿자마자 팍 하는 소리와 함께 산산조각
나버려 공중으로 흩어져 버렸다.

 "이게 무슨 일이다냐..."

 나는 너무 황당하여 저절로 입이 벌어진 것도 모른 채 계속해서
세이몬을 감싸고 도는 검은 기류만 바라보았다.

 이제 그 검은 기류는 더욱 더 커져 방 높이의 절반정도나 되었다.

 "이제 어쩌지?"

 류미르가 낙담한 얼굴로 나를 돌아보았다.

 "나라고 뾰족한 수가 있겠냐? 마족에 대해 아는 것도 없는데다
이런일은 처음 당하니..."

 그때였다.

 갑자기 검은 기류 속에서 세이몬의 고통스런 비명이 울려퍼졌다.

 "으아아악~~"

 그리고 세이몬의 비명과 함께 검은 기류들이 약간 압축되었다.

 그러나 세이몬의 비명에 놀라 기류들이 압축된 것을 눈치채지
못하고 세이몬에게로 달려가려고 한 나를 류미르가 강하게 붙들더니
다짜고짜로 창문을 향해 돌진함과 동시에 허공으로 날아올라
전속력으로 요새에서 멀어졌다.

 그러나 그의 재빠른 행동도 늦었는 듯 잠시후 커다란 폭음과 함께
요새가 폭발하면서 생긴 강풍에 휩싸여 우리는 나가떨어졌다.

 그리고 곧이어 많은 낙하물이 우리를 향해 쏟아져 내렸지만
정신을 차리지 못한 류미르와 나는 고스란히 그 낙하물을 몸으로
받아내고야 말았다.

 높은데서 떨어져 머리가 어질어질한데다 하늘에서 떨어져내린
흙먼지와 돌맹이들을 고스란히 받아낸 나는 온 몸에서 호소하는
통증 때문에 한동안은 정신을 차릴 수가 없었다.

 그래도 다행히도 우리는 요새에서 멀리 떨어져 있어서 우리를
덮친 낙하물들은 그리 크지않은 돌맹이들과 흙먼지들 뿐이어서
가벼운 멍과 찰과상밖에 생기지 않았다.

 "아야야야~~, 이게 왠 날벼락이람..."

 인상을 있는대로 찡그리며 허리를 집고 일어난 나는 내 눈에
뜨인 전에는 없었던 모습을 보며 두 눈을 크게 떴다.

 "세상에나..."

 "아이고... 죽겠다..."

 다행히 류미르도 다른 곳으로 튕겨나가지 않은데다 별로 다치진
않았는지 곧 신음소리를 내며 몸을 일으키는 듯 했지만 나는
그를 살펴보는 대신 소리를 질렀다.

 "류미르, 저것좀 봐. 어서, 빨리!!"

 "응? 뭘~, 오 맙소사..."

  우리의 눈앞에는 아까의 폭발을 일으킨 장본인임을 과시하는 듯
요새의 크기만큼 커져버린 검은 기류의 소용돌이가 떡 하니 버티고
있었다.

 "저게, 저게 다 세이몬의 몸에서 나온거야?"

 믿어지지 않는다는 듯 떨리는 목소리로 류미르가 중얼거렸다.

 "아무래도 그런 것 같지?"

 "세상에... 세이몬은 괜찮을까?"
 
 "나라도 저렇게 마력을 흘리면 죽을걸..."

 "그럼 그녀석은?"

 "나도 모르지. 내가 마족이 아니니까. 하지만 분명한건 녀석의 상태가
좋을리는 없다는 거야."
 

 "이제 어쩌지?"

 류미르가 창백해진 얼굴로 나를 돌아보았다.

 그의 얼굴에는 당혹감과 세이몬에 대한 걱정이 가득 들어있었다.

 "이건 나 때문에 생긴 일이니까 내가 해결하겠어."

 내가 굳은 의지로 말하자 류미르의 표정이 약간 밝아진 것 같았다.

 "방법이 있는거야?"

 "해결될지 안될지는 몰라. 하지만 시도해볼만한 가치는 있지.
그럼 나좀 어디 갔다올께, 잠만 기둘려!"
 류미르는 내가 이 일을 해결할 방법을 찾아오려 한다는 것을
알고 고개를 끄덕였다.

 "응, 빨리 갔다와라."
 나는 류미르가 걱정스러운 얼굴로 배웅하는 것을 마지막으로 보며
공간이동을 시도했다.

 "이동!!"





 
<PRE>번  호 : 16578 / 17130    등록일 : 2001년 02월 14일 22:19 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1247 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 28화 헤어짐 (2)                      
                          </PRE>






 내가 간 곳은 할머니의 레어였다.

 급하게 할머니 레어 안으로 뛰어 들어가니 할머니는 내가 왔다는 것을
눈치 채셨는듯 인간의 모습으로 폴리모프한 채로 나를 맞으셨다.

 "어서 오너라, 아린아. 여행하면서 가끔 찾아 오더니 요즘 통
안오더구나."

 "할머니, 할머니, 저 큰일 났어요. 저 좀 도와주세요."

 "원, 녀석두... 숨넘어가겠다. 무슨 일인지 차근차근 말해야 할미가
도와주든 하지."

 "저와 같이좀 가주세요. 무슨 일이 벌어졌는데 제가 모르는 상황이라
설명을 못드리겠어요."

 "그래, 그래. 알았다."

 할머니와 함께 류미르가 있는 곳으로 도착한 나는 내가 이곳을 떠나기
전과 좀 달라진 장면을 목격했다.

 우선은 세이몬이 원인인듯한 커다란 검은 기류는 전보다 더욱 더 커져
있었다.

 그리고 더 놀라운 것은 요새 공터 주위의 나무들이 비정상적으로 커져
있어서 요새의 한 두배정도 되어 공터까지 다 차지하고 있는 검은 기류
덩어리의 절반정도의 크기가 되어 있었다.

 그리고 나무가 없는 곳에는 흙 기둥이 높이 솟아있었고 나무와
흙 기둥 바로 앞에는 바람과 물이 뒤석여 검은 기류가 나무와 흙기둥에
닿지 않도록 장막을 치고 있었다.

 그리고 아마도 그 비정상적인 환경의 원인인듯한 바람과, 물과 땅의
상급 정령들이 둥둥 떠서 심각한 표정으로 장막을 이리저리 살펴보고
있었다.

 "류미르? 저거 네가 그런거야?"

 "아, 아린 어서와. 기류가 자꾸 커지면서 모든걸 다 집어삼키려고 
하잖아. 그래서 내가 할수 있는데까진 막아봤어. 그런데 옆에분은 누구?"

 "울 할머니셔. 도움을 받으려고 모시고 왔어."

 내 할머니라면 고룡이 분명했기에 류미르는 할머니를 향해 정중히 고개를
숙이며 자신을 정식으로 소개했다.

 "안녕하십니까, 위대한 종족중 한 분이시여, 저는 아린의 동료인
하이엘프 류미르 홀데인 홀리브렌드라고 합니다."

 "그래, 만나서 반갑군. 그런데 자네 뒤에있는 자들은 누군가?
대단한 마나를 가지고 있는데?"

 할머니 말에 류미르는 놀라서 뒤를 돌아보았고 나도 눈이 둥그래졌다.

 류미르의 뒤에는 아무도 없었던 것이다.

 그런데 잠시후 허공이 약간 흔들리면서 네명의 남자가 나타났다.

 그들은 세이몬과 같은 검은 머리와 검은 눈동자를 가진, 마치
형제처럼 얼굴도 서로 닮은 사람들이었다.

 "보아하니 마족 같은데? 내 평생에 만난 마족들보다 더 많은 숫자로군..."

 할머니의 얼굴은 무표정했지만 눈은 매섭게 빛나고 있었다.

 아마도 무슨일이 일어날 지 몰라 대비하고 계시는 듯 했다.

 그리고 그들도 할머니의 눈빛을 대하자마자 눈초리들이 날카로워졌다.

 그들은 모두 마법사의 로브를 입고 있었는데 각각 검은색, 녹색, 파란색,
그리고 흰색으로  모두의 로브색이 달랐다.

 그러나 그 모든 로브가 무척 고급스러운 옷감이며 단 끝에는 황금색
실로 어떤 무늬의 수가 놓여져 있었다.

 "대단하군, 기척을 숨기고 있었는데 알아채다니... 과연 드래곤."

 그들 중 검은 로브를 입고 허리까지 긴 검은 머리를 가진 마족이
입을 열었다.

 할머니의 눈썹이 치켜 올라가고 그들의 입도 모두 한일자로 다물어지자
류미르와 내가 재빨리 나섰다.

 "혹시 아벨리아 마족이십니까?"

 "세이몬 카르테일 아벨리아를 데릴러 온?"

 그러자 파란 로브를 입고 등 까지 내려오는 머리를 파란 리본으로 하나로
묶은 마족의 눈썹이 치켜 올라갔다.

 "세이몬 카르테일 아벨리아?"

 그 순간 류미르와 나는 얼빵해져서 서로 마주보았다.

 "이름 맞지?"

 "응, 그럼 우리가 잘 못 짚었나?"

 "하지만 세이몬과 같은 머리칼과 눈동자색인데..."

 "어쩌면 다른 마족일수도..."

 그러자 그 파란 로브의 마족이 머리가 지끈거리는지 가늘고 긴 손가락으로
머리를 집으며 말했다.

 "우리가 아벨리아 마족이고 세이 녀석을 잡으러 온 건 맞아.
그런데 세이몬 카르테일 아벨리아라니?"

 "어? 아닌가요? 하지만 세이몬이 자기 이름이라고 가르쳐준건데..."

 내가 당황하면서 대꾸하자 검은 로브의 마족이 끄응 하면서
설명해줬다.

 "우리 마족은 성년식을 치르기 전에는 정식 이름을 가질수가 없지.
아마 그 녀석은 우리가 자신의 이름을 정하는 걸 옅들은 모양이군."

 "그러게나 말입니다."

 "하여간 녀석은 아벨리아의 골치덩이군. 성년식도 아직 치르지
못했는데 정식 이름을 까발리고 다니다니..."

 "게다가 성년식이 두려워서 도망친 주제에..."

 마족들이 다 한마디씩 입을 열었는데 우리는 맨 마지막, 흰 로브를
입은 마족의 말에 벙 쪘다.

 "성년식이 두려워서 도망쳤다고요?"

 그러자 마족들이 다시 의아한 눈으로 우리를 바라보았다.

 "아니, 왜그러지? 몰랐다고 하기에는 반응이 좀 이상한걸?"

 "아뇨, 세이몬이 말하기를 같은 마족의 어른들이 자신을 못마땅하게
생각해서 죽이려고 한다고 하던데... 그래서 도망쳤다고..."

 류미르가 더듬 더듬 말하자 마족들의 인상들이 다시 찌그러졌다.

 "어휴, 골치야..."

 "마족들의 망신을 다 시키는구만..."

 "이노무시키, 어디 두고보자."

그러나 마지막의 검은 로브를 입은 마족은 묘한 미소를 지었다.

 "하긴, 틀린말도 아니지. 성년식을 치르다가 죽는 마족도 부지기수니..."

 "하지만 그렇다고 무서워서 도망을 가요? 이건 우리 아벨리아 마족
역사상 처음 있는 일이라고요!!"

 녹색의 로브 마족이 격렬하게 침을 튀겨가며 항의했지만 검은 로브의
마족은 어깨만 으쓱해 보일 뿐이었다.

 그때 할머니께서 나서셨다.

 "그럼, 저 소동을 일으킨게 당신들의 후손이란 말이군? 그럼 당신들이
빨리 해결해야 하지 않을까? 장벽이 무너지려고 하는데말야."

 할머니의 말에 류미르가 새파랗게 질려서 그 쪽을 돌아보았다.

 할머니의 말대로 검은 기류의 팽창을 힘겹게 막아내고 있던 물과 바람의
장벽은 곧 찟어질 것 만 같이 부풀어 올랐고 위에 있던 상급 정령들은
힘에겨운 표정으로 겨우 겨우 버티고 있었다.

 "이런..."

 류미르가 새파랗게 질린 얼굴로 마족들을 돌아보자 흰색 로브의 마족이
나섰다.

 "내가 장벽을 칠테니 정령들을 물러나게 해라."

 그가 말을 끝내면서 한 손을 치켜올리자 정령들이 쳐 놓은 장벽 바로
앞의 땅에 갑자기 바람이 불면서 큰 원이 올라오더니 검은 기운들이
세차게 뻗어 나왔다.

 그러나 그 검은 기류는 세이몬이 일으킨것 처럼 무질서하지 않고
흰 로브의 마족이 조종하는 대로 질서 정연하고 날카롭게 움직여
큰 장벽을 형성했다.

 그리고 그에 맞추어 류미르는 얼른 정령들을 돌려보냈다.

 정령들이 사라지자마자 정령들이 만들어내던 장벽이 사라졌고 그와
동시에 검은 기류가 팽창해 흰 로브의 마족이 만들어낸 장벽과 부딧혔다.

 "크윽~!!"

 그에 대한 충격을 받은 것인지 흰색 로브의 마족이 갑자기 휘청거리며
쓰러지려는 걸 옆에있던 녹색 로브의 마족이 얼른 받았다.

 "이런, 헤리어트... 괜찮은가?"

 "허억~!! 이렇게... 강할줄이야... 저 혼자서는 좀 힘들겠군요."

 흰 로브의 마족은 녹색 로브의 마족에게 기대어 겨우겨우 버티었지만
그의 얼굴은 창백해졌고 입가에서는 한줄기 핏줄기가 흘렀다.

 "안돼겠다. 코테라, 네가 좀 도와다오."

 녹색 로브의 마족이 파란 로브의 마족을 향해 말하자 그가 고개를 끄덕이더니
허공을 향해 손을 치켜들었다.

 그러자 그의 손에서부터 형성된 검은 기류들이 흰 로브의 마족이 만들어낸
검은 장벽으로 날아가 검은 장벽을 칭칭 휘감으며 그 속으로 스며들었다.

 그러자 흰 로브 마족의 얼굴에 약간 혈색이 돌아왔다.

 그는 녹색 로브에게 기대었던 몸을 똑바로 세우며 자신의 입가에 흐른
피를 소매로 스윽 닦았다. 

 "제가 너무 얕봤군요. 힘이 멋대로 날뛴다고는 하지만 이정도일 줄은
몰랐습니다."

 그러자 검은 로브의 마족이 피식 웃으며 입을 열었다.

 "길들인 말보다야 야생마가 더 격렬한 법이지."
 

 상황이 어느정도 진정된 것 같자 얌전히 서 있던 내가 슬그머니 나섰다.

 "저기요, 이게 어떻게 된 상황인지 혹시 설명해주실 수 있으세요?"

 그러자 검은 로브의 마족이 나를 돌아보더니 되물어왔다.

 "혹시 그 녀석이 저기 보이는 것 같은 기운을 썼는가?"

 "아, 예. 약간이면 괜찮을거라고 하면서 검은 기운을 사용했어요. 그건
이제껏 세이몬이 써 온 기류보다 더욱 더 어두운 기류였는데, 그게
왜..."

 "쉽게 설명한다면... 마족은 태어날때부터 강한 힘을 가지고 태어나지. 
하지만  그 힘이 너무 강해 태어나자마자 그 힘을 썼다간 육체가 힘을 지탱하지 
못하고 터져버리고 말거다. 그렇기에 태어날때 힘과 그 힘을 봉인하는 결계를 
함께 가지고 태어난다. 그리고 그 결계는 성년식을 치룰때가 가까워지면
가까워질 수록 점점 약해지지. 우리 아벨리아 마족의 성년식이란, 힘이 바깥으로
새어나가지 못하게 막는 결계 안에서 힘을 개방시키는 거다. 그래서 그 힘을
자신의 의지로 다스려 자신의 것으로 만들면 성인이 되는거지."

 "그렇게 하지 못하면요?"

 류미르가 불안한 얼굴로 묻자 마족이 냉정하게 대답했다.

 "결계 안에서 힘을 다스리지 못하면 결국 버티지 못하고 죽는거지."

 "그럼 저기 세이몬은?"

 "녀석은 성년식을 치룰때가 다가와서 결계가 약해진데다 자신이 일부러
그 힘을 꺼내어 썼기 때문에 결계가 완전히 부서진거야. 하필 힘을 막아주는
우리 마족의 결계 안에서 힘이 개방된게 아니기때문에 더욱 더 심하게 날뛰는
것 같군."

 "그럼 이제 어쩌죠?"

 "어쩌긴, 기다려야지. 저녀석이 힘을 다스려 자신의 힘으로 만들던지 아님
죽던지 할때까지... 우리가 할 수 있는 일은 아무것도 없어."

 "할머니..."

 내가 울상인 표정으로 할머니를 바라보자 할머니가 날 꼭 끌어안아
주셨다.

 "어쩔수 없잖니. 이건 그 애가 해결해야 할 일이니까."

 "하지만, 하지만 세이몬이 그 힘을 쓴건 제탓이란 말예요. 제가 쓰라고
했거든요."

 "그 힘을 쓰려는 결정은 그애가 한거겠지. 네가 만약 그 힘이 어떤건지
알았으면 쓰라고 했을까?"

 "아뇨."

 "거 보렴. 이건 그애의 선택이야. 우린 그저 기다리는 수밖에 어쩔
도리가 없어요."





=====================================================================


아린 이야기 4권 분량을 오늘 삭제합니다

"제 24화 아버지를 만나다 " 까지예요.

퍼가시는 분들도 지워주세요 ^^




 
 
<PRE>번  호 : 16738 / 17130    등록일 : 2001년 02월 16일 22:35 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1158 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 28화 헤어짐 (3)                      
                          </PRE>







 "히잉~~"

 나는 애절한 눈으로 할머니의 소매를 꼭 잡고 할머니를 올려다봤다.

 그러자 할머니가 피식 웃으시며 내 머리를 슥슥 쓰다듬어주셨다.

 "그래, 그래, 알았다. 이 일이 해결될 때 까지 같이 있어주마."

 "정말요?"

 "그래, 그게 네가 원하는게 아니더냐?"

 "헤헤헤~ 할머니, 사랑해요."

 나는 실실 웃으면서 할머니 품에 쏙 안겼다.

 정말 오랜만에 안겨보는 할머니 품이었다.

 "원, 녀석두..."

 그때 낮은 헛기침 소리가 들려왔다.

 할머니 품에서 고개만 빼꼼 내밀어 살펴보니 류미르가 약간 부러운
눈길로 이쪽을 바라보며 주먹진 오른손을 살짝 입술에 대고 있었다.

 그는 나와 눈이 마주치자 괜히 다시 헛기침을 하면서 먼 산을
바라보는 척 하더니 마족들에게로 다가갔다.

 "궁금한게 있습니다. 보통 당신들의 성년식은 언제쯤 끝납니까?
세이몬이 저렇게 된지 이제 거의 반나절이 다되어가는데..."

 그러자 검은 로브의 마족이 입을 열었다.

 "글쎄... 보통 결계 안으로 들어간뒤 하루쯤 지나면 나왔지, 늦어도
이틀 안에는 나온다면 사는거야."

 "그럼 그 후에라도 안 나오면..."

 "힘을 제어하지 못한거지. 그렇게 된다면 결계 안에서 온 몸이 터져
죽게될거댜."

 "하아~"

 류미르는 걱정스런 눈으로 세이몬이 있는, 소용돌이치고 있는
검은 기류들을 바라보았다.

 그러더니 잠시 후 무슨 생각인지 바람과 땅의 중급 정령들을
불러내었다.

 "너희들은 이 숲에 아무도 못들어오게 막아주길 바래. 혹시 들어왔다가
무슨 일이 생길지도 모르니까."

 두 중급 정령들은 알았다는 듯 고개를 끄덕이더니 바람의 정령은
허공에서 스르르 사라졌고 땅의 정령은 땅 속으로 쑥 들어가버렸다.

 "자, 그럼 기다리는 일만 남았나?"

 세이몬을 데리러 온 네명의 마족들은 두 명씩 나누어 계속 세이몬에
의한 소용돌이치는 검은 기류가 더이상 퍼지지 않도록 막을 형성했다.

 두 명이 몇시간을 버티다 힘들어하면 다른 두 사람과 교대하는
식으로 잠도 제대로 자지도 못하고 계속 버티어냈다.

 그러나 그들의 얼굴에는 세이몬에대한 걱정은 요만큼도 보이지
않았고 항상 무표정한 얼굴로 가끔 자기네끼리 낮은 목소리로
대화를 나누었다.

 류미르와 나는 그 근처에 있는 공터를 찾아내어 모닥불을 피우고
요리를 하며 차를 한잔씩 만들어 돌렸다.

 그러자 모든 이들이 자연스레 모닥불가로 모여들었지만 서로
대화를 하지 않았으므로 모닥불가는 침묵만이 맴돌았다.

 그러다가 갑자기 할머니가 그 침묵을 깨셨다.

 "그래, 아린아. 그 동안 여행은 어땠니? 지금 시간도 있으니 얘기나
해주지 않으련?"

 "그럴까요? 음, 제가 언제 할머니를 뵙고 안 뵈었었죠?"

 "글쎄다... 아마 겨울이 되기 전이 아니었을까?"

 "헤에, 그럼 제가 레스틴 여왕의 목걸이를 얻었다는 건 모르시겠군요?"

 "레스틴 여왕의 목걸이? 호오, 그 유명한 목걸이를 손에 넣었단
말이니?"

 "예, 이로써 저한테는 세계 3대 목걸이중 2개가 들어왔지 뭐예요."

 "그래, 어떻게 얻게 되었지?"

 나는 약간 들뜬 기분으로 할머니께 그레놀리 영지에 갔던 일을
이야기하기 시작했다.

 마족들은 무표정한 얼굴로 모닥불만 바라보고 있었지만 내 이야기에
귀를 기울이고 있는 것은 분명했다.

 가끔가다 류미르가 끼어들어서 뭐라고 하긴 했지만 내 이야기는
계속되었고 그때만큼은 세이몬에 대한 걱정과 불안이 조금이나마
가시는 기분이었다.

 그레놀리 공작이 죽은 대목을 이야기할 때는 풀이 약간 죽기는 했지만
그 당시에 느꼈었던 우울한것 만큼은 아니었다.

 그렇게 시간이 흘러 밤이 깊어져 우리는 잠을 청했지만 나는 거의
잠을 이루지 못하고 새벽녘이 되어서야 잠시 눈을 붙였다.

 아침이 되어 일어나보니 류미르의 눈이 벌건게 그도 잠을 이루지
못한 것 같았다.

 그리고 세이몬을 둘러싼 검은 기류는 여전히 강렬한 소용돌이를
일으키며 굳건함을 자랑하고 있었다.

 "여전한걸... 전혀 줄어든 기미가 안 보여."

 "그래도 아직 하루가 남았으니까..."

 "괜찮겠지?"

 "그러길 바래야지..."

 류미르와 나는 걱정스런 얼굴로 대화를 나누었지만 우리가 할
수 있는 일은 아무것도 없다는걸 그나 나나 잘 알고 있었으므로
세이몬에 대한 이야기는 곧 끊어지고 말았다.

 하지만 간간히 강하게 요동을 치는 검은 기류를 바라보면서 제발
저 기류가 무사히 세이몬의 몸에 흡수되길 바라는 걸 잊지 않았다.

 그러나 그러한 우리의 바람을 무시하는 듯 날이 저물어 어두워졌음에도
검은 기류의 위세는 조금도 수그러들지 않았고 덕분에 나는
세이몬이 무사히 돌아올 거라는 희망이 점점 작아지는 기분이었다.

 "어떻게 된 걸까?"

 "글쎄... 녀석은 워낙 느림보라서 말야. 지금도 늦장을 부리고 있는지도
모르지..."

 "그럴까?"

 "나도 모르겠어."

 "그래도 아직 시간은 남았으니까..."

그러나 우리의 희망을 아예 산산조각 내려는 듯 다음 날 아침이 밝았어도
그 검은 기류는 조금도 수그러들지 않았고 오히려 더욱 더 활개를
치는 듯 보였다.

 그 모습에 마족들은 서로 바라보더니 고개를 저었다.

 "흐음, 아무래도..."

 "힘들겠죠?"

 "지금까지 계속 저 모양이니..."

 "녀석의 성격으로 보아 그놈에게는 조금 무리였을지도..."

 "그게 무슨 말입니까?"

 무슨 뜻인지 뻔히 알거면서도 류미르는 하얗게 질린 얼굴로 마족들에게
외쳤다.

 그러자 흰색 로브의 마족이 무표정한 얼굴로 어깨를 으쓱이며
대꾸했다.

 "무슨 말인지 모른다는 건가? 지금까지 힘을 흡수하지 못했으니
아무래도 살아나오기는 힘들꺼라는 말이다."

 "그럼... 그럼, 세이몬은 어떻게 되는거죠?"

 "그의 육체가 기류의 요동에 견디지 못하고 파열되고 말겠지.
그렇게 되면 기류도 대기중으로 흩어질거고..."

 그러자 침착한 할머니의 목소리가 들려왔다.

 "힘을 흡수하지 못한 육체가 견딜 수 있는 시간이 어느정도지?"

 "잘은 모르겠지만... 아마도 길어아 반나절 정도?"

 "그런..."

 나는 갑자기 다리에 힘이 풀리는 걸 느끼며 땅에 주저앉고 말았다.

 "세이몬..."

 "방법이 없는겁니까? 세이몬이 살아나올 방법이?"

 류미르의 마지막 지푸라기도 잡을 듯한 간절한 목소리에 검은 로브의
마족이 고개를 저을뿐이었다.

 "없다. 이건 우리 마족의 성년식. 혼자힘으로 해내지 못한 자에게는
죽음뿐."

 그때였다.

 멍하니 세이몬이 들어가있을 검은 기류를 바라보고 있던 나에게
어떤 생각이 번뜻 스쳐지나갔다.

 "잠깐만요, 저 검은 기류가 사라지지 않았다는 건 아직 세이몬이
살아있다는 뜻이죠?"

 그러자 흰 로브의 마족이 의아한 얼굴로 나에게 고개를 돌렸지만
곧 무표정한 표정으로 돌아오며 고개를 끄덕였다.

 "그래, 그렇게 말할 수도 있겠지."

 "좋았어!!"

 나는 그 자리에서 벌떡 일어나며 할머니를 돌아보았다.






 
<PRE>번  호 : 16881 / 17130    등록일 : 2001년 02월 18일 22:36 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1161 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 28화 헤어짐 (4)                      
                          </PRE>







 나는 그 자리에서 벌떡 일어나며 할머니를 돌아보았다.

 "뭘 하려고 그러니?"

 할머니는 내가 부탁하려 한다는 것을 알고 먼저 입을 여셨다.

 "할머니, 혹시 할머니 능력이라면 저 마족들이 쳐놓은 벽을 뚫고도
날뛰는 마력까지 뚫을 수 있지 않을까요?"

 그러자 할머니는 의아한 얼굴이시면서도 마력의 소용돌이를
주의깊게 살펴 보시더니 신중하게 말씀하셨다.

 "응? 글쎄다... 힘은 좀 들겠지만 가능할 것 같은데?"

 "그럼요, 저 마력의 소용돌이 안쪽도 저렇게 심하게 마력이 요동치는지
살펴봐 주시겠어요? 바다도 표면에서 아무리 심하게 물결이 치더라도
깊은 쪽은 잔잔하니까 혹시나 해서 드리는 부탁이예요."

 할머니는 잠시 잔잔한 눈으로 나를 바라보시더니 곧 빙그레 미소를
지으시며 고개를 끄덕이셨다.

 "그래, 알았다. 네가 그렇게 부탁하는거면 뭔가 생각이 있어서 그러는
거겠지."

 그리고 할머니는 검은 기류들이 서로 부딧히고 있는 모습을 한참동안이나
유심히 관찰하시더니 알겠다는 듯 살짝 고개를 끄덕이시고 한쪽 손을
높이 치켜드셨다.

 그러자 그와 동시에 할머니 몸에서는 너무 붉어서 햇빛처럼 밝게만 느껴지는
빛이 나더니 그 빛이 할머니의 손을 타고 공중으로 길게 뻗어 올라가더니
곧 검은 기류들의 틈새를 교묘하게 비집고 들어갔다.

 할머니는 그 상태로 눈까지 감으시며 집중을 하시더니 잠시 후 눈을 뜨시며
빛을 거두셨다.

 "그래, 네 말이 맞구나. 안쪽은 소용돌이가 그렇게 심하지 않아.
그런데 아린아, 그걸 알아서 뭘 하려고 그러니?"

 할머니의 질문에 나는 실없이 한번 헤죽 웃어 보였다.

 "저 안으로 들어가려구요."

 "뭐라구?"

 놀란 탄성의 외침은 할머니의 입에서 나온 것이 아니라 마침 다른 마족과
교대하고 쉬는 흰 로브의 마족 입에서 튀어 나왔다.

 그는 크게 떠진 눈과 온통 놀라움이 담긴 얼굴로 나를 향해 다가왔다.

 "지금 뭐라고 그랬지? 저 마력이 요동치는 안으로 들어가겠다고?"

 "예, 그럴 생각이예요."

  나의 당당한 대답에 그 마족의 얼굴이 험상궃게 일그러졌다.

 "죽으려면 너 혼자 곱게나 죽어. 네가 저 안에 들어가서 어떻게
되면 우리 모두가 무사하지 못할텐데 지금 제정신으로 하는 말인건가?"

 그는 할머니를 힐끗 바라보며 격렬한 어조로 소리쳤다.

 그제야 나는 그가 날 걱정해서 놀란게 아니라 내가 잘못되기라도
한다면 할머니의 분노를 감당해야 할 자신들을 걱정해서 그런
반응을 보였다는 것을 깨닫고 쓴 웃음을 지었다.

 '어쩐지...'

 할머니도 조용히 입을 여셨다.

 "왜 그런 생각을 한거니? 아무리 너라도 저 속으로 들어가는 건
위험한 일이야."

 "물론 저도 그런 것 쯤은 예상하고 있어요. 그리고 저도 죽으려고
그러는 건 아니예요. 그저 제가 견딜 수 있을 정도로 잠깐 들어가서
세이몬 좀 만나려구요. 혹시라도 제가 도울 수 있을지 모르잖아요.
이대로 그가 죽게 내버려 둘 수는 없어요."

 그러자 흰 로브의 마족이 입을 열었다.

 "쓸데없는 생각 마라. 전에도 말했다시피 이건 우리 아벨리아 마족의
성년식. 혼자 힘으로 해결해야 하는거다."

 나는 그에게 지지않고 대꾸했다.

 "그건 당신들 사정이구요. 원래 세이몬은 마계로 돌아가 당신들의
결계 안에서 성년식을 치뤄야 정상 아닌가요? 어차피 이렇게 비
정상적으로 성년식을 치룰 바예야 몇가지 더 다른 요소가 작용한다
해도 상관 없잖아요."

 "흥, 네가 그렇게 해봤자 그에게 도움이 안돼."

 "도움이 되는지 안 되는지는 내가 판단합니다."

 나는 거기까지 말한 뒤 할머니를 돌아봤다.

 "할머니, 저 다녀 올게요."

 그러자 할머니가 어깨를 으쓱해 보이셨다.

 "아린아, 너 저기 어떻게 들어가려고 그러니?"

 "몸에 실드를 두른 채 뚫고 들어가겠어요."

 "흐음, 너무 쉽게 생각하는구나? 저건 순수한 마력의 기운들이란다.
이걸 한 번 보겠니?"

 할머니는 그렇게 말씀하시면서 작은 파이어볼 하나를 만들어
검은 기류들 쪽으로 던지셨다.

 그러나 그 파이어볼은 기류에 채 닿기도 전에 공중에서 산산히 분해되고
말았다.

 "잘 봤니? 저긴 순수한 마나들이 격렬한 소용돌이를 일으키는 곳이란다.
보통 마법의 마나 배열은 저안에 들어가면 흩어지고 말아. 즉 저 안에서는
마법을 쓸 수가 없단다. 만약 마법이 가능하다면 저 마족들도 마법으로
실드를 쳐서 막고 있지 뭐하러 몇배의 힘을 들여가며 마력의 기운을
직접 발산하여 막고 있겠니?"

 "그런가요? 그럼 어쩌죠?"

 내가 풀이죽은 어조로 묻자 할머니는 인자하게 웃으셨다.

 "네가 저 안에 들어가고 싶다면 네 순수 마력을 배출해내어 너를 감싸는
방어막을 만들어야해. 무슨 말인지 알겠니?"

 그러자 나는 아르카스해 속을 들어갈 때 할아버지께서 만드셨던
마력의 구가 생각났다.

 "이렇게요?"

 그때의 기억을 더듬어 내 몸속의 마나를 피부에 골고루 배치시킨 후
천천히 발산했다.

 그러자 할머니께서 고개를 흔드셨다.

 "아니, 아니. 방어막이 생기지 않았잖니. 그건 단지 마력을 발산하는
것 뿐이야. 머리속으로 네 주위에 막이 있는 걸 집중해서 생각해야지."

 "흐음, 그런가요?"

 나는 눈을 감고 정신을 집중해 내 몸 주위에 할아버지가 만드셨던
막이 둘러쳐진 것을 상상하며 천천히 마나를 뿜어냈다.

 "오, 그래. 방어막이 형성되는 구나. 천천히 눈을 뜨렴. 정신이 흩어지지
않게 주의하면서."

 할머니의 말씀에 내가 천천히 눈을 뜨자 할아버지가 만드신 것과는
비교도 안되게 얇고 희미한 붉은 빛을 뿜어내긴 했지만 분명히
내 둘레에 막이 존재하고 있었다.

 그러나 내가 눈을 뜨면서 정신이 분산되어서 그런지 자꾸 막이
마력으로 화하여 분해되려고 했다.

 "집중, 집중해야지. 막이 사라지려고 하잖니?"

 나는 얼른 막을 뚤어져라 쳐다보며 조심스럽게 마나를 주입시켰다.

 그러자 자꾸 희미해져 가던 벽이 차츰차츰 뚜렸해졌다.

 그러나 할아버지거와 비교해서 너무 약해보였기에 나는 은근히
걱정되었다.

 "할머니, 이정도로 저 안에서 견딜 수 있을까요? 할아버지가
만드셨던거보다 너무 형편없는데..."

 할머니가 내 말을 듣고 피식 웃으셨다.

 "저런, 저런. 성룡이 된지 얼마 되지도 않았으면서 어떻게 고룡과
비교하려 드니? 게다가 저 아이도 이제 막 성년이 되려하는 아이기
때문에 마력이 그다지 강하지 않은데다 제어도 못한 상태라서
마구 날뛰기 때문에 보기에는 저래도 크게 강하지 않으니 네 방어막으로도
충분히 견딜 수 있을게다."

 할머니와 이야기를 하면서도 계속해서 방어막에 신경쓰고 있어서
나는 감으로 방어막을 느낄수 있었으며 계속 마력을 보내주고
있었다.

 "흐음, 뭐 이정도면 세이몬과 이야기는 해볼 수 있겠네요.
그럼 저 다녀 올게요."

 내가 방어막을 유지하면서 공중으로 떠오르려 하자 갑자기 누군가가
내 앞으로 뛰어나왔다.

 "잠깐 기다려. 나도 가겠어."

 류미르였다.

 "너 혼자 보낼 수 없어. 게다가 내가 같이 있으면 넌 방어막에 신경
쓸 수 있잖아. 세이몬과는 내가 이야기해볼 테니."

 그러자 할머니도 고개를 끄덕이셨다.

 "그래, 네가 좀 힘들겠지만 그게 좋겠구나. 그리고 내가 길을 뚫어줄테니
그렇게 부담되지는 않을거다. 할미가 버티기 힘들때 쯤 너에게 텔레파시를
보낼테니 그때 나오거라."

 "그럴께요."

 나는 방어막을 해체하고 다시 류미르와 나를 감싼 방어막을 만들었다.

 그리고 천천히 공중으로 떠올라 검은 기류의 소용돌이쪽으로 다가갔다.

 그러자 곧 할머니께서도 다시 빛줄기를 형성하셔서 요동치는 검은 기류의
틈새를 뚫더니 내가 형성한 방어벽이 들어갈 정도의 공간을 벌려놓으셨다.

 [조심해서 다녀오너라.]

 할머니의 용언에 고개를 끄덕이면서 나는 천천히 그 구멍속으로 들어갔다.
 





=====================================================================


제가 독감에 걸려서 머리가 지끈지끈하고 코가 맹맹한 상태에 있답니다.

추운 날씨에 하도 빨빨거리고 돌아다녔더니 온 몸에 열이 오르며

결국 감기에 걸리고 말았답니다.

요즘 감기는 무지 독해서 잘 떨어지지도 않는다는데...

여러분은 감기 조심하세요.






 
 
<PRE>번  호 : 17020 / 17130    등록일 : 2001년 02월 20일 21:36 
등록자 : LODEMP           조  회 : 932 건           
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 28화 헤어짐 (5)                      
                          </PRE>







 안은 깜깜했다.

 조금의 빛 조차 존재하지 않아 한치 앞도 보이지 않았고 단지 내가 형성한
막에서만 약간의 붉은 빛이 흘러나와 류미르의 얼굴만 겨우 보일 뿐이었다.

 이 안의 마력의 흐름은 바깥에서 보던 것 처럼 소용돌이 치는 것이 아니었기에
내가 형성한 막으로도 버틸 수 있었지만 약간이라도 강한 기운이 파도처럼
닥쳐오면 막이 흔들려 나는 잔뜩 긴장하고 어서빨리 세이몬을 찾기 위하여
주위를 두리번거리고 있었다.

 "뭐 이런 곳이 다 있냐? 한치 앞도 안보이잖아?"

 류미르도 잔뜩 긴장했는지 목소리가 낮았다.

 "야, 말걸지 마라. 나 막 유지하는 것만해도 머리아프니까 세이몬이나
찾으면 말해."

 "아, 그러냐? 미안."

 류미르는 나의 냉정한 말에 풀이죽어 대답하고 다시 입을 다물었지만
잠시후에 또 입을 열었다.

 "세이몬은 중심쪽에 있겠지?"

 "그렇겠지. 지금 마력이 흘러나오는 쪽으로 가고 있는거야."

 "으응..."

 류미르는 내가 그를 쳐다보지도 않고 차갑게 대답하자 다시 풀이죽었다.

 그러나 잠시후...

 "아린, 괜찮아? 힘들지는 않고?"

 나는 이마에 힘줄 하나가 솟는것이 느껴졌다.

 '이노마가 와이러노? 막 유지하느라 신경쓰여 죽겠구만...'

 "네가 말 걸지 않으면 괜찮으니까 걱정 마."

 "아, 그래..."

 나는 류미르가 자꾸 말을 거는데 너무 차갑게 대하는게 아닌가 해서
약간 미안한 감정이 들었지만 여기서 내가 까딱 잘못했다간 류미르나 나나
위험하기 때문에 애써 그런 감정을 억눌렀다.

 그런데...

 "앗, 아린!!"

 류미르의 부름에 나는 화가나서 이번에는 따끔하게 말을 해줘야겠다고
생각하며 입을 열었다.

 "왜? 너 이번에도 아무일 아니면..."

 그러나 류미르는 내가 채 말을 다 하기도 전에 막으로 바싹 다가서며
어느 한쪽을 뚫어져라 쳐다보았다.

 "저기 뭔가가 있어."

 류미르가 가르킨 쪽을 바라보니 멀지않은 곳에 희미한 빛을 내는
물체가 있었다.

 그동안 막을 유지하며 흐름을 거슬러올라가는 것에만 신경을 쓰다보니
주위를 살피는 것을 잠깐 잊어서 보지 못했던 것이다.

 "기다려봐, 가까이 가볼께."

 내가 막을 조정하여 그 물체를 향해 조심스레 가까이다가갔다.

 그것은 희미한 빛을 내는 어둡지만 얇고 투명해서 안이 훤히 들여다
보이는 막에 둘러쌓인 세이몬이었다.

 마치 태아처럼 잔뜩 웅크리고 앉아서 무릎위에 올린 팔 안에 얼굴을
감싸고 있었는데 옷을 어쨌는지 몸에는 실오라기 하나 걸치지 않았다.

 "이런, 옷을 어쩐거야?"

 그가 발가벗고 있다는 것을 알자마자 당황스럽고 민망해 반사적으로
고개를 돌리자 류미르가 피식 웃으며 중얼거린 말이었다.

 "젠장, 혼자 중얼거리지만 말고 세이몬 좀 깨워봐."

 "그래, 그래. 조금만 더 가까이 가봐."

 내가 류미르의 주문대로 조금 더 그에게 다가가자 류미르가 막에
바짝 붙은 상태로 소리쳤다.

 "세이모온~, 세이몬~~, 눈 좀 떠봐. 우리가 왔어."
 

 나는 세이몬을 보고 있지 않았기때문에 그가 류미르의 부름에 
응답을 했는지 알 수 없었다.

 "어떻게 됐어? 일어났어?"

 "아니, 꼼짝도 안하는데?"

 "응? 네 소리가 안들리나?"

 "그런것 같아. 아무래도 바깥은 마력들로 꽉 차서 내 소리가
세이몬에게까지 들린다고 장담은 못하겠는데?"

 "아, 글쿠나. 그걸 생각 못했네. 같은 용족이라면 말이라도 걸어볼
수 있겠는데..."

 나는 천천히 고개를 돌려 세이몬을 바라보았다.

 그는 웅크리고 앉아 있는데다 그의 길다란 머리카락이 몸의 절반은
가려주고 있어서 처음의 그런 민망한 감정은 들지 않았다.

 류미르도 그것을 눈치 챘는지 키득키득 웃으며 나를 놀려댔다.

 "호오, 이제는 볼만 한가보지?"

 "죽고잡냐?"

 나는 류미르를 한번 흘겨봐주고는 다시 세이몬을 바라보며 소리쳐봤다.

 "야아아~~!! 세이모오오오오온~~~~!! 내 말이 안들려어어어~~?"

 그러나 정작 당사자인 세이몬은 반응을 보이지 않고 내 옆에서 즉각
반응이 일어났다.

 "우왓!! 아린, 말이나 하고 소리칠 것이지, 귀청 떨어질 뻔 했잖아!"

 류미르는 깜짝 놀라 주저앉으며 두 손으로 귀를 감쌌다.

 그러나 나는 그런 그를 싹 무시하고 심각하게 중얼거렸다.

 "정말 안들리나보네... 어떻게하지?"

 "아린, 너 정말 이럴 수 있냐?"

 "시끄러. 가만히 좀 있어봐."

 나는 천천히 조심스럽게 세이몬의 막에 내가 형성한 막을 가져다 대었다.

 아무래도 그의 기운과 내 기운이 다르다보니 뭔가 자극이 생겨 세이몬을
깨울지도 모를 일이었다.

 여차하면 뒤로 물러날 생각으로 조심스럽게 막을 접근시키자 류미르도
긴장하며 침을 꿀꺽 삼켰다.

  거리차가 점차 좁아지면서 세이몬의 막이 내 막을 거부하는 듯 내 막에
어떤 울림이 전달되어 왔다.

 그러나 그리 심한것은 아니었기때문에 물러나지 않고 조금 더 조심스럽게
막을 가져다대었다.

 완전히 세이몬의 막과 내 막이 맞다았을때 나는 스파크 같은 것이 일어나지
않을 까 하여 잔뜩 긴장하고 있었는데 갑자기 어떤 소리가 들려와 나는
화득짝 놀라며 얼른 막을 뒤로 물러나게 했다.

 "왁!!"

 "아이고 깜짝이야. 왜 그러는 거야?"

 류미르가 영문을 모르겠단 표정으로 눈을 껌뻑이며 나를 바라보았다.

 "왜 그러냐니, 무슨 소리가 들렸잖아. 넌 못 들었어?"

 "소리? 무슨 소리? 난 네 비명 밖에 못 들었는데?"

 "뭐? 분명히 무슨 소리가 났는데?"

 "아무 소리도 안 났어."

 혹시 세이몬은 어떤 반응을 일으켰는지 몰라 얼른 그를 돌아봤으나
그는 여전히 그자세 그대로였다.

 "그래? 이상하다, 분명히 들은건데..."

 류미르도 내 말을 딱 잘라 부정하는데다 내 막에도 별 이상이 없었으므로
나는 다시한번 세이몬에게 다가갔다.

 다시한번 막과 막이 맞닿자 또다시 이상한 소리가 들렸다.

 그러나 내 막이 파열되는 것은 아니었으므로 나는 안심하고 세이몬의
막과 맞닿은 채로 류미르를 돌아보았다.

 "봐봐, 무슨 소리가 들리잖아."

 그러나 류미르는 뭔 소리냐는 듯한 표정이었다.

 "뭐가 들린다는 거야? 아무 소리도 안들리는구만."

 "뭐? 이 소리가 안들려? 봐, 들리잖아 우우웅~~ 하고..."

 그러자 류미르는 정색을 하고 나를 돌아보았다.

 "아린, 난 네가 말하는 그 '소리' 라는 게 들리지 않아.
너만 들린다는 그 소리라는게 혹시 세이몬의 막과 닿아서 생기는
진동 같은게 아닐까? 이 막은 네가 형성하는 거니 너만 들리는
건지도 모르잖아."

 그때였다.

 나는 누군가의 말소리를 들었다.

 [....어 ....가 ....... 줘어...... 제발.....] 

 "잠깐만, 어떤 말소리가 들려."

 나는 류미르를 조용히 시킨 후 그 말소리를 더 잘 듣기 위하여
정신을 집중했다.

 그 말소리는 세이몬의 막과 내 막이 맞닿아 울리는 진동소리
가운데 간간히 희미하게 들려왔다.

 [무서워.... 싫어..... 벗어나고 싶어..... 제발....]

 두려움에 떠는 가날픈 목소리....

 나는 너무놀라 집중하고 있느라 감고있던 눈을 번쩍 떠 아직도
웅크린채 아무런 미동도 하고있지 않은 세이몬을 바라보았다.

 "세이몬이야..."





 
 
