<PRE>번  호 : 14784 / 16347    등록일 : 2001년 01월 08일 21:50 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1583 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 25화 아기 돌보기 (1)                 
                          </PRE>




 
제 25화  아기 돌보기



바라치가 도시를 떠나 우리는 에스라 왕국의 그
유명한 온천 도시를 향해 말을 달렸다.

 처음 며칠동안은 애써 웃음짓는 나를 별로
건드리고 싶어하지 않는 류미르와 세이몬이
조심스레 행동하기는 했지만 그것도 며칠이었다.

 그들의 조심스러운 행동은 정확히 5일 후에 바로 
사라져 버렸던 것이다.

하긴 그것도 그들 딴에는 꽤 오랫동안 버틴거긴
했다.

그러나 그러다 보니 내가 우울해 있는 동안 쌓여있던
그들의 불만이 터져나와 버렸다.

 "쳇, 뭐야? 나보고 또 요리하라고?"

 "네가 나보다 나으니까 그렇지."

 "헹, 너나 나나 다를게 뭐냐?"

 "뭐라고? 야, 너의 그 형편없는 요리를 아무런
불평 없이 먹어주는 걸 고맙게 생각하지 못할
망정 무슨 불만이 그렇게 많아."

 "허이고, 네가 퍽도 불평을 안했겠다. 내가 처음
요리했을 때는 반도 못 먹고 투덜댔었잖아."

 "그거야 너무 엄청난 맛이었으니까 그렇지."

 "뭐라고? 야, 네가 재료를 제대로 사오지 않은
건 생각지도 않냐? 네가 재료만 충분히, 그리고
잘 사왔으면 그정도의 맛은 안됐을거다."

 "호오, 너 네가 만든 요리가 맛이 없다는 건
인정하고 있구나?"

 "시끄러. 내 요리 맛이 형편 없는건 네가 재료를
제대로 사오지 않아서야."

 "흥, 그 재료로도 뭘 어떻게 해야할 지 몰라서
쩔쩔매던 주제에."

 "그러는 넌! 나보다도 더 못한 주제에. 어떻게
나보다 더 아린이랑 오래 있었으면서도 그것
하나 못 배웠냐?"

 "뭐라고? 야, 내가 아린이랑 더 오래 있었던
것은 겨우 며칠뿐이었다고."

 류미르와 세이몬이 모닥불 위에 후라이팬과
냄비를 올려 놓고 투닥 투닥 다투기만 할뿐
전혀 요리할 생각을 하지 않았다.

 요리도 하지 않을거면서 불 위에 왜 냄비와
후라이팬은 올려놓고 싸우는지 모르겠다.

 그래도 처음에 자기네 딴에는 조심한다고
낮은 목소리로 투닥이더니 이제는 점점
목소리가 높아진 줄도 모르고 싸우고 있다.

 저 둘은 왜 붙기만 하면 서로 자존심을 내세워
싸우는지 모르겠다.

 그 동안 좀 나아졌나 싶더니만 류미르도
평소의 이성을 아예 잊어 버린듯 했고 세이몬도
조금의 양보도 없이 팽팽히 맞선다.

 아니, 재료만 넣으면 알아서 다 요리해주는
마법의 용구들로 그런 요리를 만든다는 것
자체부터 도저히 이해가 안돼는 녀석들이었다.

 처음 세이몬이 한 요리를 가져왔을 때, 류미르가
나보다도 먼저 음식을 한 입 먹은 모습을 봤기에
망정이지 그렇지 않았다면 내가 그 음식을 먹고
어떻게 되었을지 모르겠다.

 류미르가 한 입을 입에 넣고는 짓던 그 오묘하고
이상한 표정이란...

 결국 녀석은 음식을 목 너머로 넘기지 못하고
자리에서 벌떡 일어나 숲속으로 뛰어들어 갔었다.

 한참 뒤에 돌아온 녀석의 표정은 너무나 창백해져
있어서 하얀 얼굴에 푸르스름한 빛까지 돌아
유령같이 보였던 것이다.

 그 모습을 보니 세이몬이 가져온 요리가 마치
독약과도 같이 생각될 정도였다.

 그래서 우울한 기분을 이유로 조금도 손대지
않았던 것이다.

 헹, 녀석들 그 모습을 보고 내가 되게 심각한
줄 알고는 모든 일을 저희들이 알아서 하길래
이렇게 우울해 하는 것도 가끔은 해볼만 하다
했더니만...

 에스라 왕국에서 유명한 온천 지역은 하날
지역이다.

 바로 울 할머니가 살고 계시는 하날산 밑에
있는 도시가 바로 그 온천으로 유명한
관광 도시였다.

 우리가 그 곳으로 가려면 게덴 산맥쪽에서
직선으로 하날도시를 향하여 가야 했지만, 류미르의
제안으로 인하여 그 직선에서 좀 벗어난 바라치나
도시에 먼저 들렸던 것이다.

 그러나 그 곳에서 아빠에 의한 충격으로 인하여
내가 우울감에 빠져 있을 때 류미르와 세이몬이
지도를 보고 알아서 날 이끌고 하날도시로 향했다.

 그런데 이 녀석들이 어떻게 지도를 봤는지 엉뚱한
곳으로 향하고 있었던 것이다.

 차라리 근처인 수도로 향했으면 조금이나마 낳았을
것을 그것도 아닌 켈튼 연합국쪽으로 향하고 있었던
것이다.

 그래도 우울감에 빠져있기 바쁜 나는 관여하기 귀찮아
그들이 하는대로 그대로 나뒀더니 이제는 제대로
방향을 잡는다고 해놓고서는 숲속으로 끌고 들어와서는
엄청난 맛의 요리를 내놓고 있는 것이었다.

 그나마 내가 며칠은 굶어도 끄덕없는 몸이었기에 
망정이지 - 드래곤은 몇 달은 굶어도 마나로 체력을
유지할 수 있었다. 하지만 난 아직 한번도 굶어본 적이
없었는데 지금에 와서 본의 아닌 단식을 하게 되었다. -
그렇지 않았으면 류미르나 세이몬 녀석들 처럼 맛 없는
음식을 억지로 삼켜야 했을 것이다.

 녀석들도 그 고통이 컸는지 저녁이 되어 자리를 잡고 요리를 
하려고 폼을 잡긴 했지만 함부로 요리는 하지 못하고 저렇게 
싸우고 있는 것이다.

 처음에는 '그래, 싸워라 싸워. 애들은 싸우면서 크는 거다.'
하는 생각으로 무시하고 있었지만 녀석들의 목소리가 점점
커지고 다툼이 격해짐에 따라 나는 도저히 참을 수가 없었다.

 시끄러워서 내 생각에 잠겨있을 수가 없었던 것이다.

 결국 참지 못한 나는 벌떡 일어났다.

 "시끄러!! 둘다 조용히 못해?"

 나의 갑작스런 외침에 둘은 대치하고 있던 모습에서 
고개만 돌려 둥그래진 눈으로 나를 바라보다가 나의
서슬이 시퍼런 모습에 얌전히 눈을 내리깔았다.

 나는 그런 그들을 한번 더 째려봐주고는 다시 자리에
앉았다.

 그러자 모기만한 세이몬의 목소리가 들렸다.

 "저기, 아린?"

 "왜?"

 "그냥 앉는거야?"

 "그럼 그냥 앉지."

 "배 안고파?"

 그제야 세이몬이 무슨 말을 하려는 건지 알아챈
나는 다시 쌍심지를 켜고 그를 노려보려고 고개를 들었다.

 그런데 그때 세이몬의 옆에서 열심히 그에게 응원을
보내는 류미르를 보고는 세이몬을 향해 내쏘려던 분노의
광선을 그에게 대신 보냈다.

 류미르는 나와 눈이 마주치자 얼른 들었던 손을 내리며
얌전히 눈을 내리깔았다.

 "안 고파."

 나는 다시 냉정하게 대답하며 고개를 팩 돌렸다.

 그러자 잠시 후에 머뭇머뭇 거리는 세이몬의 목소리가
다시 들렸다.

 "저기..."

 "왜?"

 "우리는 고프거든..."

 나는 순간 당황함을 감추지 못하며 세이몬에게로
고개를 돌렸다.

 그 순간 며칠동안 제대로 먹지 못해서 파리해진 그의
얼굴과 움푹 들어가서 더욱 더 커진, 애처러움을
담고 있는 그의 검은 눈동자와 정면으로 마주치자
나는 할 말을 잃었다.

 그리고...

 "풋, 쿡쿡... 쿡쿡쿡쿡...."

 웃음이 나왔다.

 그의 모습이 너무 웃겼던 것이다.

 "왜? 왜 웃는 거야?"

 어리둥절한 세이몬의 목소리가 들리자 나는 얼른
웃음을 삼키고 고개를 들었다.

 그러나 아까의 너무 애처럼던 세이몬의 모습이 다시
보이자 또 다시 웃음이 새어나오려고 했다.

 "아냐, 아무것도..."

 그러나 내 목소리에 웃음이 섞여 있어 세이몬이
의심스러운 눈초리로 쳐다 보았지만 어쨌든 내가
화를내지 않아 그냥 넘어가는 눈치였다.

 "그래, 그래, 에휴~ 내가 애들한테 뭘 바라겠어?"

 엉덩이를 털며 일어나는 나의 시선에 류미르의
욱 하는 얼굴이 보였다.

 "왜?"

 "아냐, 아무것도..."

 그의 댓발 나온 입을 바라보며 나는 또 다시 웃음을
흘렸다.

 자존심 보다는 며칠동안 못 먹은 한이 더 강했나 보다.

 하긴 이 며칠동안 녀석들은 굶을 수는 없으니까 그
심각한 요리로 겨우 허기만 면했을 뿐 배를 채울 생각은
하지도 못한 눈치였다.

 물을 떠오라고 하자 류미르가 쏜 살같이 달려가서
물을 떠왔고 나뭇가지를 가져오라고 하자 세이몬이
재빨리 숲속으로 뛰어갔다 왔다.

 '하, 음식의 힘이란 참으로 위대한 것이군...'

 평소라면 절대로 보지 못할 그들의 모습에 다시 한번
웃음을 흘린 나는 팔을 걷어 부쳤다.

 잠시 후, 침이 넘어가는 맛있는 냄새를 풍기며 완성된
요리를 눈앞에 두고 세이몬과 류미르는 감격해서 어쩔
줄을 몰라했다.

 "그렇게 좋냐?"

 "응!!"

 나의 장난스런 질문에 둘은 동시에 고개를 끄덕이며
대답했다.






 
  

  

 
<PRE>번  호 : 14842 / 16347    등록일 : 2001년 01월 09일 22:23 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1474 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 25화 아기 돌보기 (2)                 
                          </PRE>







 다음날 아침, 제 정신을 차린 나를 위시로 우리 셋은
숲을 빠져 나왔다.

 일단 길을 잃은 것은 둘째치고 - 그 둘 덕분에 길을
잃었던 것이다. - 우선은 숲을 빠져 나가야 길을
찾을 수 있다는 것에 의견이 일치하였기 때문이었다.

 숲속을 빠져 나가는 거야 류미르가 있으니 별 어려움
없이 우리는 쉽게 나올 수 있었다.

 그리고 숲을 나오자 우리는 정말 그림 같은 풍경을
볼 수 있었다.

 저 멀리 푸른 언덕 위에 그림 같은 하얀 집이, 정확히
말하면 신전이 세워져 있었던 것이다.

 그리고 신전 뒤로는 농경지가 펼쳐져 있었고 그
뒤로는 성이 보였다.

 "하아, 꽤나 멋진 풍경인걸?"

 "그러게..."

 "나도 이런 곳에서 살고 싶다..."

 그 모습을 본 우리는 저마다 감탄사를 내 뱉으며 한동안
눈을 뗄 줄을 몰랐다.

 그런데 잠시 후 나는 이상한 의문을 느꼈다.

 "얘들아? 저거 신전 아니냐? 맞지?"

 그러자 세이몬이 '얘가 뭘 잘못 먹었나?' 하는 표정으로
바라보았다.

 "맞아. 우리가 털었던 신전이랑 비슷하게 생겼잖아.
게다가 하얗고.... 물론 그 신전보다야 작긴 하지만..."

 "그냥 작은게 아니라 엄청 작다."

 뒤에서 류미르가 보충으로 말을 곁들이자 세이몬이
울컥한 표정으로 그를 돌아보았다.

 "그런데 말야... 저 뒤에보이는게 외성 맞지?"

 그러자 세이몬이 다시 "얘가 정말 왜이래?' 하는
표정으로 돌아보며 친절히 대답해주었다.

 "보면 몰라? 외성 맞아."

 이 세계에서 영지의 특징은 내가 살고 있던 중세
시대 유럽의 모습과 비슷하다. 

 그러니까 영지와 영지 사이의 경계는 산이나
강을 중심으로 했고 그나마 없으면 팻말을 세우는
것이 고작이었다.

 그리고 영지 안에 있는 마을은 보통 영주가 거하는
성이 있는 곳이나 산적, 혹은 몬스터의 출현이 잦은
곳 아니면 특별히 마을 경계를 세우지 않았지만  그렇지
않은 곳은 마을, 혹은 도시를 둘러싸고 외성(정확히
말한다면 성벽)이 있었다.

 그리고 그 중심지나 전망, 위치가 좋은 곳에 영주가
거하는 성과 그 성을 둘러싼 내성이 있는게 정석이었다.

그리고 신전은 영주의 성 다음, 혹 영주의 성이 없으면
그 곳에서 가장 좋은 위치를 차지하고 있었다.

 즉, 보통 신전은 외성 안에 위치하고 있어야 했다.

 "그런데 저 신전은 외성 바깥, 그것도 다른 집들은
전혀 보이지 않는 허허 벌판에다 성이랑도 꽤
떨어진 곳에 있잖아."

 나의 기나긴 설명이 끝나자 류미르와 세이몬이 고개를
끄덕였다.

 "그러고보니..."

 "그렇네."

 하지만 나의 기나긴 설명에 비해 녀석들의 반응이 신통치
않자 나는 울컥 화가 치밀었다.

 "그게 다야?"

 그러자 류미르와 세이몬이 멀뚱하게 나를 바라보며 물었다.

 "그럼?"

 "뭘 더 바래?"

 "우쒸, 나 다시 삐진다?"

 나의 선포에 류미르와 세이몬의 안색이 확 달라졌다.

 "아, 정말 이상한 일이지, 세이몬?"

 "그래, 그래, 정말 너무나 이상한 일이야. 신전이 왜
저곳에 있는 걸까? 우리가 저 이상한 점을 알아봐야
하지 않을까, 류미르?"

 "물론이지. 궁금한 걸 그냥 지나치면 나중에 화가
될 수도 있어. 안그래?"

 "맞아, 맞아."

 그 둘은 그래도 풀어지지 않는 내 표정을 보고는 황급히
말을 재촉해 그 신전으로 향했다.

 "짜식들... 진작 그럴 것이지..."

 물론 내가 그 신전이 왜 거기 있는지 너무 궁금하다거나
평소 호기심을 참지 못하는 성격은 더더구나 아니었다.

 단지 지금은 녀석들의 반응이 신통치 않음에 부아가
나서 어거지 반 오기 반으로 향했던 것이다.

 신전에 가까워짐에 따라 신전 주위에 자그마한 텃밭들이
보였고 그 곳에 일하는 아이들과 몇몇의 수련신관들이
보였다.

 "헤, 저기 애들이 있는걸?"

 세이몬이 사람들을 보고서는 중얼거렸다.

 그런데 나는 그 모습에서 또 의아함을 느꼈다.

 "야, 이상하지 않냐?"

 "이번엔 또 뭐냐?"

 류미르가 '또냐?' 란 반응을 보이며 물었다.

 그런 녀석의 괘씸죄를 물어주고 싶었지만 지금은
나의 뛰어난 관찰력을 녀석들에게 알리는게 우선이었기에
그냥 참고 넘어가줬다.

 "저거, 척 보기에도 밭이 신전거 같은데... 거기서 왜
애들이 일하지? 물론 한 가정의 밭이라면 자기 부모를
돕는다지만 말야."

 "신앙심이 깊은 애들인가보지."

 류미르가 대수롭지 않다는 말투로 대답했다.

 "그런데 왜 애들만 보이지? 어른들은 전혀 안 보이잖아.
보통 신앙심은 애들보다 어른들이 더 깊지 않아?"

 "저 마을은 애들이 더 깊은가보지."

 나는 속에서 다시 울컥 했지만 내가 정말 별것 아닌
일로 그런걸 수도 있겠다는 생각으로 입을 다물었다.

 그들 뒤쪽으로는 텃밭에서 일하는 아이들 보다
더 어려보이는 아이들이 저희들끼리 놀고 있었다.

 텃밭에서 일하는 아이들은 일을 하느라 몸을 수그리고
있어 아이들이라는 것 밖에 모르겠지만 공터에서 놀고
있는 아이들은 3살에서 많으면 7, 8살로밖에 안보였다.

 "거참, 왜 애들밖에 안보이지? 저 애들 부모는 어딜
간거야? 애들끼리 놀게 놔두다가 다치면 어쩌려고..."

 내가 중얼거렸지만 류미르와 세이몬은 시큰둥한
표정으로 대답조차 하지 않았다.

 우리가 신전에 가까이 다가가자 텃밭에서 일하던
사람들이 우리의 기척을 느끼고는 몸을 일으켜
우리를 바라보았다.

 그런데 그들의 표정은 굳어 있었고 어딘지 경계하는
듯한 눈초리여서 나는 순간 당황했다.

 보통 신전은 많은 사람들이 왕래하는 곳인데 경계한다는
것은 전혀 안 어울리는 일이었으니까.

 텃밭에서는 어떤 아이 하나가 쏜살같이 달려서는 
신전 안으로 뛰어들어갔고 밭에 있던 수련 신관
한명이 불안안 표정으로 우리에게 다가왔다.

 그리고 나머지 수련 신관들과 아이들은 얼른 밭에서
나와 공터에서 놀고 있는 아이들을 데리고 신전쪽으로
가기 시작했다.

 "아, 저기..."

 세이몬이 의아한 표정을 나에게 돌리고는 신전쪽을
손으로 가르키며 물었다.

 "왜 저러는 거야?"

 그리고 그런 세이몬에게 나는 친절히 대답했다.

 "낸들 아냐?"

 우리들이 신전의 이상한 분위기에 눌려 텃밭 가까이
갔을 때 말에서 내려 다가가야 할지 말아야 할지
고민하고 있을 때였다.

 우리쪽으로 다가오던 수련 신관 한명이 좀 멀다
싶을 정도로 떨어진 곳 까지 다가오자 멈춰서서는
머뭇대며 입을 열었다.

 "저, 무슨 일이신지..."

 류미르가 슬쩍 나를 한번 보더니 한 발 앞으로 
나섰다.

 그런데 의아한 것은 그 수련 신관이 류미르가 한발
앞으로 나서자 움찔 하며 한발 뒤로 물러선 것이었다.

 그 모습에 류미르가 더욱 더 당황해서는 세이몬과
나를 돌아봐 무슨 짓을 하지는 않았는지 살폈다.

 세이몬과 나는 아무 짓도 안했다는 뜻으로 두 손을
올려 보이고는 고개를 설래설래 좌우로 흔들자
류미르가 다시 고개를 갸우뚱 거리며 수련신관
쪽으로 시선을 돌렸다.

 "저희는 지나가는 여행객입니다. 숲 속을 며칠동안
헤매다가 간신히 빠져 나왔는데 여기 이렇게 신전이
보이길래 반가운 마음으로 한번 들려보려고 왔습니다만,
저희가 괜한 일을 한게 아닌지 걱정되는군요."

 류미르가 조심스럽게 운을 떼자 수련 신관의 표정에
서서히 안도감이 퍼졌다.

 "아, 그렇다면 마을에서 오신 분들이 아니란 말씀이시군요?"

 "에? 아니, 그게 무슨..."

 류미르는 더욱 더 어리둥절한 목소리로 입을 열었지만
그의 말은 더 이상 이어지지 못했다.

 갑자기 천둥이 치는 것 같은 커다란 고함소리와 함께
신전 안에서 어떤 수련 신관 복장을 한 여신관이 맹렬히
달려왔기 때문이었다.

 "이자식들~~~"

 평소 신관들이라면 입에 담지 못할 험한 단어를 외치며
달려오는 수련 신관의 모습에 류미르가 당황해서 어찌할
바를 몰라 어정쩡하게 서 있는 사이 류미르 앞에 단숨에
도착한 수련 신관은 다짜고짜 류미르의 팔을 잡고는
엎어치기를 해버렸다.

 불시에 당한 일이라 다른 사람들 같으면 그 즉시 땅에
패대기쳐지겠지만 류미르는 날렵하게 땅을 한바퀴 
굴러 몸을 일으키고는 가소롭다는 표정을 지으며 
자신의 몸에 묻은 먼지를 탁탁 털었다.

 그러자 그 수련 신관의 표정이 다시 험악해지며 류미르에게
달려들려는 찰나 누군가의 외침이 들려왔다.

 "그만 멈추세요."





  
 

 
  

<PRE>번  호 : 14888 / 16347    등록일 : 2001년 01월 10일 21:36 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1584 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 25화 아기 돌보기 (3)                 
                          </PRE>





 그와 함께 신관 복장을 한 30대 중반으로 보이는 여인이
여러명의 세명의 수련 신관과 함께 다급히 뛰어왔다.

 류미르를 향해 다시 달려들려고 했던 수련 신관은 그
신관을 보더니 어쩔 수 없다는 듯이 뒤로 한걸음 물러났다.

 그러나 허튼짓 하면 가만두지 않겠다는 무시무시한 시선으로
계속 류미르를 바라보고 있었다.

 수련 신관과 신관, 그리고 고위 신관은 옷으로 구별한다.

 그리고 여신관과 남신관과의 옷은 수련신관일 경우 서로
다르지만 그 외 신관과 고위신관은 남, 녀의 구별이 없다.

 수련 신관은 여신관일 경우 종아리 중간까지 오는 하얀색의
투박한 면으로 된 멜빵 형태의 원피스를 입는다. 

 그 원피스의 가슴 부분에는 엘라이어드 여신을 상징하는
데이지꽃이 하늘색 실로 수놓아져 있다.

 그리고 남자 수련신관의 경우에는 원피스 대신 활동하기
편한 바지와 남방과 비슷하지만 좀 더 투박하게 생긴 셔츠를
입는다.

 그 셔츠에도 데이지꽃이 수놓여 있다는 것은 말할나위 없다.

 그리고 또 한가지 남, 녀 복장이 다른 점은 여자 신관들은
모두 식당 아주머니들이 하시는 머리수건을 하고 있다는
점이다.

 남신관들은 머리수건을 하지 않는 대신 목에 수건을 두루고
있다.

 신관복장은 수련 신관의 복장에 비할때 실용성이 훨씬
뒤떨어진다.

 신관은 땅에 살짝 끌릴 것 같은 길이의 통치마 비슷한 옷을
입은 뒤 그 위에 뒤에 단추가 있는 가운을 입게 된다.

 그 가운은 정강이 중간정도 오는 길이인데 가운의 앞 정 중앙에는 
어른의 한뼘 정도 되는 넓이를 가지고 길이가 무릎 바로 밑까지 내려
오는 길다란 천이 달려 있다.

 그 천에는 고위 신관이면 황금색으로 데이지꽃이 수놓여 있고
보통 신관일 경우 은색으로 데이지꽃이 수놓여 있다.

 그리고 각 신관이 맡고 있는 지위의 고하에 따라서 통이 넓은
소매의 테두리와 가운의 밑단, 그리고 가슴 앞에 길게 내려온
천의 밑단에 각각 붉은 색의 테두리가 그려지게 된다.

 즉 보통 신관은 테두리가 한개, 신관중에서도 어떤 직분을 맡고
있으면 2개, 고위신관은 3개, 고위신관이면서 장로이면 테두리가
4개가, 그리고 장로장은 5개를 가지게 된다.

 그러므로 신전에서 가장 높은 사람은 데이지꽃이 황금색이며
테두리를 5개 가지고 있는 사람이다.

 우리에게 달려온 신관은 데이지꽃이 은색이며 테두리가 2개
있었으므로 그녀는 신관이면서 어떠한 직분을 맡고 있다는
것을 뜻했다.

 그녀가 우리에게 다가오자 맨 처음 류미르와 이야기를 나누었던
수련신관이 얼른 그녀에게 다가가 뭐라고 속삭였다. 
  

 그러자 그녀의 긴장되어 있던 얼굴색이 펴지면서 나중에는
미소까지 띄운 채로 우리에게 다가와서 살짝 고개를 숙여
보였다.

 "저는 엘리어드 여신의 미천한 종 한나라고 합니다."

 우리 셋은 얼결에 고개를 숙여 그녀에게 인사를 했다.

 "류미르라고 합니다. 형제중 맏형입니다."

 "아린 입니다. 둘째죠."

 "세이몬입니다. 막내입니다."

 그러자 자신을 한나라고 소개한 신관이 빙그레 웃으며
말했다.

 "여행객이시라고요? 지나는 길에 저희 신전을 보시고
잠시 들리셨다고 하던데..."

 "예, 저희가 저 뒤에보이는 숲에서 며칠동안 헤맸거든요.
그래서 맨 처음 건물을 보아 너무 반가웠는데 뜻밖에도
그 건물이 신전이더군요. 그래서..."

 류미르가 아까 수련신관에게 했던 말을 다시 되풀이
해서 말하자 류미르에게 달려들었던 수련 신관이
그의 말을 끊고 나서서 한나 신관에게 말했다.

 "믿지 마세요, 신관님. 저들은 분명히 마을에서 왔을겁니다.
이번에 또 우리에게 무슨 짓을 하려고 하는게 분명해요."

 그러자 한나 신관은 부드럽게 고개를 저어보였다.

 "그렇지 않아요, 칸비나 수련 신관. 저들의 모습을 보면
온통 먼지를 뒤집어쓰고 있어요. 게다가 곧곧에 나뭇잎이
묻어 있군요. 이걸 보면 저들 말대로 저들이 숲에서
며칠동안 헤맸다는 걸 알 수 있어요."

 그리고 우리에게 제일 먼저 다가왔던 수련 신관까지 신관의
말을 거들었다.

 "그래요. 그리고 저들은 분명히 마을쪽이 아니라 숲쪽에서
왔어요."

 그 뒤를 이어 또다시 한나 신관이 입을 열었다.

 "그리고 설사 저들이 마을에서 왔다고 해도 여신께선 저들을
맞이하라고 하실 겁니다. 우리는 사랑과 평화의 엘라이어드
여신을 섬기는 자들이니까요."

 그러자 칸비나 수련 신관은 더이상 아무런 말 못하고 뒤로
물러났다.

 하지만 그녀의 눈초리는 아직도 우리를 의심하고 있다는
것을 보여주듯 살벌했다.

 "자, 이럴께 아니라 들어가서 여신께 경배하시죠? 그 다음
저희가 차라도 대접하겠습니다."

 한나 신관이 우리를 데리고 신전 안에 있는 예배당으로
이끌었기때문에 우리는 거의 반 강제적으로 그 곳에 있는
여신상 앞에 절을 해야했다.

 "이런, 여신께 바칠 꽃을 준비하지 못했군요. 죄송해서
어쩌죠?"

 우리가 어떤 방으로 안내되어 의자에 앉았을 때 류미르가 
그제야 생각 났다는 듯 미안한 얼굴로 한나신관을 돌아보며 
말하자 그녀는 부드럽게 웃었다.

 "괜찮습니다. 여러분께선 여행중이셨기에 미처 준비하시지
못했던거잖습니까? 여신께서도 이해해 주실겁니다."

 "아, 저 그런데... 혹시 이 신전을 신관님께서 돌보고
계신 겁니까? 다른 신관님들은 뵙지 못한 것 같은데..."

 내가 궁금하다는 듯이 묻자 한나신관이 다시 살포시
웃었다.

 "예, 부족하나마 제가 대표로 있습니다. 그리고 두명의
신관께서 더 계신데 지금 마을에 일이 있으셔서 가셨습니다."

 "그런데 신관님? 이 신전은 왜 외성 바깥쪽에, 그것도
마을에서 멀리 떨어져 있습니까? 보통 신전은 마을 안쪽에
있지 않습니까?"

 
 류미르의 물음에 그녀는 서글픈 미소를 지었다.

 "그건 두 가지 이유가 있어서입니다. 첫째는 저 마을에는
아직 엘라이어드 여신을 섬기는 분들이 없어서이고, 두번째는
우리가 부모를 잃어버린 아이들을 데리고 있기 때문이지요."

 "아니, 그게 신전이 여기에 있는 것과 무슨 상관인가요?"

 세이몬의 의아한듯한 질문에 신관의 얼굴이 더욱 더 어두어
졌다.

 "마을에 계신 분들은 자신들의 자녀들 곁에 저 아이들이 있다는
것 자체를 싫어하시더군요. 그리고 그렇더라도 만약 저 마을에 
여신님의 신자들이 좀 많았더라면 이 곳까지 오게 되지는 않았
겠지요..."

 "그렇군요..."

 우리 셋은 괜히 주눅이 들어 그녀의 눈치만 살피고 있었다.

 그러자 신관이 활짝 웃으며 분위기를 돋구었다.

 "이런 이런, 그런 표정들 지으실 것 없습니다. 우리는 이 곳에
신전이 세워진 것을 무척 감사드리고 있으니까요. 이런 멋진
곳에 살고있는 사람이 과연 얼마나 되겠습니까? 더욱이 
땅이 넓어서 아이들이 놀기에도 좋고, 또 텃밭 가꾸기에도 좋고,
그리고 영주님 눈치 안 봐서 너무 좋은걸요."

 "하하하, 그런 좋은 점도 있었군요."

 류미르가 얼른 밝게 웃으며 맞장구를 쳐주었다.

 "그럼요."

 그런데 그때였다.

 누군가가 조심스럽게 우리가 있는 방 문을 두드렸다.

 똑, 똑, 똑

 "들어오세요."

 한나 신관의 허락이 떨어지자 문이 열리고 한 여수련신관의
모습이 보였다.

 "기레네 수련 신관, 무슨 일인가요?"

 그러자 그 기레네 수련 신관은 안절부절 못한 모습으로
조심스레 입을 열었다.

 "저, 아침에 마을로 간 신관님 일행말인데요... 도착할
시간이 지났는데도 아직 도착을 안해서요. 혹시 무슨 일이라도
생긴건 아닐까요?"

 그러자 한나 신관은 놀란 눈으로 창 밖으로 시선을 돌려
해가 어디쯤에 와 있는지 살폈다.

 아직 날은 밝았지만 곧 있으면 저녁시간이 될 시간이었다.

 "이런, 그렇군요. 빨리 가서 남자 수련 신관들을 불러오세요."

 "예."

 수련 신관은 서둘러서 그 방에서 나갔다.

 그리고 한나 신관은 걱정이 가득 찬 얼굴로 자리에서
일어나 방 안을 서성거렸다.

 "제발, 그들에게 아무 일이 없어야 할텐데... 오, 여신이여
그들을 보호하소서..."

 "무슨 일인가요, 신관님?"

 그녀들의 행동에 직감적으로 불안감을 느낀 내가 묻자
그녀가 걱정이 가득 찬 얼굴을 내게로 돌렸다.

 "아침에 신관 두 분께서 아이들 몇을 데리고 생필품을
사러 마을로 가셨답니다. 그런데 마을에는 우리를 별로
좋아하지 않는 분들이 많으셔서.... 전에 수련신관님들과
아이들만 보냈을 때 다쳐서 돌아왔거든요. 그래서 이번에는
일부러 신관님들과 함께 보냈는데..."

 우리가 그녀의 말에 경악을 느끼고 있을 때 사람들이
달려오는 소리가 들리더니 다시 누군가가 방 문을
두드렸다.

 "들어오세요."

 한나 신관이 급하게 입을 열자 문이 열리며 다급히
뛰어온 듯한 남자 수련 신관 세명이 들어왔다.

 "신관님, 무슨 일입니까?"

 "세 분은 지금 즉시 마을로 한번 가주세요. 마을로 간
신관님들이 너무 늦으시는군요."

 그러자 우리 셋은 거의 동시에 자리에서 일어섰다.

 그리고 대표로 내가 입을 열었다.

 "저희도 함께 가도록 하죠. 도움이 될지도 모르니까요."

 "그래주시겠습니까? 그럼 부탁드리겠습니다."

 그녀의 인사가 끝나자마자 우리는 남수련신관 3명과
함께 방을 나갔다.

 그들 셋은 그냥 마을쪽으로 뛰어가려 했지만 그것 보다는
우리 말을 타고 가는 것이 더 빠를 것 같았기에 우리는
각자 뒤에 수련신관을 태우고는 마을쪽으로 말을 몰았다.

 그러나 마을까지 가기도 전에 우리는 마을에 생필품을
사러 갔다던 신관 일행을 만날 수 있었다.

 그들은 외성을 벗어나 신전으로 오는 길에 있는 오르막길
에서 생필품을 실은 수레의 바퀴가 길을 벗어나 길 옆에 있던
진흙 구덩이에 빠져 그것을 꺼내려고 낑낑대고 있었던
것이다.

 보통 힘쓰는 일을 하지 않은 신관들도 신관복이 흙투성이가
되도록 소매를 걷어 부치고 같이 간 14,5세 정도 된 아이들과
함께 수레의 바퀴를 빼기 위해 안간힘을 쓰고 있었지만
여의치 않은 듯 수레는 꼼짝도 하지 않고 있었다.

 수레 바퀴를 빼 내기 위하여 수레에 싣고 있던 물건들을
모두 옆에다 내려놓고 있는 상태였기에 주위는 매우
어수선해 있었다.

 그 모습을 본 우리는 왠지 모를 안도의 한숨을 내쉬고는
말에서 내려 그들에게 다가갔다.

 흙투성이가 된 얼굴들로 수련신관들에게 우리를 소개
받은 신관들은 환하게 웃으며 정말 고마워 했다.

 그리고 곧 이어 류미르가 땅의 하급정령들을 불러내어
너무나도 쉽게 수레를 진흙 구덩이에서 빼내고는 다시
짐을 싣고 말에게 수레를 이끌게 하여 신전으로 돌아왔다.

 신전으로 다다르자 잔뜩 걱정된 얼굴로 바깥에 나와 있던
한나 신관과 다른 몇몇의 여신관들이 달려왔다.

 "오, 무사했군요. 정말 다행이예요."

 한나 신관이 두 손을 가슴에 모으며 안도의 한숨을
내쉬자 두 신관이 앞으로 나서서 두 손을 가슴 위에서
X자로 교차한 상태로 허리를 숙였다.

 "늦었습니다."

 "걱정을 끼쳐드려 죄송합니다."

 "아니예요. 이렇게 무사히 돌아와서 기쁩니다. 전에는
수련 신관들과 아이들만 보내어서 수레에 다쳤어도
신전에 와서 치유를 받았지만 이번에는 신관님들이
함께 가셔서 다쳤어도 그 자리에서 치유할 수 있을
거란 생각에 안심하고 있었거든요."

 한나 신관의 말에 나는 어리벙벙해졌다.

 "에? 마을 사람들에게 해꼬지 당한 게 아니란 말인가요?"

 "아, 호호호... 그렇지는 않아요. 비록 마을 사람들이
우리 아이들을 미워하긴 하지만 직접적으로 해를
가할 정도로 나쁜 사람들은 아니니까요."

 "하지만, 우리가 왔을 때 무섭게 달려들던 그 여수련
신관을 생각하면..."

 류미르는 신전쪽을 바라보며 말끝을 흐렸다.

 그의 모습에 의아해진 내가 그의 시선을 따라가자
그쪽 신전 앞 공터에서 류미르에게 공격을 했던 그
여수련신관이 어린 아이들과 놀고 있었다.

 류미르의 시선을 따라 그 수련 신관을 본 한나 신관이
다시 웃으며 말했다.

 "호호호호, 칸비나 수련 신관이 성격이 좀 급하긴
하죠. 하지만 그것도 다 아이들을 너무 사랑해서 한
행동이니 나쁘게 생각지 않으셨으면 해요."

 "저희는 저 수련 신관님이 그런 행동을 하셔셔
혹시나 마을 사람들이 좋지 않은 일을 한건 아닌지
걱정했었거든요."

 "아, 물론 그런 일을 당하진 않았어요. 하지만, 저 
아이들은 무심코 던진 말 한마디에도 상처를
입거든요."

 한나 신관의 음성이 조금은 낮아지며 진지해졌다.






 
 
 

<PRE>번  호 : 15054 / 16347    등록일 : 2001년 01월 12일 21:56 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1477 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 25화 아기 돌보기 (4)                 
                          </PRE>





 "자, 이럴게 아니라 들어가시죠. 이제 저녁식사
시간이 다 되었는데, 식사라도 대접하겠습니다."

 한나 신관의 분위기를 바꾸려는 듯한 활기찬 어조에
그동안 신전 앞에 수레를 가져다 놓고 멍해있던 사람들이
정신을 차린 듯 부산스레 움직이기 시작했다.

 수련 신관들과 나이 많은 어린이들이 저마다 수레의
짐들을 들어 옮기기 시작하자 그 모습을 본 우리 셋도
팔을 걷어부치고 나섰다.

 "이왕 도와드리는 거, 더 도와드리죠."

 "호호호, 그래주시면 고맙고요."

 우리도 저마다 야채나 채소가 들어간 자루를 하나씩
들어 어깨에 매고 앞서 가는 수련 신관들의 뒤를
따랐다.

 그런데 우리가 신전을 들어가기 전 신전의 앞마당을
가로지르는데, 칸비나 수련신관이 사람들이 짐 옮기는
모습을 빤히 바라보기만 할 뿐 거들 생각을 안 하고
어린 아이들과 한쪽 구석에 서 있는 모습이 눈에 띄었다.

 그러자 류미르가 그 모습이 못마땅했는지 커다랗게
투덜거렸다.

 "헹, 누구는 짐을 나르는데 누구는 애들과 놀고 있네...
아린, 넌 이런 현상을 어떻게 생각해?"

 "에? 아니 그러니까..."

 얼결에 지적을 받은 내가 뭐라고 답을 하려고 했을
때였다.

 류미르의 말을 들었는지 - 당연히 들었겠지만 - 칸비나
수련 신관이 다가왔다.

 그러더니 다짜고짜로 류미르의 어깨에 얹어 있던 자루를
잡아채어 바닥에 내려놨다.

 그리고는 류미르의 앞에 양 손을 허리에 얹고 당당히 버티고
섰다.

 "그거 나한테 하는 말인가요?"

 "그럼, 여기에 노는 사람이 당신밖에 더 있나요?"

 류미르도 그녀 앞에서 팔짱을 떡 하니 끼고 그녀를
똑바로 바라보았다.

 그러자 칸비나 수련신관이 코웃음 쳤다.

 "하, 그러니까 당신은 내가 놀고있는걸로 보인다 이말이죠?"

 "그래요, 내 말이 틀렸어요?"

 "아이들 돌보는게 쉬운 줄 알아요?"

 "그걸 누가 못해요?"

 "오, 그래요? 그럼 그렇게 쉬운 일좀 해주실래요, 너무나 광명
정대하신 신도님?"

 "그 쉬운 일이란게 뭔가요, 게으른 수련신관님?"

 "내일 하루동안 당신이 아무탈 없이 아이들을 돌봐 주신다면
제가 예배당을 혼자 청소하죠."

 그러자 옆에서 그 이야기를 듣고 있던 다른 여수련신관이
놀라서 그녀를 말렸다.

 "칸비나, 어떻게 그런 말을... 그 예배당은 혼자서 청소
하기에는 너무 넓어요. 혼자 하려면 하루종일 걸릴거예요."

 "상관 없어요. 신도님께서 하루종일 아이들을 봐주신다는데
그정도야..."

 그녀의 오기서린 대답에 류미르도 그녀의 제안을 수락했다.

 "좋아요. 나야 뭐, 손해볼 건 없겠죠."

 그러나 칸비나 수련신관의 제안은 거기서 끝나지 않았다.

 "대신, 신도님께서 정오가 되기 전에 아이들을 때문에 쩔쩔
매는 일이 생긴다면 신도님들께선 신전 대 청소를 해주셔야만
합니다."

 그녀의 말이 끝나자마자 세이몬과 나는 크게 놀랐다.

 "엥? 아니 왜 거기에 우리까지..."

 세이몬의 항의어린 말이 채 끝나기도 전에 류미르가 
세이몬의 말을 잘랐다.

 "좋습니다. 그런데 만약 내가 하루종일 아이들을 잘
돌봤는데 수련신관님께서 청소를 다 끝내지 못한다면
어쩌실겁니까?"

 "만약 그렇다면 제가 신도님들 대신 신관 대 청소를
하죠."

 "글쎄요... 그러면 신전측에서야 좋지 저희로써는
좋을 것이 하나도 없지 않습니까?"

 "좋아요. 그렇다면 제가 신도님께 무례히 군 것
정중히 사과드리지요."
 
"좋습니다. 저도 뭐, 무슨 이득을 바란 건 아니니까요."

 "그럼 성립된겁니다."

 칸비나 수련신관은 그 말을 끝으로 몸을 홱 돌려
한쪽 구석에 서 있던 아이들에게로 걸어갔다.

 그리고 그동안 칸비나 수련 신관과 류미르의 대화를
듣고 있던 모든 사람들도 까닭 모를 묘한 미소를
지으며 다시 자신들의 할 일을 했다.

 류미르와 칸비나 수련 신관의 묘한 시합 덕분에 우리는
그날 하루 신전에서 묶어야만 했다.

 그리고 다음날...

 "류미르, 정말 괜찮겠어? 아이들을 돌보는 게 쉬운
일은 아니야."

 "걱정 마, 아린. 내가 그까짓 일을 못해낼 것 처럼
보여?"
 

 "그래도 혼자서 하기는 힘들꺼야. 차라리 지금 가서
세이몬과 나도 같이 돕겠다고 말할까?"

 "에? 난 싫어. 로비 나이또래면 몰라도 저렇게 어린
애들과 놀아본 적은 한번도 없단 말야."

 내 제안에 세이몬이 도리질을 치며 거절하자 류미르가
걱정하지 말라는 듯 씩씩한 목소리로 장담했다.

 "걱정 말라니까. 그리고 그 수련신관도 혼자 청소를
한다고 했잖아. 그러니 나도 혼자 해야지. 너희는 
보고만 있어. 내가 그녀의 코를 납작하게 만들어줄
테니까..."

 "아니, 그런데 왜 그녀에게는 까탈스럽게 그러는 거야?
너답지 않아."

 "흥, 처음에는 자신이 신전을 제일 위하는 것 처럼 
우리를 경계하더니, 나중에 보니 뭐야? 남들은 다 일하는데
자신만 혼자 쏙 빠져서는 놀고있잖아? 그렇게 일은
안 하면서 잘난체 하는 사람은 정말 싫어."

 "글쎄, 그 애보는 게 장난이 아니라니까."

 "설마 일하는 것 보다 힘들까..."

 나는 씩씩하게 신전 앞으로 나가는 류미르의 뒤를
걱정스럽게 바라보았다.

 "정말 힘든 일인데.... 애들도 한 둘이 아니고 거의
열명이나 되잖아..."

 내 뒤에서 세이몬이 류미르를 응원하는 소리가 
들렸다.

 "야, 류미르 잘 해라. 너 지기만 하면 가만 안 둬.
네가 지면 우리까지 피해가 오잖냐?"

 "맡겨만 둬!!"

 신전 앞 공터로 나오자 칸비나 수련 신관과 류미르의
시합 이야기를 들었는지 신전에 있는 모든 사람들이
흥미진지한 얼굴로 모여 있었다.

 그 중에는 한나 신관도 있었다.

 한나 신관이 신전을 막 나오는 우리 셋을 보더니
환하게 웃음지었다.

 "어서 오세요, 신도님. 이번 시합의 심판을 제가 맡았답니다.
괜찮으시겠지요?"

 "물론입니다, 신관님. 마침 저도 심판이 없어 판정 내릴 것이
걱정되던 참이었거든요."

 류미르의 시원스런 대답에 한나신관이 기분 좋게 고개를
끄덕였다.

 그리고는 류미르를 4, 5살 되어보이는 아이들 무리 앞에 세우고
그 옆에는 빗자루와 걸레를 든 칸비나 수련 신관을 세웠다.

 "자, 그럼 두 분이 하실 일을 설명해 드리죠. 먼저, 신도님.
 아이들은 다 씻기고 아침을 먹였으니, 신도님께선 데리고 노시기만 
하면 됩니다. 단, 아이들에게 무슨 일이 생기거나 아니면 신도님께서 
통제가 불가능하시면 신도님께선 무조건 지시는 겁니다. 아, 그러고
보니 정오가 되기 전에 그렇게 되면 세 신도님께서 신전 대 청소를
해주신다고 하더군요, 맞나요?"

 그녀는 빙그레 웃으며 세이몬과 나를 향해 물어왔다.

 그녀의 웃음에 나는 괜히 불안감을 느끼며 고개를 끄덕였다.

 "맞습니다, 신관님."

 "좋아요. 그럼 칸비나 수련 신관? 당신은 예배당을 혼자 청소
하기로 했지요? 예배당 안의 모든 것을 깨끗하게 청소해야
합니다. 그것도 오늘안으로요. 만약 먼지가 발견되거나 오늘 안에
청소를 다 끝내지 못한다면 당신이 지는 겁니다."

 "알겠습니다, 신관님."

 "아, 신도님. 한가지 깜빡 했군요. 신도님께선 아이들 식사를 챙겨
주지 못하실테니 점심과 저녁 먹이는 것은 다른 수련신관님들 께서
도우실겁니다."

 "알겠습니다."

 "자, 그럼 시작하도록 하죠. 아, 이 시합은 해가 질때까지 입니다.
해가 지는 동시에 끝난다는 것을 명심하세요. 그럼 시작해 주세요."

이렇게 해서 칸비나 수련신관은 비와 걸레를 들고 곧장 신전
안으로 향했고 류미르는 아이들을 데리고 신전에서 조금 떨어진
언덕의 풀밭으로 향했다.

 세이몬과 나는 혹시나 하는 마음에 류미르와 같이 가기로
했지만 그 전에 한나 신관의 도와주지 말라는 당부를 단단히
들었다.

 류미르는 아이들을 언덕 위로 데리고 가더니 아이들의
수를 셌다.

 "어디보자... 하나, 둘, 셋...., 아홉, 열. 아, 딱 열명이군.
좋아. 이제부터 너희들 맘대로 놀아라."

 그러자 아이들은 '와아~' 하며 흩어졌다.

 류미르는 그 모습을 느긋한 얼굴로 바라보며 그 자리에
주저앉았다.

 그리고 옆에 서 있는 우리들을 올려다 보며 자신의
옆자리를 탁탁쳤다.

 "앉아."

 "뭐야, 정말 쉽잖아?"

 세이몬은 무슨 일이 있기를 기대했었는지 김빠진다는
얼굴로 류미르의 옆자리에 주저 앉았다.

 "그렇다니까."

 "글쎄다.... 이게 정말 쉬운 일일까?"

 내가 옆에서 비관적으로 중얼거리자 류미르가 못마땅한
얼굴로 나를 쳐다보았다.

 "아린, 너 왜그러냐? 보고도 몰라? 쉽잖아."

 "야, 생각해봐라. 그 칸비나 수련신관이 너한테 이렇게
쉬운 일로 시합할 리가 없잖아. 안그래?"

 "흥, 그녀한테는 어려운 일인가보지."

 류미르는 아무렇지도 않은 듯 말하고는 아예 팔배게를 
하고 그 자리에 드러누웠다.

 "아, 좋다."

 그러나 그의 태평한 모습도 얼마 가지 못했다.

 잠시 후 4살쯤 되어보이는 남자 아이 하나가 류미르에게
어기적 어기적 걸어왔던 것이다.

 "엉아, 나 쉬~"

 "응? 쉬?"

 류미르가 의아한 눈으로 나를 바라보자 나는 한숨부터
나왔다.

 "그것도 모르면서 어떻게 애를 돌본다고 그랬냐?
볼일 보고 싶다는 뜻이야. 바지를 내려서 일 보는 걸
도와주면 돼."

 "아, 그런 거야?"

 류미르는 허겁지겁 일어나서 그 아이의 바지를
내렸다.

 그런데 그때 저 쪽에서 남자 아이와 같이 꽃을
띁으며(?) 놀던 여자 아이가 하도 조물락 거려서
다 뭉개진 풀잎 덩어리릴 입 안으로 집어 넣는
것이 보였다.

 "야, 쟤 풀 먹는다. 저거 못 먹게 해. 먹으면 큰일
나."

 내가 급하게 소리치며 손가락으로 그 여자 아이를
가르키자 류미르는 데리고 있던 아이가 미처
볼 일을 끝내지 못했는데도 그 아이를 내버려 두고
허둥지둥 그 여자아이에게 달려갔다.

 다행히도 그 여자 아이가 풀을 입 안으로 넣는
것을 막긴 했지만 장난감을 빼앗긴 아이들이
취하는 행동을 막지 못했다.

 그 여아는 커다란 눈으로 서글프게 류미르를 바라
보면서 울먹울먹 거리더니 급기야는 울음을
터트렸다.

 "우아앙~~"

 그러자 그 옆에 있던 남자 아이도 같이 울기 시작했다.

 "흐애애앵~~"

 류미르가 그 아이들을 달래지 못해 어쩔 줄 몰라 당황하고
있는 모습이 안타까웠지만 나는 어쩔 수 없이 그에게
소리쳐야 했다.

 "야, 얘 옷 안 입혀?"

 내 옆에는 옷에 좀 묻히기는 했지만 그럭 저럭 볼 일을
다 본 아이가 옷을 입지 못한 채로 엉거주춤 서 있었던
것이다.

 "아린, 네가 좀 해줘."

 "미안하지만 그럴 순 없어. 이건 네가 할 일이잖냐.
솔직히 이렇게 가르쳐 주는 것도 잘 하는 건지 모르겠다."

 내가 매정하게 고개를 가로 젓자 류미르는 당황하다가
무슨 결심을 했는지 아랫입술을 꼭 깨문 채 계속 울고
있는 두 아이들을 양 팔에 끼고는 우리가 있는 곳으로
달려왔다.

 그리고는 우는 아이들을 옆에 두고 아직도 옷을 입지
못해 엉거주춤 서 있는 애의 옷을 입혀 저쪽으로 보냈다.

 한 아이를 해결한 뒤 다시 우는 아이들을 향해 돌아선
류미르의 얼굴에는 난감함이 어렸다.

 그는 한숨을 푹 쉬고는 그 아이들을 안아주고 얼르고
달랬지만 울음을 그치게 하지는 못했다.

 류미르가 어떻게 하냐는 표정으로 나를 돌아보자
나는 어쩔 수 없이 한마디 해줬다.

 "그 애들은 장난감을 뺏겨서 우는 거잖아. 뭐 신기한
걸 보여줘봐."

 "신기한거? 뭘 보여주지?"

 류미르는 고민 고민 하더니 뭔가가 생각 났는지 환한
표정으로 고개를 들었다.

 그리고는 그 아이들 앞에 빛의 하급 정령을 불러냈다.

 아이들은 갑자기 자신들 앞에 반짝 반짝 빛을 뿜으며
날아다니는 정령이 나타나자 신기한지 금방 울음을
그치고 정령을 바라보았다.

 "에휴.."

 아이들이 일단 울음을 그치자 류미르는 안도의 한숨을
내쉬며 얼굴에 맺힌 땀방울을 닦아내었다.

 그런데 그때 다른 곳에서 울음소리가 들려왔다.

 깜짝 놀란 류미르가 그쪽을 바라보자 어떤 애가 바닥에
넘어져 울고 있었다.

 류미르는 얼른 달려가서 그 아이를 일으키고는 다친 곳이
없는지 살피기 시작했다.

 다행히 풀밭 이라서 얼굴을 살짝 긁힌 것 외에 다친 곳이 없어
류미르가 안도의 한숨을 내쉬고 있을때 세이몬이 소리쳤다.

 "류미르, 저쪽!!"

 류미르가 황급히 일어나 세이몬이 가르키는 쪽을 쳐다보니
남자 아이 혼자서 다른 아이들과 떨어져 숲 쪽으로 걸어가고
있는게 보였다.

 놀란 류미르는 얼른 바람의 정령을 소환하여 그 아이를
데려오게 했지만 류미르가 직접 가지 않고 바람의 정령에게 
그 아이를 데려오게 한게 화근이 되었다.

 아이는 갑작스레 바람이 불어닥쳐 자신을 멀리 띄워 날려
보내는 바람에 무척이나 놀란 모양이었다.

 류미르의 품에 떨어졌을 때는 아이 얼굴이 새파랗게 질려
제대로 울지도 못하고 벌벌 떨고있었다.

 류미르가 그 아이를 품에 안고 달래고 있을 무렵 나는 다시
한숨이 저절로 나는 것을 느꼈다.

 류미르가 보지 못하는 곳에 있는 두 여자 아이들이 그 자리에서
오줌을 싼 것이었다.

 류미르가 바빠서 이리뛰고 저리뛰고 하는 바람에 미처 그에게
도와달라고 하지는 못하는 사이 참지 못하고 실례를 해버린
것이다.

 "제발, 정오까지 버텨다오..."

 그 모습을 같이 본 세이몬의 입에서 나온 소리였다.

 "그러길 바래."




 
 

<PRE>번  호 : 15163 / 16347    등록일 : 2001년 01월 14일 21:34 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1472 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 25화 아기 돌보기 (5)                 
                          </PRE>




 잠시 후, 아이들을 점심 먹이러 신전으로 데려가기 위해 우리를
찾아 온 두명의 신관 표정에는 똑같은 표정이 떠 올라 있었다.

 '그러면 그렇지...'

 솔직히 그 두 수련신관이 그 말을 소리내어 말했어도 류미르는
할 말이 없었다.

 신전으로 가기 위하여 우리 앞에 모인 아이들의 얼굴은 하나같이
불만에 차 있어, 금방이라도 울음을 터트릴 것만 같은 표정들이
었기 때문이었다.

 그래도 그 아이들은 기특하게도 울음은 터트리지 않았다.
 

 대신 류미르가 얼마나 엉터리 보모였는지 여실히 보여주기라도
하는 듯 그들의 옷은 모두 흙과 풀물이 들어 얼룩덜룩 했으며
그들 중 두명의 여아는 작은 실례에 의하여 옷이 아직도 축축 했다.

 게다가 머리가 조금씩 긴 여자 아이들의 머리를 묶고 있던
리본들은 거의가 다 풀려 있어 머리들이 다 엉켜 있었다.

 그래도 다행한 것은 잃어버린 리본이 몇개 되지 않는다는 것이었다.
 

 얼어붙은 표정들의 수련 신관들이 그 아이들의 모습을 살펴
보고 있을 때 류미르는 차마 그 모습을 볼 수 없었던지 계속해서
먼 산만 바라보고 있었다.

 "자, 얘들아. 그만 가서 점심 먹자."

 수련 신관들은 그 아이들 중 가장 나이가 어린 두 어린이의
손을 붙들고 신전으로 향했다.

 그러자 모든 어린 아이들이 그들을 뒤따랐고 세이몬과
나도 기가 죽은 류미르를 데리고 그 뒤를 따랐다.

 아이들은 걸어가면서 어미를 만난 새끼새들 마냥 아까 있었던
일들을 재잘재잘 떠들어대기 시작했다.

 "신관님, 신관님. 쟤가 아까 저한테 흙 뿌렸쩌요."

 "바보야, 내가 흙을 던지는데 니가 그 앞으로 걸어갔잖아."

 "아니야, 니가 흙을 뿌린거야."

 "아니야."

 "신관님, 신관님. 제시는요 아까 오줌쌌써요."

 "우씨, 신관님, 신관님. 재는요 아까 넘어져서 울었어요."

 "안 울었어."

 "울었어. 그치, 켈리?"

 "안 울었어."

 "울었어, 울었다고. 존은 울었대요~ 울었대요~"

 아이들이 서로 떠드는 모습을 멍하니 바라보던
류미르는 설래설래 고개를 흔들었다.

 "내가 어떻게 저 애들을 보겠다고 했을까?"

 "너가 바보니까 그렇지. 내가 말했잖아, 쉬운 일이 아니라고."

 "그래, 아린. 네 말 안 들은걸 지금 땅을 치고 후회하고 있다."

 그러자 세이몬이 불쑥 류미르와 나 사이에 끼어들었다.

 "그나저나 어쩔꺼야? 오후에도 너가 애들 볼꺼야?"

 류미르는 새파랗게 질린 얼굴로 세차게 고개를 좌우로
흔들었다.

 "아니, 아니. 차라리 그냥 졌다고 할래."

 "잘 생각했어. 너한테 맡겨진 애들이 불쌍하더라. 너한테나
저 아이들 한테나 좋은 선택이야."

 세이몬은 류미르의 질색하는 모습이 기분 좋은 듯 웃는
얼굴로 그의 어깨를 탁탁치며 고개를 끄덕였다.

 "하아, 그건 그렇고... 아이들을 저 지경으로 만들어
놨으니 뭔가 다른 일로 보상을 해줘야겠지?"

 내가 아이들의 엉망인 뒷모습을 가르키며 세이몬과
류미르를 돌아보며 말하자 세이몬은 자신과 관계
없는 일인 양 류미르를 힐끗 바라보았다.

 그러자 류미르는 풀 죽은 얼굴로 대답했다.

 "그렇겠지? 뭔가 다른일로..."

 그리고 그 뒤에 세이몬이 덧붙였다.

 "애 보는 일 말고."

 "당연하지. 애들을 저 꼴로 만들었는데 어떻게 다시
맡을 생각을 하냐? 그런거 말고 뭐, 청소나 빨래 같은
걸 해주겠다고 해. 아, 그러고 보니 류미르가 정오까지
아이들을 못 돌본다면 우리가 신전 대 청소를 하기로
했었지? 그걸 돕겠다고 하자."

 그러자 류미르와 세이몬의 얼굴이 경악으로 물들었다.

 "헉, 아린... 난 청소는 한 번도 안해봤는데?"

 "나도 마찬가지야."

 "괜찮아, 괜찮아. 청소하는 거 어려운 일 아니야. 그리고
정 못하겠으면 류미르 넌 정령들에게 부탁해. 운디네하고
실프에게 부탁하면 대끼리야."

 그러자 세이몬이 알아듣지 못한 표정으로 나를 바라보았다.

 "대끼리? 그게 뭐야?"

 나는 살짝 얼굴에 힘줄이 돋는 것이 느껴졌다.

 "그냥 대충 알아들어라. 뭘 일일이 묻고 그러냐? 충분하다,
뭐 그런 뜻이야. 어쨌든, 그건 그렇고 세이몬은 정령을
부리지 못하니까 그냥 짐꾼이나 해. 빨랫감 나르고 그러는
거는 기술은 필요 없고 힘만 드는 일이니까."

 그러자 세이몬이 불만에 찬 표정으로 나를 돌아보았다.

 "그럼, 넌?"

 "나? 난 빨래를 해야지. 나의 멋진 마법실력으로 아주 
끝내주게 해주마."

 류미르는 신전에 도착하자마자 한나신관에게 찾아가서
자신이 졌음을 선언했다.

 한나신관은 미리 짐작이나 하고 있었던 듯한 미소를
띄우고 있었는데 우리가 다른 일을 돕겠다고 하자 그
미소는 더욱 더 커졌다.

 류미르는 한나 신관에게 졌음을 선언하는 즉시 신전
안의 예배당으로 찾아가 혼자서 땀을 흘리며 열심히
청소하는 칸비나 수련 신관을 만났다.

 "안 힘들어요?"

 류미르의 필살 여자 구슬리기 전법이 시작된 듯 그의
미소와 목소리는 비단처럼 부드러웠다.

 그러나 그녀에게는 효과가 없는지 수련 신관은 힐끗
류미르를 보던 시선을 다시 돌려 바닥을 닦는 걸레로
향했다.

 "점심 먹으러 왔나보죠?"

 "맞아요. 더불어 졌음을 시인하러 오기도 했죠."

 류미르의 항복 선언에 칸비나 수련 신관은 벌떡 일어나더니
의기양양한 얼굴로 그를 바라보았다.

 "호오, 그래요? 애들 보는걸 쉽게 생각한 사람치고 빨리
패배를 시인하는 군요?"

 "내가 애 보기를 너무 얕봤다는 건 인정해요. 정말 쉬운일이
아니더군요."

 류미르가 두 손을 들어보이며 순순히 시인하자 칸비나 수련
신관이 의심스러운 눈으로 그를 바라보았다.

 "헤에, 전에 그 잘난 척 하던 사람 맞아요?"

 "어? 내가 그랬나요? 뭐, 어쨌든 난 잘못은 순순히 인정하는
편이니까."

 "그럼, 여긴 왜 왔어요?"

 "음, 우선은 어제 심한말을 한 걸 사과하러 왔고, 이 곳은 내일
우리가 청소할테니 그만하라고 말하려고 왔어요. 뭐, 내일
우리를 도와주면 좋겠지만요."

 "헤에, 그럼 당신은 정오까지 못 버텼군요? 하긴, 그 애들이
좀 드세거든요."

 칸비나 수련 신관은 류미르가 사과하러 왔다는거에 기분이
풀렸는지 그녀의 목소리는 처음보다 많이 부드러웠다.

 "다행히 정오까지는 버텼어요. 하지만 애들 꼴이 워낙 말이
아니어서요. 그래서 제 형제들과 의논한 끝에 신전 대
청소하는 걸 돕기로 했죠."

  "그랬군요. 그거 참 기쁜 소식인데요?"

 "그럼 어제 제 무례를 용서해 주시겠습니까?"

 칸비나 수련신관이 활짝 웃으며 말하자 갑작스레 류미르는
한 손을 배에 대고 정중하게 고개를 숙이며 물었다.

 "물론입니다 신관님. 저도 잘한건 아무것도 없으니까요."

 "그거 참 고마운 말씀이군요. 자, 그럼 식사하러 가실까요?
아직 식사 안하셨죠?"

 류미르가 그녀에게 왼 팔을 내밀어 보이자 그녀는 두르고
있던 앞치마에 손을 쓱쓱 닦고는 그의 팔에 자신의 손을
살짝 얹었다.

 "기꺼이..."

 "거 참, 왠지 할리퀸의 한 부분을 보고 있는 듯한 느낌이야."

 입구에서 류미르와 수련 신관의 모습을 보고 있던 내가 중얼
거리자 옆에 있던 세이몬이 의아한 눈으로 돌아보았다.

 "무슨 소리야?"

 "아니, 그런게 있어."

 결국 그날 오후, 아이들은 칸비나 수련신관을 비롯한 다른 수련
신관들이 맡았고 세이몬과 류미르는 자진해서 설겆이를 도맡았다.

 덕분에 나도 가만히 있을 수는 없어서 식당 청소를 맡아서
해야만 했다.

 그리고 다음날...

 아침 식사를 끝낸 모든 사람들이 신전 앞 공터에 모였다.

 신전 대 청소를 하는데 각자 분담을 하기 위해서였다.

 오늘은 어린 아이들은 열 한두살 먹은 5명의 아이들이
돌보기로 했고 나머지 사람들은 모두 대청소에 참여하기로
했다.

 그리고 우리는 미리 약속한 대로 류미르가 예배당과 신전의
모든 복도를 맡았고 내가 모든 빨래들을 맞겠다고 하여
모두를 놀라게 만들었다.

 그래서 나머지 사람들은 나머지 방과 창문을 맡았다.

 나는 우선  류미르를 데리고 한쪽 복도에 서서 실프와 운디네를
불러내어 청소하는 방법을 가르쳐 주어야 했다.

 "자, 이렇게 둘을 불러내서 말야, 그 둘에게 약한 바람과
물줄기를 뿜어내게 하여 동시에 복도에 뿌리는 거야. 이때
주의할 것은 바깥쪽을 향해야 하는 거지. 바깥쪽으로
하지 못할 땐 구석진 자리에 먼지가 모이도록 해서 나중에
네가 버리고, 예배당을 할 땐 말야 우선 방 끝에부터 시작해서
중앙으로 모이게 하는 거야. 소용돌이 처럼 말야. 알았지?"

 "아, 대충 알것 같아."

 "그럼 잘 해봐. 기물 파손하지 말고. 만약 그랬다간 네 용돈에서
비용을 지불할거란 걸 명심해."

 "알았어."

 "쉽게 깨질만한 건 미리 정령들의 영향력이 닿지 않는 곳으로
치워놓고."

 "알았다니까."

 "그럼 난 빨래하러 간다."

 "그래."

 나는 왠지 그가 못미더웠지만 평소 류미르가 모든 일을 신중하고
꼼꼼하게 행한데다 정령들과의 친화력이 높았기 때문에 그걸 믿기로
하고 빨랫감이 쌓인 곳으로 향했다.

 원래는 신전에서 조금 멀리 떨어진 곳에 흐르는 냇가에서 빨래를
해야 했지만 나는 마법으로 빨 거였기에 냇가 대신 신전 뒷마당에다
빨랫감을 가져다 놓아달라고 미리 부탁했었다.

 신전 뒷마당에 이르자 정말 어마어마한 양의 빨래더미가 나를
기다리고 있었다.

 신전의 모든 커튼을 비롯하여 침대 시트, 그리고 사람들의 겨울
옷을 모조리 빨아야 했기에 양은 정말 장난이 아니었다.

 그리고 그 옆에는 아이들 세명이 서서 불안한 눈으로 나를 
응시하고 있었다.

 그 아이들은 내가 한 빨래를 갖다 널도록 배당된 아이들이었다.

 나는 그들에게 자신만만하게 씨익 웃어보였다.

 "자, 너희들은 내가 한 빨래를 차곡차곡 개어서 제자리에 갖다가
놓으면 되는거야. 알았지?"

 그러자 아이들은 어리둥절한 얼굴로 서로 마주보더니 그들 중
한 아이가 의문을 표했다.

 "줄에다 갖다 너는게 아니고요?"

 "아, 괜찮아, 괜찮아. 내가 다 말려서 줄테니까."

 그러자 아이들은 더욱 더 의아한 눈으로 나를 바라보았다.

 나는 그런 아이들에게 싱긋 웃어보인 후 높이 쌓인 빨래더미에서
시트 세장을 빼내었다.

 그리고 실프를 불러내어 그 지저분한 시트를 허공에 띄우게 한 
뒤 한마디 딱 했다.

 "클리어!!"

 그러자 링 모양을 이루는 빛덩어리가 형성되어 중앙의 빈 공간으로
시트들을 통과시켰다.

 그리고 그 빛나는 링을 통과한 지저분한 시트들은 마치 삶아서 빤
것처럼 새하얗게 되어 있었다.

 "우와아~~"

 그 모습을 본 아이들은 너무나 놀란 눈으로 나를 바라보았다.

 "어때? 이렇게 하면 물이나 빨랫줄이 필요 없겠지? 자, 너희들은
빨리 이것들을 개어서 갖다 놔."

 실프가 그 아이들에게 이제 막 빤(?) 시트들을 가져다 주자 아이들은
놀란 표정을 지우지 않은 채 그 시트들을 받아서 다시 한번 살펴
보았다.

 "혹시 안 빨린데 있냐?"

 "아뇨. 너무 깨끗해요."

 "이것도요."

 "마찬가지예요."

 "그럼 됐어."

 난 만족한 얼굴로 고개를 끄덕여 준 다음 계속해서 작업을 실행했다.

 그리고 아이들은 실프가 가져다 준, 깨끗해진 빨래들을 얼른 받아들어
차곡차곡 갠 다음 빨랫감을 가져 왔던 통에다 담아 제자리에다 갖다
놓기 위하여 분주하게 발을 놀렸다.

 우리는 부지런히 작업하여 정오가 되기 전에 일을 모조리 끝냈다.

 그래서 점심을 준비하는 팀에 끼어 같이 식당에서 일을 했다.

 슬쩍 보니까 류미르도 자신이 맡은 일을 착실히 거의 끝내고 이제는
깨질까봐 치워놨던 물건들을 제자리에 가져다 놓고 있었다.

 세이몬은 멀리 떨어진 냇가에서 물을 떠오는 일을 맡아 커다란 통을
양 손에 하나씩 들고는 열심히 뛰어다니고 있었다.

 점심을 먹고 잠시 쉬었다가 다시 시작한 대 청소는 우리가 돕기 때문인지
착착 진행되어 저녁이 되기도 전에 끝낼 수 있었다.

 그리고 신전의 모든 사람들은 이번에는 쉽게 끝냈다고 모두 기뻐하였다.

 다음 날 아침, 우리가 떠나려고 말을 끌고 오자 신전의 모든 사람들이
우리를 배웅하기 위해 나왔다.

 "안녕히 가세요, 세 신도님들. 세 분을 만나서 정말 기뻤습니다.
여러분들이 가는 길에 여신님의 가호가 함께하시길 빌겠습니다."

 한나 신관이 대표로 나서서 인사를 하자 류미르가 우리 대표로
나서서 인사를 받았다.

 "감사합니다, 신관님."

 그러자 이번에는 칸비나 수련 신관이 앞으로 나섰다.

 그녀는 들고 있던 커다란 종이 꾸러미를 류미르에게 내밀었다.

 "이거, 먹을건데 조금 쌌어요."

 "뭘, 이런것 까지... 수련신관님도 하루 빨리 신관님이 되시길
바랍니다."

 칸비나 수련 신관은 더이상 아무런 말도 안 하고 살짝 고개만
숙여 인사를 대신한 채 뒤로 물러났다.

 그리고 우리 셋은 말 위에 올랐다.

 "안녕히 계세요, 여러분."

 세이몬이 말 위에 올라 손을 흔들며 말하자 아이들도 따라서
손을 흔들어 주었다.

 "안녕히 가세요."

 "잘가 형아."

 "나중에 다시 만나."

 




  
 
   
 
 
 

