<PRE>번  호 : 12556 / 16347    등록일 : 2000년 11월 15일 21:49 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1667 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (1)        
                          </PRE>




제 23 화 레스틴 여왕의 목걸이



레스틴 여왕의 목걸이...

레스틴 왕국의 제 13대 여왕은 레스틴 왕국의 역사상 현왕이라
불린 왕 중의 한명이다.

 그녀는 27세라는 나이에 여왕의 자리에 올랐다.

그녀는 전 왕의 5번째 딸이였으며 그의 11번째 자식이었다. 

그래서 왕위 계승 서열에서 낮은 지위를 차지하고 있었으므로
그녀는 왕권 다툼에 참여하지 않고 일찌감치 성을 빠져 나와
모험가로써 온 세상을 돌아다녔다.

 그녀의 그러한 여행은 그녀에게 커다란 행운을 가져다
주었다. 

 일찌감치 성을 빠져나온 덕에 그녀는 왕위 다툼에서
무사할 수 있었으며 이 여행에서 그녀의 남편이자
나중에는 레스틴 왕궁 궁정 마법사를 만날 수 있었기
때문이다.

 더욱이 그와 함께 그와 가장 절친한 드워프까지
만날 수 있었으니 그녀에게는 정말 커다란 행운이 아닐
수 없다.

 나중에 그녀가 왕궁으로 돌아가서 유일하게 살아
남은 왕위 계승자로써 여왕이 되었을 때 그녀의
친구 드워프가 왕위에 오른 것을 축하하기 위하여
선물한 것이 바로 이 목걸이다.

 이것은 여성의 아름다운 가슴 곡선에 딱 맞게
만들어진 것으로 안쪽으로 살짝 휘어 들어간 V 자
형 모양을 하고 있다.

 그리고 그 가운데에는 자그만치 백원짜리 동전만한
크기의 다이아가 박혀 있으며 그 주위를 아기의
새끼 손톱만한 크기의 자잘한 다이아들이 실 같이
가느다란 백금 사슬로 엮여 굵은 V자 형 모양을
만들어 내고 있다.

 그리고 그 사이와 중앙에 박힌 커다란 다이아
둘레에는 엄지손톱만한 다이아들이 띄엄 띄엄
박혀 있어 어찌보면 별자리 모양을 본 뜬 것
같고 또 어찌보면 덩굴의 우아한 곡선을 표현한
것 같이도 보인다.

 모든것을 가느다란 백금 선으로 연결된 다이아로
만들어졌으되 단조롭지 않고 우아하며 도저히
흉내낼 수 없는 아름다움을 가지고 있다.

 이 목걸이는 여왕이 죽을 때 자신의 첫 딸에게
물려 주었으며 그녀 또한 자신이 죽을 때
딸에게 물려 주었다고 한다.

 "여기까지야."

 나는 책을 소리나게 탁 덮으며 말을 맺었다.

 "여기까지가 내가 가지고 있는 정보의 전부야."

 "흠, 그럼 그 목걸이는 계속해서 딸들에게 물려
내려왔겠군?"

 진지하게 내 말을 경청하고 있던 세이몬이 
물어왔다.

 "그렇겠지. 그런데 지금은 누가 가지고 있는 거야?"

 류미르가 세이몬의 뒤를 이어 묻자 나는 
간단히 대답했다.

 "몰라."

 "에?"

 나는 황당해서 눈이 뚱그래져 있는 그들을
둘러보며 덧붙였다.

 "그걸 지금부터 알아봐야지."

 "어떻게?"

 여전히 황당함에서 헤엄치고 있는 듯한 표정의
세이몬이 묻자 나는 그를 힐끔 바라보며 간단히
말했다.

 "잘."

 
 "장난하냐?"

 류미르가 살짝 인상을 찡그리자 그제야 나는
진지한 얼굴로 그들을 돌아보았다.

 "도둑길드를 이용하려고 해. 아무리 기사도의
나라라 해도 도둑은 있을거고, 그렇다면 가장
정확한 정보를 가장 손쉽게 구할 수 있는 곳도
바로 거기겠지. 문제는 어떻게 길드원을 찾아
내느냐 하는건데 말야..."

 나는 거기까지 말한 뒤 세이몬을 바라보며
의미심장한 미소를 띄웠다.

 "왜, 왜 그래?"

 세이몬은 겁이 난 얼굴로 말을 더듬었다.

 그리고 한시간 뒤....

 "이게 뭐야아아아~~"

 세이몬은 울상인 표정을 지으며 자신의 차림새를
내려다 보았다.

 그는 현재 중앙에 루비가 박혀있고 그 위로 보라색
깃털을 세워 장식한 낮은 원기둥 모양의 납작한 비단 
모자를 쓰고 그와 전혀 어울리지 않는 엉덩이까지 
내려오는 보라색 비단 망토를 두르고 있었다.

 그의 목에는 손바닥 반 만한 크기의 자그마한 금판으로
이어 만들고 중앙에는 커다란 오팔이 달려있는 금 목걸이를
걸고 있었으며 허리에는 온갓 색색의 자잘한 보석으로
장식한 검집과 화려한 금세공이 멋드러지게 새겨진 
바스타드 소드를 차고 있었다.

 척 보기에도 그 검은 실용성이라곤 눈꼼만치도
보이지 않았고 장식용으로 차고 다니는 것이라는 걸
알 수 있었다.

 그의 발에는 앞이 뾰죽이 나온 빨간 비단신을 신고
있었고 그의 다리에는 새하얀 비단 스타킹이 신겨져
있었다.

 "자, 어때? 돈만 많은 멍청한 촌뜨기 같지 않아?"

 나는 세이몬의 차림새를 만족스러운 기분으로
쭉 훝어 보았다.

 그리고 내 옆에서는 류미르가 웃음을 참느라고
빨개진 얼굴로 입술을 꽉 깨물고 있는 바람에
아쉽게도 그의 대답은 듣지 못했다.
 

 "그 차림으로 시장을 한 바퀴 도는 거야. 그러면
널 맛있는 먹이감으로 안 소매치기 녀석들이
네 든든한 주머니를 노리기 보다는 널 한적한
곳으로 유인할 꺼야. 네 주머니와 온 몸에 걸치고
있는 돈덩어리들을 얻으려고 말야. 그럼 넌 그에
친절하게 응해주기만 하면 돼. 그 뒤에는 나와
류미르가 나서줄 테니까."



 
========================================================


 아린 이야기가 담 주에 책으로 나옵니다.

 기분이 정말 묘한데요.

 기쁘기도 하고 겁나기도 하고... ^^;;

 그래서 1권 분량을 담주 월요일날 지우려고 합니다.

 '제 9화 아린 찜 당하다' 까지 입니다.

 제 글을 퍼 가시는 분들도 담주에는 지워주세요. ^^ 
<PRE>번  호 : 12620 / 16347    등록일 : 2000년 11월 17일 21:45 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1617 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제23화 레스틴 여왕의 목걸이 (2)         
                          </PRE>

안녕하세요?

한가지 더 공지사항이 있습니다.

제 책이 1권이 나온다음 얼마 후에 2권이 바로 나온답니다.

그래서 2권 분량도 다음 주에 지워야 할 것 같군요.

2권 분량은 '제 17화 류미르 찜 당하다' 까지 입니다.

2권 분량은 다음 주 수요일에 지울 예정입니다.

퍼 가시는 분들도 그렇게 해 주세요. ^^

===================================================================





 30분 뒤...

 류미르와 나는 절대로 여관 밖으로 나가려고 하지 
않는 세이몬을 열심히 꾀고, 달래고 아양떨고
추켜주고, 아부해서 겨우 겨우 밖으로 내보냈다.

 하지만 식당으로 내려가자 마자 그에게 쏠리는
시선들과 그 뒤에 들려오는 낮게 킥킥 거리는
소리, 또는 아예 드러내 놓고 크게 웃어 젓히는
소리에 세이몬은 또 다시 울상인 얼굴로 방 안으로
올라가려고 했다.

 덕분에 류미르는 세이몬에게 

 "너는 나 같은 것 보다 100배는 더 나아. 네가
더 훌륭해. 나는 네 발끝에도 못 미쳐."

 같은 마음에도 없는 아부를 떨어야 했고,
나는 앞으로 1달 동안 세이몬이 원하는 음식은
언제 어느때라도 얼마든지 사 주기로 약속을
했고 그가 물건 사는 것에 대한 제제 20개의 조항 
중 3개를 없애 줘야만 했다.

 그러나 문제는 여관 밖으로 나간 뒤에도 계속 
되었다.

 류미르와 나는 그와 떨어져서 몰래 그의 뒤를
따라가며 주위를 살펴야 했는데 그가 길거리로
나오자 마자 쏠리는 사람들의 시선 때문에 
우리가 그에게서 떨어질 기미가 보이면 그는 무조건 
여관 쪽으로 튀려고 했기에 우리는 한시도 그의
곁에서 떨어지지 못했다.

 그래서 결국 류미르와 나는 그의 부하인 척
행동하기로 했다.

 류미르와 내 사이에 세이몬을 두고 우리는 천천히
시장 쪽으로 걸어갔다.

 시장쪽으로 간 이유는 소매치기나 강도 같은
도둑 길드에 소속된 사람들이 시장에 있을 확률이
더 클 것이라는 생각에 우리 모두가 동감했기
때문이었다.

 시장 쪽으로 천천히 걸어 갈 수록 사람들과
길 거리에 서 있는 노점상들이 점점 많아졌고
그것고 비례하여 우리에게 쏟아지는 시선들이
점점 더 많아졌다.

 세이몬은 이제 얼굴이 빨갛게 익은 토마토처럼
되어 고개를 푹 숙였다.

 그런 그의 모습을 보고 조금은 미안한 생각이
들었다.

 촌스럽게 보이게 하기 위해 일부러 우스꽝 스럽게
꾸미긴 했지만 이렇게 그가 싫어할 줄 알았으면 
모자를 챙이 넓고 큰 걸로 사서 그의 얼굴을 가릴
수 있게 해주는 거였는데 말이다.

 그런데 그때 타닥타닥 하고 뒤에서 누군가가
뛰어 오는 소리가 들렸다.

 우리는 일부러 모른 척 하고 뒤돌아 보지도 않은
채 천천히 걸어가고 있었는데 그런 우리들의
넓지도 않은 사이를 두명의 남자가 세게 부딧혀
강제로 넓히며 통과했다.

 그러고서는 미안하다는 말 한마디 없이 우리를
돌아보면서 히쭉 웃어보이고는 계속 달려가는
것이었다.

 그런데 그들이 저만치 달려 가면서 한 손을 들어
휘저어 보였는데 그들 중 한명의 손에는 세이몬이
쓰고 있던 모자가 들려 있었고 나머지 다른 한 명의
손에는 소브로가 차고 있던 화려한 검이 들려
햇빛에 그의 깨끗하고 흠집 하나 없는 검날을 
반짝이게 하고 있었다.

 그들은 마치 우리를 놀리는 것 처럼 그 것들을
하늘 높이 치켜들며 천천히 군중들 속으로 사라지고
있었다.

 
 우리는 서로 의미심장한 눈빛을 주고 받으며
그들이 막 사라지고 있는 쪽으로 냅다 뛰었다.

 그리고 그들이 사라질 듯 말듯 하면서 뛰어가는
모습을 게속 따라갔다.

 얼마쯤 뛰어 가자 그들이 어느 골목으로 들어가는
모습을 보았다.

 그들을 따라 그 골목으로 들어갔다.

 그 골목은 여기 저기에 오물들이 버려져 있어
지저분 했고 좋지 않은 냄새도 났으며 사람들이
별로 다니지 않는 곳인 듯 지나가는 사람이
한 명도 보이지 않았다.

 단지 한가롭게 쓰레기 더미 위를 뛰어 놀고 있었던
듯한 쥐 몇마리가 놀라서 후다닥 달아났을 뿐이었다.

 그리고 저마치 앞에는 아까 우리를 밀치고 지나 갔던
두 명의 남자들이 세이몬의 모자와 검을 흔들어 보이면서
서 있었다.

 우리가 달리는 것을 멈추고 그들 쪽을 천천히 다가가자
뒤 쪽에서 여러 사람들의 기척이 느껴 지면서
십여명은 되어 보이는 사람들이 우르르 몰려왔다.

 그들은 히죽 히죽 웃으면서 긴장한 채로 걸음을 멈춘
우리들을 빙 둘러쌌다.

 그들 중 한명이 노골적으로 세이몬을 손가락질 하면서
비웃어댔다.

 "낄낄낄, 저 녀석 꼬라지좀 보라지. 어디서 굴러 먹던
촌뜨기가 처음으로 도시 구경을 하느라고 멋을 부렸나
본데?"

그의 말에 모두 미리 짜 놓기라도 한듯 크게 웃어 제쳤다.

 그리고 처음에 입을 열었던 그 녀석이 허리에 맨 무척 낡은
가죽 허리띠에 양 손의 엄지 손가락을 척 하니 걸고서는
거들먹 거리며 우리에게 다가와 우리 주위를 한 바퀴 
천천히 돌면서 아래 위로 훝어 보더니 이죽 거렸다.

 "이것보게나? 모두 다 고급이잖아? 꼴에 검집까지
차고? 야, 그런데 검은 어디로 갔냐? 검이 너무 무거워서
폼으로 검집만 차고 나왔냐?"

 그리고는 다시 우리의 코 앞에 서더니 히죽 웃어보였다.

 "그래 그래, 이렇게 고급 옷들만 입고 나타난 걸 보면
무지 부자인 가보지? 그렇다면 우리처럼 가난한 사람
들에게 조금 나눠줘도 괜찮을 거야. 안 그래?"

 그는 그렇게 말하면서 세이몬의 가슴 부위에서 반짝이고
있는 커다란 오팔 쪽으로 손을 내밀어 잡으려고 했다.

 그러나 그 전에 그의 턱 바로 밑에서 내 레이피어의 끝이
반짝이며 조금만 더 다가오면 찔러 버리겠다는 듯 위협하고
있었다.

 나는 그에게 아까 그가 했던 것 처럼 히죽 웃어 보였다.

 "어따가 손을 대? 이래뵈도 이건 내가 고르고 골라낸
목걸이란 말야."

 사실이었다.

 이 목걸이를 찾기 위해 난 여관의 우리 바닥 위에 내 마법
주머니를 거꾸로 해서 그 속에 있던 물건들을 모조리
나오게 한 뒤에 맘에 드는 목걸이를 찾아내기 위해
오랜 시간을 허비하며 뒤적거렸던 것이다.

 물론 만약 이 목걸이를 찾아내지 못했다면 시장에
나가 맘에 드는 걸 찾기 위해 몇 시간이고 돌아다녔을
것이다.

 녀석은 자신의 목젖 바로 앞에까지 닿아 있는 검을
힐끗 내려다 보더니 나를 바라보며 히죽 웃었다.

 그리고는 세이몬의 가슴까지 올라 가 있는 그의 손을
천천히 내렸다.

 나는 그런 그의 모습에 싱긋 웃으며 약간 방심해 버렸다.

 그러나 순간적으로 번뜩이는 그의 눈빛에 움찔하며 다시
검을 잡은 손에 힘을 주는 순간 그 녀석이 언제 꺼내 
들었는지 손에 단검을 쥐고는 번개같이 내 레이피어를
쳐내며 그 순간 내가 당황하는 틈을 타 내 쪽으로 파고
들어 내 목에 단검의 끝을 드리대었다.

 그리고는 승리에 찬 웃음을 지으며 이죽댔다.

 "피부가 아주 고운데? 여기에 상처가 나기라도 한 다면
너무 아까울 거야. 얼굴도 이렇게 예쁜데..."

 나는 순간 방심한 탓에 이런 상황에까지 가게 한 내
자신에게 무지 화가 났지만 그런 내색은 하지 않고
여유 만만하게 씨익 웃어 보였다.

 그러자 나에게 단검을 드리대고 있는 녀석이 의아한
눈빛을 보였다.

 "왜 그렇게 웃는 거지?"

 나는 그에게 여전히 웃어 주면서 상냥하게 말했다.

 "뒤를 보면 알아."



 
<PRE>번  호 : 12665 / 16347    등록일 : 2000년 11월 18일 22:41 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1645 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (3)        
                          </PRE>





 그는 나를 경계하는 눈초리로 바라 봤지만 왜 내가
그렇게 여유 만만한지에 대한 호기심이 동했는지
천천히 뒤를 돌아 보았다.

 그리고 그의 몸은 순간적으로 경직 되었고 나는
그 틈을 노치지 않고 한 걸음 뒤로 물러나 그가
나에게 드리 댄 단검의 끝에서 멀어지는 동시에
재빨리 땅에 떨어진 레이피어쪽으로 달려가
검을 집어들었다.

 그리고 그가 아차 하면서 뒤를 돌아볼 때 다시 
그의 목에 검을 드리댈 수 있었다.

 그는 "쳇" 하고 혀를 차며 자기가 알아서 손에
들고 있던 단검을 땅에 떨어뜨렸다.

 그리고 놀랍다는 표정으로 류미르가 불러 낸
중령급의 바람의 정령들에게 붙들려 허공에서 1 미터는
떠 올라 공중에서 허부적 대고 있는 자신의 동료들을
허탈한 눈으로 바라 봤다.

 한쪽 구석에서는 세이몬이 재빨리 자신이 걸치고
있던 보라색 비단 망토와 신고 있던 빨간 비단 신발,
그리고 하얀 비단 스타킹을 벗어 버리고 챙겨 온
자신의 옷으로 갈아입고 있었다.

그는 다 갈아입자 자신의 옷을 챙겨 온 가방에 벗어
놓은 옷들을 쑤셔 넣고 이제야 살았다는 표정으로
우리들을 바라봤다.

 그 모습을 보자 류미르가 낄낄 거렸다.

 "그렇게 끔찍했냐?"

 그러자 세이몬이 아주 명쾌하게 대답했다.

 "네가 한번 입어봐."

 "사양할래."

 류미르는 부드럽게 거절하며 내가 잡고 있는 녀석
에게로 시선을 돌렸다.

 이제 그 녀석은 약간은 긴장된 눈으로 우리를 둘러
보고 있었다.

 그러나 얕잡아 보이고 싶지 않은 듯 자신 만만한
어조로 말했다.

 "흥, 꽤 실력이 있는 것 같지만 날 어쩌려는 생각은
안 하는게 좋을거야. 날 건들면 내 동료들이 가만
두지 않을 걸?"

 나는 류미르가 또다사 불러 낸 정령에게 그 녀석의
속박을 맡기고 내 검은 집어 넣고 뒤로 물러섰다.

 그리고 나 대신 류미르가 앞으로 한 걸음 나섰다.

 "너 도둑 길드원이냐?"

 류미르가 조심스럽게 묻자 그 녀석은 우리가 겁
먹은 줄 알았는지 눈빛이 살아나면서 의기양양
해졌다.

 "그렇다."

 "너희 길드장을 만나고 싶은데? 정보를 얻고
싶은게 있어서 말야."

 그러나 그 녀석은 코웃음을 쳤다.

 "흥, 우리 대장이 아무나 만나고 싶으면 다 만날
수 있는 줄 알아?"

 그러자 류미르의 눈빛이 날카로워 졌다.

 "난 꼭 만나야 하거든?"

 류미르의 말이 끝남과 동시에 그 녀석을 붙잡고
있던 정령의 속박이 사라졌다.

 그러자 그 녀석은 어리둥절한 얼굴로 자신의 몸을
살펴 보다가 다시 우리를 바라 보았다.

 그런 그에게 류미르가 다시 말했다.

 "가서 우리가 만나고 싶다고 전해주길 바래. 그리고
그 대답을 가지고 다시 여기로 와. 기다리고 있을게.
단, 1시간만 기다려 주겠어. 그 동안 네가 보이지 
않으면 여기 있는 녀석들은 다시는 걷지 못하게 될거야."

 그러나 그 녀석은 류미르의 말에도 머뭇 거리며
갈 생각을 하지 않았다.

 그러자 류미르가 한번 더 말했다.

 "안 갈꺼야? 그럼 다른 사람 보낼까?" 

 그제야 그는 쭈볏쭈볏 하며 뒷걸음 치더니 그의
뒤쪽에 있던 작은 골목에 가까이 가자 잽싸게
그 골목 안으로 사라졌다.

 그가 사라지자 세이몬이 불만스런 얼굴로 류미르를
돌아 보았다.

 "류미르, 한시간이 뭐냐? 한시간이... 너무 길잖아.
그냥 30분 정도만 주지..."

 그러자 류미르는 자신 만만한 얼굴로 씨익 웃어
보였다.

 "점심 먹어야지..."

 그러나 그의 말에 나는 인상을 찡그릴 수 밖에 없었다.

 "여기서?"

 그제야 류미르는 주위를 다시 한번 둘러 보며
어색하게 웃어 보였다.

 "아하하하, 좀 지저분하구나. 그렇지?"

 "뭐야? 이젠 뭐하면서 시간을 때워?"

 세이몬은 점심 먹자는 말에 얼굴이 펴지다가 다시
구겨져 버렸다.

 "이럴 줄 알았으면 딴 데로 오라고 할걸 그랬네..."

 류미르가 약간 풀이 죽은 어조로 말했다.

 "뭘, 그것도 어렵지. 이 녀석들을 어떻게 데리고 가냐?
그냥 여기서 기다려야지..."

 나는 류미르에게 위로 비슷한 어조로 말하면서
한숨을 푹 쉬었다.

 한시간을 기다리려니 벌써부터 지루해지기 시작한
것이었다.

 그러나 고맙게도 한 20여분이 지나자 류미르가
놔줬던 녀석이 다른 사람 한명을 더 데리고 왔다.

 그는 우리를 털려고 했던 건달 녀석들과는 달랐다.

 우선은 우람한 근육을 자랑하고 있었고 눈빛이
무척 차고 날카로워 보였다.

 그런데 그는 겉으로 보기에는 아무런 무기도
소유하고 있지 않았다.

 어딘가 우리가 모르는 곳에 무기를 숨겨 놨든가
아니면 무기가 없어도 자신 있는 실력을 갖추고
있던가 아니면 우리와 싸울 의사가 없다는 것을
보여주기 위해서 일지도 몰랐다.

 그러나 그의 옆에 있는 우리가 놔줬던 녀석은 고개를 
푹 숙이고 기가 죽어있는 채였고 우리가 잡고 있던 
녀석들도 그를 보자마자 모두 기가 팍 죽어버리는 
것으로 보아 그는 무기가 없어도 자신있는 실력을
갖추고 있을 것이라는 생각이 제일 가능성이 높아
보였다.

 그리고 그렇다면 그가 보통 사람이 아닐 것이고
그가 온 이상 우리는 목적을 달성할 수 있으리라는 
기대감에 들떴다.

 하지만 침착하고 긴장을 늦추지 않은 채로
그를 마주 보았다.

 우리 앞으로 다가온 그가 걸음을 멈추더니 조심스러운,
그러나 날카로운 눈빛으로 우리를 아래 위로 훝어 보았다.

 그러더니 굵고 나지막한 음성으로 말했다.

 "정보를 사고 싶다고?"

 그가 먼저 말을 걸어오자 류미르가 나섰다.

 "당신이 길드장입니까?"

 그러자 그의 입 한쪽 끝이 올라가면서 그의 눈이 가늘어
졌다.

 마치 비웃는 듯한 웃음이었다.

 "아니다."

 그러나 류미르는 그런 것에 개의치 않는다는 듯
덤덤한 목소리로 다시 말했다.

 "그렇다면 당신은 단지 정보를 팔 사람입니까?"

 "그렇다고 해두지."

류미르는 그가 긍정을 하자 고개를 끄덕였다.

 "그럼 당신과 이야기를 하도록 하지요. 어차피
별로 중요한 정보라고 할 수는 없는 거니까요."

 그러자 그의 입꼬리가 다시 올라갔다.

 "중요한 정보인지 아닌지는 우리가 결정한다."

 그러나 류미르는 여전히 덤덤한 표정이었다.

 "그런가요? 그럼 당신들이 결정 하시길..."

 "어떤 정보를 원하지?"

 "레스틴 여왕의 목걸이를 누가 가지고 있는지
알고 싶습니다."
  




 
  

<PRE>번  호 : 12741 / 16347    등록일 : 2000년 11월 20일 21:53 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1572 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (4)        
                          </PRE>





 그의 눈에 당황한 기색이 스쳐 지나갔다.

 그러나 그것은 너무나 찰나였기에 나도 그가
정말로 잠깐이라도 황당해 했는지 의심이 될
정도로 그는 무표정한 얼굴을 유지하고 있었다.

 "좋아. 이틀 후 아침에 찾아 가겠다."

 그는 잠시 우리가 원하는 정보를 찾을 수 있는
지 생각하는 듯 침묵을 지키더니 갑작스레 입을
열었다.

 그러나 그렇게만 말한 후 그는 우리 주위에서
아직도 정령들에게 붙들려 공중에 동동 떠 있는
그의 부하라고 생각되는 건달들을 턱짓으로 가르켜
보였다.

 그런 그의 턱짓을 본 류미르는 알았다고 고개를
끄덕이며 공중으로 손을 살짝 휘저어 보이며
말했다.

 "풀어줘."

 그러자 그 즉시 공중에 떠 있던 건달들은 땅으로
곤두박질 쳤다.

 그런 그들의 모습을 여전히 무표정한 얼굴로 바라보던
그는 단 한마디만 남기고 뒤를 돌아 가버렸다.

 "그럼."

 땅에 부딧힌 엉덩이들을 쓰다듬고 있던 건달들은
그가 뒤를 돌아 가버리자 허겁지겁 일어나서 그의
뒤를 쫓았다.
  

 그러나 가면서 우리를 향해 눈을 한번씩 부라려
주는 것을 잊지 않았다.

 우리가 여관으로 돌아와 정확히 2틀이 지난 아침
식당에서 식사를 하고 있는데 여러명이 식당으로
들어오는 소리가 들렸다.

 "어서옵쇼~!"

 곧 이어 주인의 명쾌한 반기는 소리가 들렸다.

 우리는 흔히 있는 일이어서 고개도 돌려보지 않은
채 계속 식사하는 데 열중하고 있었다.

 그러나 식당 문에서 부터 들려오던 사람들의 발자국
소리는 계속 이어지더니 우리의 곁에 이르자 딱
멈추는 것이었다.

 그제야 고개를 든 우리는 우리 곁에 선 사람이
이틀 전에 만나 이야기를 했던 그 남자라는 것을 
알았다.

 그리고 그의 뒤에는 그를 만나기 전에 만났던
건달들이 따르고 있었다.

 그는 우리와 눈이 마주치자 마자 입을 열었다.

 "여기서 할까, 방으로 올라갈까?"

 그의 말에 우리는 아쉬운 눈빛을 식탁위로 돌렸다.

 거기에는 아직 반밖에 먹지 못한 베이컨과 빵이
남아 있었고 뒤에 올 후식도 우리에게 먹여지길
무척 바라고 있을 터였다.

 하지만 그렇다고 찾아 온 손님들을 기다리게 하고
남은 음식을 마주 먹을 수는 없었기에 나는 간절한
눈빛을 류미르에게 보냈다.

 네가 알아서 해결하라는 뜻이었다.

 세이몬도 아직도 포크와 나이프를 손에서 떼어 놓지
않은 채 나와 같은 눈빛을 류미르에게 보내고 있었다.

 그러자 류미르의 이마에 핏줄이 하나 솟아 오르더니
나에게 날카로운 시선을 보내왔다.

 네가 물주이지 않냐는 시선이었다.

 그러자 세이몬이 부드러운 시선을 류미르와 나에게
번갈아 가며 보내더니 자신은 다시 식사를 하기
시작했다.

 너희 둘이 알아서 하라는 뜻이었다.

 결국 나는 한숨을 내쉬고는 아침 식사를 중단 하는 것이
너무 아쉬운 나머지 입맛을 쩝쩝 다시면서 류미르를
힐끗 바라보았다.

 일어나자는 뜻이었다.

 그러나 류미르는 냉정하게 내 시선을 외면하더니 
그도 다시 식사를 계속하는 것이었다.

 너 혼자로 충분한데 뭐하러 나까지 끌고 가려고 하냐
란 뜻이었다.

 그의 말이 맞기에 나는 슬프게 마지막 말 한 마디만 하고 
방으로 올라갈 수 밖에 없었다.

 "남겨놔라..."

 
 내 방으로 올라와서 나는 그와 마주 앉았다.

 그는 내가 권한 의자에 앉자 마자 나에게 얇은 종이 뭉치를
꺼내 보였다.

 "정보다."

 "얼마 입니까?"

 "금화 3개."

 "먼저 볼수 있을까요?"

 그는 고개를 살짝 끄덕이며 나에게 그  종이 뭉치를 건네
줬다.

 거기에는 지금 현재 목걸이를 가지고 있는 사람에 대한
간단한 신상 명세와 그녀의 주변 인물들에 대한 간략한
설명이 포함되어 있었다.

 그 종이들을 쓱 훝어본 나는 만족해서 고개를 끄덕였다.

 "이만하면 충분하군요. 좋습니다."

 마법의 주머니에서 금화 3개를 꺼내에 그에게 던지자
그는 그것을 받아 들고는 품속에 넣더니 잠시 내 얼굴을
뚫어져라 바라보았다.

 그러더니 입을 열었다.

 "덤으로 한 가지를 더 가르쳐 주지. 지금 현재 목걸이를
소유하고 있는 그 여자는 결혼하기 전에 남편이 아닌 다른
남자와 사랑을 한 사이였다는군. 지금의 남편과는 거의
정략결혼을 한 셈이지."

 그의 말에 나는 호기심이 동했다.

 "그렇다면 전에 그녀의 애인이었던 남자에 대해 알 수 
있을까요?"

 "원한다면... 하지만 그는 그녀가 결혼하던 날 사라졌다고
하더군. 뭐, 기사였다니 굶어죽지는 않았겠지..."

 "흠, 지금 그녀의 곁에 없다면 알 필요는 없겠군요.
그럼 이걸로 됐습니다."

 내가 그렇게 말하며 자리에서 일어서자 그도 머뭇거리지
않고 즉시 자리에서 일어서서 문쪽으로 향해 걸어갔다.

 그런데 문을 잡고 열려는 순간 잠깐 멈칫하더니 다시
고개를 돌려 나를 바라보았다.

 "무슨..."

 의아한 얼굴로 묻자 그가 씨익 웃으며 입을 열었다.

 "만약 다시 정보가 필요하다면 괜히 불쌍한 애들 괴롭히지
말고 '달과 그림자'란 술집으로 찾아와서 렉이란 사람을
찾아라."

 그는 그렇게만 말한 후 내가 더 물으려고 입을 열기도 전에
방을 나가버렸다.

 그리고 그 뒤에 그가 데리고 온 건달들 까지 우르르 몰려
나가는 통에 나는 그를 쫓아갈 수도 없었다.

 다음날...

 류미르와 나, 그리고 세이몬은 소브로에게 작별 인사를 하고
도시를 떠났다.

 물론 그 전에 소브로에게 전에 일(?)한 댓가라며 조금 남겨
주는 것도 잊지 않았다.

 소브로는 그 여관 주인이 그의 딱한 사정을 듣고 자신의 
여관에서 종업원으로 일하는게 어떻겠냐는 제의를 받고 
무척 기뻐했다.

 그리고 우리 셋은 그가 쉽게 일자리를 얻게 된 것에
안도를 하는 한편 여관 주인이 혹시 흑심이라도 품지
않게 그에게 슬쩍 소브로와의 친화 마법을 걸어놨다.

 그 마법이면 주인은 자신도 모르게 소브로를 무척 
예뻐할 것이다.

 그렇게 정리를 한 뒤 우리는 곧장 현재 레스틴
여왕의 목걸이를 가지고 있다는 칼 막슈타드 그레놀리
공작의 부인 아리엘 그레놀리가 살고 있는 그레놀리
영지로 향했다.



===================================================

오늘 공지했던 대로 1권 분량의 글을 지웠습니다. ㅠ.ㅠ

조회수가 많은 거였는데 지우려니 무지 아깝더군요.

 
 
<PRE>번  호 : 12769 / 16347    등록일 : 2000년 11월 21일 23:01 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1525 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (5)        
                          </PRE>





 소브로와 헤어져 2주동안 달렸을때 우리는 어떤 숲속을
달리고 있었다.

 그레놀리 영지는 에스라 왕국과의 국경선인 게덴 산맥과
타이백 산맥이 만나는 텐지 골짜기 (아린의 집이 있는 곳)
근처에 있다.

 레스틴이라는 나라 전체를 보았을 때 가장 험하고 변두리에
있는 좋지 못한 땅을 영지로 가지고 있는 것이다.

 더욱이 남대륙의 등줄기라고 할 수 있는 타이백 산맥과
인접해 있기에 지대가 높았고 산이 많았다.

 우리가 지금 지나고 있는 숲도 평지라고는 할 수 없는
낮은 산이었다.

 그러나 겉 모습만 보면 그다지 높지는 않았고 숲만 울창하게 
보여 만만하게 보고 무턱대고 돌진 했는데 속은 의외로
골짜기도 있었고 높고 낮은 구릉도 있는 데다가 길도 크게
나 있지 않아서 통과하기가 만만치 않은 곳이었다.

 더욱이 이 숲으로 들어와서 얼마 지나지 않아 하늘에
먹구름이 잔뜩 모이더니 굵은 빗줄기를 좍좍 내리기
시작했다.

 얼마나 강한 빗줄기였던지 그냥 맨 살로 맞으면 아플
정도였고 하도 엄청나게 내려서 한치의 앞도 분간
못할 정도였다.

 그나마 나는 성룡식때 선물로 받은 마법의 망토를
가지고 있어 모자만 쓰면 망토에 의해 가려지지 않는
고삐를 잡은 손과 약간 나오는 얼굴만 비에 젖었을
뿐이어서 우리 일행중 가장 무난했다.

 세이몬도 커다랗고 두꺼운 망토에 달린 모자를 푹
덮고 있어서 그도 별로 젖지는 않는 것 처럼 보였으나
문제는 류미르였다.

 그는 옷을 살때 자신은 추위와 더위에 강하고 자연과
친한 엘프라나 뭐라나 하는 말을 늘어 놓으면서 망토를 
전혀 사지 않았던 것이다.

 덕분에 그는 지금 오는비 다 맞고 있는 상태여서 온
몸이 쫄딱 젖어 있었다.

 더욱이 하필 이 비가 가을이 가고 겨울이 오는 것을
알리고 있는 가을비였기 때문에 기온이 무척 낮은
상태여서 류미르가 자신 만만하게 이정도 쯤이야 끄떡
없다고 버티고 있지만 아무리 엘프라고 해도 이런
상태로 오래 있다가는 감기라도 걸릴 것 같았다.

 "젠장, 뭔놈의 영토가 이렇게 험준한 곳에 있는거야?
그 사람 공작이라며? 공작은 귀족 중에서도 높은
거 아냐?"

 끊임없이 쏟아지는 빗줄기 소리에 우리는 말을
달리면서 대화할 때 평소보다 소리를 높여야만
했다.

 지금도 세이몬이 소리를 잔뜩 높여서 투덜 대었다.

 그런 그를 향해 나도 소리 높여 대답했다.

 "그 공작이라는 사람이 정권에 관심이 없대. 그래서
그가 작위를 물려 받자 마자 영지를 구석탱이로
바꿔 달라고 해서 이쪽으로 왔다는 군."

 "우쒸, 왜 하필 그런 사람한테 목걸이가 있는 거야?"

 "정확히 말하면 그 사람의 부인이야."

 나와 세이몬이 그렇게 말을 주고 받고 있을 때 
앞장 서서 길을 안내하고 있던 류미르가 갑자기
말을 멈추는 바람에 우리도 덩달아 말을 멈춰야 했다.

 "왜 그래? 무슨 일이야?"

 세이몬이 먼저 소리를 높여 묻자 류미르는 뒤를
돌아보면서 비에 의해 젖어 눈을 가리는 길다란
머리카락을 뒤로 넘기며 말했다.

 "이 상태로는 더 이상 앞으로 나갈 수가 없을 것
 같아서 실프보고 근처에 동굴 같은 우리가 비와
바람을 피할 장소를 찾아 보라고 했어. 그러니
조금만 기다려."

 비에 쫄딱 젖은 상태인 그는 이제는 입술이 새파랬고
고삐를 잡고 있는 손의 피부도 파랬다.

 아무리 엘프라고는 하나 기온이 거의 영상 3, 4 도
같은 이런 날씨 속에서 온전하다는 것도 힘들
것이다.

 그것도 이렇게 비를 맞고 있는 것이 거의 한시간이나
되었으니 말이다.

 "그러길래 망토를 하나 사지 그랬어? 이제 곧 겨울
인데 망토 하나 없이 어떻게 버티려고 그래?"

 그런 그의 모습에 쯧쯧 혀를 차며 세이몬이 참견하자
류미르는 흥 하고 코웃음을 쳤다.

 "흥, 엘프는 이 정도 날씨로는 끄떡 없다고."

 "하지만 입술이 새파란걸?"

 세이몬의 지적에 류미르는 얼른 손등으로 입술을 
문지르면서 대꾸했다.
 

 "이건 오랫동안 비를 맞아서 그래. 추워서 그런 게
아니라구."

 
 "그래 그래, 너 잘났다."

 별것 아닌 일에도 세이몬이 말하면 괜히 자존심을
세우는 류미르가 오늘따라 한심스럽게 느껴진
나는 한숨을 내쉬며 그 둘을 갈라놨다.

 그런데 그때 실프가 빗속을 뚫고 우리에게 날아
오는 것이 보였다.

 "아, 온다."

 류미르도 실프가 다가오자 얼른 반색을 하며
그를 맞았다.

 그리고 류미르와 실프가 뭐라고 대화 하는 것을
들으며 (세이몬과 나에게는 안 들림) 우리는 류미르가
이야기를 다 하고 말 해주기를 기다렸다.

 우리의 기대 대로 류미르는 곧 고개를 돌리며
희색이 만연한 얼굴로 말했다.

 "이 근처에 동굴이 있대. 그리고 그 곳에서는 벌써
어떤 사람이 불을 피우고 있다는군. 다행이지 뭐야.
어서 그쪽으로 가자고."

 그는 그렇게만 말하고 말 머리를 돌려 빠른 속도로
실프의 뒤를 쫓기 시작했다.

 "그러니까 망토를 살 것이지..."

 "역시 추웠으면서..."

 그런 그의 뒷모습을 보며 우리는 같은 내용의 말을
중얼 거리면서 그의 뒤를 쫓았다.

 실프를 쫓아 우리가 얼마 정도 숲을 헤치고 앞으로
가자 나무가 별로 없고 바위로 된 언덕의 끄트머리
부분에 반짝하는 빛이 보였다.

 그 반가운 빛을 따라 가자 그 곳에서는 자그마한
동굴이 보였다.

 그 동굴은 성인 남자가 일어서면 머리가 천장에 다을
만큼 작은 동굴이었는데 넓이도 작아서 우리 셋이 들어갈
수 있을지 의문이 들 정도였다.

 그 근처에 가자 류미르가 얼른 말에서 내려 동굴 입구로
다가갔다.

 "실례합니다. 저희 일행이 비를 많이 맞아서 그러는데
동굴에 들어가도 괜찮을까요?"

 세이몬과 나는 류미르의 뒤에 서서 말의 고삐를 잡고
초조하게 동굴에서 허락의 대답이 나오길 기다렸다.

 그러나 동굴 에서는 아무런 대답도 나오지 않아 우리가
걱정 스러운 시선을 교환하는데 류미르가 역시 아무런
말도 없이 쑥 동굴 안으로 들어가는 것이었다.

 "어?"

 그의 갑작스런 행동에 당황스럽기도 하고 또 이 말들을
어떻게 해야 할지 몰라 세이몬과 내가 동굴에 들어갈
생각도 못하고 밖에서 말 고삐를 잡고 엉거주춤 서 있을
때 류미르가 의아한 표정으로 내다 보면서 말했다.

 "안들어 올꺼야?"

 "말은 어쩌고?"

 세이몬이 얼빠진 표정으로 묻자 류미르가 시큰둥하게
대답했다.

 "그냥 내버려 둬. 이 정도는 괜찮으니까. 저쪽에도
이 사람 말이 있잖아."

 류미르가 손가락으로 가리키는 쪽을 보자 과연
멀리 떨어지지 않은 곳에 그렇게 커다랗지는 않지만 
울창한 나무 아래 갈색의 어떤 말 한마리가 앉아서  
비를 피하고 있었다.

 그런 모습을 본 나는 말들의 가여움에 동정을 느끼며
류미르의 말 고삐를 잡고 세이몬에게도 말 고삐를
넘기고 먼저 들어가라고 해 놓고는 세 마리의 말을
끌고 그 말이 있는 곳으로 다가갔다.

 그 말은 사람들에게 길러져온 탓인지 내가 다가가도
별 반응을 보이지 않았다.

 나는 그 말 옆에 내가 끌고온 말들을 놓아 두고는
말 주위에 물리력을 막는 결계를 쳤다.

 이 결계는 맹수의 무리는 물론 비, 바람도 막아 줄
수 있었기 때문에 숲속에서 피치 못할 사정으로
인해 말들을 놓고 가야할 때 내가 제일 애용하는
결계였다.

 덤으로 무슨 일이 있어도 결계 밖으로 나가지 못하게
그 말들에게 수면 마법으로 잠을 재운뒤 나는
동굴로 돌아왔다.

 동굴 안에서는 미리 와 있던 사람과 인사를 나누었는지
류미르는 벌써 옷을 갈아입고 젖은 옷을 말리고 있었고
세이몬도 다 젖은 망토를 벗어 말리고 있었다.

 "어서 와. 이쪽으로 앉아."

 류미르는 입구쪽에 있는 자신의 옆자리를 손으로 가리키며 
말했다.

 나는 동굴 입구에서 망토를 벗어 한번 물기를 짜 준뒤
탁탁 털고는 류미르가 말한 자리에 와서 그 망토를
깔고 앉았다.

 동굴 안은 겉으로 봤을 때 처럼 그다지 넓지는 않아서
우리 모두가 누울 자리가 충분치 않았기 때문에
모닥불을 중심으로 사람들은 벽을 등지고 삥 둘러
앉아 있었다.

 류미르의 다른 쪽 옆자리에는 미리 와 있던 사람이
앉아 있었는데 그는 내가 동굴로 들어와 자리에 앉아
눈이 마주치자 살짝 고개를 숙여 인사를 보내 왔다.

 나도 얼른 고개를 숙이며 인사를 했다.

 "안녕하세요?"



 
<PRE>번  호 : 12798 / 16347    등록일 : 2000년 11월 22일 22:25 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1571 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (6)        
                          </PRE>





 그는 등까지 내려오는 길다란 갈색 머리가 비에 다
젖은 바람에 머리를 풀어 늘어뜨리고 아무것도 걸치지
않은 상체에 단지 수건만 어깨 위에 걸쳐 놓은 상태였다.

 덕분에 그의 그렇게 우람하지는 않아도 탄탄해 보이는
근육들과 갈색으로 건강하게 그을린 피부, 그리고 
가슴을 장식하고 있는 하얀 상처 자국들을 볼 수 있었다.

 그는 앉아 있었기 때문에 그의 정확한 키를 알 수는
없었지만 앉은 키만으로도 류미르보다 약 5cm는
더 컸다.

 게다가 30대 초반으로 보이는 단정하고 선이 굵은 
그의 외모는 준수한 편이어서 그의 깊고 무감정한 
보라빛 눈동자와 너무 잘 어울렸다.

 그러나 그의 얼굴은 너무 차갑고 무표정해서 쉽게
말을 걸기가 힘들어 보였다.

하지만 내가 누구인가?

 "잘 생기셨네요. 여자들한테 인기가 많았을 것
같은데요?"

 살짝 고개만 숙여 인사한 뒤 입을 다물고 있는
그에게 나는 말을 터 놓기 위해 농담조로 명랑하게
입을 열었다.

 그러나 그는 피식 웃기만 할 뿐 입을 열지는 않았다.

 보통 우리 일행을 보면 소년들만 있기 때문에 만나는
사람들 마다 의아함을 감추지 않았는데 이 사람은
무관심 하게 아무런 말도 안 하고 단지 모닥불만
바라볼 뿐이었다.

 그가 아무런 말도 없이 가만히 있기만 하자 다시
말을 걸 용기를 내지 못한 나와 류미르, 세이몬은 
괜히 주눅이 들어서 아무런 말도 못하고 단지 애꿏은 
모닥불만 노려보고 있을 때였다.
 

 꼬르르륵~

 갑자기 누군가의 배 속에서 요란하게 경종을 울렸다.

 "배고프다. 밥 안먹냐?"

 세이몬이었다.

 그는 꼬르륵 대며 밥을 달라고 아우성을 치는 배를
어루만지면서 분위기에 눌렸는지 무표정하게
앉아있는 그 남자의 눈치를 슬쩍 살피면서 어눌하게
말했다.

 그러자 그가 다시 피식 웃었다.

 덕분에 나는 용기를 내어 분위기를 타파하고 그에게 
말을 걸 수 있었다.

 "저, 식사 하셨어요? 안 하셨으면 우리랑 같이 하실래요?"

 우리 셋의 시선이 그에게 쏠렸다.

 세이몬의 꼬르륵 소리를 듣자 그 순간 나도 너무나
배가 고픔을 깨달았고 류미르 또한 마찬가지였는지
우리는 그의 입에서 긍정의 대답이 나오기를 애타게
기다렸다.

 그가 싫다고 하면 아무리 배고픔을 못 견디는 우리라고
하지만 그만 나두고 우리 끼리만 식사를 하지 못한다는
것을 잘 알고 있었기 때문이었다.

 우리가 너무 애절한 눈빛으로 바라 보았는지 그는
다시 피식 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

 그러자 류미르와 세이몬의 시선이 나에게로 쏠렸다.

 빨리 식사를 준비하라는 뜻이었다.

 이들 중 그나마 요리를 할 줄 아는 자가 나 밖에 없었기에
이런 노숙을 할 때는 으례히 내가 식사 당번이었고
류미르와 세이몬은 설거지 당번이었던 것이다.

 물론 내가 요리할 때 그들이 옆에서 돕기는 했지만...

 어째든 나는 재빨리 베낭을 뒤적여 우리가 가지고 있는
그릇들 중 큰 그릇 두 개를 꺼내어 동굴 밖으로 내 놓고
빗물을 받았다.

 그리고 모닥불 주위에 냄비를 올려 놓을 수 있도록
커다란 돌덩이를 들고 와 내려 놓았다.

 비가 한창 많이 오고 있었으므로 동굴 밖에 내 놓은
그릇에는 금방 빗물이 찼다.

 나는 물이 가득 찬 그릇들을 동굴 안으로 들여 놓아
잠시 물 속에 있던 먼지들이 가라앉기를 기다린 뒤
냄비를 꺼내고 그 속에 먼지가 들어가지 않도록 
조심스럽게 물을 따른 뒤 모닥불 위에 올려 놓았다.

 "자리가 좁아서 다른 불을 피울 수 없으니까 오늘은 
스프만 끓일거야. 그걸로 만족 해."

 그 말을 하자마자 류미르와 세이몬의 입에서 아쉬운
한숨 소리가 흘러 나왔지만 그들도 우리의 상황을
잘 알고 있는 터라 아무런 소리도 하지 않았다.

 나는 나머지 한 그릇에 담긴 물을 살짝 떠서 이제는
먼지만 가라 앉아 있는 그릇을 헹군다음 그 그릇에
물을 조심스럽게 따랐다.

 이것은 우리가 마실 물이었다.
 

 그리고 다시 배낭을 뒤적여 스프를 만들 재료를
꺼내어 다듬기 시작했다.

 곧 이어 모닥 불 위에 올려 놓은 냄비 속의 스프가
보글 보글 끓기 시작했고 동굴 안은 구수한 스프
냄새가 풍기기 시작했다.

 류미르와 세이몬은 입맛을 다시며 자신들의 그릇과
숟가락, 그리고 빵과 버터, 약간의 마른 고기들을
꺼내 놓았다.

 "빵이 없으시면 좀 나눠 드릴께요."

 류미르는 기분 좋게 말하며 자신의 빵 덩이를
반으로 쪼개서는 그 중 한 덩이를 그에게 버터와
함께 건넸다.

 그리고 그 모습을 본 세이몬은 약간 아깝다는
표정을 하면서도 마른 고기를 그에게 건넸다.

 "이것도 드세요."

 스프가 완전히 다 되자 나는 그들에게 스프를
한 그릇 가득 퍼 주었다.

 그리고 그에게는 그릇이 없었으므로 컵에다
스프를 떠 주었다.

 "잘 먹을께."

 "맛있겠다."

 류미르와 세이몬은 언제나 그렇듯이 나에게
감사의 눈길과 행복한 표정을 지어 보이고는
숟가락을 들었다.

 "많이 끓였으니까 더 먹을 사람은 자기가 알아서
떠 먹어."

 나도 그들에게 한 마디 해준 뒤 기분 좋게 숟가락을
들었다.

 그런데 그때...

 "맛있군."

 처음 들어보는 낯선 목소리가 들리는 바람에 나는
놀라서 스프를 뜨려고 했던 손기를 멈추고 고개를
들어 소리가 나는 쪽을 바라보았다.

 거기에는 우리보다 먼저 동굴에 왔던 사람이
빙그레 웃으면서 나를 바라보고 있었다.

 "하하하, 입맛에 맞으신다니 다행이네요."

 나는 놀란 표정을 얼른 수습하고 웃었지만
내가 생각해도 어색하다는 것을 알 수 있었다.

 그러자 그는 다시 피식 웃으며 음식쪽으로
시선을 돌렸다.

 하지만 그 부드러운 분위기를 틈타 류미르가
입을 열어 그는 다시 고개를 들어야 했다.

 "저, 이름이 뭐예요?"

 류미르는 다시 고개를 든 그와 눈이 마주치자
씨익 웃어 보이며 다급히 변명조로 말했다.

 "아니, 별다른 뜻은 없구요 그냥 호칭이 없으니까
부르기가 어려워서요. 그렇다고 아저씨라고 부를
수도 없고..."

 
 그는 말을 마치고 다시 씨익 웃어보이는 류미르를
바라보더니 낮은 목소리로 툭 던지듯 말했다.

 "그냥 모저라고 불러."

 "아, 그럼 모저. 어디로 가시는 중이세요? 보아하니
용병 같으신데..."

 이번에 물은 건 세이몬.

 모저는 들고 있던 컵에 담긴 스프를 한 모금 마시고는
다시 입을 열었다.

 "그레놀리 영지로 가는 중이야. 그곳에 요즘 몬스터가
많이 출몰한다고 해서 용병들을 모집하고 있거든.
영지가 구석에 있기는 하지만 내 건 돈이 좀 많아서 말야.
하지만 그만큼 몬스터들이 많다는 뜻이겠지..."

 그의 말에 나는 속으로 뜨끔했다.

 왠지 그 영지에서 갑자기 몬스터들이 출몰 한다는게
나와 전혀 상관이 없다고 생각 할 수가 없기 때문이었다.

 그레놀리 영지 근처에 있는 텐지 골짜기에는  내 레어가 
있는데다 내 레어 근처에 있던 마을은 예전에 좀 불미스런 
사건(?)으로 인하여 할아버지한테 박살이 난 후로 좀처럼
사람들이 가까이 하지 않았을 것이다.

 더욱이 그 산은 좀 높고 험하긴 해도 산짐승들이 아주
많이 살고 있는 곳이기도 했다.

 그러니 그런 좋은 곳에 몬스터들이 그동안 안 모여들었다면
이상한 거지...






 
<PRE>번  호 : 12860 / 16347    등록일 : 2000년 11월 24일 21:37 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1635 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (7)        
                          </PRE>





 이런 내 기분에 상관 없이 류미르는 싱글 싱글 웃으며
말했다.

 "아, 그래요? 이거 정말 대단한 우연 인데요? 우리도
그레놀리 영지로 가는 중이었거든요."

 그러자 모저가 피식 웃으며 말했다.

 "이쪽 방향으로는 그레놀리 영지밖에 없으니 같은
방향이라는 것은 당연한 거 아닌가?"

 다른 사람이 들었다면 무안함을 느낄 말이었지만 
달변의 류미르가 그 정도에 주눅이 들리 없었다.

 "그럴리가요. 그레놀리 영지에서 다른 곳으로 가던
중일 수도 있고 사냥을 하거나 약초를 캐다가 길을
잃은 것일수도 있잖아요. 그러니 방향이 같은 사람을
만난다는 것은 대단한 우연이지요. 특히 이렇게
비오는 날 같은 동굴에서 만났다는 것만 보더라도
말예요."  
 

 모저는 다시 피식 웃었지만 더 이상 말은 하지 않았다.

 식사를 다 끝낸 우리들은 더러워진 그릇을 동굴 밖에
내 놓아 비를 맞게 했다.

 이렇게 비 오는 날 설거지를 하러 냇가를 찾으러
가게 할 수는 없는 노릇이었지만 그래도 설거지 비슷한
것이라도 해야 하겠기에 내가 생각해낸 것이었다.

 비록 설거지 하는 것만큼 깨끗하지는 못할 지라도
그래도 비를 맞으면 어느 정도는 깨끗해질 것이다.

 그렇게 하고나니 이제는 할 일이 없는 우리는 슬슬
졸렵기 시작했다.

 추운 비 속을 오랜 시간동안 헤매면서 추위와 
배고픔에 시달리다가 그 고충을 해결하고 나니
몸이 노곤해진 것이다.

 세이몬이 제일 먼저 반쯤 감긴 눈을 비비며 류미르와
나를 돌아보았다.

 오늘은 누가 방어막을 칠 차례인지 물어보는 것이었다.

 그러나 류미르와 나는 좀 난처한 시선을 주고
받았다.

 모저가 함께 있으니 함부로 세이몬이나 나의 기운을
뿜어 내기가 곤란했던 것이다.

 그가 아무것도 모를 사람이라면 상관이 없겠지만
척 보기에도 아주 노련한 용병 같으니 잘못 하다간
우리의 정체를 눈치 채일지도 모르는 일이었다.

 결국 류미르가 어쩔 수 없다는 표정으로 어깨를
으쓱해 보이며 입을 열었다.

 "누가 불침번 설래?" 

 그리고 그 뒤를 이어 내가 재빨리 입을 열었다.

 "둘 중 한명. 난 요리를 했으니 빼줘!!"

 하지만 세이몬은 내 말은 못들은 척 하면서
자신의 베낭에서 침낭을 꺼내어 동굴 벽과
바닥에 깔고는 그 위에 앉아 자신의 망토를
덮었다.

 그리고 눈을 척 감으며 한마디 했다.

 "난 잘래."

 퍽~

 세이몬은 류미르가 던진 배낭을 머리에 얻어
맞고는 번쩍 눈을 뜨고 류미르를 노려 보았다.

 "우쒸, 무슨 짓이야?"

 그러자 류미르는 코웃음까지 쳐가며 대답해
주었다. 

 "흥, 싸가지 없는 놈의 머리통을 갈기는 짓이다."

 "누가 싸가지가 없다는 거야?"

 "여기 너말고 또 누가 있냐?"

 "왜 내가 싸가지가 없는데?"

 "불침번도 정하지 않고 먼저 잘려고 하니까 그렇지."

 "아린은 안그랬냐?"

 "얜 아직 안 잤어."

 둘의 싸움이 점점 심해질 것 같자 이쯤해서 나는 슬슬
그들을 말려야 겠다고 생각 하며 느긋하게 입을 열려고
할 때였다.

 나보다도 먼저 모저가 그 둘을 말렸다.

 "그만들 둬."

 나지막한 저음의, 그러나 단호한 그의 목소리가 들려
오자 류미르와 세이몬은 서로 노려보는 것을 잠시 
중단하고 불만어린 눈빛으로 그를 바라보았다.

 그러자 모저는 그 눈빛들을 담담히 받아 내면서
말을 이었다.

 "내가 먼저 불침번을 서지. 그러니 그만들 싸우고
나 다음에 불침번을 설 사람을 정해."

 그러자 류미르와 세이몬이 동시에 나를 돌아보았다.

 "왜? 왜 날봐?"

 그러자 그 둘은 또 동시에 입을 열었다.

 "누가 불침번을 설지 네가 정해."

 나는 순간 무지 황당해져서 어벙벙하게 물었다.

 "왜?"

 그러자 류미르가 즉각 대답했다.

 "넌 중립을 지키고 있었잖아. 그러니 우리 둘이
계속 티격 태격 하는 것 보다 네가 결정하는게
빠르지..."

 그러나 말은 그렇게 하면서 그는 세이몬을 다음
불침번으로 정하라는 강렬한 메세지를 보내고
있었다.

 세이몬도 마찬가지여서 그는 류미르를 다음 불침번으로
세우라는 손짓을 열심히 보내오고 있었다.

 나는 그 둘의 정말 한심한 모습을 쳐다 보다가 한숨을
내쉬고는 결정을 내렸다.

 "가위, 바위, 보로 정하자. 이기는 사람이 자기가 원하는
순서에 불침번 서기."

 그러자 그 둘은 그 즉시 오른 손을 등 뒤로 넘겼다.

 "가위, 바위, 보!!"

 내가 보, 류미르가 가위, 세이몬이 주먹이었다.

 "다시, 감, 밤, 보!!"

 내가 주먹, 류미르와 세이몬이 가위였다.

 "내가 이겼지? 그럼 나는 맨 마지막에 하련다. 너희
둘이 한번 더 해."

 "장, 깽이, 셨!!"

 류미르가 가위, 세이몬이 주먹이었다.
 

 "난 두번째 할래."

 세이몬은 입이 저절로 벌어지면서도 전혀 안좋아하는
척 가증스러운 짓을 하면서 얼른 흘러내린 자신의 망토를
뒤집어 쓰고는 눈을 감았다.

 "쳇..."

 그리고 류미르도 못마땅한 표정을 지으면서 자신의
침낭을 꺼내 동굴 바닥과 벽에 깔고는 잠잘 자세를 취했다.

 그러면서도 모저와 나에게 밤인사 하는 것을 잊지 않았다.

 "그럼 부탁할께요. 아린도 잘자."

 나도 모저에게 밤 인사를 하고는 침낭 위에 주저 앉아 눈을
감았다.

 "먼저 자겠습니다."

 그날 밤, 나는 잠결에 부드러운 기타 소리와 함께 들려오는
낮고 굵은 목소리로 조용히 부르는 모저의 노래를 들으며 살며시
잠에서 깨었다.

 약간 실눈을 뜨고 몰래 모저를 훔쳐 보니 어디서 나타났는지
모를 아주 오래되어보이는 낡은 기타를 뜯으면서 모저가
노래를 부르고 있었다.

 '헤, 꽤 잘부르네... 의외인걸?'

 슬쩍 옆을 보니 류미르도 꿈틀대지 않은 채 가만히 있는 걸 보니
자는 척 하면서 그의 노래소리를 듣고 있는 것 같았다.

 
이별이 고통 스러운지 몰랐습니다.

추억이 저를 혼란케 했으며

그대의 흔적이 저를 뒤흔들었습니다.

처음엔 이별이란 단어가

아름다운 헤어짐이란 말을 믿었어요

하지만 이별이란 단어는

가슴을 짓뭉게는 헤어짐 이더군요.

                                         - 이 주 행 -






 
 
  
   
<PRE>번  호 : 12956 / 16347    등록일 : 2000년 11월 26일 21:41 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1518 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (8)        
                          </PRE>



아, 부지런했던 시절은 어디로 가버리고... ㅠ.ㅠ

--------------------------------------------------




 
다음날 아침, 마지막으로 불침번을 섰던
나는 날이 밝아 오자마자 동굴을 나서
말들 주위에 쳐 놨던 결계를 풀고 그들을
잠들게 했던 마법을 풀어 그들이 일어나서
풀을 뜯게 했다.

 그리고는 운디네를 불러내어 그릇을 씻게
하고 그 그릇에 물을 받았다.

 어차피 어제 비가 많이 왔으므로 냇가를 찾아봤자
흙탕물이 흐를게 뻔했기에 그렇게 했던 것이다.

 동료들이 일어나기 전에 미리 미리 세수를 한
나는 이번에는 카사를 불러내어 동굴 앞 작은
공터 바닥에 깔린 흙을 말리게 했다.

 이 앞에 모닥불을 피워 제대로 된 요리를 할
생각이었다.

 근처에 가서 나무가지를 모아 오는데 벌써 
일어났는지 모저가 동굴 밖으로 나와서
기지개를 펴고 있었다.

 그가 동굴 밖으로 나와 있으니 그의 키를 한 눈에 알수 
있었다. 나보다 머리 하나는 더 큰걸 보면 한 190cm는 
되는 것 같았다.

 "아, 벌써 일어났어요? 일찍 일어났네요.
오늘 날씨가 참 좋지요?"

 나는 그가 말 수가 적은 것을 알고 있었기에
대답을 기대하지도 않고 가지고 온 젖은
나무가지들을 땅바닥에 내려 놓았다.

 "어떻게 하려고 그러지? 젖어서 불이 잘
안붙을텐데..."

 고개를 들어보니 모저가 의아한 얼굴로 나를
보고 있었다.

 나는 그에게 싱긋 웃어보인 뒤에 카사를
불러내었다.

 "이 녀석에게 나뭇가지를 말리게 하려구요.
능력이 좋아서 금방 말릴 수 있거든요."

 난 카사에게 부탁을 하고는 모닥불을 만들
곳에다 큰 돌들을 옮겨 놓아 후라이팬과
냄비를 올려 놓을 수 있는 디딤돌을 만들었다.

 그리고는 다시 동굴 안으로 들어가 식량이
들어있는 자루를 들고 나오면서 동시에
세이몬과 류미르를 깨웠다.

 "일어나. 아침이야."

 밤 새도록 쭈구리고 자서 그런지 그들은 얼굴을
잔뜩 찡그린 채로 동굴 밖으로 나와서 가볍게
몸을 움직여 뭉쳐진 근육들을 풀었다.

 "에구구, 이렇게 자는 것도 쉽진 않구나..."

 "다음부턴 좀 넓은 동굴을 찾아내라구."

 아침을 먹고 난 뒤 우리는 자연스럽게 모저와
일행이 되어 영지로 향했다.

 모저도 우리와 있는 것이 그다지 싫지는 않은
듯 같이 가자는 류미르의 제안에 별 다른 말
없이 응했던 것이다.

 그 뒤 우리는 사흘을 더 밖에서 노숙을 한 뒤에야
그레놀리 영지에 도착할 수 있었다.

 그러나 그 뒤로 며칠동안 같이 동행 하면서
다시는 모저의 노래를 들을 수가 없었다.

 첨에 그와 말을 달리면서 나는 제일 먼저
노래를 참 잘한다고 말해주고 싶었다.

 하지만 모저의 묵뚝뚝하고 입을 꼭 다물고
있는 그의 태도와 분위기상 왠지 그 말을 하면
안될 것 같은 느낌이 팍팍 와 닿았기 때문에
할 수가 없었다.

 아마 류미르도 마찬가지였던 것 같다.

 내가 그런 말을 안 하면 류미르가 나서서 말하곤
했었는데....

 그렇게 우리는 그레놀리 영지에 도착할 수
있었다.

 하지만 그곳에 도착한 우리들은 의아함을 감출
수가 없었다.

 그 영지가 산이 많고 평지가 적은 곳인줄은 알았지만
공작이 가진 영지였기에 뭔가 좀 뭐랄까 부유하거나
아니면 잘 발달된 큰 도시를 가진 곳이라고 예측했었던 
것이다.

 하지만 왠걸....

 그곳은 마을의 집이 채 100여호나 될까? 한 자그마한
마을겸 도시를 달랑 하나를 가진 영지였던 것이다.

 이건 마치 변두리 시골의 자그마한 영지를 보는 듯한
착각이 들 정도였다.

 물론 그런 곳에 있는 넓은 들판은 보이지 않았지만...

 의아함을 느끼긴 했지만 모저가 아무런 말도 없이
묵묵히 그 곳의 성문으로 다가가자 우리는 당황스런
마음을 누르고는 그의 뒤를 쫓아갔다.

 성벽을 들어서서 그 곳에 유일한 여관인 것 같은
낡고 오래된 2층 여관을 찾아 들어갔다.

 낮이라서 그런지 식당으로 보이는 홀에는 몇몇의
험상궃게 생긴 사람들, 얼굴에 딱 나는 날깡패요...
라고 써져 있는 것 같은 사람들이 식사를 하고 있었다.

 그들은 우리가 들어가자 마자 힐끗 돌아 보았지만
모저의 차가운 눈길을 한번 받더니 다시 고개를 돌려
자신들의 일에 열중했다.

 "어서오세요..."

 안쪽, 주방으로 연결된 듯한 문에서 통통하고 인상
좋게 생긴 전형적인 인심 좋은 시골 아주머니의 모습을 
한 여인이 걸어나오며 활기차게 인사를 했다.
 

 "방 있지요?"

 의례히 그렇듯 이번에도 류미르가 나섰다.

 "당연히 있지요. 묵으시게요?"

 류미르는 그 중년 여인에게 고개를 끄덕여 보이고는 
모저를 돌아 보았다.

 "혼자 쓰실거죠?"

 모저가 그렇다는 듯 고개를 까딱해 보이자 류미르는
다시 중년 여인을 돌아보며 말했다.

 "혹시 3인실 있어요?"

 그러자 여인이 난처한 웃음을 흘리며 미안한 듯
말했다.

 "이걸 어쩌나? 큰 방이라고 해봐야 2인실인데..."

 그리고는 우리가 나갈거라고 생각 했는지 얼른
덧붙였다.

 "이 근처에서는 여관이 우리 집 밖에 없는데..."

 류미르가 어떻게 하냐는 얼굴로 나를 돌아보았다.

 "류미르하고 세이몬이 한 방을 쓰는게..."

 그러나 내가 말을 끝맺기도 전에 류미르와
세이몬이 동시에 말했다.

 "싫어."

 나는 한숨을 한번 내쉬고는 다시 말했다.

 "그럼 세이몬과 내가 한 방을 쓸까?"

 그러자 류미르는 좋다는 얼굴을 했지만 세이몬의
얼굴은 풀리지 않았다.

 "왜 난 독방을 주지 않는거야?"

 그가 부루퉁한 얼굴로 투덜거리자 류미르가
낼름 대꾸했다.

 "넌 혼자 두면 안심이 안되거든."

 "내가 왜?"

 세이몬이 발끈 화를 내면서 류미르에게 달려들
자세를 취하자 나는 얼른 둘 사이에 끼어 들었다.

 "됐어. 알았으니까 둘다 그만하고 여기 일인실
4개로 주세요."

 나는 재빨리 아주머니를 보면서 말했고 그러자
아주머니는 싱긋 웃으며 카운터로 가서 장부를
꺼내어 펴 들었다.

 "일인실은 하루밤에 10셀씩이예요. 요금 지불은
후불이니까 나갈 때 계산해 주시고요. 여기
이름좀 써 주겠어요?"

 그러자 류미르가 얼른 나서서 그녀에게서 펜을
받아 들었다.

 모저는 그런 류미르의 행동을 가만히 볼 뿐
별 다른 제지를 하지 않았고 또 자신의 이름을
따로 적으려하지도 않아서 류미르의 이름으로
방 4개를 적었다.

 여인은 류미르가 다 적고 펜을 돌려주자 안쪽을
향해서 소리 높여 누군가를 불렀다.

 "바스~, 바스. 거기 있니?"

 그러자 곧 어떤 소년이 대답하며 뛰어 나왔다.

 "저 여기 있어요, 엄마."

 16, 7세쯤 되어 보이는 얼굴 가득히 주근깨를 
가지고 있는 소년이 초롱초롱 거리는 파란 눈으로
우리를 호기심 어리게 바라보다 자신의 머리가
어떤 형태인지 깨달았는지 얼른 까치집 같이 헝클어진 
갈색 머리를 손으로 쓱쓱 빗어 넘기며 다가왔다.

 "무슨 일이예요?" 

 중년 여인은 그런 자신의 아들을 사랑스럽다는 듯
바라보며 입을 열었다.

 "이 손님들께 방을 안내해 드리렴. 1호실 부터
4호실까지다."

 그리고는 카운터에서 열쇠를 꺼내서는 자신의
아들에게 건넸다.

 소년은 그런 열쇠를 얼른 받아들고는 우리에게
쾌활하게 말했다.

 "저를 따라 오세요."

 그는 우리를 윗층으로 연결하는 계단으로 안내
하면서 계속 입을 열었다.

 "여러분은 대단히 운이 좋으신 거예요. 요즘
영주님께서 용병들을 모으시는 바람에 방이
거의 찼거든요. 다행이도 어제 능력이 좋은
용병이 영주님의 초대로 성에서 묵게되는
바람에 좋은 방이 비게 되었지요. 정말 운이
좋았다니까요. 아, 그런데 여러분도 용병이신가요?
지금까지 여기를 찾아 온 용병들과는 좀 달라
보이는데요."

 그의 끝이 없을 것만 같은 말에 모저는 질렸다는
표정을 지어 보이고는 2층에 올라오자 마자
그 소년에게 손을 내밀며 말했다.

 "제일 구석진 방으로..."

 그러자 그 소년이 의아하다는 표정으로 그를
바라보면서 말했다.

 "여기있는 방은 다 전망이 좋은데요? 아무 방에
들어가더라도 창 밖으로 보이는 경치는 다 멋있
거든요."

 그러자 모저는 재빨리 입을 열었다.

 "그럼 아무거나..."

 그 소년은 싱긋 웃으며 4개의 열쇠를 들어 보이며
다시 입을 열었다.

 "어느걸로 고르실래요?"

 모저는 오른쪽 맨 끝에 있는 열쇠를 거의 잡아채다
시피 가져가고는 스스로 열쇠 끝에 매달려 있는
번호표를 보고는 자신의 방을 찾아 들어갔다.

 그 소년이 모저의 뒤를 따라 그의 방으로 들어가려고
하자 류미르는 재빨리 그런 그를 만류했다.

 "저기, 우리 방좀 안내해 줄래?"

 소년은 다시 우리를 바라보더니 그 특유의 쾌활함으로
말했다.

 "기꺼이. 너희들도 하나씩 열쇠를 골라. 그럼 내가
안내해 줄께."

 우리는 그가 더 말하기 전에 얼른 열쇠를 가져갔다.

 세이몬이 1호실, 류미르가 2호실, 내가 3호실 열쇠였다.

 "그런데 말야, 너희들도 용병이니? 나이가 나랑 비슷해
보이는데 용병이라니 믿겨지지가 않아. 하지만 설마
이런 구석진 곳에 다른 일로 왔다는 것도 믿겨지지는
않는 일이지. 여기에 몬스터들이 왕창 생겨서 영주님께서
용병들을 모으기 전에는 이 곳에 오는 사람들 이라곤
영주님께 일이 있는 사람이나 장사꾼들이 대부분이었는데
말야."

 우리는 방에도 못 들어가고 계속 복도에 선 채로 그
소년이 신나게 말하는 것을 계속 듣고 있어야만 했다.

 너무 즐겁게 이야기 하고 있어서 차마 그의 말을 끝을
수 없어 난처해 하고 있을 때 아래층에서 우리를
구원하는 목소리가 들려왔다. 
 

 "바스, 바스?"

 "아, 엄마가 부르신다. 난 가봐야 겠어. 필요한 것이
있으면 날 불러."

 그는 다급히 우리에게 말한 뒤 얼른 계단을 뛰어 내려
갔다.

 그리고 그가 사라지고 나자 우리는 안도의 한숨을
내쉴 수 있었다.

 "에휴, 언제까지 들어야 하는지 은근히 걱정 되었어."

 세이몬이 너무 다행이란 표정이 확연히 드러나는
얼굴로 우리를 바라보며 말하자 나는 피식 웃어
보였다.

 "그래도 그 아이에게 얻을 정보가 꽤 있을 것 같아.
이 곳에서 살아온데다 여관에 있고 말하길 좋아하니
이보다 더 좋은 정보 제공자가 어디 있어?"

 그러자 류미르가 손을 휘휘 내저으며 피곤하다는
얼굴로 말했다.

 "몰라, 몰라. 정보도 좋지만 난 지금 무지 피곤하다고.
나 먼저 들어가서 자련다. 밥 먹으러 내려갈 때
깨워줘."

 류미르가 먼저 자신의 방 문을 열고 들어가자 세이몬과
나도 각각 방 문을 열고 들어갔다.





 
  
   
<PRE>번  호 : 12998 / 16347    등록일 : 2000년 11월 27일 21:47 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1626 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (9)        
                          </PRE>







 두어 시간동안 단잠을 잔 나는 날이 어두워졌을 때에야 
일어나 류미르와 세이몬, 그리고 모저를 깨워 저녁을
먹기 위해 식당으로 내려갔다.

 우리가 좀 늦었는지 식당 안에는 거의 다 식사를 한
몇몇 테이블을 제외 하고는 대부분의 테이블에는 
하루 일과를 끝내고 시원한 맥주 한 잔을 즐기기 위하러
모여든 사람들이 앉아 있었다.

 몇몇의 사람들은 벌써 많이 마셨는지 벌개진 얼굴로
떠들썩 하게 이야기를 하고 있었다.

 우리들이 계단을 다 내려오자 막 음식을 날라다 주고
빈 쟁반을 들고 주방으로 가려던 중년 여인이 우리를
발견 하고는 환하게 웃음 지었다.

 "일어났구려? 지금까지 아무것도 안 먹고 잠만 잤으니
배가 무척 고프겠네. 어서 저쪽으로 앉아요. 내 푸짐하게
가져다 줄테니..."

 그녀는 구석진 자리에 놓여 있는 빈 테이블을 가르키더니
주문도 듣지 않은 채로 음식을 가져다 주겠다는 말만을
남기고 재빠른 걸음 걸이로 안쪽으로 들어가버렸다.

 그녀의 행동에 우리는 왠지 모를 푸근함을 느끼며
그녀가 가르쳐준 테이블에 앉았다.

 얼마 기다리지 않아 중년 여인은 커다란 쟁반 가득히
빵과 스프, 그리고 고기 완자 등등을 듬뿍 가져와서는
내려 놓았다.

 "자, 먹어요. 이 곳은 메뉴가 한가지 밖에 없어서 
일부러 주문은 안 받은거니 이상하게 생각하지 말고.
모자르면 날 불러요."

 그녀는 사람 좋은 웃음을 가득 머금고는 식탁 위에다
접시를 하나 하나 내려 놓았다.

 그러더니 우리를 동정 어린 눈으로 바라보는 것이었다.

 순간 우리는 당황해서 그녀를 마주 보았는데 그녀가
계속 입을 열었다.

 "쯧쯧, 어쩌다가 이런 곳까지 왔담. 이곳 사람들이야
몬스터들이 자주 쳐들어 오니 용병들이 많이 와주면
좋겠지만 아직 내 아들또래처럼 보이는데 이런 외진
곳에 돈도 별로 주지도 않는 곳까지 오다니...
그동안 얼마나 고생했을까... 자자, 내가 다른건 몰라도
음식많은 싸게 많이 줄테니 많이 많이 들어요.
속이 든든해야지 내일 부터 몬스터들과 잘싸우고
올거 아녜요?"

 졸지에 가여운 어린 용병들이 되어 버리는 우리는
아무런 말도 하지 않은 채 고개만 끄덕일 수 밖에
없었다.

 그녀가 다시 주방으로 가버리자 우리는 모저에게로
시선을 돌렸다.

 "돈을 많이 준다면서요?"

 류미르의 의아함이 담긴 시선에 모저는 단지 어깨만
으쓱해 보였을 뿐이었다.

 "내 기준으로는... 어차피 너희들과 상관 없는 일
아닌가? 설마 너희들이 용병 일로 이곳까지 왔을
리는 없을텐데..."

 그의 말이 끝나자 마자 나는 류미르나 세이몬이
어떤 말을 꺼내기 전에 재빨리 입을 열었다.

 "아뇨. 당신을 만난 뒤에 갑자기 흥미가 생겨서요,
우리도 그 일에 참여해 보려구요."

 류미르와 세이몬의 얼굴에 황당함이 어리며 그들의
눈이 이의가 있다는 듯 커졌다.

 모저도 순간 한심하다는 듯이 나를 바라보며
뭐라고 입을 열려고 하였다.

 그러나 그가 채 말하기도 전에 누군가가 걸죽한
음성으로 나를 비꼬았다.

 "헹, 여기가 어린애 놀이턴줄 아나?"

 소리가 난 쪽으로 고개를 돌려보니 아까 낮에
이 여관에 왔을 때 한개의 테이블을 차지하고 앉아
식사를 하고 있다가 우리와 눈이 마주친 날깡패처럼
생긴 용병들이었다.

 그들 중 한명이 입을 열자 다른 한명이 킥킥거리며
말했다.

 "나둬, 내일 하루만 지나면 당장에 짐을 싸서 
튈텐데..."

 그는 길쭉한 얼굴을 하고 있는 빼빼 마른 사내였다.

나이는 한 30대 후반이나 40대 초반으로 보였는데
매우 얍삽하게 생긴 사내였다.

 그러자 처음에 입을 연 우락 부락하고 붉은색의
피부를 가진 얼굴에 흉터가 많은 사내가 다시
말을 받았다.

 "뭐, 원한다면 지금 당장이라도 튀게 해줄 수 있는데
말야..."

 그의 비웃는 소리를 제대로 알아 들었는지 세이몬이
화가난 얼굴로 벌떡 일어서자 류미르가 재빨리
그의 옷자락을 붙들며 만류했다.

 그러나 그때 다시 빼빼마른 사내가 노골적으로 비웃음을
날렸다.

 "호오, 일어섰네? 꼬마 주제에 제법 자존심이 있나 보지?
하지만 자존심 만으로는 이 세계에서 살아남기 힘들지..."

 세이몬의 눈썹이 다시 꿈틀 거렸지만 류미르가 계속
옷가지를 잡고 있는데다 나도 그의 손을 잡고 앉으라는
뜻으로 밑으로 잡아당겼으므로 그는 어쩔 수 없다는
표정으로 다시 자리에 앉았다.

 그들은 정말 세이몬의 한주먹감도 안 될테지만 지금
여기서 우리의 힘을 보여 주었다간 주목받을게 
뻔했고 그러면 우리의 일에 차질이 생기기 쉽기 때문이었다.

저 놈들은 나중에 잘근 잘근 밟아주어도 될 터였다.

 그때 그 근처에서 서빙을 하고 있던 바스가 슬그머니
다가와 우리에게 속삭였다.

 "저 사람들은 형편없는 작자들이니까 아예 상대도
하지마. 용병으로 왔으면서도 용병 진지에 들어가지도
않고 매일 여기서 자고 있는데다가 거의 싸우러
가지도 않거든. 그러면서 여긴 뭐하러 여길 왔는지..."

 그의 마지막말이 조금 컸던 탓인지 그의 말을 들은
붉은 피부의 사내가 움찔 했다.

 그리고는 사나운 눈으로 바스를 노려보며 살벌하게
말했다.

 "이 꼬마놈이... 모르면 가만히 있어. 우리가 그런
하찮은 일로 이런 촌구석까지 온줄 알아?"

 그러자 그동안 아무말도 없이 잠자코 있던 뚱뚱하고
윗머리가 다 까진 40대 초반의 남자가 험상궃은
눈초리로 붉은 피부의 사내를 쏘아 보았다.

 "닥쳐! 함부로 입을 놀리지 마."

 그러자 붉은 피부의 사내가 움찔 하더니 기가 죽은
표정으로 대답했다.

 "잘못했습니다, 형님."

 그리고 그들은 다시 묵묵히 하던 식사를 계속했다.

 그들의 그 말로 인하여 나는 그들에 대한 의심이
스물 스물 피어오르는 것은 어쩔 수 없었다.

 하지만 우리의 일도 있는데 그들에게 신경 쓸
여력이 없다고 생각한 나는 그 의심을 저 편으로
밀어 두었다.

 저녁을 다 먹은뒤 2층으로 올라가자 모저가 
자신의 방으로 가려다 말고 잠깐 멈칫 하더니
우리를 돌아 보았다.

 "내일 아침에 성으로 찾아갈거다. 너희도
몬스터 방어 용병 부대에 낄려면 같이 가도
좋아."

 나는 기꺼이 가겠다고 대답했고 그러자 모저는
고개를 끄덕여 보인 후 자신의 방으로 들어갔다.

 그가 그의 방으로 들어가자 마자 류미르와 세이몬은
나를 데리고 내 방으로 들어왔다.

 "뭘 하려고 그래? 뜬금없이 갑자기 방어 부대에 끼겠다니..."

 류미르가 치켜뜬 눈으로 나를 노려보며 사납게 물었다.

 "맞아. 그것도 우리랑 사전에 의논도 없이..."

 세이몬도 류미르의 말에 맞장구를 치면서 같이 
노려보았다.

 "야, 너무 그렇게 노려보지 마라. 내 얼굴에 구멍 나겠다."

 내가 분위기를 좀 풀게 하려고 웃으면서 농담을
던졌지만 그들의 눈초리는 변함이 없었다.

 "아, 알았어. 설명해 줄테니까 너무 그러지 마.
미리 이야기 안한건 미안하게 생각해. 하지만 너희들도
알다시피 내가 말할 시간도 없었잖아. 원래 저녁을
먹고 이야기를 하려고 했는데 하필 식사중에 이야기가
나와서 내 맘대로 말한거야."

 "왜 우리가 그 부대에 참가해야 한다고 생각한 건데?"

 류미르가 약간 누그러진 어조로 말하자 그제야
살벌했던 분위기가 조금은 풀린 것 같은 느낌이
들었다.

 "그건말야, 생각해 보니까 우리가 성으로 들어갈 방법이
없더라고. 그런데 아까 낮에 그 바스라는 아이가 말한것
생각 나? 그가 말하길 실력이 뛰어난 용병은 성에서
묶는다잖아."

 "오라, 그러니까 우리가 실력을 보여줘서 성으로 들어가자
이거야?"

 세이몬이 금방 이해했다는 듯 물어오자 나는 기분이
좋아져서 고개를 끄덕끄덕 해보였다.

 "맞았어. 어차피 우리의 실력을 전부 보여줄 필요도
없어. 성에 초대될 만큼만 보여주면 돼."

 "그래서 자연스럽게 성으로 초대된다면 공작 부부가
어떤 사람들인지 쉽게 알수 있을거고, 일도 훨씬
쉽게 할수 있겠다, 이거지?"

 류미가 내 뒤를 이어 부연 설명까지 덧붙이자 입 아프게
끝까지 설명할 필요가 없게 된 나는 기분좋게 웃으며
고개를 끄덕였다.

 "응, 바로 그거야." 

 
 "뭐, 그렇다면 사전에 동의 없이 맘대로 결정한 것
용서해 줄께. 일부러 그런게 아니었다니까."

 세이몬은 정말 자신의 넓은 마음으로 용서를 해 준다는
표정을 지으며 말했기에 나는 슬며시 웃음이 나왔지만
웃지 않고 너무나 고맙다는 표정을 지으며 말했다.

 "고마워 세이몬. 역시 넌 마음이 넓구나..."

 "이정도야 뭘..."

 세이몬이 정말 쑥스러운 듯 머리를 긁적이자 류미르와
나는 그에게 들키지 않게 소리를 죽여 웃었다.





  
  
   
<PRE>번  호 : 13064 / 16347    등록일 : 2000년 11월 29일 22:18 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1642 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (10)       
                          </PRE>

안녕하세요?

드디어 제 책이 나왔습니다. ^^

1, 2권 까지 나왔습니다.

그래서 제가 지금 너무 흥분했어요.

많이 많이 사주세요 ^^

=====================================================







 
 다음날 아침, 모저는 아침 식사를 끝내자 마자 곧장 성으로
향했다.

 마을이 워낙 적은 탓인지 길은 복잡하지 않아 마을을
가로지르는 큰 길을 따라가기만 하니까 성의 큰
입구까지 다다를 수 있었다.

 입구 앞을 지키고 있던 긴 창을 들고 있던 병사 둘은
우리들이 다가가자 거의 기계적으로 창으로 입구를
막아섰다.

 하지만 그들 얼굴 표정에는 살기가 아니라 호기심이 
감돌고 있어서 덕분에 우리는 기분 좋게 그들에게 웃어
주면서 순순히 그들 앞에서 걸음을 멈췄다.

 "무슨 일이오?"

 병사중 한명이 호기심이 가득한 목소리로 물어오자
모저가 우리들 중 제일 먼저 입을 열었다.

 "이 곳에서 몬스터 방어를 위한 용병을 모집한다고
하기에 찾아왔소."

 그러자 다른 병사가 의아한 듯이 물어왔다.

 "당신이 용병이라는 것은 알겠는데, 당신 뒤에 있는
그 아이들은 뭐요?"

 모저는 병사가 손으로 가르킨 우리를 고개를 돌려
한번 쓰윽 보더니 어깨를 으쓱해 보이며 말했다.

 "이곳으로 오는 도중에 만난 아이들인데, 자기들도
용병대에 참여하기 위해 왔다더군."

 모저의 그 말에는 같잖다는 듯한 느낌이 포함되어
있어서 나는 병사들도 그와 같은 표정을 지을 것이라고
생각했다.

 그러나 의외로 그 병사들은 두 눈 가득히 동정의
빛을 담고는 우리를 쳐다보며 혀를 끌끌 찼다.

 "쯧쯧쯧, 가여워라... 얼마나 먹고 살기 힘들었으면.."

 "이런 외지까지... 아직 어린것들이..."

 우리는 성에 들어가는 대신 성 안에서 나온 다른
병사에게 인도되어 우리가 이 마을로 들어온 쪽의
반대쪽 외성문으로 인도되어 갔다.

 그 곳에는 그렇지 않아도 없는 집들이 아예 없었고
대신 작은 밭들이 옹기 종기 모여 있었다.

 그리고 성 벽 근처에는 커다란 막사가 여러개
지어져 있었고 용병들로 보이는 사람들이 여기 저기
돌아다니고 있었다.

 그리고 그들과는 좀 떨어진 용병 막사보다는 수가
적은 여러개의 막사들이 있었고 그 곳에는
이곳 병사들이 보였다.

 우리는 용병들이 보이는 막사쪽으로 인도되어 갔고
그 막사들 가운데 있는 제일 작아보이는 막사로
들어갔다.

 그 안에는 작고 엉성해 보이는 침대 하나가 구석진
자리를 차지하고 있었고 중앙에는 커다란 탁자가
하나 놓여 있었다.

 그리고 탁자 위에는 이 성과 산맥을 그려 놓은
커다란 지도가 놓여져 있었고 엄지 손가락 크기
만한 빨간 깃발들과 파란 깃발들이 나란히 세워져
있었다.

 그리고 탁자 옆에 의자가 없어서 서 있는 것 처럼
보이는 두 명의 우락부락한 용병들이 막사 안으로
들어서는 우리를 의아한 눈으로 보고 있었다.

 "무슨 일이야?"

 그들 중 키가 더 크고 햇볕에 그을린 검은 피부를
가진 40대 초반으로 보이는 남자가 굵직한 목소리로
물어왔다.

 "아, 새로 온 용병이 있어서 데리고 왔습니다."

 우리를 인도해온 병사가 손으로 우리를 가르키자
막사 안에 있던 두 용병의 시선이 우리에게로 
쏠렸다.

 "그럼 전 이만..."

 병사는 그들의 시선이 우리에게로 쏠리자 자신의
일은 다 했다는 듯한 표정으로 고개만 까딱 해보이는
걸로 인사를 하고 나가버렸다.

 병사가 나가 버리자 그 둘은 아예 우리쪽으로 한걸음
다가와서는 노골적으로 아래위로 훝어보기 시작했다.

 그러더니 잠시 후에 병사에게 질문을 하던 그
용병이 모저를 향해 손을 내밀어 악수를 청하며
입을 열었다.

 "난 이 용병대 대장을 맡고있는 크러스티일세."

 모저는 자신을 대장이라고 소개한 크러스티의
손을 마주 잡으면서 말했다.

 "모저입니다."

 "이쪽은 부대장인 박스터지."

 크러스티가 자신의 옆에 있는 30대로 보이는 엄청 
부시시한 짧은 검은 머리를 가진 사내를 손으로 
가르키며 말하자 그가 자신의 손을 모저를 향해 내밀었다.

 "어서오게."

 "잘 부탁합니다."

 그렇게 자신들 끼리 인사를 나누자 크러스티는
막사 바깥쪽으로 나가더니 큰 소리로 누군가를
불러댔다.

 "이봐, 존 어딨나? 가서 존 보고 이리로
좀 오라고 해."

 그러더니 다시 막사 안으로 들어와서는 그제야
우리를 돌아봤다.

 그러나 그의 눈은 모저를 볼 때와는 달리 무척
차가웠다.

 "이 곳은 놀이터가 아니니 그만 집으로 돌아가라."

 그러더니 그 상태로 몸을 돌려 탁자쪽으로 다가가는
것이었다.

 황당해진 우리는 잠시 멍하니 그 곳에 그냥 서 있었다.

 그러나 그것도 잠시, 화가 난 류미르가 뭔가 한마디
하려고 입을 열려는 찰나, 부대장인 박스터가 우리의
어깨를 톡톡 쳐서 자신을 보게 하더니 입을 열었다.

 "자, 나를 따라 오너라. 마을로 데려다 주마."

 그러자 그때 우리를 향해 등을 보이고 있던 크러스티가
말했다.

 "돈좀 쥐어서 보내줘. 집에 갈때 여비에 보태라고."

 '우리가 그렇게 가난해 보이나?'

 하긴 그럴만도 했다.

 이곳에 오면서 우리는 돈 있는 티를 내지 말자고 이야기가
된 상태였기 때문에 우리가 가지고 있던 옷들 중 가장
오래되어 낡은 여행복을 입고 있었던 것이다.

 나도 아무리 마법의 망토와 부츠를 신고 있었다고 해도
평소 보이게 약간 오래되고 낡아 보이는데다 오랜 여행동안 
한번도 빨지 않아서 때가 꼬질꼬질하게 껴 있었던 
것이다.

 류미르와 세이몬도 사정은 같았다.

 단지 그들은 나처럼 마법의 망토나 부츠 같은 것이
없었기에 겉보기만 그럴 뿐이 아니라 정말로 그렇다는
것이 달랐을 뿐이다. 
 

 그런데 그건 둘째치고 우리가 지금 쫓겨 나가는 이유가
어리다는 것 때문에 그런 것 같은데, 이렇게 쫓겨 갈
수는 없는 일이었다.

 "이것 봐요."

 나는 우리를 향해 등을 돌리고 있는 크러스티를
향해 소리쳐서 그를 불렀다.

 그러자 그가 천천히 몸을 돌려 날카로운 눈빛으로
나를 바라보았다. 

 
 "뭐지?"

 "왜 모저는 그냥 받아들이면서 우리보고는 가라고
하는 거죠?"

 그러자 그는 코웃음을 치면서 대답할 가치 조차
없다는 듯 다시 몸을 돌렸다.

 "우쒸~"

 나는 그런 그의 태도에 화가나서 다시 뭐라고 말하려고
할 때 박스터가 나의 어깨를 잡았다.

 내가 그를 돌아다 보자 그는 부드러운 눈으로
나를 바라보면서 입을 열었다.

 "여긴 목숨을 걸어야 할 만큼 위험한 곳이지.
너희들은 이런 곳에서 죽기에는 아직 너무
어리지 않니?"

 그러자 옆에 있던 류미르가 입을 열었다.

 "왜 위험하다고 하는거죠? 몬스터 토벌대가
아니라 그냥 방어대잖아요?"

 "흥, 그건 실력이 방어가 고작이기 때문에
토벌대가 아닌거야. 그렇다고 사람들이 다
무사한줄 알아? 여긴 하루에도 몇십명씩
다치거나 죽는 곳이라고."

 평생 우리에게는 입도 뻥끗 안할 것 같이
굴던 크러스티의 입에서 나온 말이라 우린
잠시동안 정말 그가 대답한 것인지 어리둥절
했다.

 하지만 그 뒤를 이어 박스터까지 입을 열었기에
크러스티가 우리에게 말했다는 것을 다시
확인할 수 있었다.

 "대장말이 맞아. 그러니 너희들은 그냥 돌아가도록
해라. 여비는 넉넉하게 줄테니까."






  
  
   
<PRE>번  호 : 13122 / 16347    등록일 : 2000년 12월 01일 21:59 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1572 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 레스틴 여왕의 목걸이 (11)               
                          </PRE>







 그러나 그때 갑자기 요란하게 종을 울려대는 소리와
함께 막사 바까쪽이 무척 소란스러워 졌다.

 그리고 그 종소리를 들은 크러스티와 박스터는
우리를 제쳐두고는 급하게 막사 밖으로 뛰쳐 나갔다.

 무슨 일이 생겼다는 것을 쉽게 눈치 챈 우리도 슬쩍
그들의 뒤를 따라 나갔다.

 밖으로 나가자 용병들이 모두 저마다의 무기를 급하게
챙겨 들고 굳건하게 서 있는 성벽 위로 올라가는
것이었다.

 그리고 고개를 둘러 크러스티와 박스터를 찾아보니
그들은 성벽에서도 위로 솟아 오른 망루에 올라가고
있었다.

 모저는 그들의 뒤를 따라 재빨리 발걸음을 재촉했고
우리도 슬쩍 그의 뒤를 따랐다.

 그 곳에 있는 용병들은 모두 정신이 없는 상태였기
때문에 아무도 우리가 망루로 올라가는 것을 막지
않았기 때문에 우리는 무사히 망루로 올라갈 수
있었다.

 우리가 망루에 올라갔을 때 쯤 세명의 기사들이
그쪽으로 급하게 뛰어 왔다.

 그들은 모두가 30대 중반이나 후반으로 보이는
사람들이 었고 그들 중 가장 값비싸 보이는 갑옷을
입고 있는 사람이 가장 늙어 보였다.

그들이 뛰어 오자 그들을 보는 사람들이 저마다
그 급한 상황에서도 고개를 까딱여 인사 하는
것으로 보아 아마 이 성에 있는 기사단중 가장
높은 사람들인 것 같았다.

 그 기사단 중 멋진 은빛 콧수염을 기른 근엄한
사람이 크러스티를 보자마자 다급하게 물었다.

 "이번엔 얼마나 왔소?"

 그러자 크러스티가 성 바깥쪽이자 내 레어가 있는
골짜기 쪽으로 이어진 곳을 손으로 가르키며 말을
이었다.

 "이번에는 좀 수가 많습니다. 평소첨 오크와 고블린이
섞여 있는데 그 수가 평소보다 2, 30이 더 많은데다
가고일까지 섞여 있습니다. 간간이 놀까지 보이는 군요."

 은빛 수염을 기른 기사는 침중한 눈으로 크러스티가
가르킨 산으로 이어지는 언덕들을 바라보며 낮은 신음을
흘렸다.

 "으음..."

 "아니, 너희들!!'

박스터가 뒤쪽에 서 있는 우리를 발견하고 소리친 것이었다.

 그의 소리와 함께 모든 시선이 우리에게로 쏠리자
우리는 씨익 웃어주었다.

 크러스티가 슬쩍 고개를 돌리다가 우리와 눈이 마주치자
정말 우리를 죽일 것 같은 눈빛을 살벌하게 뿌리면서
씹어 내뱉듯이 말했다.

 "이녀석들, 제기랄... 지금은 여기서 꼼짝 말고 있어라. 나중에 
내가 볼기를 쳐 줄테다."

 이 곳에 있는 것을 허락받은 우리는 이제는 아주 당당하게
성 벽 끝으로 가서 밖을 내다 보았다.

 지금까지는 사람들 뒤 쪽에 있느라고 그들이 말하는 상황을
보지 못하고 있었던 것이다.

 "와우..."

 감탄을 터트린 것은 류미르였다.

 세이몬도 성 밖에 포진해 있는 많은 숫자들을 보고 꽤나
놀란 눈치였다.

 하긴 그동안 우리가 여행을 하면서 몬스터들을 만나기는
했지만 한꺼번에 이렇게 많은 숫자들과 대면해 보기는
처음이었던 것이다.

 나도 예전에 엄마와 할아버지와 함께 여행할 때 레드 드래곤이
있다고 소문난 숲에서 떼거지로 만난 몬스터들을 제외하고는
이렇게 많은 수의 몬스터들을 보는 것은 처음이었다.

 이번에는 그 때보다도 더 많은 수인것 같았다.

 그러나 그 때에는 마법사가 그 많은 몬스터들을 지휘하고
있어서 그들의 종류도 다양했지만 정말 체계적으로 공격을
했었던 것이다.

 그런데 이번에는 그런 지휘자가 없는 듯 그들은 우왕 좌왕 
하면서 서로 치열하게 싸우고 있었다. 

 의외인 것은 평소 한 지역에 많은 수들이 같이 살고 있기는
하지만 떼를 지어 행동하는 일이 적은 고블린들이 이번에는
왕창 떼를 지어 오크들과 놀들, 그리고 하늘을 날며 가끔
그들을 공격하는 가고일들과 대항하고 있는 것이다.

 그들은 자신들과는 다른 종족들과 무조건 싸우고 있는 것인지
여러 종족들이 뒤엉켜 싸우면서 점점 성벽쪽으로 밀려오고
있었다.

 이러다가는 얼마 안 있다가는 성벽과 부딧힐 것이고 그러다가는
날개를 가지고 있는 가고일들이 이 성벽 위에 있는 우리들을
공격할 테고 몬스터들도 성을 공격할 형세였다.

 "궁수부대!!"

 그 모습으로 보고 있던 은빛 코수염 기사가 소리 높여
외치자 성 벽 곳곳에서 활을 든 병사들과 용병들이 앞으로
나섰다.

 "불화살을 준비햇!!"

 크러스티의 명령도 뒤를 따랐고 그러자 활을 든 병사들
주위로 두세명의 다른 사람들이 달려와서는 기름에 젖은
활들과 횃불을 가져왔다.

 몬스터들이 활이 닿을 정도의 거리까지 다가 왔을
때 까지 우리는 모두 초조하게 그들의 모습을 바라보며
긴장하고 있었다.

 "발사!!"

 기사의 커다란 고함소리와 함께 성벽 위에서 많은 수의
불화살들이 몬스터쪽으로 쏘아져 들어갔다.
  

 그러나 그 불화살들은 그들에게 커다란 타격을 주지도
못했고 그들은 계속해서 다가와 결국은 성 벽 바로
밑에까지 다가왔다.

 그러자 이번에는 성 벽 위에서 팔팔 끓인 물들과 돌들이
쏟아져 내렸다.

 성 바로 아래에는 뜨거운 물에 데이거나 돌들에 맞거나
아님 다른 몬스터들에게 다쳐서 지르는 비명들이 난무했고
그들이 성 벽에 부딧혀져 울리는 진동이 성 벽 위에 있는
나에게까지 느껴졌다.

 몬스터들은 자기들끼리 뒤엉켜 싸우면서도 필사적으로
피할 곳을 찾는지 굳건한 성문을 보자마자 무조건 달려
들어 두들겨 댔다.

 아무리 굳건한 문이라고는 해도 나무로 되어 있는데다
이런 공격이 오래 되었는지 성문 곧곧에는 커다란 상처들이
나 있었다.

 물론 성문 안쪽에 모래 주머니들로 장벽들을 쌓아 놓기는
했지만 무식한 고블린들이 쿵쿵 부딧혀 오자 성문은 물론
모래 주머니들 까지 흔들렸다.

 그런데 그때였다.

 하늘 위에서 날아 다니다가 가끔씩 하강하여 몬스터들만
공격하던 가고일들 눈에 성벽 위에 있는 사람들이 뜨인
것이었다.

 이제 그들은 몬스터들 뿐만이 아니라 성 벽위에 있는
사람들을 향해서 그들의 날카로운 발톱과 부리들을
드리대기 시작했다.

 그러자 성벽 아래의 몬스터들을 향하던 화살들중
몇몇이 하늘을 향했고 병사들과 용병들은 저마다
자신들의 무기들을 거머 쥐었다.

 키에에엑~~

 가고일들의 울부짖는 소리가 한번 울릴 때마다 성 벽 위의
사람들이 쓰러졌고 그때마다 누군가가 피를 흘렸다.

 "제기랄, 저 놈들을 어떻게 좀  할수 없나?"

 크러스티는 그런 모습을 보고는 참을 수 없다는 듯이
주먹으로 성 벽위에 내리쳤다.

 하지만 내가 봐도 마땅히 뾰족한 수가 없어 보였다.

 우선 지금 가고일을 공격하는 유일한 무기인 화살로는 
가고일의 두터운 피부를 뚫을 수 없었다.

 그러나 가고일에게 치명적인 타격을 줄 수 있을 만한
무기를 던질 수는 없었다.

 만약 던졌다가 잘못해서 성 안쪽으로 떨어질 경우 밑에
있는 사람들이 위험했기 때문이었다.

 그렇기에 할 수 있는 방법이란 활로 가고일의 눈을 정확히
노린다던가 아니면 가고일이 날개짓을 할때 생기는 바람을
견딜 수 있는 사람이 가고일이 성 벽 가까이 내려 왔을 때
공격하는 방법인데, 이 곳에는 그것을 견딜 수 있을 만한
사람이 보이지 않았다.

 결국 그들은 무의미한 화살만을 하늘을 향해 계속 쏘아
올릴 뿐이었다.

 "우아아악~"

 다시 한번 가고일이 하강하자 성벽 위의 사람들이 모두
엎드렸고 그 모습을 보다 못한 망루 위에 있던 기사 한명이
자신의 검을 거머쥐고 달려 들었다.

 "안돼. 무모한 공격이야!!"

 은빛 콧수염의 기사가 달려가는 기사의 뒤를 쫓아 가면서
소리 쳤지만 앞서 달려간 기사는 멈추지 않았다.

 그런데 그때 또 다른 가고일이 막 성벽 위를 달려가는
두 사람을 향해 하강하기 시작했다.

 그러자 남아 있던 기사 한 명이 그 모습을 보고는 자신의
검을 뽑아 들며 달려갔다.

 "공작각하, 위험합니다."

 그리고 그 모습을 본 박스터도 재빨리 기사의 뒤를 따라 
달려가며 이제 거의 성벽 위로 다다른 가고일의 몸을
향해 자신의 무기를 던졌다.
 

 그의 무기는 길다란 쇠사슬 끝에 큰 낫이 달려 있는 거였는데
그의 낫은 목표를 향해 정확히 날아가 가고일의 발에 상처를
내어 주었다.

 "맞았다!!"

 누군가의 외침과 함께 가고일은 분노에 찬 괴성을 지르며
다시 날아오르더니 이번에는 박스터를 향해 달려 들었다.

 그러나 그때 누군가가 성벽 위에서 뛰어 오르더니 달려드는
가고일을 향해 일검을 내리쳤다.

 은빛 콧수염의 기사였다.

 그러나 안타깝께도 그의 공격은 가고일이 일으킨 강한
바람에 의해 가고일에게 조금의 타격도 주지 못하고
무산되어 버렸지만 그 가고일이 박스터에게서 눈을
돌리게 하는 데는 성공 하였다.

 그러나 대신 그 기사에게로 가고일의 공격이 쏟아져
갔다.   

 하지만 그 기사는 뛰어 올랐다가 가고일이 일으킨 바람에
균형을 유지하지 못한 채 다시 성벽 위로 떨어졌기
때문에 가고일이 다가 오는데도 미처 피하지 못하고
있었다.

 "공작님!!"

 누군가의 목소리가 들리며 가고일이 은빛 콧수염의
남자를 덥치기 직전 내가 소리높여 외쳤다.

 "매직 미사일!!"

 3 클래스에 해당하는 마력이 담긴 커다란 불화살이
정확히 가고일의 머리에 맞아 폭발했고 그러자
머리가 날아가버린 가고일은 폭발에 의해 조금 방향이 
비틀려 은빛 코수염 기사의 바로 옆에 떨어진 뒤 튕겨져
나가 성벽 밖의 몬스터 위로 떨어졌다.

 그러나 사람들의 시선은 성 밖으로 떨어진 가고일의
시체를 향해있지 않았고 모두 나를향해 놀란 눈길을
보내고 있었다.

 "마, 마법사?"

 겨우 정신을 차린 듯한 크러스티가 놀라움에 찬 
목소리로 입을 열었다.






  
  
   
<PRE>번  호 : 13159 / 16347    등록일 : 2000년 12월 02일 22:10 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1561 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (12)       
                          </PRE>






겨우 정신을 차린 듯한 크러스티가 놀라움에 찬 
목소리로 입을 열었다.

 그러나 그때 또 다른 가고일이 커다랗게 괴성을 지르며
우리가 있는 망루로 달려 들었다.

 그 모습을 본 류미르가 다급하게 중급의 바람의 정령을
불러 내었다.

 "윈디!!"

 그러자 허공에서 온 몸이 새파란 반인 반마의 모습을
하고 있는 정령이 스르르 나타나 곧장 가고일을 향해
달려 들었다.

 가고일은 허공에서 갑자기 나타난 정령을 보고 놀란 듯
했지만 완력에 자신 있는 듯 무작정 부딧혀 들어왔다.

 그러자 정령은 그 모습을 보고는 가소롭다는 듯이
코웃음을 치더니 (정령의 그런 모습 처음 봤다. ) 오른
손을 허공으로 들어 올렸다.

 그와 동시에 그 정령의 몸 주위에서 거센 바람이 휘몰아
치더니 그 기세를 몰아 가고일을 덥쳤다.

 가고일은 자신을 덥쳐오는 거센 바람을 이기기 위해
힘껏 날개짓을 했지만 바람이 더 강했는지 그의 날개가
부러지면서 더이상 날지 못하고 땅으로 곧장 추락했다.

 쿵

하는 거대한 소리와 함께 몬스터떼 위에 떨어진 가고일은
몇번 꿈틀 대더니 곧 움직이지 않았다.

 성 벽 위에서 아무리 용병들과 병사들이 뜨거운 물을 드리
붇고 활을 날리고 돌을 떨겨도 꿈쩍도 하지 않고 계속 밀려오던
몬스터들은 나와 류미르가 가고일을 한 마리씩 떨어뜨리자
그제야 모두 싸움을 멈춘 채 성벽 위를 올려다 보았다.

 나는 그때를 노치지 않고 오른 손을 들어 올려 그 위에
아주 거대한 불꽃으로 이루어진 볼을 만들어 보였다.

 맹렬한 기새로 뜨겁게 타오르는 거대한 불꽃을 본 몬스터들은
얼굴이 창백해 지더니 이제는 사이 좋게 서로 산 속으로
도망치기 시작했다.

 "흐음, 역시 질보다는 양이라니까..."

 그 모습을 본 류미르가 씨익 웃으면서 말했다.

 그러자 그의 말을 못 알아 들은 세이몬이 멀뚱하게 물었다.

 "뭔 소리야?"

 "아아, 이게 급이 낮은 마법이거든, 단지 마력을 조금 많이 넣어서
크게 부풀린것 뿐이야. 그런데 저 놈들은 이게 센지 약한지도
모르는채 크기만 보고 놀래서 도망가니까 하는 말이야."

 류미르가 세이몬을 향해 친절히 설명해 주고 있을 때 
망루에서 뛰어 내려 성벽 위로 달려갔던 세 기사와 박스터가
돌아왔고 크러스티도 긴장된 눈으로 우리에게 다가왔다.

 "굉장한 실력들이군..."

 그는 우리를 좀 의심스럽다는 눈초리로 바라보고 있었지만
세명의 기사들, 그 중에서 은빛 콧수염을 멋지게 기른 
기사는 기쁨에 찬 눈으로 허겁지겁 달려 와서는 류미르의
손을 덥썩 잡았다.

 "굉장해, 정말 굉장한 실력이야. 도대체 자네들은 누구지?
이렇게 우리 성에 와서 도와주다니 정말 고맙네!"

 그러자 크러스티가 나서서 류미르와 그 기사를 갈라 놓으며
우리를 의심스러운 눈으로 바라보며 말했다.

 "공작님, 아직 이들을 신임할 수는 없습니다. 이렇게 어린
나이에 너무 굉장한 실력들을 가지고 있지 않습니까?
게다가 그런 실력을 가지고 있으면서 이런 곳에 온 다는
것 자체도 이상합니다."

 '헤에, 저 은빛 콧수염의 남자가 공작이였군?'

 크러스티의 말에 공작은 고개를 천천히 가로 저었다.

 "당신 말이 옳기는 해요. 하지만 만약 이들이 다른 목적이
있다면 지금 여기에 있지 않고 그들의 목적을 이루러 갔을
거라고 생각 되는군요."

 "하지만..."

 크러스티는 뭔가 또 다른 말을 하려고 했다.

 그러나 그 전에 공작이 그를 제지하며 말했다.

 "괜찮다고 생각해요. 더욱이 이들 덕분에 오늘은 무사히
넘기지 않았습니까? 이것만 해도 나는 이들에게 충분히
감사할 이유가 있다고 생각합니다."

 "그거야..."

 "이들은 내 곁에 두도록 하지요. 만약 무슨 일이
생긴다면 내가 책임지도록 하구요. 그럼 어떻까요?"
 

 공작이 거기까지 말하자 크러스티는 마지 못한 듯이
고개를 끄덕였다.

 "각하께서 그렇게 말씀하신다면야, 저로서도 더 이상
반대할 이유는 없지요."

 "그렇게 말해주니 고맙군요. 그럼..."

 공작이 우리를 향해 몸을 돌리려 하자 크러스티가 그런
그를 향해 입을 열었다.
 
 "잠깐만요."

 공작은 몸을 돌리려던 것을 멈추고 의아한 듯이 그를
돌아보았다.

 "무슨일이지요?"
 
 "이 자도 같이 데려 가십시요."

 크러스티가 가르킨 사람은 모저였다.

 모저는 갑작스레 크러스티가 자기를 가르키자 황당한
눈으로 그를 바라보았다.

 그러나 그런 그의 눈길은 무시해 버린 채 크러스티는
공작을 향해 입을 열었다.

 "이 자는 이 아이들을 데리고 온 용병입니다. 같은
일행이니 같이 데리고 가도록 하십시오."

 "오, 그런가요? 그럼 그러도록 하지요."
 
 공작이 쾌히 승낙하자 모저는 황당한 얼굴로 얼른
손을 휘저으며 부정하려고 했다.

 그러나 그 전에 크러스티가 그에게 가까이 가더니
귓속말로 뭐라고 속삭이자 그제야 고개를 끄덕이며
입을 다물었다.

 우리는 성으로 초대 되어 그 곳에서 묶게 되었다.

 공작을 따라 그의 성으로 들어가 저녁 식사에
초대 되었을 때 우리는 공작 부인을 만날 수 있었다.

 그녀는 부드러운 갈색 머리를 우아하게 틀어 올려
묶고 있어 그녀의 가늘고 긴 목을 드러내고 있었고,
여자 치고는 작지도 크지도 않은 적당한 키에 너무
가느다란 몸매를 지니고 있었다.

 하지만 그녀의 눈빛과 굳게 다문 입술은 그녀가
고집은 물론 의지가 강하다는 것을 은연중에
암시하고 있었다.

 우리는 또한 공작의 10살이 된 아들을 만날 수 있었다.

 그 소년은 엄마를 닯아 밝은 갈색 머리에 제비 꽃
같은 보라색 눈동자를 지녔는데 발그레하고 통통한 볼이 
무척이나 귀여운 소년이었다.

 공작은 자신의 아들을 무척이나 귀여워 하였다.

 성으로 들어 가자마자 자신에게 달려 온 아들을 번쩍
들어 한바퀴 돌려주는 가 하면 아들을 보기만 하면
머리를 쓰다듬어 주거나 어깨를 두드려 주며 이야기를
나누는 것이었다.

 그 모습은 너무나 보기 좋아서 우리로 하여금 저절로
미소를 띄우게 만들었고 은연중에 나로 하여금 엄마와
할아버지, 그리고 할머니를 생각나게 하였다.

 저녁 식사 시간에 공작은 우리에 대해 거의 묻지 않았다.

 아마도 아까 크러스티가 말한 것을 우리가 들은 이상
그가 우리에 대하여 묻는 것이 우리를 의심하는 것
처럼 보일 것 같아 배려해 주는 듯 했다.

 그래서 류미르는 적당하게 우리는 켈튼 연합국 출신인
형제라고 소개 했으며 레스틴 왕국을 두루 여행하다가
이 곳 이야기를 듣고 한번 와 보다가 모저를 만나
같이 오게 된 것이라고 둘러 대었다 
 

 그러나 모저는 식사 내내 굳게 입을 다물고 묵묵히 
식사만 했다.

 괜히 그만 왕따 시키는 것 같아 간간히 류미르나 내가
말을 걸기는 했지만 그의 분위기 상 말을 걸지 말라는
뜻을 너무나 강렬하게 내뿜고 있었기에 종국에 가서는
아예 신경을 끄고 말았다.

 그러나 공작 부이는 그가 신경이 쓰이는지 가끔씩
힐끗 힐끗 보는 눈치였다.

 저녁을 먹고 공작은 의례 그렇듯이 거실로 옮겨와 우리와
이야기를 나누려고  하였지만 모저가 식사를 끝내자 마자 
먼저 피곤하다고 일어서는 바람에 우리도 덩달아 같이 일어날
수 밖에 없었다.

 하지만 나도 할 일이 있었기 때문에 모저가 제일 먼저
말을 해 준 것을 고맙게 여기고 그가 일어나자 마자
같이 일어나서 류미르와 세이몬에게 밤 인사를 건네고
재빨리 내 방으로 돌아왔다.





 
 
  
  
   
<PRE>번  호 : 13203 / 16347    등록일 : 2000년 12월 03일 22:18 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1624 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (13)       
                          </PRE>







 방에 들어온 나는 누가 들어올 까봐 문을 잠근 후 베란다로
나갔다.

 밖은 캄캄했고 저 멀리 성벽에서 피우는 화토불만이 자그마하게
보였다.

 나는 한번 심호흡을 한 뒤 난간에 올라 살짝 발돋움을 하면서
동시에 주문을 외웠다.

 "플라이!!"

 나의 몸은 두둥실 어두운 허공을 날아 올랐다.

 지금 나는 나의 레어로 가는 길이었다.

 오늘 낮에 본 몬스터들이 나의 레어가 있는 쪽에서 부터 왕창
몰려온 것과 그들의 이상한 행동들이 마음에 걸려서였다.

 보통 그들은 각자의 영역을 가지고 있었으므로 될수 있으면
마주치지 않고 살았으며 또한 거의 자신의 영역에서 벗어나지
않았던 것이다.

 만약 벗어난다면 타 종족의 영역을 침범할 수 있었으므로
그렇게 된 몬스터들은 영역의 주인들에게 죽임을 당하는
것이 몬스터들의 세계에서는 거의 불문율이다시피 한
일이었다.

 그런데 이렇게 많은 수의 몬스터들이, 그것도 여러가지
종들이 한꺼번에 이렇게 몰려 온다는 것은 뭔가 좀
이상했다.

 게다가 하필이면 나의 레어가 있는 쪽에서 부터 나왔다는
것은 더더욱이나 꺼림칙 했다.

 나의 레어가 있는 주변에는 원래 몬스터들이 거의
보이지 않을 정도로 소수만이 살고 있었던 것이다.

 뭐, 내가 100년 동안 동면을 한 뒤로 곧바로 성인식을
치르고 레어를 떠나 와서 근간의 사정은 잘 모르는
데다가 거의 200년이란 세월동안 내가 이곳에 머물고
있었는데다가 할아버지가 근처 인간들을 싹 쓸어
버리셨으니 그동안 몬스터들이 꼬였을 수도 있겠지만서도
그렇다고 해서 이렇게 떼거지로 몰려 다니는 것은 거의 생각
하기 힘든 일이었던 것이다.

 게다가 내가 여행을 하기 위해 내 레어를 떠나면서 집에
있는 것을 싸그리 몽땅 가져갔기 때문에 따로 레어 근처에
결계같은 것을 만들어 놓지 않은 상태였다.

 해서 나의 레어 상태가 무척 걱정이 되었던 것이다.

 빠른 속도로 날아 올라 얼마지 않아 골짜기 안으로
들어올 수 있었다.

 이 곳은 불빛이 하나도 없는 아주 어두운 상태였기
때문에 나는 실프를 불러 내어 길을 안내하게 했다.

 아무리 내가 시력이 좋다고 하지만 그건 인간들과
비교할 때였고 이렇게 인간으로 폴리모프한 상태
에서는 드래곤일 때와는 비교할 수도 없을 만큼
시력이 낮기 때문에 이렇게 밤 하늘의 별빛만
가지고서는 숲 속을 헤쳐 나갈수가 없었던 것이다.

 몸 자체에서 희미한 빛을 발산해 내는 실프를 따라
골짜기 안으로 더욱 더 들어가자 그래도 희미하게
보이는 풍경이 점점 낯익어 보였고 아예 땅으로
내려와 둘러보자 그제야 이 곳이 어디인지 기억이
났다.

 나는 실프를 돌려 보내고 나의 기억을 더듬어 가며
걸어서 내 레어로 갔다.

 그러나 그 곳은 이미 고블린들이 다 차지해서 그들의
살림을 벌여놓고 있었다.
 

 그 모습을 본 나는 처음에는 경악과 당황감을 느꼈고
그런 느낌이 천천히 가시자 이제는 그들에게
분노가 느껴졌다.

 숨을 천천히 고르면서 분노를 진정하고 이 녀석들을
어떻게 하면 맛을 잘 보여줄 수 있을지 생각하고
있을 때 녀석들이 지딴에는 인간 하나가 자신들의
영역을 침범 했다고 무리 중에서도 덩치 큰 놈들이
몽둥이 하나씩을 들고 나에게 다가왔다.

 "크르르... 인간....."

 그 놈들 중 하나가 나를 손가락으로 가르키며
어색한 인간어로 말하자 나머지 고블린들이 각자
그 자리에 멈춰섰다.

 아마 그 녀석이 대장인것 같았다.

 그녀석이 혼자 앞으로 걸어 나오자 나는 이녀석이
꽤나 지능이 높고 현명해서 나를 공격하기 전에
내가 왜 이곳에 왔는지 물어보려고 하는 줄로만
알았다.

 그러나...

 "넌... 내가.... 잡느은다...."

 나는 순간 다리에 힘이 빠져 주저앉을 뻔 했다.

 "이노무 시키가.... 감히 고블린 주제에..."

 나는 나를 주저앉게 할 뻔한 고블린을 정면으로
노려 보면서 서서히 내 몸속에 갈무리 해놨던
드래곤의 기운을 뿜어내었다.

 그리고 드래곤 피어를 담아서 한자 한자 천천히
내 뱉았다.

 그러자 그 곳에 있던 고블린들이 부들부들 떨더니
자신들의 손에 쥐어져 있는 무기들이 땅에 툭툭
떨어진 것도 모르는 채 공포와 경악에 질린 눈으로
나를 바라보았다.

 그러나 내가 그들을 한번 쓰윽 훝어보자 나와
눈이 정면으로 마주친 놈들은 허겁지겁 땅에 엎드렸다.

 그러나 맨 처음 내가 지그시 바라봐준 고블린의 대장은
그 자리에 털썩 주저 앉아서 부들부들 떨며 움직이지
못하고 있었다.

 나는 그 대장 녀석에게 다가가 그의 안면을 발로 한번
걷어 차 그를 뒤로 한바퀴 구르게 해준 뒤 그의 가슴을
바롤 지그시 밟아주며 말했다.

 "이 간뗑이가 부은 놈들이.... 감히 내 집에다가
지들 살림을 차려? 네놈들은 오늘 주우거써~!!"

 그러자 내 발 밑에 깔려 있던 고블린이 부들 부들
떨려 잘 움직여지지도 않는 입을 필사적으로
열었다.

 "제발.... 제발... 자비를...."

 "호오, 그래도 지가 대장이라고... 흐음, 그래도
대단한걸? 비록 내가 드래곤 피어를 아주 조금
썼다고는 하지만 나에게 입을 열다니 말이야..."

 나는 필사적으로 자신의 무리를 구하려고 하는
그 녀석의 노력에 쬐끔 감동을 받아 그의 가슴에
올려 놓았던 발을 치웠다.

 "야, 너네 무리가 이 곳에 있는 무리들 중에서
강하냐?"

 "제일... 강한건.... 가고일...."

 "가고일? 아, 아까 낮에 봤었지? 그래 그 놈들은
어디 있는데?"

 그러자 그 고블린은 내 레어를 손가락으로 가르키며
더듬 더듬 말했다.

 "아, 안쪽에..."

 "뭐시라? 내 집에 놈들이 있단 말야? 아쭈구리."

 나는 그 놈들을 제쳐두고는 내 레어로 성큼 성큼
다가갔다.

 그러자 그 안에서 동정을 살피고 있던 고블린들이
자신들의 물건도 챙기지 못한 채 재빨리 튀어나와
나에게 길을 열어줬다.

 그리고 내가 지나간 뒤에 남은 고블린들은 슬금
슬금 숲속으로 도망갔지만 나는 일부러 모른척
했다.

 레어 안은 녀석들이 살았다는 증거를 단정적으로
보여 주듯 악취가 코를 찔렀다.

 "우쒸, 젠장할... 이럴 줄 알았으면 미리 미리 집단속을
해놓고 갈껄..." 

 코를 부여 잡고 투덜투덜 대며 걸어가자 내가 평소
잠을 자던 내 침실, 즉 동굴 속의 넓은 공간이 나왔다.

 그런데 그 곳에는 가고일들이 떼를 지어 자신들의
날개를 접고 그 날개 속에 고개들을 파 묻고 태평하게
잠을 자고 있는 것이었다.

 "아쭈구리, 이것들이..."

 나는 그 모습에 열받아서 농구공보다 더 큰 파이어볼을
형성하여 공간의 중앙을 향해 던졌다.

 갑작스런 커다란 불꽃과 폭발음에 단잠을 자고 있던 
가고일들은 놀라서 저마다 날개를 푸드덕 거리며 날아
오르는 바람에 레어 안은 순식간에 난장판이 되어
버렸다.

 놈들 중에서는 잠이 덜깬 채로 날아 오르다가 천장에
머리를 박고 밑으로 꼬꾸라지는 놈들이 있는가 하면
그래도 지 딴에는 적을 물리친다고 하면서 자신의
동료와 싸우는 놈들도 있었다.

 그러나 대부분의 녀석들은 내가 서 있는 레어 입구
쪽으로 날아왔기에 나는 재빨리 실드를 쳐서
그들을 나에게 부딧히게 하지도, 그리고 밖으로 나가지도
못하게 하였다.

 가고일들은 밖으로 나가려다가 보이지 않는 벽에
부딧혀 나가지도 못하고 우왕 좌왕하면서 어쩔줄
몰라했다.

 그런데 그때 그들 중 한 녀석이 나를 발견 했는지 
커다란 괴성을 지르며 나에게 달려들었다.

 하지만 나에게 다가오기도 전에 그 녀석은 보이지
않는 벽에 부딧혀 그냥 꼬꾸라져 버렸다.

 그런데도 다른 녀석들은 그 모습을 보고도 지들은
괜찮을 줄 알았는지 녀석이 고꾸라지자 마자 나에게
달려들기 시작했다.

 나는 한참 동안이나 나에게 달려 들다가 내가 친
바리어에 부딧혀 튕겨 나가는 녀석들의 모습을
구경하다가 갑자기 더 좋은 생각이 들어 내 레어
밖의 허공으로 공간이동 하는 동시에 내가 친
실드를 모조리 사라지게 만들었다.

 내가 허공에 몸을 띄우자 마자 내 레어 안에서는
커다랗게 우당탕 하는 요란한 소리가 들리더니
잠시 후에 가고일떼들이 쏟아져 나오기 시작했다.

 그들이 한꺼번에 나오는 소리는 무척이나 요란했고
덕분에 그 소리를 들은 숲 속에 있던 몬스터들
까지 일어나서 소동을 벌이는 바람에 주위가 정말
소란스러워져 버렸다.

  하지만 그 상황에서도 나는 유유히 허공에 떠 있다가
더이상 레어 안에서 나오는 가고일이 없자 천천히
땅으로 내려가 느긋하게 레어 안으로 걸어 들어갔다.

 레어 안에는 아까의 고블린들도, 단잠을 자던 가고일도
한 마리도 남아있지 않고 텅 비어 있었다.

 단지 녀석들이 있었다는 증거만은 남아 있어야 겠다는
듯 놈들의 깃털들과 녀석들이 주워다 놓은 금속의
잡동사니들이 잔뜩 쌓여 있었다.

 "쳇, 청소좀 해야 겠군..."

 나는 내 몸 주위에 단단한 실드를 형성한 뒤에 강한 마력을
넣은 마법을 실현 시켰다.

 "윈드 스톰!!"

 강력한 회오리 바람이 내 주위에서 형성 되어 레어 안을 휘몰아
치면서 단 하나뿐인 입구를 통해 밖으로 뻗어 나갔다.
 

 그리고 그와 함께 레어 안에 있던 수많은 지저분한 것들을 모두
함께 가지고 나가 버렸다.

 그제야 조금 깨끗해진 모습에 나는 만족스레 고개를 끄덕이다가
아직 냄새가 가시지 않은 것을 느끼고는 살짝 인상을 쓰며
다시 마법을 사용했다.

 "워터 사이클론!!"

 거대한 물줄기가 내 손으로 부터 생성되어 레어 안을 휘감으며
소용돌이를 일으켰다.

 물론 이 마법은 제대로만 하면 정말 엄청난 대폭풍을 일으키지만
내 레어를 날려버릴 생각은 없었기 때문에 아주 작게 일으켰고
덕분에 굵은 물줄기가 레어 안을 한번 쓸어주고나서는 밖으로
나가는 정도에서 그쳤다.

 덕분에 레어 안은 물에 완전히 젖어 버렸지만 그래도 냄새는
나지 않아서 나는 만족감을 느끼고는 나도 밖으로 나왔다.

 레어 앞쪽 공터는 아까 내가 사용한 마법의 영향을 받아
엉망 진창이 되어 있었다.

 게다가 숲쪽에서는 아직도 소란스런 소동이 끝나지 않고
있었다.

 나는 괜히 미안함을 느껴 그쪽을 향해 한번 헤쭉 웃어 주고는
레어 주위를 돌며 결계를 펼쳤다.

 아무도 못들어가고, 어떤 물리력도 영향력을 끼치지 못하며
7 클래스의 마법으로는 깨트리지 못하는, 게다가 동굴이 아닌
바위 투성이인 언덕으로 보이게 하기 위하여 약간의 환상
마법까지 곁들였다.

 결계를 다 만들고 나자 이제 나의 레어는 어디론가 사라져
버렸고 그 대신 많은 바위들이 옹기 종기 모여있는 언덕만이
남아 있었다.

 나는 그 모습을 보고 만족하여 고개를 끄덕이고는
성으로 가기 위하여 날아 올랐다.

 그런데 성의 모습이 점점 가까워질 때 나는 불현듯
어떤 생각이 떠올랐다.

 "아차, 왜 그렇게 몬스터들이 모였는지 알아내지 못했다."

 내 레어의 엉망인 모습에만 신경 쓰느라고 딴 목적은
까맣게 잊어버리고 말았던 것이다.

 "에이, 몰라, 몰라. 까짓거 어떻게는 되겠지 뭐..."
 

 이렇게 무책임한 말을 중얼 거리며 내 방의 베란다로
조심스레 접근 할 무렵 나는 누군가가 그 옆방의
베란다에 나와 있는 것을 볼 수 있었다.

"응? 모저네? 아직 안잤나?"

 그는 베란다의 난간에 걸터 앉아서 멍하니 밤 하늘을
바라보고 있었다.

 "에구... 이렇게 가다간 들키겠군? 차라리 공간 이동을 
해야 겠다."

 그런데 그때 모저가 갑자기 움직이는 바람에 나는
깜짝 놀라 공간이동 하려던 것을 멈추고 숨죽여 그를
바라보았다.

 그는 이제 밤 하늘을 올려다 보는 대신 자신의 무릎
위에 올려 놓고 있던 기타를 손으로 어루 만지더니
연주를 하려는 듯 자세를 잡았다.

 "호오, 연주하려나 보네? 그럼 노래만 듣고 들어가야겠다."

 모저의 손이 기타의 줄 위로 올라가자 곧 이어 
기타소리가 들려왔고 잠시 후에는 모저의 멋진
목소리까지 들려왔다.

  
 
아직 사랑이 무엇인지 몰랐을때

그대는 사랑으로서 다가왔습니다.

그대의 사랑의 힘으로서 저를 가능케했고

그대의 사랑은 저를 지탱하게 했습니다.

하지만 저는 사랑의 이름으로서 

당신을 떠나려 합니다.

허락해주시겠어요?

비록 그대는 힘들겠지만 저에겐 행복을 줍니다.

제가 이기적이라고 해도 좋습니다.

저에게 사랑을 가르켜 준건 당신이니까요.

사랑의 이름으로서 그대의 품안에 행복만이 있기를 

                                            - 이 주 행 -





 
 
 
  
  
   
<PRE>번  호 : 13289 / 16347    등록일 : 2000년 12월 05일 22:22 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1592 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (14)       
                          </PRE>







 다음 날, 공작과 우리 일행은 아침을 먹고 성벽으로
향했다.

 성벽의 막사에는 용병 이외에도 이 성의 병사들의
막사도 있었는데 그 막사의 지휘를 담당하고 있는 
기사는 예전에 우리가 망루에 있을 때 공작과 함께
올라 왔던 기사중 한 사람이었다.

 그는 공작이 성벽 위로 뛰어 내려가자 자신도 같이
뛰어 내려갔던 30대 중반으로 보이는 기사였는데 
그가 앞으로 나와서 공작을 마중했다.

 "어서 오십시오, 각하."

 절제된 동작으로 거수 경례를 하는 그의 행동은
한 치의 흐트러짐도 없었지만 잠을 잘 못 잤는지
그의 눈은 벌겋게 충혈이 되어 있었다.

 "잠을 못 잤는가? 에렌경?"

 그의 인사를 받으면서 고개를 끄덕이던 공작은
그의 눈이 벌겋다는 것을 발견 했는지 근심스런
얼굴로 물었다.

 그러자 에렌경이라고 불린 그 기사는 황급히
눈을 비비면서 대답했다.

 "아, 예. 어제 몬스터들이 평소와는 달리 밤중에
소동을 벌였기 때문에 모든 병사들이 밤 새도록
대기 상태를 유지하고 있었습니다."

 "몬스터들이?"

 공작이 의안한 듯이 묻자 그는 다시 차렷 자세를
유지하고는 대답했다.

 "예, 그렇습니다. 어제 한 밤중에 갑자기 소란스러워
지더니 가고일로 보이는 몬스터떼가 밤 하늘로 날아오르면서
숲속이 무척 시끄러웠습니다. 아마 무슨 소동이
일어난 듯 합니다. 그러나 다행히도 성 벽으로 내려오는
몬스터가 없어서 저희와의 싸움은 없었습니다."

 "그런가? 도대체 무슨 일로..."

 "그건 저희도..."

 공작이 턱을 만지작 거리며 생각에 잠긴 듯한 목소리로
중얼 거리자 에렌경은 자신에게 질문한 줄 알고
황급히 입을 열었다.

 하지만 그 자신도 대답을 해 줄수가 없었기 때문에
자신 없는 목소리로 말 끝을 흐렸다.

 그러자 공작은 미안한 듯한 미소를 지으며 손을 휘휘
내저어 보였다.

 "아냐, 아냐. 그냥 혼잣말을 한 거니 너무 신경쓰지
말게. 한 밤중에 숲속에서 일어난 일이니 그런 것
까지 알수 없지 않나?"
 

 그들이 대화 할때 나는 괜히 쿡쿡 찔렸지만 애써
태연한 척 했다.

 하지만 그게 좀 어설펐는지 류미르와 세이몬이
의아한 눈초리로 나를 바라봤기 때문에 나는 그들에게
애써 미소를 지어 보였다.

 그러나 내가 느끼기에도 얼굴 근육이 경직되어서
아마 그들이 봤을 때도 엄청 어색한 미소였을
것이다.

 "흐음, 그렇다면 오늘은 어쩌면 몬스터들이 숲을
나오지 않겠군. 밤에 그렇게 소동을 벌였는데
설마하니 낮에도 소동을 벌이겠는가?"

 "아, 예. 그래서 성벽 위의 병사들도 반으로 줄이고
나머지는 쉬게 했습니다. 아무래도 평소같은
대기 상태로 있는것은 무리일테니까요."

 "그래, 잘 했네..."

 하지만 공작의 칭찬이 무색하게도 그의 말이 끝나자
마자 망루에 달려 있던 종이 요란하게 울렸다.

 "놈들이 온다아아아~~~"

 새파랗게 질린 에렌경은 재빨리 자신들의 수하들을
향해 병사들을 깨우게 했고 공작을 위시한 우리들은
망루로 달려갔다.

 "젠장, 저놈들은 잠도 없나?"

 에렌경과 마찬가지로 벌겋게 충혈된 눈을 잔뜩
찌푸리며 망루 위에서 밑을 바라보던 크러스티는
나무로 만들어진 난간을 주먹으로 내려치며 욕설을
내뱉었다.

 그리고 그의 뒤에는 역시 잠을 못자 퉁퉁 부운 눈에
걱정스러움을 가득 담은 채 서 있던 박스터는 달려
오는 공작으로 보고 고개를 숙여 인사했다.

 공작은 그의 인사를 받는 둥 마는 둥 하면서 재빨리
난간으로 다가가 밑을 내려다 보았다.

 나의 느낌인지는 모르겠지만 왠지 몬스터들의 숫자가
어제보다 많아진 듯한 느낌이었다.

 그리고 싸움도 조금 더 격렬해졌다.

 "젠장, 어제 무슨일이 있긴 있었던 모양입니다. 어제보다
훨씬 숫자가 많아요. 게다가 하늘에 떠 있는 가고일도
어제의 두배나 됩니다."

 크러스티가 공작에게 하는 말에 고개를 하늘로 들어
보니 과연, 어제는 겨우 10마리가 될까 말까한 가고일들이
오늘은 10마리가 훨씬 넘어 보였다.

 성벽 위에서는 헐래벌떡 병사들과 용병들이 올라 왔지만
너무 다급한 나머지 어제처럼 제대로 준비하지도 못한
채 이리저리 우왕좌왕 하기만 하는 것 같았다.

 그 뒤에서 기사들이 큰 소리로 그들에게 명령을 내리는
것 같았지만 워낙 몬스터들의 비명 소리가 커서 그 소리는
들리지도 않았다.

 "하아, 이것 참..."

 나는 그 모습을 보며 입맛을 쩝쩝 다시다가 류미르와
세이몬에게 휙 시선을 돌렸다.

 "얘들아~~"

 류미르와 세이몬은 의아한 듯한 눈길로 내 쪽으로
고개를 돌리다가 나와 눈이 마주치자 마자 '헉' 하는
신음같은 소리를 내며 뒤로 주춤주춤 물러섰다.

 "왜그러는 거야? 내가 뭐라고 했어?"

 내가 의미심장한 눈으로 그들을 그윽하게 바라보며
말하자 류미르가 땀을 삐질 삐질 흘리며 말했다.

 "아린, 미리 말해두는데 왠만하면 우리는 빼주라~"

 "어? 그게 무슨 말이야?"

 나는 정말 영문을 모르겠다는 듯 씨익 웃어 보이자
세이몬이 툴툴 거렸다.

 "니가 그런 눈을 하는거 보면 뭔가 귀찮은 일을 시키려고
하는 거잖아?"

 "호오, 눈치도 빠르셔라. 역시 내 일행이야. 척하면
삼천리라니까..."

 그러자 류미르가 한걸음 더 뒤로 물러서며 말했다.

 "이번에는 제발 빼줘."

 세이몬도 얼른 류미르의 옆으로 다가서며 고개를
끄덕였기에 나는 말로써 이들을 설득(?)하기에는
시간이 오래 걸릴 거라는 것을 깨달았다.

 그래서 어쩔수 없다는 듯이 어깨를 으쓱였다.

 "뭐, 너희들이 싫다면 하는 수 없지."

 그러면서 그들에게 빙글 등을 돌리자 그들은 안도의
한숨을 내쉬더니 다시 난간쪽으로 걸어와서 밑을
내려다 봤다.

 "헤에, 오늘은 조금 고전을 면치 못하겠는걸?"

 세이몬이 몰려오는 몬스터와 성벽위의 우왕 좌왕하는
병사들을 번갈아 바라보면서 중얼 거리자 류미르가
고개를 끄덕였다.

 "흐음, 확실히 어제보다 저녀석들 몰려오는 폼이
더 격렬해."

 나는 그들이 나누는 대화를 들으면서 은근 슬쩍
난간에서 한걸음 뒤로 물러섰다.

 그리고...

 "윈디!!"

 그들을 향해 손을 내뻗으며 소리쳤다.

 그러자 내 손에서부터 형성된 강력한 바람이 그 둘에게
쏟아져 가더니 그들을 살짝 공중에 띄워 성벽 밑으로
날려 버렸다.

 "우아아악, 아리이이이인~~~!!"

 "우갸갸갹, 이게 무슨 짓이야!!"

 그들은 요란스럽게 비명을 지르며 떨어져 내리더니
그들 나름대로의 실력으로 사뿐히 바닥에 착지했다.

 그러더니 아직 망루에 있는 나를 바라보며 고래고래
소리질렀다.

 "우쒸, 갑자기 무슨 짓이야?"

 "다치면 어쩌려고?"

 "흥, 네놈들 실력을 빤히 아는데 뭘 그래? 그나저나
놈들이 몰려오는데 그냥 그렇게 서 있을거야?"

 나의 장난끼 어린 말에 그들은 황급히 나에게서 부터
자신들에게 몰려오는 몬스터들의 떼를 향해 시선을
돌리더니 싸울 태세를 취했다.

 나는 그 모습을 바라보다가 왠지 얼굴이 따끔 따끔거리는
걸 느껴 그쪽으로 고개를 돌리자 망루위에 있던 모든
이들의 황당함과 경악이 담긴 얼굴들을 볼 수 있었다.

 크러스티는 얼마나 놀랐는지 입을 열어 뭐라고 말을
하고 싶어 하는데 말이 나오지 않아 붕어처럼 뻐끔
뻐끔거리기만 했다.

 그들에게 한번 실없이 씨익 웃어주고는 다시 고개를
돌려 성벽, 아니 이제는 류미르와 세이몬을 향해
몰려드는 몬스터들을 바라보았다.

 그리고 가볍게 두 손을 내밀어 그들을 향해 쭉 폈다.

 "버스트 프레아!!"





 
 
 
 
  
  
   
<PRE>번  호 : 13304 / 16347    등록일 : 2000년 12월 06일 21:08 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1578 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (15)       
                          </PRE>







 나의 마법으로 형성된 수십개의 불덩어리가 몬스터들을
향해서 날아갔다.

 이번에도 나는 그들을 아예 전멸시킬 생각은 없었기 
때문에 마력을 최대한 자제하고 보기에만 커다랗게
만들어서 날렸다.

 그 불덩어리들이 몬스터들 바로 앞에 떨어지며 커다란
폭음을 내자 몬스터들은 더이상 진전하지 못하고 주춤
거렸다.

 하지만 그것도 잠시...

 그들은 불꽃과 먼지가 가라앉자 다시금 밀려오기
시작했다.

 그러나 이번에는 날아오는 마법이 두려웠던지 맨
앞쪽에 있는 녀석들은 필사적으로 안 밀려가려고
버둥대었다.

 나는 다시 그들을 향해 마법을 날리려고 손을
내밀었다가 들려오는 물음에 멈칫했다.

 "무슨 짓이야?"

 고개를 돌려보니 크러스티가 무척 화가 나서
벌개진 얼굴로 나를 노려보았다.

 "뭐가요?"

 나는 영문을 몰라 멍한 얼굴로 그를 쳐다보며 묻자
그는 내가 일부러 모르는 척 한다고 생각 했는지
더욱 더 서슬이 시퍼래져서는 입을 열었다.

 "네 친구들을 죽일 셈이냐?"

 "엥?"

 여전히 그의 말에 고개를 갸웃 거리자 크러스티는
이제는 아예 자신의 검을 빼들었다.

 그는 정말 오래되어 보이는 바스타드 소드를 가지고
있었다.

 손잡이 부분은 그 검의 나이를 말해주는 듯 여기저기
흠집이 생겼으며 손잡이 끝에 달려 있는 약간 긴
가죽끈은 낡아보였다.

 그러나 검날만은 여전이 날카롭게 서서 새파란 광채를
내뿜었다.

 그가 검을 뽑아들어 나에게 내밀려고 그러자 분위기가
험악해지는 걸 원치 않았는지 박스터가 그런 그를 말리며
나섰다.

 "왜 네 친구들을 성벽 밑으로 밀었지? 몬스터들이
온다는 것을 알고 있으면서..."

 그러나 박스터의 표정도 별로 좋지않았고 그에 비례하여
그의 목소리도 차가웠다.

 하지만 그제야 그들이 왜 분노하는지 알게 된 나는
피식 웃었다.

 "그들이 이정도에 죽을 것 같으면 내려보내지도
않았어요."

 나는 가볍게 대꾸해주며 다시 마법을 날리기 위해
몬스터들을 향해 시선을 돌렸다.

 하지만 그때 또 다시 박스터의 질문이 날아들었다.

 "네 실력 정도면 그들이 밑으로 내려가지 않아도
충분히 처리할 수 있다고 보는데?"

 어쩔 수 없이 나는 다시 고개를 돌려 그를 바라보았다.

 그리고 이제는 진지한 표정으로 대꾸해 주었다.

 "물론 그렇지요. 하지만 그 전에 성문이 부서져
버릴 거예요. 마법을 성문 바로 앞에 날릴수는
없잖아요? 저들은 성문을 지키라고 내려보낸
거라구요. 며칠동안의 공격에 의해 성문이 많이
약해졌잖아요? 자, 이젠 대답이 되었나요?"

 망루는 성문 바로 위에 있었기 때문에 여기서
떨어지면 바로 성문 앞에 도착했기에 나는 그들을
성문 앞으로 보내기 위해서는 그냥 밀어 떨기기만
하면 되었던 것이다.

 나는 그들의 대꾸는 바라지 않았으므로 그 즉시
고개를 돌려 밑을 내려다 봤다.

 그들이 나를 방해하는 바람에 벌써 몬스터들은
류미르와 세이몬의 코앞까지 다가와버렸기에
벌써 전투가 벌어지고 있었다.

 류미르는 바람의 중급 정령과 불의 중급 정령을
각각 하나씩 불러 내고는 자신도 단검을 들고
몸을 날리고 있었고 세이몬도 온 몸에 검은 마기를
풀풀 날리면서 손을 뻗고 있었다.

 뭐, 그들이 이 정도 가지고 쩔쩔맬 실력들이
아니란 걸 알고 있었기때문에 그들의 그런 모습을 보고
나는 살짝 미소를 띄운 채로 느긋하게 손을 들어올려 
몬스터떼의 중앙을 향했다.

 "윈드 스톰!!"

 강력한 회오리 바람이 그들을 덮쳐갔다.

 녀석들은 강렬한 소용돌이를 일으키며 다가오는
바람의 폭풍을 보고 놀라서 서로 앞을 다투어 달아나려고
했지만 워낙 그들이 밀집되어 있었고 또한 그들도
서로 싸우고 있었더 터라 몸을 피하는 녀석들
보다는 바람에 날려 하늘 높이 날아가는 녀석들이
더욱 더 많았다.

 그러나 그때 그 소용돌이를 피해 나를 향해 가고일
두마리가 괴성을 지르며 달려 들었다.

 쿠어어어~~
 

 "흥, 바보같은 놈들..."

 나는 그 모습을 코웃음을 치며 바라보다가 가고일과 나와의
거리가 거의 10m 정도 되었을 때 여유있게 멋까지 부려
손가락을 살짝 부딧끼며 중얼거렸다.

 "매직 미사일!!"

  두개의 거의 어른 팔뚝만한 불화살이 내 주위에서 생겨났다.

 내가 가고일을 손가락으로 가르키자 불화살들은 알아
들었다는 듯이 곧장 놈들의 머리를 향해 날라갔다.

 가고일들은 자신들의 눈앞으로 다가오는 불화살을 보고
얼른 몸을 피하려고 날개를 퍼득거렸지만 나에게 달려
들던 속도가 있었던지라 피하지는 못하고 겨우 제자리에
멈췄을 뿐이었다.

 그리고 곧 두 가고일이 사이좋게 얼굴 중앙에 화살
한대씩을 맞고는 밑으로 떨어져 내렸다.

 그런데 그 순간 세이몬과 류미르의 분노에 찬 비명소리가 
들려왔다.

 "우아아악~~~"

 "우쒸, 아린!! 어따가 떨기는 거야?"

 나는 아차 싶어서 얼른 밑을 내려다 보자 그들은 벌써
하늘에서 떨어지는 가고일의 시체를 가뿐하게 피하고서는
망루 위에서 상체를 내밀어 밑을 내려다 보는 나를 향해
분노에 찬 시선을 보냈다.

 "아하하하, 미안. 깜빡 했어~~"

  나는 그들에게 실실 웃으면서 두 손을 모아 머리위로 올려 
사과했다.

 그러자 그 뒤를 이어 류미르의 외침이 들려왔다.

 "그러면 용돈 인상이야!!"

 "뭐? 아니 무슨 소리야?"

 나는 인상을 팍 쓰며 물었다.

 "네가 잘못한 걸 사과하는 성의는 보여야 할 거 아냐?
그러니까 용돈을 금화 5개로 올려줘어~~"

 그는 나를 올려다 보면서 잘도 몬스터들의 공격을
요리 저리 피하며 소리쳤다.

 "웃기지 마아~~ 금화 3개면 엄청나게 많은 돈 아냐?
그런데 거기서 뭘 더 바래?"

 그러자 이번에는 마력으로 그 주위의 몬스터들을
다 쓸어 버리며 세이몬이 소리쳤다.

 "용돈 인상, 용돈 인상!! 그것도 자주 받는 게 아니잖아?
가끔 주면서 뭘 그래? 올려 줘어~~"

 "시끄러, 그것도 많은 거라고. 그리고 내가 숙박비랑
식비를 다 대잖아. 그런데 뭘 더 바라는 거야?"

 내가 주먹까지 휘둘러 가며 소리치자 세이몬이 능글
맞게 대꾸했다.

 "그럼 우리 그냥 올라간다? 이거 처리 안하고."

 그러자 류미르도 즉시 몬스터들을 베어 넘기던 손을
멈추고는 단검을 검집에 집어 넣는 시늉을 해 보이며
씨익 웃었다.

 "아쭈구리? 그냥 올라오면 가만 안둘껴!!"

 "헹, 가만 안두면 어쩔껀데? 우리가 언제 여기 온다고
했었냐? 네가 그냥 밀어서 떨겼으면서..."

 류미르는 거만하게 팔짱을 끼면서 코웃음을 쳤다.

 "젠장, 알았어. 그럼 30셀 올려 줄께."

 "웃기지 마. 금화 5개!!"

 류미르가 팔 하나를 풀더니 검지 손가락을 들어 흔들어
보였다.

 "얌마. 금화 다섯개가 뉘집 개 이름인 줄 알아? 
자꾸 그러면 아예 안줘버린다?"

 "그럼 금화 4개하고 50셀!!"

 그 옆에서 세이몬이 몬스터들의 머리 위로 뛰어 올라
마치 펌프를 하는 것 처럼 이리 저리 폴짝 폴짝 몬스터
머리 위로 뛰어 다니면서 외쳤다.

 "시꺼!! 그냥 금화 3개에 50셀 !!"

 "우우~~ 너무 짜다. 그럼 마음 넓은 우리가 양보 해서
금화 4개로 봐줄께!!"

 세이몬은 여전히 폴짝 폴짝 뛰어 다니면서 장난기가 가득 담긴 
야유를 퍼부우며 외쳤다.

 "우쒸, 이것들이... 너희들 그러면 다음부턴 싸구려 여관에서
제일 싼것만 시켜 먹는다?"

 "흥, 그러면 넌 그걸 안 먹냐? 괜히 구두쇠 같이 굴지 말고
금화 4개로 낙찰을 보자구. 우리도 금화 1개를 양보 했잖아?"

 류미르가 다시 단검을 뽑으면서 선심 쓰는 것처럼 외쳤다.

  "제기랄, 알았어. 대신 한 마을에서 용돈은 딱 한번 뿐이야.
알았어?"

 "오케이!!"

 류미르와 세이몬은 기분 좋게 합창으로 대답 한 뒤 서로
마주보며 기분 좋게 씨익 웃었다.

 그 모습을 보자 괜히 뱃속에서 뭔가가 꼬이는 듯한 기분을
느껴 확 헬파이어를 날려버릴까 진지하게 고려하고 있을
때 누군가가 외치는 소리가 들렸다.

 "놈들이 물러갑니다!!"

 그 소리를 듣고 살펴보니 정말 놈들은 다시 숲속으로 물러나고
있었다.

 "칫, 더 놀다 갈것이지... 얘들아, 놈들이 간단다. 그러니까
그만하고 올라 와!!"

 나는 괜히 아쉬워서 입맛을 쩝쩝 다시며 다시 밑을 향해서
외쳤다.

 그러자 류미르와 세이몬은 내 말이 끝나는 동시에 자신들의
재주껏 뛰어 올라 망루 위로 올라왔다.

 "아, 오랜만에 심하게 운동을 좀 했더니 온몸이 쑤시는군..."

 류미르가 기분 좋은 얼굴로 기지개를 피며 말하자 세이몬도
웃으며 대꾸했다.

 "그래도 한바탕 뛰니까 기분은 좋네. 요즘 추워서 잔뜩 움츠리고
다녔었는데..."





 
  
  
 
 
 
  
  
   
<PRE>번  호 : 13337 / 16347    등록일 : 2000년 12월 07일 21:55 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1642 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (16)       
                          </PRE>







 그 후 일주일...

 몬스터들이 몰려오는 횟수는 점점 적어졌으며 또한 몰려오는
숫자도 줄어들어 일주일이 지난 뒤에는 서로 다른 종족끼리
왁작지껄하게 몰려 내려오는 일은 사라졌다.

 더욱이 하늘 높이 떠오르는 가고일을 발견하는 횟수도 점점
적어져 모두들 안도하고 긴장을 늦추는 기색이었다.

 덕분에 우리는 공작의 제안에 의하여 특별히 돌발 상황이
발생하여 우리를 부르지 않는 한 공작을 따라 매일 성벽으로
나가는 대신 성에 머물러 있게 되었다.

 날이 점점 추워진데다 몬스터들의 위협이 점점 사라지는
듯하자 이 마을을 떠나는 용병들이 하나, 둘씩 생겨나게
되었다.

 그래서 나중에는 성 벽 근처에 만들어 놓은 용병들을 위한
막사와 이 곳 병사들을 위한 막사가 사라지고 이곳을 떠나지
않은 용병들은 성에 있던 병사들을 위한 기숙사에서 지내게
되었다.

 원래 그 병사들을 위한 기숙사는 성을 지키는 병사들을
위해 존재하는 거였지만 이곳 병사들은 다 이 마을 출신이어서
대부분 마을에 집이 있었고 게중에는 가정을 꾸리고 있는
병사들이 있었기 때문에 그날 당번을 제외한 병사들은
모두 집에서 출퇴근하는 격이어서 그 병사들을 위한
기숙사는 거의 비어있었다고 했다.

 "흐음, 그렇다면 성벽 근처에 있던 병사막사가 사라진 것도
그 곳에 있는 병사들이 다 집으로 갔기 때문이군요?"

 지금은 저녁시간...

 우리는 성의 커다란 식당에서 공작 내외와 그의 외아들,
그리고 모저와 같이 저녁식사를 들고 있었다.

 모저는 우리와 함께 계속 성에서 머무는 것이 아니라
항상 공작과 함께 다녔기 때문에 우리가 그를 만나는
것은 대부분 공작과 함께였다.

 공작이 저녁을 먹으면서 현 상황을 친절히 설명해주자 
류미르가 알아 들었다는 듯이 고개를 끄덕이다가 질문
하자 공작 역시 고개를 끄덕이며 대답해 주었다.

 "그렇지, 아무래도 위급 상황은 넘긴 것 같으니까
병사들을 성벽 근처에 붙들고 있을 이유는 없지않은가.
게다가 이제 추워지니 계속 막사에 있는 것도 힘들고
말야..."

 "그럼 용병들은 몇명이나 남았어요?"

 이번에는 세이몬이 물었다.

 "아, 지금 현재 20여명이 남았어. 아무래도 위급 상황이
넘어갔다고 해도 완전히 사라진건 아니니까 그들은
남아달라고 했지..."

 "흐음... 그렇군요..."

 류미르가 중얼거리면서 고개를 끄덕일때 문득 걱정스런
기색이 완연한 가느다란 목소리가 들려왔다.

 "그럼, 형들은 어떻할꺼야? 형들도 갈꺼야?"

 고개를 돌려보니 공작의 외아들 녀석이 보라빛 눈동자에
불안한 기색을 가득 담고 우리를 둘러보고 있었다.

 녀석의 이름은 로버트 막슈타인 그레놀드.

 이 성에 자신의 또래가 없다 보니까 그래도 가장 나이차가
적은 우리를 무척 따랐던 것이다.

 더욱이 류미르와 세이몬도 녀석을 귀찮아 하지 않고
잘 데리고 놀았기 때문에 현재는 무척 친해져 있어서
우리가 가는 곳 어디나 항상 같이 다니는 존재가 되어
있었다.

 특히 세이몬은 이 애를 무척 좋아해서 녀석이 공부 할
때도 옆에서 같이할 정도였다.

 덕분에 우리는 공작 부인하고도 많이 친해질 수 있었다.

 "로비, 아버지가 말씀 하시는데 끼어들면 못써요."

 아들 옆에 앉아 있던 공작 부인이 부드러운 목소리로
녀석의 애칭을 부르면서 말하자 아직도 불안한 기색을
지우지 못한 로비가 자신의 어머니를 돌아 보면서
머뭇 머뭇 말했다.

 "하지만, 형들이 가는 건 싫은데..."

 그러자 그 모습을 보고 있던 공작이 부드럽게 웃으며
자신의 아들을 향해 말했다.

 "걱정 말거라. 사실 오늘 이렇게 이야기를 꺼낸 것도
네가 그렇게 좋아하는 형들에게 여기 계속 있어달라고
부탁하기 위해서니까..."

 그의 말이 끝나자 마자 로비의 얼굴이 환해졌다.

 "정말이죠, 아버지?"

 "그럼, 내가 언제 너한테 거짓말 하는 거 봤냐?"

 "아뇨, 헤헤헤..."

 공작이 장난스럽게 한쪽 눈을 찡끗하자 로비는
너무 기분이 좋아져서 실실 웃으며 머리를 긁적이다가
기대에 차 반짝 반짝 빛나는 눈으로 우리를 
바라보았다.

 "여기 계속 있을꺼지? 응?"

 그러자 공작도 우리를 바라보며 입을 열었다.

 "사실 용병들을 그렇게 보낼 수 있었던 것도 자네들이
있어주었기 때문에 할수 있었던 거네, 자네들만 있으면
정말 든든하니까. 어때, 있어주겠나?"

 그러자 즉각 세이몬과 류미르의 시선이 나에게로 날아왔다.

 덕분에 공작을 위시한 다른 모든 사람들의 시선까지
날아왔기에 나는 얼굴이 따끔 따끔 거리는 걸 느끼며
입을 열어야 했다.

 "에... 뭐, 저희도 겨울을 지낼 곳이 필요했거든요. 용병들이
떠나길래 이곳 일이 끝난 줄 알고 이 추위를 어떻게 뚫고
가나, 걱정하던 참이었는데 그렇게 제안해 주시니 저희로써는
정말 고마운 일인데요."

 그리고는 잠시 입을 다물고 뜸을 들인 뒤 로비의 불안한
얼굴을 향해 한번 씨익 웃어 주고는 공작을 향해 입을 열었다.

 "괜찮으시다면 봄이 올때까지는 계속 머물러 있겠습니다."

 "야호~~!!"

 내 말이 끝나자 마자 로비가 벌떡 일어나 내가 아닌 세이몬에게
달려 들어 그의 목에 매달려 소리를 질렀다.

 "저런, 저런, 로비. 그러면 못써요, 형 식사하는데 방해가 되지
않니?"

 공작 부인이 얼른 자리에서 일어나 세이몬에게 매달려 있는
로비에게 다가가려고 하자 공작이 껄껄 웃으면서 손을 내저으며
그런 부인을 말렸다.

 "껄껄껄, 그냥 나두구료, 부인. 좋아서 그러는데 보기 좋지 않소?"

 "하지만..."

 "괜찮아요. 우리는 뭐 사람이 아니요? 항상 예의를 따지는 것도
귀찮은 일이라오. 이럴 때도 있고 저럴 때도 있는게 아니겠소?"

 공작 부인은 그래도 탐탁치 못한 얼굴로 세이몬 쪽을 바라보다가
세이몬이 귀찮아 하는 표정이 아니자 안심 하고는 다시 자리에
앉았다.

 "그래, 그럼 당신은 어쩌겠소? 내 욕심대로면 당신도 남아 주었으면
하는데 말이요."

 공작이 이번에는 모저쪽으로 시선을 돌렸다.

 그러자 막 포크를 입으로 가져 가려던 모저가 다시 포크를 내려
놓고는 공작을 향해 입을 열었다.

 "저는 별로 한 일이 없습니다만..."

 "무슨 소리요? 그동안 몬스터들이 몰려 올때 당신이 성 바깥으로
나가서 보여준 활약이 있는데 어떻게 한 일이 없다고 말할 수
있소? 어떻소, 당신이 만약 머물러 준다면 용병 대장 크러스티와
같은 돈을 지불할 용의가 있는데.... 아아, 비록 당신이 평소에
받을 돈보다는 적겠지만 말이요."

 그러자 모저는 슬쩍 공작 부인과 그의 아들 로비를 둘러 보더니
어깨를 으쓱해 보였다.

 "뭐, 일이 없어서 이쪽으로 온 것이었으니까요. 어차피 지금 
여기를 떠나 보았자 겨울이라 마땅한 일도 없을테니 저로써야
나쁘지 않은 제안이군요."

 그러더니 다시 접시로 시선을 돌리고는 포크를 집어 들었다.

 그러나 공작은 그가 그러던지 말던지 신경쓰지 않고 환한
얼굴로 말했다.

 "그거참 다행이구료. 그렇다면 나도 정말 안심이오."





 
 
 
 
 
  
  

<PRE>번  호 : 13373 / 16347    등록일 : 2000년 12월 08일 22:41 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1697 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (17)       
                          </PRE>







 다음날 아침, 밤새도록 내린 눈에 의하여 온 세상이 하얗게
덮여 있었다.

 게다가 아침이 되어서도 그치지 않고 계속 함박눈이 내리고
있었다.

 "우와, 눈이다. 눈~~!!"

 로비가 환호성을 지르며 밖으로 뛰어 나가려고 하자 공작
부인이 먼저 그를 제지했다.

 "아침도 안먹고 어딜 가려고? 아침 먹고 옷 든든하게 입고
형들이랑 같이 나가서 놀아요."

 "예!!"

 평소 같으면 시무룩한 얼굴로 대답했을 테지만 눈이 왔다는
기쁨에 그런 감정도 싹 사라졌는지 로비는 힘차게 대답했고
그 모습이 너무 귀여워 그 모습을 보는 모든 이들의 입가에 
저절로 미소가 그려졌다.

 우리는 로비를 위하여 최대한 빨리 아침 식사를 마치고
밖으로 나섰다.

 벌써 성 앞뜰에는 시종들에 의하여 사람이 다니는 길목은
눈이 치워져 있었다.

 하지만 넓은 정원에는 길을 제외한 나머지 곳의 눈은
 치우지 않았기 때문에 우리는 누구의 발자국도 남기지
않은 새하얀 벌판에 제일 먼저 발자국을 남길 수 있는
영광을 가질 수 있었다.

 "형아, 눈사람 만들자. 응?"

 로비는 가장 절친한 세이몬의 팔을 부여 잡으면서
졸라댔다.

 그러자 세이몬은 멀뚱한 얼굴로 나를 돌아봤다.

 "아린, 눈사람이 뭐냐?"

 "아, 그건 애들이 장난삼아 만드는 건데, 커다란 눈덩어리를
두개 만들어서 하나를 땅에 놓고 다른 하나를 그 위에 올려
놓은 다음 위에 있는 눈덩이에 눈, 코, 입을 만드는 거야."

 "그래? 그럼 그 눈덩어리는 어떻게 만드는 건데?"
 

 그러자 로비가 코맹맹이 소리를 내며 말했다.

 "헤엥, 형은 그것도 몰라? 봐, 이렇게 작게 눈을 뭉쳐서..."

 로비는 그 자리에 쪼그리고 앉아 작은 두 손 가득히 눈을
모아서 꼭꼭 눌러 뭉쳤다.

 "됐지? 이걸 눈 위에 굴리는 거야. 그럼 아주 커져."

 그러면서 작은 눈덩어리를 눈 위에 올려 놓고 굴리기
시작 했다. 

 처음에는 잘 굴러가지 않고 덩어리도 안 만들어지다가
곧이어 서서히 눈이 묻어 지면서 덩어리도 커졌다.

 "뭐해, 형? 내가 머리를 만들 테니까 형은 몸통을
만들어."

 그러자 멍하니 로비가 하는 모습을 지켜보고 있던 세이몬은
퍼뜩 정신이 든 듯이 허둥 지둥 자신도 눈을 뭉쳤다.

 "응, 응. 알았어."

 "뭐야, 세이몬. 옆이 찌그러 졌잖아. 옆으로 굴려, 옆으로..."

 "이쪽으로?"

 "응, 그렇지... 아 조금 더 옆으로, 응, 그래. 그렇게..."

 류미르는 세이몬이 눈덩어리를 굴리는데 옆에서 따라가며
이것 저것 코치를 해주었다.

 평소 같으면 류미르의 참견에 벌컥 화를 낼 세이몬이었지만
오늘 따라 왜인지는 모르겠지만 그가 가르켜주는 대로
순순히 따라하고 있었다.

 나는 그 모습을 보고 피식 웃다가 몸을 돌려 성의 부엌으로
가서 그들이 눈덩어리를 다 만든뒤 코와 입 등을 만들 재료를
얻어서 나왔다.

 그때쯔음에는 그들도 눈덩어리를 다 만들어서 로비가 만든
작은 눈덩어리를 세이몬이 만든 큰 눈덩어리 위에다 올려
놓고 있었다.

 그리고는 류미르가 바닥에서 눈을 약간씩 집어 올려 머리가
몸통에서 떨어지지 않게 그 틈새에 눈을 꼭꼭 붙이고 있었다.

 "오, 내가 때를 잘 맞췄군.."

 나는 그렇게 외치며 그들에게 다가가 검은 숱덩어리 두개를
눈의 위치에 끼우고 홍당무를 코가 있는 곳에 뾰족한 끝이
보이게끔 끼웠다.

 그리고 길다란 막대기를 살짝 구부려 부드러운 곡선을 만든
뒤에 입을 만들었다.

 "아이구, 잘 만들었네요. 그럼 제가 조금만 도와드릴까요?"

 우리가 눈사람을 만드는 모습을 부드러운 눈으로 바라보고
있던 마부들 중 가장 나이가 많은 사람이 어딘가를 갔다
오더니 다가와 낡은 빗자루 두개를 몸통에 꽂고 다 낡아 떨어진 
모자를 눈사람 머리에 씌워 주었다.

 "와, 멋있다!!"

 로비가 그 모습을 보며 펄쩍펄쩍 뛰며 좋아 하였다.

 나는 왠지 그의 그런 모습에 은근 슬쩍 장난끼가 생겨 눈을
작게 뭉친다음 그에게 다가가 갑작스레 그의 옷 속에
가지고 있던 눈 뭉치를 집어 넣었다.

 "앗, 차거~~!!"

 로비는 깜짝 놀라며 자신의 옷 속에 들어간 눈 뭉치를
빼내려 몸을 비틀었다.

 "우, 차거, 차거, 차거..."

 "푸하하하, 차갑긴 뭐가 차가워? 시원하지?"

 "호오, 그렇단 말이지? 그럼 이것도 시원 하겠다?"

 내가 로비를 향해 깔깔대고 웃자 갑자기 세이몬의
목소리가 들려 오면서 눈뭉치가 날아왔다.

 그러나 나는 여유 있게 슬쩍 옆으로 피하면서
말했다.

 "헹, 그정도로 나를 맞출수 있을 것 같아?"

 그러면서 나는 세이몬을 향해 손을 치켜들었다.

 "윈디!!"

 그러자 가벼운 바람이 일어나 눈을 들어 올려
세이몬에게 흩뿌렸다.

 "우왓, 차가워..."

 "어이, 어이, 눈싸움에 마법을 쓰면 어떻게 해?
이렇게 해야지."

 류미르는 낄낄 웃으면서 어느새 뭉쳐 놓았는지
여러개의 눈덩어리를 집어 들고는 하나를
나에게 던졌다.

 "받아랏!!"

 "아쭈구리, 좋았어. 네 도전을 받아주지.."

 나는 재빨리 몸을 숙여 눈을 집어들었다.

 그런데 그때 공교롭게도 로비가 던진 눈덩어리가
내 등어리를 직격했다.

 "우와, 맞았다!!"

 "로비, 너어~!!"

 나는 뭉친 눈덩어리를 류미르에게 던지는 대신 로비에게
던졌다.

 "우아아악~~!!"

 로비는 재빨리 쪼르르 달려가 세이몬의 등 뒤로 숨었다.

 "비겁하다, 너. 남의 등 뒤에 숨는게 어딨냐?"

 "뭐 어떠냐?"

 내가 소리치자 세이몬이 지지않고 소리치며 나에게
눈 뭉치를 던졌다.

 그러나 내가 슬쩍 피하는 바람에 나에게 눈덩어리를
던지려고 몰래 내 뒤에 와서 서 있던 류미르가 맞고
말았다.
 

"좋았어. 다 덤벼. 내가 눈싸움의 진수를 보여 주겠다."

 류미르는 세이몬에게 눈덩어리를 던지며 외쳤다.

 그렇게 시작된 우리들의 눈싸움은 점심때가 다 되어 로비의 
유모가 밖으로 나와서 우리들을 부를 때까지 계속 되었다.

 "도련님, 이제 그만하시고 식사 하세요. 거기 세분도 
그만 하시고 들어오세요. 옷이 다 젖었잖아요. 그러다 
감기 걸려요!!"

 그러자 지쳐서 헥헥 거리고 있던 로비가 - 녀석은 지기
싫어서 헥헥 거리면서도 끝까지 눈싸움에 끼어 들었다. -
얼른 유모에게 달려가며 외쳤다.

 "먹구 합시다!!"

 그의 그런 모습에 우리는 피식 웃으면서 그쪽으로
발걸음을 옮겼다.

 그런데 그때 나의 눈에 어떤 사람들이 눈에 들어왔다.

 용병인듯 보이는데 나이가 용병을 하기에는 좀
무리인 듯 보일 정도인 세 사람이...

 그런데 그 사람들이 왠지 낮설지가 않았다.

 '흐음, 분명히 어디선가 본 것 같은데... 어디서
봤더라...."

 그러나 아무리 머리를 굴려도 생각이 나지 않아서
나는 슬쩍 아까 우리가 눈사람을 만들 때 도와준
마부 곁으로 가서 물었다.

 "혹시 저 사람들 누군지 알아요?"

 그는 우리때문에 엉망 진창이 된 길을 쓸고 있다가
내 질문에 고개를 들어 내가 가르키는 쪽을 바라보았다.

 "아아, 저사람들이요? 용병들입죠. 하지만 용병들
사이에서 말들이 많아요. 자신들끼리 따로 노는데다가
전투에도 잘 참여 안한다던가? 글쎄 용병들 막사에
있지 않고 여관에 있다가 용병들이 이리로 옮겨 오자
그제야 용병대에 합류 했다는군요."

 나는 그에게 고맙다고 말하고는 몸을 돌려 저 멀리
가는 류미르와 세이몬을 따라잡기 위해 뛰었다.

 그리고는 힐끔 그 용병들을 바라보자 붉은 얼굴의
용병이 눈에 들어왔다.

 그제야 나는 그들을 어디서 봤는지 기억이 났다.

 그들은 여관에 온 첫날 저녁식사 시간에 괜히 우리에게
시비를 걸던 용병들이었던 것이다.

 그리고 그때 그들에게 느꼈던 의심스러움이 다시
피어오르고 있는 것을 느꼈다.
 




  

<PRE>번  호 : 13514 / 16347    등록일 : 2000년 12월 11일 22:40 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1543 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (18)       
                          </PRE>







 성에서 지낸지 몇 주가 쏜살같이 흘렀다.

 그 동안 날씨는 더욱 더 추워졌으며 몇번 눈이 또 다시
내리기도 했다.

 그리고 요즘은 밤만 되면 강하게 바람이 불어 눈보라가
휘몰아치기도 했다.

 이렇게 성에서 지내는 동안 세이몬과 로비는 더욱 더
친해져 한시도 떨어져 지내지 않게 되었고 류미르는
추운 날씨에 성 바깥으로의 출입이 사라지게 되자
성 안에 있는 서재에 틀어박혀서 지냈다.

 그 녀석은 의외로 아는것이 많아서 가끔은 로비와
세이몬에게 여러가지 이야기도 해 주는 모양이었다.

 그리고 나는 점점 게을러져만 갔다.

 여행을 다닐 때에는 식사를 내가 챙겨야 했기 때문에
시간만 되면 칼 같이 일어나서 노숙할 때는 식사를 
마련했고 여관에 묶을 때는 류미르와 세이몬을 깨워
식당으로 내려가게 했지만 이 곳에 머물고 있으려니
아침에 일어나 요리를 할 필요도 없었고 또 류미르는
거의 서재에서 자고 먹고 하느라 얼굴 보기 힘들었고
세이몬은 로비가 다 알아서 깨우고 있었으므로 내 할일이
전혀 없었기에 나는 아침마다 일어나는 시각이
점점 더 느려지고 있었다.

 게다가 추운 날 아침에 일어나는 것 보다는 따뜻한
깃털로 만들어진 이불의 부드러운 촉감을 즐기고
뒹굴 뒹굴 하는 것이 백배는 더욱 더 좋았기 때문에
이제는 아침을 거르고 침대 속에서 뒹굴 거리는
것이 당연시 되어 버렸다.

 "후아아암~~!!"

 오늘도 예외는 아니어서 정오가 다 되어서야 겨우 침대
위에서 몸을 일으켜 기지개를 쭉 폈다.

 하도 침대속에서 뒹굴 거리다 보니 온 몸이 다 찌뿌둥
한데다 슬슬 배가 고파지기 시작했던 것이다.

  머리를 긁적이면서 목욕을 할까 생각해 보았지만 이렇게
추운 날 머리를 감으려는 생각을 하려니 오한이 저절로
들면서 몸이 부르르 떨렸다.

 "쳇, 이런 날씨에는 할머니네 집에 놀러가는게 딱인데...
아, 그러고 보니 온천에 가고 싶구나... 애들 데리고
온천에나 놀러갔다 올까?"

 하지만 곧 나는 온천에 가본 적이 한번도 없다는 사실을
깨닫고는 온천에 가려면 공간 이동은 불가능 하고 이 추위를
뚫고 날아서 가든지 아니면 말을 타고 여행을 해야 한다는
사실을 깨달았다.

 "쳇, 이럴 줄 알았으면 고룡들께 인사 드리러 갈때 할아버지를
졸라서라도 가볼껄 그랬어..."

 나는 혼잣말로 중얼중얼 대면서 내 침실에 마련되어 있는 
세면대로 다가가 그 옆에 있는 커다란 단지 안에 있는
물을 세숫대야 안에다 조르르 따랐다.

 아마도 내 방에 날라져 올때에는 따듯한 물이었겠지만 지금은
다 식어서 미적지근 했다.

 "에잉, 오늘도 그냥 세수하지 말고..."

 나는 세숫대야에 담겨 있는 물 속에 손가락 끝을 담가 봤다가
그 시원함에 얼른 손가락을 빼 낸뒤 인상을 쓰고는 

 "클리어~!!"

 라고 중얼 거렸다.

 그러자 빛의 입자들이 갑자기 공중에서 생겨나 둥그런 링 모양을
형성하더니 그 사이에 내 몸을 끼우고는 스르르 내 머리부터 발끝까지
한번 쭉 훝어갔다.

 그러자 그 링이 훝어간 내 몸은 마치 방금 씻기라도 한 것처럼
부시시하고 지저분한 모습은 온데간데 없이 사라지고는 깨끗
단정한 모습이 되었다.

 "후후, 역시 마법이란 편리한 것이여..."

 이 마법은 내가 요즘같은 추운 날씨에 목욕하기가 싫어서
마법책을 다 뒤져서 찾아 낸 마법으로 직접 물을 사용해서
씻지 않아도 씻은 것 처럼 깨끗하게 해주는 마법이었다.

 이 마법을 알아낸 뒤로 나는 한번도 물에 내 몸을 담가본
일이 없었다. - 왜 그런 눈으로 보는 거야? 그래도 깨끗 
하다니까... -

  이렇게 내 나름대로 씻고 식당으로 내려가자 그때가
점심식사 시간이었는지 공작 내외를 비롯한 세이몬과
로비가 식당에 앉아 있었다.

 "어? 아린 형아, 지금 일어난 거야?"

 이제는 나보고도 친하게 형아라고 부르는 로비 녀석이
내 모습을 보자 마자 친한 척 하면서 말을 걸어왔다.

 "아아, 로비. 일찍 일어났구나?"

 "형아는 맨날 늦게 일어나. 엄마가 그러시는데 그렇게
늦게 일어나는 사람은 게으름뱅이가 된댔어."

 그러자 공작 부인의 얼굴이 살짝 붉어지면서 그녀의
눈이 아들을 살짝 흘겨 보았다.

 "로비, 형한테 무슨 말이니?"

 "하지만 엄마가 그랬잖아요."

 공작 부인은 이제 아예 붉어진 얼굴로 당황해서 어쩔
줄 몰랐다.

 그러자 그런 그녀를 세이몬이 구원하였다.

 "맞아 맞아. 게으른 건 나쁜거야. 이제부터는 로비가
아린 형아가 더이상 게을러지지 않도록 아침에 깨워줘."

 그러자 로비가 열성적으로 고개를 끄덕거렸다.

 "응, 나 열심히 아린 형아를 깨워서 아린 형아가 게으른
부인처럼 되게하지 않을꺼야."

 나는 벙찐 얼굴로 녀석을 바라보며 물었다.

 "게으른 부인?"

 "응, 있지 류미르 형아가 해준 이야기속에 나오는 사람인데
굉장히 게으른 여자래. 너무 게을러서 밥 먹는 것도 귀찮아
해서 굶어 죽었다던 걸?"

 "하.하.하. 그으래?"

 
 "응, 그러니까 내가 형아가 그렇게 되지 않게 아침마다
일찍 일찍 깨워줄께!!"

 로비는 주먹까지 불끈 쥐어 보이면서 단단히 결심한
얼굴을 해보였다.

 그 녀석의 그런 모습에 나는 뭐라고 하지도 못하고 속으로
내 방에다 결계를 칠 것을 다짐하며 자리에 앉았다.

 "어? 그런데 류미르가 안보이네? 이녀석 아직도 서재에
있는 거야?"

 내가 세이몬을 돌아보며 묻자 세이몬은 자신도 모른다는
얼굴로 어깨만 으쓱해 보였을 뿐이다.

 그러자 공작이 입을 열었다.

 "아아, 그래요. 그 청년은 정말 열심이더군. 조금만 있으면
내 서재의 책을 다 읽고 말거야."

 "흐음, 아마 류미르 형이 어렸을 적에 책을 좋아하는 형을
나쁜 사람들이 책 읽지 못하게 괴롭혔을 거예요. 그래서 형이
그때의 한을 지금 푸는건지도 몰라요."

 로비가 진지한 얼굴로 자신의 생각을 말하고는 그 추리가
괜찮다고 생각 했는지 만족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 그러자 공작이 허허 웃으며 말했다.

 "로비야, 꼭 그렇지 않아도 책을 좋아하는 사람은 많단다.
학자들이나 마법사 같은 사람들이 다 그런 사람들이지."

 "에? 정말요? 믿을 수 없어..."

 "저런 저런, 네가 책을 좋아하지 않는다고 해서 다른 사람들
까지 너와 같다고 생각하면 안돼지이..."

 공작의 말이 끝나자 마자 내가 로비를 의미심장한 눈으로
바라보며 싱긋 웃었다.

 "얼라리오? 로비이? 너 책 싫어하니?"

 그러자 녀석이 얼굴이 붉어진 채 고개를 푹 숙이면서 우물쭈물
하며 중얼거렸다.

 "아니, 그게..."

 그런 녀석의 모습이 너무 귀여워서 녀석을 제외한 식당 안에
있는 사람들이 미소를 짖자 녀석이 고개를 번쩍 쳐들고는
비장하게 외쳤다.

 "난, 세이몬형 같은 멋진 용사가 될거니까 책을 좋아할 필요는
없어!"

"저런 저런, 하지만 용사라도 지식은 지니고 있어야 해요."

 공작 부인이 부드러운 어조로 입을 열었다.

 "어? 하지만 세이몬 형은 굉장한 용사인데도 책 읽는 건 
한번도 못봤는데요? 게다가 아린 형도 마법사인데도
한번도 못봤어요."

 로비의 말에 나와 세이몬은 속이 뜨끔 뜨끔한 표정을 짓고
서로 마주보며 어색한 웃음을 흘렸다.

 "이봐 이봐 로비. 우리가 여기 와서 책을 안읽었다고 공부를
전혀 안한 건 아니라고. 여행하기 전에 우리가 얼마나 많은
공부를 했는데."

 나는 변명조로 로비를 향해 항변을 했다.

 "정말?"

 그러나 로비는 믿기지 않는 다는 듯한 얼굴로 입을 열었다.

 "그런데 왜 여기서는 공부를 안하는 거야? 우리 선생님이
그러시는데 공부는 항상 해야하는 거랬어. 아무리 많이
했다고 하더라도 중간에 공부를 쉬면 아무 소용이 없다고
했는걸?"

 '우쒸, 그 선생자식 도대체 누구야?"

 "로비, 형은 로비가 보지 않을 때 공부를 하는 거예요."

 공작 부인이 내가 너무 안돼 보였는지 입을 열었다.

 "아, 그렇구나...."

 나는 더 이상 그쪽으로 대화가 진행되는 걸 막기 위하여
세이몬을 향해 시선을 돌리며 입을 열었다.

 "그런데 세이몬, 네가 어떻게 해서 멋진 용사가 된 거냐?"

 "아아, 전에 몸이 하도 찌뿌둥해서 이 성의 기사랑 한번
대련을 했거든."

 "그래? 흐음.."

 표정을 보아하니 별로 만족할 만한 대련은 아닌듯 했다.

 "그럼 나랑 한번 할래? 마침 나도 몸이 찌뿌둥한 참이었거든.
이 참에 밥 먹고 나가서 한판 붙자."

 그러자 세이몬의 얼굴이 환하게 펴졌다.

 "정말이지? 좋았어."

 우리는 점심을 빨리 끝내고 일어서서 밖으로 나갔다.

 로비는 환호성을 지으며 우리를 따라 나왔고 공작도 흥미
어린 얼굴로 따라 나섰다.

 바깥의 추운 날씨에도 불구하고 성의 연무장에는 기사들과
용병들이 각각 자신들 나름대로 몸을 단련시키고 있었다.

 그리고 그들 중에는 모저도 보였다.

 그는 몸을 풀고있지는 않았지만 연무장에서 땀을 흘리고 
있는 용병들의 실력을 바라보고 있었다.

 모저는 요즘 자신이 특별 대우 받는건 온당치 못하다며
고집을 부려 성 안의 병사들 기숙사에서 다른 용병들과
같이 지내고 있었기에 내가 성 밖으로 나오지 않는 한
얼굴을 볼 수가 없었다.

 여전히 묵뚝뚝한 얼굴의 그는 냉정한 눈길로 용병들을
바라보고 있었다.

 "여기, 잠깐만."
 

 공작이 큰 소리로 외치자 모두들 동작을 멈추고는 공작을
향해 시선을 돌렸다.

 "아린군과 세이몬군이 대련을 하고싶어하니 잠깐 자리를
만들어주지 않겠나?"

 그러자 모든 사람들이 흥미로운 얼굴들로 제깍 연무장 
중앙에서 물러나와 자리를 마련해 주었다.
  

 그리고 세이몬과 내가 중앙으로 나가는 것을 지켜보았다.

 "아린, 마법을 쓸꺼야?"

 "글쎄, 그러고보니, 난 마법사였지? 넌 그냥 격투기를
쓸거잖아?"

 "당연하지."

 "흐음, 그럼 난 그냥 목검으로 할까? 어차피 대련이니까
검기는 쓰지 않고..."

 "에이, 그러지 말고 그냥 네 검으로 해. 마법을 써도
상관 없어. 그러는게 더 재밌을 것 같아."

 "너야 재밌을지 모르지만, 난 이곳을 부수고 싶은 맘은
없단 말야."

 내가 힐끗 저 쪽에 서 있는 공작을 바라보며 말하자
세이몬도 긍정하는 듯 고개를 끄덕였다.

 "아, 것도 그렇군. 그럼 넌 목검으로 하고 나도 마력을
쓰지 않고 그냥 하자고."

 "오케이"

 





===========================================================

어제는 감기에 몸살이 걸려 누워 있었습니다.

아무리 덥더라도 티 하나 입고 저녁에 돌아댕기는게

아니더군요  ㅠ.ㅠ

여러분은 아무리 덥더라도 꼭꼭 챙겨입고

외출하시길... 


 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
  
  
   
<PRE>번  호 : 13543 / 16347    등록일 : 2000년 12월 12일 22:24 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1672 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (19)       
                          </PRE>







 처음에는 평소에 장난치는 것 처럼 나는 목검을
들고 기를 안 넣은 채로, 세이몬은 마력을 집중시키지
않은 채로 치고 받았다.

 뭐, 아무래도 우리 실력(?)이 조금 있다보니 치고받는
속도는 장난이 아니게 빨랐지만 그렇다고 해서 파괴력이
있는 건 전혀 아니었으므로 실력이 있는 기사들이
보기에는 장난하는 것 처럼 보일게 뻔했다.

 그러나 어느 한 순간, 세이몬이 살짝 뒤로 물러날 때
발을 헛디디는 바람에 뒤로 넘어지려고 했다.

 그 순간을 노치지 않은 나는 목검으로 녀석의 얼굴
정면을 내려쳤는데 이 녀석이 재빨리 왼 손을 뒤로
뻗어 땅을 쳐 오르는 동시에 오른 손에 본능적으로
마력을 집중 시켜 나에게 뻗었다.

 그 모습을 본 나는 재빨리 내려치는 목검을 정지
시키고 몸을 뒤로 젓혔지만 내려치는 속도가 있었는지라
세이몬의 주먹은 내가 들고 있던 목검을 두동강
내고는 계속 뻗어와 내 얼굴 정 중앙을 한대
치고는 멈춰버렸다.

 '퍼억~!!'

 그 순간 나는 눈 앞에서 별똥별이 파바박하고 튀어
오르는 모습을 감상하며 멍하니 서 있다가 겨우
정신을 차리자 코가 얼얼하면서 코 속에서부터
뜨거운 기운이 콧구멍을 따라 흘러내리는 걸
느꼈다.

 주르르륵~~

 "아앗, 어떻게해. 우악,  코피가 났다. 이런...
미안 아린. 이럴려고 그런게 아니었는데..."

 내 앞에서 어쩔줄 몰라 이리저리 왔다갔다 하는
세이몬의 행동에 다시 정신이 산만해지는 것을 느끼며
아직까지 얼얼한 코에 손을 가져다 대었더니 엄청난
통증이 느껴지며 코 끝이 내 손가락의 움직임에
따라 좌우로 흔들렸다.

 "코뼈가 부러졌어...."

 나의 거의 속삭이는 듯한 중얼거림을 세이몬이
들었는지 그 순간 세이몬의 부산스러운 동작이 딱
멈춰지더니 그의 얼굴이 서서히 내 쪽으로 돌려졌다.

 그런데 내 쪽을 바라보는 그의 얼굴은 하얗게 질려
있었다.

 "코뼈가?"

 "응, 부러진 것 같아."

 세이몬은 창백해진 얼굴로 다시한번 되물었다.

 "진짜?"

 "응. 아프다. 힐링!!"

 나는 목검을 쥐고 있지 않은 왼손을 들어 올려 코 주위를
감싸고는 코 뼈가 제자리를 이탈하지 않았다는 것을
확인하고는 주문을 외웠다.

 곧 내 손에서는 하얀 빛이 나기 시작했고 그에따라 점차
코의 얼얼함과 느껴지던 통증이 사라졌다.

 한동안 그러고 있다가 다시 손으로 코를 만져 보았더니
제대로 붙었는지 이번에는 손가락으로 콧등을 꾹 눌러도
아프지 않았다.

 "음, 제대로 된 것 같군..."

 내가 세이몬을 바라보며 말하자 세이몬은 여전히 창백한
얼굴로 바라보고 있다가 주춤 주춤 뒤로 물러섰다.

 "아니, 아린... 그게 그러니까... 정말 고의가 아니었어....
정말이야, 믿어줘..."

 "웃기지마, 임마. 첨에 마력은 안쓴다고 해놓고선...."

 나는 세이몬을 살벌하게 노려보며 오른손으로 마나를
집중시켰다.

 그러자 목검에 약간 불그스름한 빛이 어리더니 내가 힘을
좀더 강하게 주자 갑작스레 부러진 목검으로 부터 약
50cm 가량이나 되어 보이는 빛이 치솟아 부러진 목검날을
대신하였다.

 "죽어써~~!!"

 "우아아악~~~!! 일부러 그런게 아니야아아아아~~~!!"

 "시끄럿!!"

 나는 있는대로 화가 나서는 세이몬에게 무작정 달려 들었다.

 세이몬은 나의 검기를 그대로 받아들이지는 못하겠는지
얼른 자신의 양 손에 마력을 집중시켰다.

 "잘못했어어어어~~~ 정말이야아아아~~~~!!"

 쿠왕~~  

 콰과광~~~

 아까와는 비교도 안될 정도로 다양한 효과음과 조명을 뿌리며
우리는 다시 대결을 시작했다.

 그리고 거기에 덤으로 세이몬의 처절한 비명소리까지 효과음을
더했다.

 성의 연무장은 내가 뿌려대는 검기의 난무로 인하여 점점 엉망이
되어갔으며 그에따라 우리가 발을 디딜수 있는 땅은 점점 줄어만
갔다.

 덕분에 우리의 대련의 속도는 점점 더 빨라졌으며 그에따라 나의
공격력도 점점 높아만 갔다.

 그러나 세이몬도 만만치 않은 실력자.... 

 녀석은 죽을 것 같은 비명을 지르면서도 얼마나 날쌔게 뛰어 다니는지
내가 날리는 검기를 하나도 맞지 않았다.

 그 모습에 점점 더 열이 뻗친 나는 이성을 거의 상실해 버린 채로
왼손을 뻗어 소리치고 말았다.

 "파이어 볼!!"

 농구공보다도 더 커다란 불덩어리가 내 손에서 부터 세이몬에게로
날아가자 세이몬은 재빨리 저만큼 피해 버렸다.

 그러자 그 뒤에 있던 구경하던 사람들의 놀란 얼굴과 재빨리 피하려는
움직임에 나는 정신을 차리고 아차 싶어서 다시 손을 올릴때였다.

 갑작스레 하늘에서 물벼락이 쏟아지더니 내가 던진 불덩어리는 물론
나와 세이몬까지 왕창 젖게 해버렸다.

 놀라서 고개를 들어 하늘을 보니 공중에는 반인반어의 형상을 하고
있는 물의 중급정령이 유유히 떠서 우리를 무표정한 얼굴로 내려다
보고 있었고 그와 동시에 날카로운 류미르의 소리도 들려왔다.

 "뭐하는 짓들이야?"

 소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌리니 류미르가 성의 중간쯤(아마
그 곳이 서재인 듯) 나 있는 베란다에 나와서 상체를 내밀고 우리를
향해 소리치고 있었다.

 "놀려면 좀 얌전하게 놀앗! 시끄럽게 무슨 짓들이야? 남 책 읽는데
방해 되잖아!!"

 "그러는 너야말로 이게 무슨 짓이야? 불덩어리만 끄면 됐잖아.
왜 우리까지 젖게 만드는 거야?"

 세이몬이 지지않고 소리치자 류미르가 다시 되받아 소리쳤다.

 "냉수로 샤워하고 정신차리라고 그랬다."

 세이몬이 다시 뭐라고 소리치려고 입을 벌리자 나는 얼른
그를 말렸다.

 "됐어, 그만하자고 세이몬. 이러다가 우리 감기 걸리겠다."

 그렇지 않아도 이 추운 날 물벼락을 맞아 벌써부터 몸이
덜덜 떨리는 데다가 손도 새파랗게 되어가고 있는 참이었다.

 그리고 몸을 움직이자 옷이 벌써부터 얼기 시작해서
뿌득 뿌득 소리가 났다.

 "류미르, 이왕 이렇게 나온거 여기좀 정리해."

 나는 류미르에게 그렇게 소리치고는 빠른 속도로 세이몬을
이끌고 성 안으로 들어갔다.

 안으로 들어가자 어느새 뛰어 들어왔는지 로비가 벌써
들어와서 하녀들에게 지시를 내린 뒤였기에 우리는 들어가자
마자 그들이 내온 마른 수건으로 몸을 닦고는 조금 기다렸다가
준비가 다 된 뜨거운 욕탕속으로 들어갈 수 있었다.

 "젠장, 이렇게 목욕을 하게 될 줄이야...."

 나는 빨개진 코 끝을 비비며 투덜투덜 거리다가 물속에서 나와
얼른 몸의 물기를 닦았다.

 그리고 하녀에게 뜨거운 물이 담긴 가죽 부대를 부탁하고는
얼른 침대속으로 뛰어 들었다.

 그렇지 않아도 온 몸에 오한이 들기 시작하고 있었는데 뎁혀지지
않은 침대속의 차가운 시트의 감촉에 소름이 돋고 손발이 차가워
졌다.

 하지만 곧 하녀가 가져다 준 뜨거운 물주머니를 부둥켜 앉자 
그것의 온기에 의하여 부들부들 떨리던 몸이 좀 풀리면서 살것
같았다.

 "아, 좋타~~!!"

 그 기분 좋은 느낌에 나는 물주머니를 꼬옥 껴안고 있다가
그대로 잠이 들어버려 저녁때까지 자버렸다.

 잠깐 누워있는다는 생각에 눈을 감았다가 정신이 들어 눈을
떴을때는 어느새 창 밖이 캄캄해진 뒤였다.

 "에구구, 얼마나 잔거야?"

 내가 벌떡 일어나 얼른 옷을 갈아입고 방문을 열고 나가자
나를 부르러 온 듯한 하녀가 나를 보더니 반색을 하며 입을
열었다.

 "아, 일어나셨군요. 저녁식사 하셔야지요."

 '허걱, 벌써 시간이...'

 새삼스레 내가 오늘 뭘 하며 하루를 보냈던가 되돌아 보면서
터덜터덜 식당으로 걸어 내려가자 그 곳에는 낮과 마찬가지로
모두들 이미 모여 있었다.

 다른점이 있다면 류미르도 그 자리에 함께 있다는 거였다.

 "어이, 잠탱이~~!!"

 류미르가 나를 바라보자 손을 번쩍들어 보이며 소리쳤다.

 "누굴보고 잠탱이라는 거야?"

 내가 녀석에게 인상을 써 보이며 말하자 류미르는 능글맞게
웃으며 대꾸했다.

 "너밖에 더 있어? 어이구, 얼마나 잤는지 눈이 다 부었네?"

 그러자 로비가 똥그래진 눈으로 내 얼굴을 빤히 쳐다보며
말했다.

 "어디 어디, 정말 부었어? 저게 부운거야?"

 "으이그, 저녀석 말을 믿냐? 난 잘 안 붓는 체질이라구."

 나는 로비의 머리를 살짝 흩트려준 뒤 내 자리에 앉았다.

 "그래, 류미르. 연무장 정리는 잘 했어?"

 "아, 제법 해놨더라. 깨끗하던걸?"

 류미르가 입을 열기 전에 세이몬이 먼저 대답했다.

 "어? 그걸 네가 어떻게 알았어? 너 다시 나갔어?"

 그러자 이번에는 로비가 말했다.

 "흐흥, 세이몬 형아는 목욕한 뒤 곧바로 나랑 나가서
검술 연습을 했는걸? 누구누구처럼 잔게 아니라구~~!!"

 로비가 나를 보며 장난끼 어린 시선으로 놀리자 공작 
부인이 재빨리 로비를 흘겨보았다.

 "로비, 형한테..."

 "아녜요. 아린 녀석은 그런말 들어도 싸요. 도데체
얼마나 자는건지, 하루에 깨어있는게 한시간이나
돼?"

 류미르가 날 흘겨보며 말하자 나는 녀석으로 부터
고개를 팩 돌렸다.

 "냅둬유."

 "어이구, 그런 녀석이 또 힘은 얼마나 센지. 내가
너희들이 죄다 파 헤쳐놓은 땅을 메꾸느라 얼마나
고생한지 알아?"

 그러자 이번에는 세이몬이 류미르를 흘겨보았다.

 "웃기지 마. 네가 뭘 했는데? 기껏해야 땅의 정령을
불러낸 것 밖에 더 했어? 일은 다 정령이 했는데
왜 네가 생색을 내냐?"

 세이몬의 말이 끝나자 마자 로비가 그제야 생각 났다는
듯이 반짝반짝 빛나는 눈으로 나를 돌아보았다.

 "있지, 있지, 아린 형아. 류미르 형아가 땅의 정령을
불러냈어. 나 그런거 처음 봤거든? 근데 땅의 정령이
꼭 난장이 할아버지 처럼 생긴거 있지? 너무 너무 
신기했어..."

 "아아, 노움을 불러냈구나?"

 내가 대수롭지 않게 대꾸하자 로비의 눈이 또다시
동그래 졌다.

 "어? 형도 알고 있었어?"

 "응, 류미르랑 같이 있다보니 불러낸 걸 몇번 본 적이
있어."

 "그래? 그거 너무 너무 신기하지? 응, 응, 있잖아 흙이
저절로 막 움직여지고 솟아난 흙덩어리가 저절로 막
들어가는 거 있지?"

 로비가 계속해서 탄성을 지르자 류미르가 기분이 좋아
졌는지 헤벌쭉한 얼굴로 입을 열었다.

 "로비, 정령이 그렇게 신기하니? 그럼 다른것도 보여 줄까?"

 "정말 그럴수 있어?"

 "그러엄~~!! 이 형아가 이래뵈도 정령술사라구!"

 덕분에 그날 저녁시간 내내 류미르는 여러 종류의 정령들을
불러내어 로비가 저녁먹는 것도 잊은 채 신나서 탄성을
지르게 만들어 버리는 바람에 결국 로비는 다 식은 음식을
먹어야 했고 우리는 늦게 저녁을 먹는 로비를 기다려야만
했다.

 하지만 그래도 로비는 무척 좋아했고 그런 녀석의 얼굴을
보고 있자니 기다리는 것도 별로 나쁜일은 아니라는 것이
느껴질 정도였다.

 그런데...

 저녁식사를 끝내고 내 방으로 돌아온 건 좋았는데 오늘 하루
너무 자버린 탓에 침대에 누웠건만 도저히 잠이 오지 않는
거였다.

 침대 속에서 이리 뒤척, 저리 뒤척 하며 시간을 죽이다가
결국 견디지 못한 나는 벌떡 일어나 옷을 입었다.

 여기서 뒹굴 뒹굴 거리는 것 보다는 차라리 밖으로 나가
밤 하늘의 별이라도 보는게 낮겠다 싶어서였다.

 불을 켜지도 않은 채 베란다로 나가니 오늘 밤은 그래도
바람이 별로 불지 않은데다 하늘에 구름이 껴 있지 않아
별들이 아주 잘 보였다.

 게다가 눈이 잔뜩 쌓여 있어서 달빛을 받은 눈들이 파랗게
빛을 내어 전혀 어둡지 않았다.

 그런데 무심코 눈이 쌓인 정원을 보다가 성 앞마당을 가로지르는 
그림자를  발견했다.

 첨에는 순찰을 돌고 있는 성의 병사려니 했는데 저 쪽에서
뚜벅 뚜벅 걷는 소리를 내며 창을 든 병사 두명이 걸어오자
그 그림자들은 재빨리 달려 성의 어두운 부분에 숨는 것이었다.

 그리고 병사들이 지나가자 다시 모습을 드러내었다.

 그들은 내가 보고 있는지도 모르는 채 조심스레 주위를 살피다가
그들 중 한명이 일층에 나 있는 창문에 달라 붙어 한동안 꼼지락 
거리더니 결국 그 창문을 열고는  계속 주위를 경계하며 한명 한명
그 창문을 통해 성 안으로 들어갔다.

 그 모습을 본 나는 직접 내려가서 저들이 들어간 창문을 통해
저들을 쫓아갈까 하다가 갑자기 휭하니 불어온 바람에 온 몸이
부르르 떨리면서 소름이 돋자 내려가는 것 자체가 끔찍하게
느껴져 좀 찾기 힘들겠지만 그냥 방문을 통해 밑으로 내려가는 게
좋을 거라고 생각하고는 재빨리 방으로 들어가 복도로 내달렸다.





 

<PRE>번  호 : 13625 / 16347    등록일 : 2000년 12월 14일 22:09 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1632 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (20)       
                          </PRE>

 


 

 그러나 막상 밑으로 내려가자 성 안으로 침입한 그림자는 
어디로 갔는지 찾을수 조차 없었다.
 
게다가 이 성에서 지내는 동안 거의 내 방에만 있다시피 한 나였기에
성 안의 지리도 아직 모르는데 어두운데서 멋도 모르고 뛰어 나왔다가
길을 잃어버리고 말았다.

 '이런, 어쩌지.... 그렇다고 침입자인지 확실치도 않은데 침입자가 
있다고 소란도 피울수도 없고....'

 나는 속으로 애가타서 방방 뛰다가 나의 움직임에 따라 허공에서
흔들리는 머리카락을 보고 좋은 생각이 떠올랐다.

 "실프!!"

 조용한 목소리로 중얼 거리자 내 앞 허공에서 스르르 히미한
빛을 뿜어내는 바람의 정령이 나타났다.

 "방금 이 성안으로 들어온 3 사람이 있거든, 아마 지금 어디론가
이동하고 있을거야. 그들이 어디 있는지 알아와줘."

 실프는 조용히 고개를 끄덕이고는 다시 스르륵 사라졌다.

 그리고 나는 실프가 사라지자 조용히 왔던 길을 되집어 걸어가기
시작했다.

 운이 좋게도 내가 얼마 돌아다니지 않았는지 얼마 걸어가지 않아서
나는 윗층으로 올라가는 계단을 발견할 수 있었다.

 속으로 안도의 한숨을 내쉰 뒤 조심스레 계단 위를 올라가는데
갑자가 실프가 허공에서 스르르 나타났다.

 '주인님...'

 "아, 그래. 알아냈어?"

 '윗층에 주인님께서 말씀하시는 세 사람이 어떤 방으로 들어
갔어요.'

 "좋아. 안내해."

 나는 실프의 뒤를 따라 소리나지 않게 조심스러운 발걸음으로  
걸어갔다.

 실프가 안내한 방은 문짝이 두개나 달려 있는 커다란 방문을
가지고 있었다.

 게다가 그 방문은 그 방의 주인이 이 성에서 중요한 사람이라는
것을 나타내 주듯이 자신의 고급스러운 재질을 어둠속 에서도
당당히 나타내고 있었다.

 그 방문은 살짝 열려 있어서 나는 조심스럽게 문을 조금만 더
열고 안을 들여다 봤다.

 안에 있는 사람들에게 들킬까봐 약간의 틈을 낸 것이었기에
안쪽의 상황이 완전히 보이지는 않았지만 그나마 내가 볼 수
있었던 것은 침대의 끝인 듯 보이는 시트자락 뿐이었다.

 그리고 그 앞에는 어떤 뚱뚱한 인영이 가냘픈 몸의 인영을
품에 안고 있는 듯한 모습이었다.

 '에구구, 이런. 남의 침실에 잘못 왔나봐...'

 그러나 그때 방 안에서 조심스럽게 밝혀진 불빛에 의하여
나는 뚱뚱한 인영과 가냘픈 인영의 얼굴을 똑똑히 볼수
있었다.

 뚱뚱한 인영은 전에 우리가 여관에 있을 때 우리에게 시비를
걸던 세명의 용병단 중 한명으로 나머지 두 명의 용병이
형님이라고 불렀던 그 용병이었다.

 그는 오른손으로는 공포에 질려 커진 눈을 하고 있는 공작부인의
허리를 움직이지 못하게 꽉 잡고 왼손으로는 그녀의 입을
틀어막고 있었다.

 이 정도면 뭔가 안좋은 일이 일어나려 한다는 것은 뻔한 일이었다.

 나는 당장에 문을 박차고 쳐들어 갈까 하다가 이 안에는
저 용병 말고도 다른 두 용병들과 공작까지 있을거란
생각이 미쳤다.

 게다가 잘못 했다간 공작 부인이 위험할테니 좀더 상황을 살펴보기로
한 나는 뚱뚱한 용병의 시선이 문쪽이 아닌 다른쪽으로 쏠려 있는
것을 확인한 후 조금 더 문을 열었다.

 과연 공작은 그 안에 있었다.

 단지 잠자다 일어난 듯 아무것도 걸치지 않은 상체에 얆은 잠옷
바지만 입고 있었고 그의 목에는 빼빼마른 용병이 검 끝을 드리대고
있는 좋지 않은 상황에 있었지만 말이다.

 공작의 발 밑에는 그의 검이 떨어져 있었다.

 아마 침입자를 알아채고 검을 잡고 공격 하려다 그보다 먼저
제압을 당해 떨긴 것이리라.

 그리고 나머지 한사람...

 붉은 얼굴의 용병은 손에 들고 있던 초를 침대 옆에 있는 커다란 
여성용 화장대에 올려 놓더니 그 화장대의 서랍을 소리나지
않게 조심스레 뒤적이기 시작했다.

 그런데 이상한 것은 내가 보기에는 충분히 값어치가 날 만한
자잘한 보석들은 그냥 뒤로 내팽개쳐 버리는 것이었다.

 물론 그 것들은 바닥에 깔린 카펫 위로 떨어져 소리는 나지
않았지만...

 바닥에 떨어진 것들은 촛불빛에 반짝이는 걸 보면 분명 귀금속이 
분명한데 마치 보잘것 없는 물건을 다루는 것 처럼 녀석은 그것들을
꺼내서는 그냥 힐끗 보고 던져버리는 것이었다.
 

 그러더니 한참을 더 뒤적거리다가 원하는 걸 못찾았는지
수그리고 있던 몸을 펴서 뚱뚱한 용병을 돌아보더니 고개를
설래설래 저었다.

 그러자 뚱뚱한 용병이 공작 부인의 입을 막은 손을 떼어 내더니
그 손으로 단검을 쥐고는 그녀의 목에 살짝 가져다 대었다.

 "자, 공작부인? 목걸이는 어딨지?"

 "무, 무슨...."

 뚱뚱한 용병의 질문에 공작 부인의 공포에 질린 눈동자에는
의아함이 서리며 떨리는 음성이 흘러 나왔다.

 "시치미 떼지 마시지... 우리가 이런 촌 구석까지 와서
찾는거라면 단 한가지뿐 아니겠어? 레스틴 여왕의 목걸이..."

 나는 문 틈에서 살짝 눈을 떼고는 아직까지 내 옆에 있는
실프를 돌아다 보았다.

 "실프, 가서 류미르 좀 데려와."

 나 혼자라면 혹시라도 실수할 수 있으므로 류미르를 불렀던
것이다.

 실프는 알았다는 듯 고개를 끄덕이고는 허공으로 스르르
사라져 갔다.

 실프가 사라지자 나는 다시 고개를 돌려 방 안의 상황을
바라보았다.

 공작 부인은 고개를 돌려 애처러운 눈으로 공작을 바라보고
있었다.

 "말하지 마시오, 부인. 저들은 어차피 우리를 해할 것이오."

 공작이 결연한 목소리로 소리치자 뚱뚱한 용병이 가소롭다는
듯이 비웃었다.

 "호오, 정말 똑똑하시군 그래? 그럼 이건 어떤가?"

 뚱뚱한 용병이 여전히 비웃음을 머금은 얼굴로 얼굴이
붉은 용병을 향해 고개짓을 했다.

 그러자 그 붉은 얼굴의 용병은 뭐가 그리도 좋은지 싱글 
싱글 웃으며 자신의 근처에 있던 큰 자루 하나를
가져와서는 모두가 잘 볼수 있는 위치에 턱하니 내려놨다.

 그리고는 천천히 자루의 입구를 풀고 그 안의 내용물을
모두에게 보여 주었다.

 "로비..."

 공작 부인이 울상이 된 목소리로 중얼 거렸다.

 그 자루 안에서 나온 것은 로비였다.

 온 몸이 꽁꽁 묶이고 입에는 자갈이 물려 움직이지도 못하고
아무런 소리도 내지 못한 채 공포에 질려서는 부들 부들
떨고 있었다.

 그 붉은 얼굴의 용병은 이제는 징그럽게 웃어 보이며
단검을 꺼내어 로비의 볼에다 대고 살짝 내려 그었다.

 그러자 로비의 뽀얀 볼에 한줄기 붉은 선이 그어지며
곧 거기서 피가 흘러 내렸다.

 "이런 못된..."

 공작의 눈이 부릅떠지며 그의 입이 크게 벌어졌다.

 그러나 그는 자신의 목에 살짝 다가와 있는 검 끝을
느끼고는 다시 입을 다물고 부들 부들 떨기만 할 
뿐이었다.

 "어때? 이래도 안 가르쳐 줄텐가?"

 뚱뚱한 용병이 느물느물한 표정으로 입을 열었다.

 마치 이런일을 하도 많이해서 이제는 어떻게 해야
더 악당같이 보이는 지 잘 안다는 듯한 표정이었다.

 나는 더 이상 참을수가 없어서 조심이고 뭐고 무작정 
쳐들어 가려고 벌떡 일어서려고 했다.

 하지만 뭔가 강한 힘이 움직이려는 내 어깨를 내리
눌렀다.

 고개를 들어보니 매서운 눈으로 방 안을 들여다 보고
있는 류미르의 얼굴이 보였다.

 "가만히 있어."

 "언제 왔냐?"

 "방금."

 나는 다시 쪼그리고 앉아서 방 안을 들여다 보고 있었다.

 "어쩔까?"

 내가 낮게 류미르에게 말하자 역시 같은 톤의 목소리가
들려왔다.

 "왜 나한테 물어? 네가 날 불렀으니 생각이 있었을거
아냐?"

 "칫, 그래 알았다. 셋을 세면 내가 정지마법을 걸께
넌 쳐들어 가."

 "알았어."

 "하나, 둘, 셋!!"

 셋을 세자마자 나는 벌떡 일어나 문을 벌컥 여는 동시에 
소리 높여 시동어를 외쳤다.

 "스톱!!"

 그러자 모든 사람들이 움찔 하더니 그 자세 그대로 멈춰
버린 채 눈동자만 돌려 문가에 서 있는 우리를 바라 보았다.

 공작과 부인, 그리고 로비의 눈에는 안도감이 흘렀고
빼빼 용병과 빨간 용병의 눈에는 낭패감이 흘렀다.

 그런데 그때...

 움직이지 못할 줄 알았던 뚱땡이 용병이 갑자기 우리쪽으로
몸을 뒤틀더니 공작 부인을 우리 앞쪽으로 끌고 와서는
그녀의 목에 단검을 드리댄 채 외쳤다.

 "꼼짝 마!!"

 "어, 어떻게..."

 너무 놀란 나는 말까지 더듬으며 중얼거렸다.

 내 마법이 깨지는 이런 믿지 못할 일이 내 앞에서 벌어진 
것이다.

 방 안에 있던 사람들에게 한꺼번에 걸었던 정지 마법은 
그들 중 한사람이 움직이자 마법이 깨어져 버리면서 동시에
모든 이들을 자유롭게 풀어줬다.

 빨간 용병이 호탕하게 웃어 제끼면서 말했다.

 "크하하하, 어리석은 놈들. 우리가 이정도 마법에 당할 줄
알았더냐? 우리 형님께 그정도의 마법은 통하지 않는단
말이다."

 상황은 역전 되었다.

 나는 처음으로 낭패감을 느끼며 움직이지도 못하고 그 뚱땡이
놈을 가만히 노려 보았다.

 그러자 그 녀석의 허리춤에 묘한 마나의 기운을 느낄 수
있었다.

 5 클래스의 마나의 양...

 그제야 나는 이게 어찌된 영문인지 알수 있었고 다시 여유를 되
찾을 수 있었다.

 그런데 그때...

 모든 이들의 시선이 내 쪽으로 쏠린 틈을 노치지 않은 공작이
재빨리 몸을 숙여 빼빼의 검을 피하는 동시에 자신의 검을
집으며 순간적으로 휘청이는 빼빼에게 달려 들었다.

 그러나 그 순간...

 "움직이지 말라니까!!"

 빨간 용병이 외치면서 로비를 한 손으로 들어올리며 그 아이의
목에 검을 드리대며 외치자 그 모습을 본 공작이 멈칫했다.
그러자 그 순간을 놓치지 않은 빼빼의 검이 공작의 등을 통해 그의
가슴팍에서 그 날카로운 끝을 내밀었고 공작은 얼굴이 경악에
물든 채로 서서히 바닥에 몸을 뉘였다.

 "제기랄~~~!!"

 나는 그 모습에 소리를 지르며 뛰어들려 했지만 누군가가
내 팔을 강하게 부여 잡았다.

 류미르였다.

 그는 노려보는 내 시선을 외면하며 내 팔을 잡고있지 않은
다른 손을 들어 한 쪽을 가르켜 보였다.

 거기에는 용병들의 손에 잡힌 공작 부인과 로비가 있었다.

 "그러게 말을 들어야지..."

 빼빼 용병이 바닥에 쓰러진 공작에게 침을 퇘 뱉으며 중얼
거렸다.

 나는 더 이상 참을 수 없어 손을 들어 올려 마법을 쓰려고
할 때였다.

 갑자기 뚱땡이 용병과 빨간 용병의 손이 뒤틀리며 그들이
들고 있던 단검을 떨기는 동시에 공작 부인과 로비가
바닥으로 쓰러졌다.

 그리고 용병들은 두려움과 고통에 찬 얼굴로 자신들의 몸을 
서서히 감싸는 검은 마력을 바라보며 몸부림을 치다가 결국
바닥에 쓰러져서는 뒹굴며 고통스러운 표정과 신음을 내질렀다.

 얼른 고개를 돌려보니 세이몬이 분노에 찬 눈으로 그들을
쏘아보며 한 손으로는 그들을 향해 뻗어 있었다.

 그때 류미르가 공작에게 달려가 얼른 그를 바로 눕히고는
외쳤다.

 "아린, 빨리!!"

 그제야 정신을 차린 나는 공작의 곁으로 달려가 그의 상처를
살폈다.

 빼빼 용병에게 관통당한 가슴에서는 붉은 피가 계속해서 솟아나고
있었고 그 주위는 가슴에서 흘러내린 피가 작은 웅덩이를 이루고
있을 정도였다.

 하지만 그와는 반대로 그의 얼굴은 이미 새파래져 있었으며 그의 
몸은 눈처럼 싸늘해져 있었다.

 "젠장할, 늦었어.... 심장을 관통당하는 바람에... 즉사했어..."

 내가 낭패감 어린 말을 씹어 내뱉듯이 말하자 류미르가 나를 노려보며
외쳤다.

 "그래도 치유는 해봐."

 "나보고 어쩌라고? 이미 숨이 끊어졌단 말야."

 낭패감에 젖은 내가 소리치자 류미르가 지지않고 다시 소리쳤다.

 "뭔가 방법이 있을 거 아냐? 게다가 네 마법력은 뛰어 나잖아."

 "제기랄, 내가 신이냐? 아무리 나라도 죽은 사람을 살릴 수는 없단 말야."

 거기까지 소리친 나는 목이 메어 잠시 멈칫 거리다가 고개를 푹 숙이고
 중얼거리듯 겨우 말했다.

 "게다가... 난... 심폐소생... 기술은.... 모른단 말야...."

 심장이 관통된 사람한테도 효과가 있는지는 모르겠지만... 나는
그런 중요한 응급처지 기술을 제대로 가르쳐주지 않았던 한국의
학교를 저주하고 또 저주했다. 

 "젠장할...."

 어느새 다가왔는지 공작 부인은 싸늘하게 식은 공작의 시신을
부여잡고 숨죽여 울고 있었다.

 크게 소리도 내지 못한 채 흐느끼는 그녀의 어깨가 더욱 더
슬퍼 보였다.

 로비는 세이몬의 품에 안겨 있었다.

 하얗게 질린 얼굴로 입술을 질끈 깨물고 있는 녀석은 울음소리
조차 내지 않았는데 그녀석의 얼굴에는 두 줄기의 눈물이
소리없이 흐르고 있었고 세이몬의 옷자락을 부여잡고 있는
녀석의 손 마디 마디는 새하얗게 되어 있었다.

 병사들이 달려오고, 집사가 달려왔다.

 병사들이 아직도 세이몬의 마력에 사로 잡혀 맛본 고통에
신음하고 있는 용병들을 결박하고 집사가 하녀들을 시켜
부인을 데리고 나가게 하고 시신을 수습하기 시작하자
류미르가 나와 세이몬, 그리고 로비를 데리고 그 방을
나왔다.






===========================================================

크어어억~~~ 제가 결국은 비극을 쓰고 말았씀다.

안쓰려고 노력을 했는데 기어코... ㅠ.ㅠ

미안하다 로비. 

참, 여기서 공지 한가지 할께요

담 주쯤에 제 책 3권이 나온답니다.

점점 허접해지고 있기는 하지만 그래도 나온답니다.

그래서 담 주 23일 쯔음에 3권 분량을 삭제코저 합니다.

분량은 21화(맞나? 나도 몰러 --;;) 법 = 정의 (?) 편
 
까지 입니다. 


 

<PRE>번  호 : 13700 / 16347    등록일 : 2000년 12월 16일 23:08 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1524 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (21)       
                          </PRE>

하아, 이번이 벌써 세번째 올리는 겁니다.

이번에도 안 올라가면 컴을 때려 부수고 싶은 심정이군요... ㅠ.ㅠ

그래도 공지는 해야 겠지요?

제가 실수를 했습니다.

담 주에 제 3권 분량을 지운다고 했는데 그게 20화 법 = 정의 (?)

편 까지였습니다.

자신의 글 화도 제대로 모르는 바보가 바로 저였답니다. ㅠ.ㅠ

어쨌든 담 주에 지웁니다.

================================================================





 공작의 장례식은 조촐하게 치루어 졌다.

 그레놀리 영지와 제일 가까운 영지라고 해야 영지를 감싸고 
있는 험준한 산을 넘어가서도 1주일은 달려야 하는 곳에
있었기 때문에 우리는 외부에서 올 문상객은 기대도 하지
않고 영지 내에 있는 사람들만 모여 치루었다.

 그리고 그 뒤 성 내의 기사 몇몇을 뽑아 국왕에게 공작의 부음을
알리는 파벌단을 만들어 보냈다.

 의아한 것은 이 모든 일을 모저가 도맡아 지휘하고 있었다는
거였다.

 마치 예전부터 공작의 옆에 있었던 사람 처럼 모든 일을 막힘
없이 척척 알아서 처리하고 있었다.

 게다가 성 안의 어느 누구도 이런 일을 뭐라고 하지 않았다.

 공작 부인조차도 모저의 이러한 행동을 묵인하고 있었던
것이다.

 그러나 나는 이 모든 일들이 전혀 다른 세상에서 일어나는 
일 처럼 느껴졌다.

 마치 텔레비젼의 모니터를 보는 것 처럼 멍하게 그 모든일을 
지켜보다가 류미르와 세이몬에게 이끌려서 이리 저리 다닐 
뿐이었다.

 내가 이렇게 멍해 있으니까 공작 부인이 안쓰러워 보였나
보다.

 몇번 나에게 찾아와서는 부드러운 얼굴로 내 탓이 아니니
신경쓰지 말라고 위로를 해주었다.
 

 그러나 나는 그런 그녀의 말에도 전혀 정신을 차릴 수가
없었다.

 장례식이 끝나자 성안은 다시 조용해 졌다.

 나는 매일 아침 류미르나 세이몬에게 이끌려 일어나 아침을
먹고 성의 꼭대기로 올라갔다.

 그러고서는 하루 종일 그 곳에 앉아서 멍하니 있다가는 밤
늦게 나를 찾아낸 이들에 의해서 다시 잠자리에 들곤 했다.

 내도 내가 왜 이러는지 몰랐다.

 그냥 온 몸에 힘이 쫘악 빠지는 것이 움직이는 것도 싫었고
생각하는 것 조차 싫어 그냥 멍하니 앉아 있을 뿐이었다.

 결국 류미르와 세이몬이 보다 못했는지 어느날 저녁
성 꼭대기에 올라가 앉아 있는 나에게 다가 오더니 내 양
옆에 털썩 주저 앉았다.

 "그렇게 쇼크였냐? 녀석들한테 진게?"

 류미르가 내가 눈길을 던지고 있는 풍경에 자신도 같이
눈길을 던지며 입을 열었다.

 "몰라."

 "그런데 왜 이래? 마치 넋을 잃은 사람 같다."

 세이몬도 옆에서 중얼 거렸다.

 "모르겠어."

 "그 자식들 자살했어. 지하감옥에 넣어 놨는데 잠시후에
보니까 혀를 깨물었다더라."

 "혀를 깨물면 아팠을 텐데 말야..."

 류미르의 뒤를 이어 세이몬도 중얼 거렸다.
 

  "그래?"

 나는 아무런 감정 없이 입을 열었다.

 그런데 그 순간 속에서 뭔가 뜨거운 것이 울컥 치밀어 올랐다.

 "젠장할...."

 숨을 깊이 들이마쉬고 내쉰 뒤 깜깜해진 하늘을 쳐다 보았다.

 "하아~, 젠장. 왜 몰랐지? 그 자식이 5 서클 마법의 아이템을
가지고 있었다는 걸.... 조금만 주의해서 봤으면 알수 있었을
텐데..."

 "그 상황에서 그런걸 살필 여유가 있냐?"

 류미르가 좀 날카로워진 음성으로 따졌다.

 "너 말야, 혹시 너네 종족은 실수가 없는 완벽한 존재라고
생각하는 거야? 그래서 네 실수를 용납할 수가 없는거냐?"

 "그런거 아냐."

 "그럼 뭐야? 혹시 너보다 못난 놈들한테 당해서 자존심에
상처라도 입은 거야?"

 "아냐."

 "그럼 뭐야?"

 
 "몰라. 모르겠어.... 녀석들한테 당한게 분하기는 하지만
뭐 나중에 내가 몇배로 갚아주면 되는 거니까 별로 충격
받진 않았어..."

 "어? 그 녀석들 죽었는데?"

 "우쒸, 세이몬. 이 상황에 꼭 그렇게 꼬치꼬치 따져야
겠냐?"

 "아, 미안해..."

 "어쨌든, 난 말야. 내가 공작을 충분히 구할 수 있다고 
자부하고 있었거든? 그런데 공작이 죽었잖아. 이건 다
내가 잘난 척 했기 때문이라고..."

 "이 바보야. 넌 모든 일을 다 네 탓으로 돌리는 성격이었냐?
으이구, 한심해. 공작은 자신의 실수로 죽은 거라고. 그때
그냥 가만히 있었으면 우리가 다 알아서 구했을 거야.
괜히 나서가지고 손도 못쓰고 죽은건 다 그 사람의 운이고 
그 사람 탓이야."

 류미르는 흥분해서 인지 높은 목소리로 쉼 없이 빠르게
쏘아댔다.

 "그래도... "

 "시끄러, 한번만 더 네 탓이네... 하고 죽을상을 하고 있으면
한대 쳐 주겠어."

 그때였다.

 세이몬이 내 옆구리를 팔꿈치로 툭툭 치면서 말했다.

 "야, 야, 그만하고 저 밑좀 봐봐. 저거 모저하고 공작부인
아냐?"

 "어? 정말이네? 무슨 일이지? 이 밤중에 둘이서..."

 류미르까지 놀랍다는 말투로 중얼거리자 나는 호기심이
생겨서 그들이 가르키는 쪽을 바라보았다.

 아무도 없는 조용한 정원에 모저가 서 있었는데 그 쪽으로
공작 부인이 다가가고 있었다.

 "야, 야, 뭐라고 하는지 좀 들어보자."

 세이몬이 류미르를 보고 말하자 류미르는 나를 한번 힐끗
보더니 조용히 읇조렸다.

 "바람을 다스리는 자여, 나의 청을 들어 내가 원하는
소리를 들려다오..."

 그러자 나의 귓가에 날파리 소리 같이 왱왱거리는 소리가
들리더니 곧 그 소리는 뽀드득 뽀드득 하는 눈 위를 밟는
소리로 바뀌었다.

 공작 부인이 걸어가는 소리였다.

 "야, 만났다. 만났어."

 세이몬이 약한 탄성을 발했다.

 "모저, 산책하시는 건가요?"

 조용한 공작 부인의 목소리에 그녀가 다가갔어도 미동도
안 하고 눈쌓인 정원만 바라보고 있던 모저가 천천히
몸을 돌려 그녀를 바라보았다.

 "부인, 산책하기에는 좀 추운 날씨 같군요."

 "바람쐬기에도 추운 날씨 아닌가요?"

 "그런가요?"

 모저가 피식 웃으며 몸을 돌려 다시 정원을 바라보자 공작
부인이 그의 옆에 나란히 서서 정원을 바라보았다.

 잠시 침묵이 흘른 뒤 모저가 나지막하게 입을 열었다.

 "궁금한게 한 가지 있습니다."

 공작 부인이 그를 돌아보았지만 그는 계속해서 시선을
정원으로 고정시킨 채 입을 열었다.

 "공작각하께서 저를 아시고 계셨습니까?"

 "그게 무슨..."

 "글쎄요... 공작 각하께서 무슨 연유로 그러졌는지 모르겠지만
  제가 이 곳에 도착한 뒤 줄곤 저를 그분 곁에 두시고는
성 안의 모든 일을 처리할 때 돕게 하시더군요. 마치 뭐랄까...
가르치셨다고나 할까...."

 "그랬나요?"

 "예. 처음에는 의아했지요. 그래서 이유를 여쭈었더니 대답은
안 하시고 그냥 웃기만 하시더군요. 혹시 부인께서 그 이유를
알고 계시는지 해서요...."

 "글쎄요, 저도 잘 모르겠군요. 공작께서 당신께 그리하셨다는
것도 지금 알았거든요. 하지만..."

 "하지만?"

 "공작께서 돌아가신 뒤 집사가 나에게 와서 그러더군요. 만약
공작께 무슨 일이 생긴다면 모든 일을 당신께 맡기라고요.
글쎄요... 어쩌면 공작께서는 당신을 알고 계셨는지도 모르겠군요."

 "그랬나요? 그렇다면 어째서..."

 "그건 나도 모르죠. 그 분이 무슨 생각으로 그러셨는지...
단지 나도 당신께 궁금한게 있어요."

 그러자 모저가 드디어 그녀를 돌아 보았다.

 하지만 이번에는 그녀가 모저로 부터 시선을 돌린 채였다.

 "왜 이곳에 왔나요?"

 모저는 한동안 침묵을 지켰다.

 그리고 부인은 그가 입을 열기를 계속 끈기있게 기다렸다.

 잠시 후 모저는 한숨을 내쉬며 천천히 입을 열었다.

 "글쎄요... 그건 대답을 해드릴수가 없겠군요. 저도 모르니까
말입니다."

 공작 부인이 그를 향해 고개를 돌리자 그가 황급히 말을
덧붙였다.

 "하지만, 이런 일이 있을거라고 예상하고 온건 아니었습니다."

 "그런가요?"

 "젠장, 나를 믿지 못한다는 거요? 나를 그런 놈으로 생각
하는 거요?"

 모저의 목소리가 약간 거칠어졌다.

 "나도 모르겠소. 왜 내가 왔는지... 단지 용병 길드에서 이곳에서
보내온 의뢰를 보고는.... 젠장, 그래요. 당신이 걱정 되었소.
어차피 이런 외지에 올 용병들이야 뻔한 일이고... 공작이 
의뢰를 보내올 정도라면 국가에서 지원이 없다는 것은
누구라도 예상할 수 있는 일이었으니까... 하지만, 그것 뿐이었소.
다른 일은..."

 "알아요. 당신은 그럴 사람이지요. 그래요. 당신은 그런
사람이예요. 예전이나 지금이나 전혀 변하지 않았군요."

 부인은 그의 말을 가로 막으면서 내뱉듯이 입을 연 뒤
크게 한번 심호흡을 하였다.

 그리고 천천히 가라앉은 침착한 목소리로 입을 열었다.

 "공작께서 나에게 남겨준 편지가 있었어요. 그런데 거기에
당신을 다시 기사로 임명하라고 씌여 있더군요. 이번에는
공작가의 기사라는게 다르지만...."

 "그런..."

 모저가 놀라운 듯이 숨을 들이켰다.

 "그 분은.... 그래요. 너무 훌륭한 분이예요. 나에게는 
너무 과분한 분이었어요."

 "하지만, 당신은 그 분이 그러지 않았어도 공작가를
책임졌겠죠? 안그런가요? 당신은 그런 사람이니까...
어떤 선택이든 한번 하면 끝까지 책임을 지는, 지독히도
책임감이 강한 사람이니까."

 "그래요. 이번에도 난 끝까지 공작 부인으로 남아
있을거예요. 그래서 이번에도 당신을 내 곁에 잡아 둘
명분이 없군요."

 "그럼 말해보겠소? 당신은 내가 떠나길 바라는 거요?
아님 이 곳에, 당신 곁에 남아 있기를 바라는 거요."

 "당신이 내 곁에 남아 있는다고 해도 난 당신께 아무 것도
해줄 수 없어요."

 "알고 있어요. 내가 당신 곁에 있어도 우리는 공작 부인과
기사 사이겠지. 하지만 내가 알고 싶은건 당신이 나에게
뭘 해줄 수 있느냐가 아니라 내가 당신 곁에 남아 있기를
원하냐는 거요."

 "나는.... 나는...."

 "당신은, 뭘 원하지, 엘리아?"

 모저가 한층 더 부드러운 목소리로 물었다.

 그러자 공작 부인이 모기만큼 작은 목소리로 대답했다.

 "나는 당신이 남아있기를 원해요."

 "그러면 된 거요. 남아 있겠소. 아 아, 그런 표정하지
말아요."

 모저는 몸을 완전히 공작부인 쪽으로 돌렸다.

 그리고는 그녀의 손을 부드럽게 잡아 올려 손등에  
살짝 입을 마추고는 진지한 목소리로 입을 열었다.

 "난 당신과 당신 아들께 충성할 것을 엄숙히 맹세
합니다."

 모저는 그녀에게 고개를 약간 숙여 보인 뒤 미련없이
몸을 돌려 다시 성 안으로 들어가버렸다.

 공작 부인은 그 뒤에도 혼자 한동안 그 곳에 서 있었다.

 "흐음, 그럼 공작 부인의 전 애인이 모저였구나..."

 내가 중얼 거리자 류미르와 세이몬이 놀란 눈으로
나를 돌아보았다.

 "어? 알고 있었어?"

 "응, 실은 도둑 길드에서 서비스라고 가르쳐 주긴 했는데
별로 중요하다고 생각하지 않아서 말 안했어."

"헤에... 근데 남자도 저런 순정파가 다 있구나... 흠,
놀라운 발견이야..."

 "뭐야, 세이몬. 남자는 저러면 안돼냐? 멋있기만 하구만,
뭐."

 내가 세이몬을 째려보며 말하자 내 옆에서 류미르가
중얼 거렸다.

 "하지만 저러면 행복할까?"

 "무슨 상관이야? 어차피 저들이 선택한 건데. 저들이
불행하면 잘못된 선택이고 행복하면 잘 한 선택이야."

 "단순 명확한 결론이었어, 세이몬."

 "그치?"

 "응~"

 "뭐야, 아린? 아까까지만 해도 죽상을 하고 있더니
이제는 화기 애애하구나?"

 류미르가 피식 웃으며 말하자 나는 괜히 멋적어서
어깨를 으쓱해 보이고는 배시시 웃었다.

 "뭐, 그럴수도 있는 거지..."





  
 
 
 
<PRE>번  호 : 13772 / 16347    등록일 : 2000년 12월 18일 21:25 
등록자 : LODEMP           조  회 : 1605 건          
제  목 : [연재] 아린 이야기 - 제 23화 레스틴 여왕의 목걸이 (22)       
                          </PRE>





 다음날, 우리 셋은 공작 부인에게 불려 그녀의 
방으로 갔다.

 그녀는 우리를 앞에 앉혀놓고는 아무런 말도
없이 내 손바닥 두 개를 합친 것 보다 조금 더 큰
벨벳 천으로 감싸인 납작한 상자를 내밀었다.

 "이게 뭐예요?"

 의아한 눈으로 그 상자를 쳐다 보다 공작 부인에게
묻자 공작 부인은 배시시(?) 웃으면서 손수
그 상자의 뚜껑을 열어 보였다.

 그녀의 침실에 나 있는 창문으로 들어오는 햇빛을
받아 눈부시게 반짝 거리는 그 물건은 목걸이었다.

 "목걸이?"

 넓직한 역 삼각형 모양으로 줄줄이 꿰어져 달려 있는
자그마한 다이아몬드들과, 그 중앙에서 자신의 커다란 
위용을 자랑하고 있는 커다란 다이아몬드가 서로
자신들의 아름다움을 자랑하기 위해 경쟁하는 것 처럼
눈부시게 반짝이고 있었다.

 "이건, 혹시..."

 류미르가 그 목걸이를 바라보다가 놀란 눈으로 공작
부인을 바라보자 그녀가 다시 배시시 웃었다.

 "맞아요. 레스틴 여왕의 목걸이지요."

 "이걸 왜 저희에게 보여주시는 건가요?"

 류미르가 감탄이 섞이긴 했지만 분명한 의아함을 담은
눈초리로 그녀를 바라보면서 묻자 그녀가 빙긋 웃으며
그의 말을 정정해 주었다.

 "보여드리는게 아니라 드리는 거예요."

 "예?"

 내가 놀라서 되묻자 그녀의 미소가 더욱 커졌다.

 "이걸 여러분께 드린다고요."

 "아, 하지만 어째서 이런걸 저희에게..."

 류미르가 다시금 묻자 공작 부인의 얼굴에 약간
씁쓸함이 감돌았다.

 그녀는 물끄러미 목걸이를 내려다 보더니 작은
한숨을 내쉬고 우리를 똑바로 쳐다 보았다.

 "이건 저한테는 무척 귀중한 목걸이예요. 제가
공작님과 결혼 할 당시 예물로 주신 거니까요."

 "그렇게 귀한 걸 왜?"

 공작 부인은 의아함을 감추지 않는 나를 보며
생긋 웃어보인 뒤 장난기가 섞인 부드러운 목소리로 
계속 말을 이었다.

 "하지만 골치덩어리이기도 해요. 처치 곤란한..."

 "예? 아니 그게 무슨..."

 "하아, 그러니까 나로써는 소중한 물건인 동시에
처리가 곤란한 물건이라 이거죠. 음, 이런말을 하기는
좀 뭐하지만.... 사실 이 목걸이는 세계 3대 목걸이 중
하나거든요. 그러니 노리는 사람들이 많은건 당연하겠지요.
그런데 그 중 한사람이 현 황후마마시라는게 문제라면
문제겠죠."

 "하아..."

 우리 셋은 누가 먼저랄 것도 없이 거의 동시에 한숨을
내 뱉았다.

 "그렇다면 혹시 그 목걸이 때문에 공작 각하가 이곳에
영지를 가지고 계신건..."

 류미르가 조심스레 입을 열자 공작부인이 고개를 끄덕이며
수긍했다.

 "맞아요. 황후께서는 이걸 가지고 싶은 마음이 조금 컸었나봐요.
나에게 내려오는 압력이 좀 심했거든요. 그러자 공작께선
수도에 있으면서 압력을 당하느니 차라리 이런 외지로
와버리신 거죠."

 "하지만 목걸이 하나때문에 그런다는건 좀..."

 내가 '그냥 줘버리고 말지...' 란 표정이었는지 공작 부인이
피식 웃더니 말을 이었다.

 "자존심 문제였어요. 이건 그 동안 공작가 대대로 시어머니가
며느리에게로 물려 내려왔었거든요. 그런데 이번에는
제가 며느리가 되기 전에 전 공작부인께서 먼저 돌아가셔서
공작께서 가지고 계시다가 저에게 예물로 준거니까요.
그러니 이런걸 황후께 바칠수는 없지 않겠어요? 더욱이
공작께서도 엄연히 황족이셨으니까 더더욱 바칠 수 없었지요."

 "말씀은 잘 알겠습니다. 하지만 그렇다고 해서 왜 저희에게
주신다는 건지는 이해가 가지 않는군요."

 역시 류미르, 그는 공작 부인의 말을 다 들은 뒤에
다시 똑 부러지게 이유를 물었다.

 "음, 정확히 말하자면 이 목걸이를 가지고 있을 능력이
없기 때문에 여러분께 드린다고 하는 것이 정확하겠군요."

 "에, 그렇다면..."

 세이몬이 뭔가 말하려고 입을 열자 공작 부인이 손을 들어
그를 제지하면서 입을 열었다.

 "아아, 황후께 드릴수도 있어요. 하지만 지금에 와서 바친다는
건 여태까지 안 바치고 버텨온 공작가의 자존심을 무너뜨리는
거잖아요. 그렇다고 제가 그냥 가지고 있자니 이제 공작도
안 계시는데 황후의 압력을 견뎌 내자니 힘들고, 며느리에게
주려니 며느리가 생기려면 아직 10년은 더 기다려야 될테고,
또 전처럼 목걸이를 노리는 사람들이 오는 불상사가 생기는건
싫으니까요."

 "하지만 그건 예물로 받은거라면서요?"

 내가 입을 열자 부인이 피식 웃더니 몸을 약간 숙이며 은근한
어조로 말했다.

 "그래서 말인데요... 난 이걸 도둑맞았다고 할 생각이예요.
범인은 누군지 모르는... 전 소동이 있고난 뒤 보니까 사라졌다.
수색했지만 범인은 발견하지 못했고 결국 목걸이는 잃어버렸다.
뭐, 이런 식으로요. 여러분은 이 목걸이를 가지고 있어도 불상사가 
생기지는 않을 실력을 가지고 계시잖아요. 게다가 이번에 우리를 많이 
도와주셨고요."

 그녀의 말에 내가 침울해져 시선을 내리깔자 그녀는 우리 사이를 갈라놓고 
있는 탁자 위로 손을 뻗어 내 무릎을 톡톡 두드려 그녀를 보게 하고는
싱긋 웃어보였다.

 "잘못했으면 나나 로비까지 화를 입어 어쩌면 공작가의 대가 끊겼을지도
모르는데 그걸 막아주셨잖아요. 난 그것만으로도 충분히 감사하고 있어요.
어쩌면 이걸 드리는 것도 그에 대한 보답이라는 생각일지도 모르겠어요.
받아줄거죠?"

 그녀는 더욱 더 우리쪽으로 가까이 그 목걸이를 밀어 놓으면서 생긋
웃었다.

 내가 그 목걸이를 보면서 평소 나 답지않게 어찌할바를 몰라 주춤하고
있을 때 세이몬이 손을 슥 뻗어 그 목걸이 상자를 집어 뚜껑을 닫고는
내 무릎위에 올려 놓았다.

 그리고 류미르는 부인을 바라보며 정중히 고마움을 표시했다.

 "정말 감사합니다, 부인. 뜻을 받들어 고맙게 받겠습니다."

 그리고 그 목걸이는 나중에 내 마법주머니 속으로 들어갔다.  
 

 두달여의 시간이 흘러 추운 겨울이 지나가고 봄이 왔을때
우리는 성을 떠났다.

 새해 맞이를 그 성에서 하기는 했지만 상중이어서 거창하게
하지는 못했지만 그래도 새해를 여관에서 맞는 것 보다야
몇배는 낳았다.

 게다가 아버지를 잃은 로비가 어떻게 될까봐 성의 모든 사람들이
은근히 걱정을 하고 있었는데 다행이도 더욱더 씩씩하게
활동하고 평소보다도 공부와 검술 연습에 정진하자 
철이 들었다고 모두들 기뻐하는 한편 안도의 한숨을 내쉬었다.

 나중에 세이몬에게 슬쩍 들은말이 공작의 장례식이 있던 날
밤 자신의 침실에 찾아 왔다고 했다.

 아마 제일 친한 세이몬이니 그만큼 기대고 있었던 것 같았다.

 자신의 침실로 와서는 다짜고짜로 품에 파고들어 펑펑
울어대는 것이 장례식때 눈물 한방울 흘리지 않고 침착했던게
속으로 슬픔을 억누르고 있었던 거라고 말하는데, 말하는
세이몬도 눈물이 글썽글썽 했다.

 그렇게 펑펑 울고 나중에는 목이 쉬어 소리도 내지 못할 
때까지 울다가 세이몬의 품에서 잠들었는데 어찌나 자신의
옷자락을 꼭 쥐고 있던지 떼어놓을 수가 없었다고 했다.

 그래서 하는 수 없이 품에 안고 잤는데 아침에 일어나보니까
자신보다 먼저 일어나 앉아서 자신을 물끄러미 보다가
자신이 눈을 뜨니까 조용히 또박또박 말하기를

 "이제 아버지가 돌아가셨으니 내가 공작이야.나 이제부터 
열심히 노력해서 아버지께 부끄럽지 않을 훌륭한 공작이 될꺼야"
 

 라고 하더랜다.

 "허, 참. 기특한 녀석이네..."

 "어쩐지, 예전과는 달리 열심히 하더라니..."

 류미르와 내가 고개를 끄덕이며 감탄하자 세이몬이 자신이
칭찬 받은 것처럼 좋아했다.

 "그치, 그치? 그녀석 참 기특하다니까... 나중에 다시 한번
기회가 되면 만나고 싶어."

 성을 떠날때도 로비는 우리, 특히 세이몬이 떠나는 것이
무척이나 서운했을텐데도 매달리지도 않고 어른스럽게 나중에 
꼭 들리라는 인사를 정중히 해서 모든 사람들을 놀라게 만들었다.

 "하긴, 뭐. 모저도 있고, 공작 부인도 현명한것 같으니 
그다지 걱정은 안돼. 어떻게든 잘 해나갈거라고 생각되니까..."

 그랬다.

 모저는 새해가 되던 날 정식으로 그 성의 기사로 임명 받았다.

 단지 공작 부인의 기사가 아니라 로비의 기사라는 것이
우리의 예상을 빗나갔지만...

 "이제 우리는 어디로 가는 거야?"

 "산맥을 넘는거 보면 모르냐? 에스라 왕국으로 가는 거잖아."

 "난 단지 산맥 너머에 무슨 나라가 있는지 물어본거라고."

 "헤에, 그 거짓말 정말이야?"

 류미르와 세이몬이 또 다시 투닥이기 시작했다.

 "조심해라, 얘들아. 봄에 산은 위험하거든. 그렇게 딴데
정신 팔다가 미끄러지면 다친다..."

 하지만 내 말이 끝나기도 전에 그들은 겨울 내내 얼어붙어
있다가 봄이 되어 녹아서 진흙이 되어 있는 비탈길에서
발을 헛디뎌 고꾸라지고 말았다.

 "내 그럴줄 알았다니까..."

 "우쒸, 너때문이잖아."
 
 "왜 나때문이냐? 발을 헛디딘건 너라고. 너가 나를 잡는
바람에 나까지 넘어졌잖아."

 "흥, 너가 나한테 시비 거니까 너한테 신경 쓰다가
이렇게 된거잖아."

 "왜 잘못되면 다 내탓이냐?"

 "네탓이니까 그렇지!!"

 "야, 너희들. 안 일어날꺼야? 그럼 계속 그러고 있던지...
나 먼저 간다~!!"

 내가 정말 혼자 말을 이끌고 발걸음을 옮기자 류미르와
세이몬이 다급하게 외쳤다.

 "기다렷, 너 혼자 가는게 어딨어?"

 "야, 우리좀 일으켜줘어~~"



 
 
