아내는 마녀 
(The Life and Loves of a She Devil)

페이 웰든 지음
삼중당



1장

메어리 피셔는 바다에 면한 낭떠러지 위의 높은 등대에서 살고 있다. 등대 탑 꼭대기의 집에 살면서 끊임없이 사랑의 이야기를 쓰고 있다. 거짓말투성이인 이야기를…

메어리 피셔는 43세. 사랑에는 익숙해 있다. 그녀 주위에는 언제나 남자가 끊이지 않았다. 남자는 그녀를 사랑하고 애를 태운다. 그녀가 그런 사랑에 응할 때도 가끔은 있었을 것이다. 하지만 그녀가 사랑에 애를 태운 적은 단 한 번도 없었으리라고 나는 생각한다. 그녀는 로맨스 소설 작가이다. 자기 자신에게, 그리고 세상에게 거짓을 이야기하고 있다.

메어리 피셔는 키프러스 은행에 돈을 예치해 두고 있다. 이자에 대한 세금이 싸기 때문이다. 예금은 75만 4천 3백 달러. 영국돈으로 환산하면 50만 2천 8백 67파운드, 독일의 화폐단위로는 193만 백 9마르크, 스위스라면 159만 9백 11프랑, 일본돈으로는 1억 8천 5십 5만 5천 50엔이다. 하지만 나라 따윈 아무 관계가 없다. 문제는 여자의 인생이다. 세계의 어디를 가도 차이는 없다. 인기가 있는 사람, 즉 메어리 피셔와 같은 여자는?

메어리 피셔는 자신의 일을 하며 혼자 힘으로 살고 있다. 첫째 남편인 조너에게 자본주의는 악이라고 교육받았고, 그녀도 그 사실을 진실로 믿었다. 순종적이고 솔직한 성격의 소유자이기 때문이다. 그 말을 진심으로 받아들이지만 않았다면, 아마 주식에 손을 대서 지금쯤은 상당한 돈을 모았을 것이다. 하지만 대신 집 네 채를 소유하고 있다. 부동산 시세의 동향에 따라서 다소의 차이가 있다고 쳐도 전부 합하면 50만 달러에서 100만 달러의 가치가 있다. 물론 집이 재산으로서의 의미를 띠게 되는 경우는 그 집을 살 사람이 있을 때나 혹은 집주인이 그것을 팔 마음이 있을 때 뿐이다. 
그 외의 경우는 단순히 살기 위한 장소, 또는 자신의 일가를 살게 하기 위한 장소에 지나지 않는다. 부동산을 소유한다는 건 잘만하면 사람을 풍족한 기분에 젖게 한다. 그렇지 못한 경우에는 초조함이나 불만을 품게 한다. 부동산에 관해서는 메어리 피셔도 운이 나쁜 여자라고 해도 무방하겠지만 말이다.
메어리 피셔는 미인이다. 작고 가냘픈 체구에 당장에라도 울거나 기절할 듯한 타입의 여자, 아무리 봐도 죄와는 관계없는 얼굴을 하고, 금세 남자와 잠자리를 함께 하는 여자이다. 
메어리 피셔는 자신의 경리 담당하는 회계사, 요컨대 나의 남편의 사랑을 받고 있다. 
나는 남편을 사랑하고 있다. 나는 메어리 피셔가 밉다.


2


지금, 나의 바깥 쪽으로 지구는 돌고 있다. 메어리 피셔가 사는 탑의 집 옆으로 우뚝 솟은 낭떠러지에도 거센 파도가 밀려왔다가 부딪혀 흩어져간다. 밀려왔다가는 밀려가고 또 밀려왔다가는 돌아가는 반복적인 움직임은 끊임없이 되풀이되고 있다. 
오스트레일리아에서는 커다란 유칼리(천인화과에 속하는 상록 교목)나무가 표피에서 큰 덩어리로 수액을 떨어뜨리고, 캘커타에서는 인간의 에너지인 빛이 몇 천 몇 만이나 반짝거리며 활활 타올라 솟아오르다 곧 어둠 속으로 사라져가고, 캘리포니아에서는 서퍼들의 혼이 흩어지는 물보라와 함께 춤추며 영원의 저쪽으로 스며들어간다. 
세계의 대도시에서는 반체제 그룹이 개혁을 요구하는 조직의 범위를 확장해가며 민중이라는 척박한 대지에 변화의 뿌리를 내리고 있다. 세상은 이렇게 쉼없이 돌아가고 있는데 나는 육체 속에 사로잡혀, 지금 이 순간 이 곳에 매여 메어리 피셔를 증오하고 있다. 증오만이 내가 할 수 있는 전부이다. 증오는 나를 붙들고 매달려 변화시킨다. 증오는 나라고 하는 여자를 이루고 있는 속성이다. 나는 그 사실을 아주 요근래에 발견했다. 
한탄하는 것보다 미워하는 쪽이 낫다. 나는 증오와 그로 인해 생긴 에너지를 찬양하는 노래를 한다. 사랑의 죽음에 바치는 찬미가를 부른다.

메어리 피셔가 사는 등대의 육지 쪽에는 넓게 자갈을 깔아 놓아 차를 댈 수 있게 한 곳(그곳 정원사의 주급은 110달러이다. 어떤 국가의 통화로 환산해도 싼 값이다)이 있다. 물기라고는 찾아볼 수 없는 비참한 모습을 드러내 놓고 있는 포플라(분명 정원사의 복수일 것이다)가 줄지어 선 넓은 길을 벗어나면 대지의 바깥 쪽으로 큰 길이 나온다. 그리고 그 서쪽으로 산등성이를 굽이쳐 가로막은 구릉을 넘어 산기슭의 넓은 보리밭으로 나와 100킬로미터 정도 더 가면 교외이다. 그곳에 내가 사는 집이 있다. 나와 밥 사이에서 태어난 아이들이 노는 작은 녹색 정원이 있다. 그리고 사방으로 비슷한 모양의 집들이 끊임없이 늘어서 있다. 
우리집은 에덴 글러브라는 이름의 이 구역의 제일 복판에 위치하고 있다. 교외로 번화한 시가도 아니고 시골도 아니다. 그 중간인 셈이다. 
녹색으로 둘러싸여 나무 그늘도 많고 풍요로운 곳이다. '아름답다'고 하는 사람도 있다. 확실히 봄베이의 번화가보다는 살기 좋은 곳이다.
대충 중심이긴 했지만 아무것도 없는 이 구역의 한가운데에 나는 있다. 몇차례나 지도를 보며 지냈기 때문에 그 사실을 잘 알고 있다. 적어도 자신의 불행이 지리적으로 어떤 위치에 있는가는 알고 있어야 한다. 내가 사는 집과 메어리 피셔가 사는 탑의 집 사이는 108킬로미터 또는 67마일의 거리가 있다. 
집에서 역까지는 1.25킬로미터, 집에서 상가까지는 660미터이다. 근처 사람들의 대부분은 운전을 하지만 나는 하지 않는다. 남들에 비해 운동신경이 둔한 탓이다. 운전면허 시험에는 이미 4번이나 떨어진 경험이 있다. 그래도 '에덴이라는 파라다이스의 이름이 붙었고 게다가 그럴 계획으로 설계된 구역이 아니냐, 걷는 것도 괜찮은 일이다. 그 한쪽 구석을 청소하고 외관을 깨끗이 하는 일 이외에는 별달리 할 일도 없다. 천국을 산책하는 일은 아주 멋진 일이다'라는 나의 변명을 사람들은 그대로 믿었다. 
밥과 나는 나이트버드 드라이브 19번지에 살고 있다. 에덴 글러브의 가장 좋은 땅인 동시에 가장 좋은 구역이다. 집도 새것이다. 다시 말해서 신축 건물이라는 뜻이다. 두드리면 '통통'하는 소리가 날 만큼 반짝반짝거리는… 욕실이 두 개 있고, 유리창 너머로 보이는 정원에는 어린 묘목이 몇 그루 있다. 나무가 자라면 집을 가려 프라이버시를 지켜줄 것이다. 
에덴 글러브 사람들은 이웃끼리 어울리기를 좋아한다. 나도 디너 파티를 열거나 이웃의 파티에 초대받기도 한다. 우리들은 사상보다도 세상이야기를 하고, 이론보다는 정보를 교환한다. 우리들의 사고는 구체적인 사항에 머문다. 일반성은 공포를 안겨준다. 너무 과거로 거슬러 올라가면 아무것도 존재하지 않으며, 미래를 너무 멀리 내다보아도 또한 아무것도 없다. 정확히 현재에 밸런스를 맞추어야 된다. 이런 파티에서도 최근 메뉴는 스페어립이 많다. 그것도 중국식이다. 종이 냅킨과 핑거 보울이 따라 나오는. 변화를 느끼게 해주기에 충분하다. 남자들은 고개를 끄덕이며 웃는다. 여자들은 신경이 날카로와지고, 미소를 띄우며 접시를 떨어뜨린다.
더할 나위없는 좋은 생활이라고 밥은 내게 말한다. 하지만 그가 집으로 돌아오는 횟수는 점점 줄어들고 있다. 따라서 전만큼 그렇게 말할 기회도 없다.
메어리 피셔는 내 남편을 사랑하고 있을까? 남편의 사랑에 반응을 보이고 있을까? 남편의 눈을 가만히 응시하며 그의 시선에 사랑을 속삭이고 있을까? 
단 한 번 그녀의 집에 갔던 적이 있다. 그녀 곁으로 가려던 나는 카펫(2천 5백 4십 달러나 하는 진짜 캐시미어제품이다)에 발을 디디며 비틀거렸다. 
나의 신장은 185센티미터이다. 남자라면 자랑할 만하지만 여자로서는 거추장스러울 뿐이다. 메어리 피셔는 금발이지만 내 머리는 검은 색이다. 키가 크고 검은 머리의 여자들이 대부분 그렇듯이 나도 턱이 길다. 눈은 얼굴 끝으로 움푹 들어가 있다. 게다가 코는 매부리코이다. 어깨는 넓고 딱 벌어져 있으며, 허리는 옆으로 퍼졌고 군살도 많다. 다리 근육도 울퉁불퉁하다. 팔은 내 키에 비해 뚜렷하게 짧은 편이다. 내 경우는 겉모습과 성격이 일치하지 않는다. 인생이라는 제비뽑기에서 '꽝'을 뽑은 여자. 그것이 나라고 해도 좋을 것이다. 
내가 카펫에서 넘어질 듯이 비틀거릴 때, 메어리 피셔는 얼굴에 억지웃음을 지었다. 그때 그녀의 시선이 한순간 밥의 시선과 마주치는 장면을 나는 놓치지 않았다. 
'당신 말대로군요'라고 그녀의 눈빛은 말하고 있었다. 
정사(情事) 후, 그녀는 분명 밥에게 
[부인에 대해서 말해줘요!]
라고 속삭였을 것이다.
[아주 못생긴 여자지.]
하고 그는 대답했을 것이다. 
어쩌면 이렇게 덧붙였을지도 모른다. 
[미인은 아니지만, 괜찮은 여자야.] 
아마 그랬을 것이라고 생각한다. 그런 존재는 에로틱한 충동을 불러일으키지 못하기 때문이다. 양심에 찔리는 고조된 상태에서 그는 이런 말도 했을지 모른다. 
[마누라의 턱에는 검정사마귀가 4개 있는데, 그 중 3개에는 털이 나 있지.] 
아니 분명히 했으리라고 생각한다. 말하지 않고는 견딜 수 없었을 것이다. 섹스가 끝난 후에는 침대 속에서 킬킬거리거나 소리를 지르거나 서로 간지럽히면서 인생을 이러쿵저러쿵 평가하는 것이다. 
분명 그 때일 것이다. 혹은 다른 때일지도 모른다. 세상의 평범한 남편들처럼 밥도 역시 이런 말을 했을 것이다. 
[난 아내를 사랑해. 사랑은 하지만 빠져 있지는 않아. 당신에게 푹 빠져 있듯이 말이야. 알겠어?] 
틀림없이 그랬을 것이다. 그리고 메어리 피셔는 고개를 끄덕였을 것이다.  
[잘 알고 있어요.]
하면서 말이다. 
인생이란 무엇일까, 인간은 어떤 존재일까, 나는 충분히 알고 있다. 사람은 모두 자기 기만에 빠지기 쉬운 존재로, 어떤 일에도 희망적인 관측을 버릴 수 없다. 불륜의 사랑을 하는 사람이라면 더욱 그럴 것이다. 나는 그런 여러 가지를 생각한다. 시간이라면 걱정할 필요가 없다. 언제든 남아돌 만큼 충분히 있기 때문이다. 
아침을 먹고난 후 설겆이를 끝내고 온 집안이 적막에 휩싸인 채, 시계 바늘만이 인생의 시계를 재깍거리며 가고 있을 때, 결국 내 생각이 이르는 곳은 밥과 메어리 피셔의 생각밖에는 없음을 깨닫는다. 오로지 두 사람은 지금 함께 있을까 라는 생각에 쏠려 있다. 
지금, 지금, 지금… 그런 때 시간은 아주 묘한 존재로 느껴진다. 나는 가만히 생각을 집중하고 상상을 한다. 그리고 두 사람의 역할, 어떤 때에는 남편 밥의, 또 어떤 때에는 메어리 피셔의 역할을 해본다. 그러고 있으면 나까지 두 사람 세계 속의 일부인 듯한 착각에 빠지곤 한다. 두 사람에게 업신여김을 당한 내가… 
얼마 후 밥이 전화를 걸어 오늘 밤은 집에 들어오지 않겠다고 했다. 아이들이 학교에서 돌아왔다. 그리고 언제나처럼 기묘한 적막이 집을 감싼다. 두껍고 흰 모포가 우리들의 생활을 완전히 덮어버린다. 어디선가 고양이가 쥐를 잡고 있다. 그 울음소리조차 먼 다른 세계로부터 들려오는 것 같다.
밥은 핸섬한 남자다. 내가 그와 결혼할 수 있었던 건 정말 운이 좋아서였다고 이웃사람들은 이야기한다. 
[밥같은 사람과 결혼했으니 당신은 행복한 사람이에요.] 
하지만 그들의 눈에는 겉으로 표현하는 이상의 말까지 내포하고 있다. 
'당신 남편이 가끔 집에 안 들어오는 것도 무리는 아니에요'라고 말이다. 밥의 신장은 175센티미터로 나보다 10센티미터가 작다. 그러나 메어리 피셔보다는 15센티미터나 큰 키이다. 메어리 피셔의 구두 사이즈는 22센티미터로, 그녀는 작년 한해 동안 천 2백 달러 50센트를 구두값으로 썼다. 그래도 나와 잠자리를 같이할 때의 밥은 기력이 빠지거나 하지는 않는다. 왜냐하면 눈을 감고 있기 때문이다. 
그녀와 잠자리를 같이할 때에도 눈을 감고 있을까? 그것은 모르는 일이다. 하지만 감지 않는다고 생각한다. 내가 상상하는 그는 눈을 감고 있지 않다.
자신을 속이는 일은 에덴 글러브를 오가는 여자들이 나보다 능숙하다고 할 수 있다. 그녀들의 남편도 집을 비우는 경우가 잦기 때문이다. 자신을 속이지 않고서는 살아갈 수 없다. 자존심도 내버린다. 물론 아무리 자신을 속여도 더 이상 속일 수 없게 될 경우가 있다. 그러면 결국 차고에서 목을 매거나 약을 먹고 부부용 침대에서 싸늘히 식어가는 채로 발견되기도 한다. 사랑에 목숨을 잃는 것이다. 죽음을 택할 만큼 괴로움에 시달리고 찢기고 병들고 마는 것이다.

그러면 다시 그와 같은 여자들 이야기로 돌아와서, 사람들로부터 동정어린 시선을 받는 못생긴 여자는 어떻게 살아가면 좋단 말인가. 사람들은 우리들, 다시 말해서 못생긴 여자를 '개'라고 한다. 하지만 개도 살아가는데 하물며 나라고 살 방법이 없는 건 아니다. 현실이라는 차가운 바람에 몸을 맡기고 끊임없는 굴욕감에 피부를 단단하고, 마치 차가운 악어 피부와 같이 둔화시키며 살아가는 것이다. 그리고 오로지 모든 것이 평등하게 될 노년시절을 기다린다. 따라서 우리들은 나이를 먹으면 좋은 노인이 될 것이다.
내 어머니는 아름다운 여자였다. 그리고 나같은 딸이 있다는 사실을 부끄러워했다. 나는 어머니의 눈에서 그것을 느꼈다. 
나는 어머니의 첫째 아이였다. 어머니는 '아버지를 꼭 빼닮았다'라는 말을 자주 했다. 물론 그 무렵에는 어머니는 이미 재혼한 상태였다. 아버지와는 벌써 깨끗하게 헤어진 뒤였고, 어머니는 자신의 전 남편 즉 나의 아버지를 '그 따위 남자'로 생각하고 있었다. 
아버지가 다른 배다른 나의 두 여동생은 모두 어머니를 닮았다. 가녀린 몸매로 날씬했다. 나는 여동생들을 좋아했다. 그녀들에게는 사람의 마음을 잡아끄는 매력이 있었으며, 나 역시도 그것에 매료되었다. 
어머니는 언젠가 나를 '미운 오리새끼'라고 부른 적이 있었다. 나의 거친 머리카락을 쓰다듬으면서 당장에라도 울 것 같은 표정이었다. 
'너같은 애는 어떻게 하면 좋을지 모르겠구나. 네 장래는 어떻게 될지…' 
아마 어머니도 가능한 한 나를 사랑하고 싶었으리라고 생각한다. 그런데 '못생기고 추한 것을 보면 질색하는 성격 탓인지라 아무리 내 딸이라도 그건 어쩔 수 없다'고 어머니가 말하는 것을 몇 번인가 들었던 기억이 있다. 물론 내게 대놓고 그러지는 않았다. 그래도 어머니의 사고 패턴을 난 누구보다도 잘 알고 있다. 어머니가 말하고자 했던 것을 알고 있었다. 태어나면서부터 내 신경의 끝은 안쪽으로 향하지 않고 피부 바깥으로 노출되어 있었던 것 같다. 
가끔 그런 생각이 들 때가 있다. 그 때문에 신경은 항상 흔들리고 쑤신다. 너무 많은 것을 알지 못한 채 지나가도록, 노출된 신경을 보호하기 위해 나는 스스로를 둔감하고 우둔하게 만들어왔다.
하지만 아무리 어머니 때문이었다고 해도, 그저 미소를 띄우며 조용히 살아가는 일은 결국 나에게는 불가능했다. 내 마음은 지독하게 상태가 나쁜 피아노와 같았다. 그 피아노는 제멋대로 소리를 내며 결코 멈추는 일이 없다. 
어머니는 나를 루스라고 이름지었다. 나를 낳은 날부터 될 수 있는대로 나를 잊고 싶다는 바람으로 지은 이름일 것이다. 짧고 별다른 특색도 없고 슬프기까지 한 이름. 
여동생들의 이름은 조슬린과 미란다이다. 두 사람 다 행복한 결혼을 해서 현재는 소식이 끊긴 상태지만, 분명 사람들의 선망이라는 광휘에 싸여 만족하며 살아가고 있을 것이다.



3


'메어리 피셔. 높은 탑에 사는 여자. 오늘 밤 저녁 메뉴는 뭐지요? 필시 당신은 알려고 하지도 않을 테지만. 틀림없이 가정부에게 맡겨놨겠지요. 그럼 식사 상대는 누구? 연인이라면 마음대로 골라잡을 수 있겠지요, 얼마든지 있을 테니까. 당신은 그 남자와 창가에 서서 항구나 바다를 바다보며, 달이 뜨고 하늘이 차츰 짙은 어둠에 깔리는 광경을 지켜보겠지요. 사랑의 예감으로 가슴이 벅차올라 식사 따위는 염두해 두지 않을지도 모를 테지요.' 
얼마나 행복한 사람인가… 그러나 누구와 같이 있을 지는 모르겠지만, 오늘 밤 만큼은 상대가 밥일 리는 없다. 오늘 밤 밥은 나와 함께 식사를 하기로 되어 있으니까 말이다.
정원을 향한 프랑스식 창을 열어야겠다. 바람이 강하지만 않다면 말이다. 차고 옆에는 밤이 되면 사방으로 향내를 풍기는 아름다운 스톡(겨자과의 다년생 식물, 남유럽 원산의 관상식물로 꽃은 십자형이며 4, 5월경에 핌)이 피어 있다. 
창은 이중창이다.
메어리 피셔는 유리창을 닦는 데 지난 달에만 295달러 75센트를 썼다. 그 비용은 키프러스의 은행으로부터 메어리 피셔의 구좌로 입금되었다. 밥은 이따금 집에 들어오는 날에도 곧잘 메어리 피셔의 장부를 안고 돌아온다. 그가 내 곁에 있는 밤에는 난 별로 잠을 자지 않는다. 살짝 침대를 빠져나와 그의 서재로 숨어들어가 메어리 피셔의 생활을 엿본다. 
밥은 푹 잠들어 있다. 그는 정말로 휴식을 위해서 집에 돌아오는 것이다. 부족한 잠을 보충하기 위해서.
나는 집의 유리창을 내가 직접 닦는다. 키가 크다는 점도 가끔은 도움이 된다. 
나이트버드 드라이브 19번지의 오늘 밤 메뉴는 버섯 스프와 치킨 보로방과 초콜릿 무스이다. 밥의 부모님이 오기로 되어 있다. 두 사람에게 걱정을 끼치기 않기 위해서 밥도 오늘 밤만은 식탁에 앉아서 남편 역할을 할 모양이다. 전형적인 중류 가정의 선량한 남편 역할을 하는 것이다. 그 주인자리에서 그는 접시꽃, 포도나무를 볼 것이다. 
나는 꽃이나 나무기르기가 취미이다. 자연을 상대로 아름답게 꾸미기를 좋아한다.
밥은 처세를 잘 하고 있다. 비지니스에 성공한 것이다. 전에는 국세청의 말단 공무원에 불과했지만, 퇴직해서 개인 회계사 사무실을 열었다. 연금을 걸고 운을 하늘에 맡기는 심정으로 승부를 걸었고, 덕분에 지금은 큰 돈을 모으게 되었다. 그런 그에게 에덴 글러브는 나를 숨겨두기에 적합한 곳이다. 게다가 밥은 시내 중심지에 쾌적한 방을 빌려 놓고 있다. 우리집에서 동쪽으로 15킬로미터 정도의 거리에 있는 곳이고, 메어리 피셔의 집으로부터는 우리집과의 거리에 15킬로미터가 더한 먼 지점이다. 그 방에서 그는 때때로 고객을 위한 파티를 열곤 한다. 메어리 피셔와 처음으로 만난 것도 그곳이었다. 일이 잔뜩 쌓여 있을 때는 그곳에서 지내는 경우도 있다. 물론 그가 한 말이다. 
나는 밥의 맨션에도 사무실에도 좀처럼 가지 않는다. 바쁘다는 핑계를 대고 있다. 새롭게 고객이 된 스마트한 사람들과 내가 우연히 만나기라도 하면 밥은 체면을 잃게 될 것이라고 생각할 것이다. 우리들은 서로 그런 점을 충분히 알고 있다. 밥의 호박같은 부인. 세무서 공무원의 아내라면 그래도 낫다. 그렇지만 한창 잘 나가는 회계사 사무실을 경영하는 전도양양한 남자의 아내로서는 전혀 어울리지 않았다.
메어리 피셔! 오늘 밤 당신이 먹고 있는 것이 통조림 연어라면 좋을 텐데. 캔이 산화해서 그로 인해 식중독에 걸리면 좋을 텐데. 하지만 소용없는 바람이다. 
메어리 피셔는 신선한 연어를 먹는다. 어쨌든 그녀의 미각은 예민해서 보통 미각을 지닌 사람이라면 전혀 눈치 채지 못할 독이라도 감지할 수 있다. 만에 하나라도 독이 될 것을 잘못 알고 입에 넣었더라도 그녀라면 민감하게 감지하고 곧바로 토해내 목숨을 구할 것이다.
메어리 피셔! 오늘 밤에는 태풍이 불었으면 좋을 텐데. 등대의 유리창 하나가 태풍으로 깨져 바람이 불어 들어가면 좋을 텐데. 그리고 온몸이 흠뻑 젖어 공포에 떨며 울면서 죽으면 좋을 텐데. 
나는 치킨 보로방의 껍질을 으깬다. 파이반죽을 펴서 와인 글라스의 가장자리로 둥글게 모양을 만들어 떼어낸다. 그리고 남은 덩어리를 다시 반죽해서 메어리 피셔의 인형을 만들어 오븐에 넣는다. 오븐의 온도 눈금을 최대한으로 높이 맞춘다. 인형이 타기 시작한다. 얼마 후 환풍기를 돌려도 어쩔 수 없을 정도로 탄 냄새가 부엌 안에 자욱이 퍼져간다. 하지만 기분이 그다지 나쁘지는 않다.
등대 탑에 있는 집에 불이 났으면 좋을 텐데. 탑과 함께 메어리 피셔도 불에 타 그 타는 냄새가 바다까지 퍼져간다면 얼마나 좋을까. 가능하다면 내가 직접 등대까지 가서 불을 지르고 싶은 심정이다. 그러나 나는 운전을 못한다. 밥이 차로 데려다 주지 않으면 등대에는 갈 수 없다. 하지만 그는 이제 더 이상 날 그곳에 데려가지 않는다. 108킬로미터. 너무 멀다는 그의 말이다.
밥은 메어리 피셔의 매끄럽고 가느다란 다리를 벌린다. 매끈매끈한 장딴지, 보드라운 허벅지. 늘 하던 대로 그는 손가락을 안으로 집어 넣는다. 그곳으로 응축된 그 자신이 들어갈 것이다. 
밥은 내게 했던 것과 같은 행위를 메어리 피셔에게도 한다. 나는 그것을 알고 있다. 그가 내게 말했기 때문이다. 밥은 정직을 기본신조로 생각한다. 그리고 사랑을 믿고 있다.
[조금만 참아. 당신을 버리지는 않을 테니까. 그녀를 사랑해. 현재로선 그 기분에 솔직해질 수밖에 없어.] 
'사랑' 이라고 그는 말했다. 사랑. 밥은 내내 사랑이란 말을 썼다. 메어리 피셔가 쓰는 내용도 전부가 '사랑' 일색이다. 사랑만 있으면 다 되는 것이다. 당연히 나도 밥을 사랑하고 있다. 그러니까 그와 결혼한 것 아니겠는가. 선량한 여자라면 당연히 남편을 사랑한다. 하지만 미움에 비한다면 사랑 따윈 아무것도 아닐 것이다. 안절부절 못하며 견딜 수 없게 만드는 골치아픈 감정. 비참해질 뿐이다.
한여름의 냄새를 풍기며 정원에서 아이들이 들어온다. 딸 하나에 아들 하나. 어딘지 모르게 나의 어머니를 닮아 어머니와 마찬가지로 불평이 많은 남자 아이. 나를 닮아 크고 살이 찐, 남아돌아 풀 곳이 없는 감정을 삼키며, 악의에 가득 찬 목소리를 지르는 여자 아이. 그 뒤로 개와 고양이가 따라온다. 
몰못이 둥지 속에서 바스락거리며 기어다닌다. 우리 청소가 막 끝난 뒤이다. 무스용 초콜릿이 냄비 속에서 녹아 부글부글 끓고 있다. 이것이 행복이라는 것이다. 교외에서 살며 모든 것이 자유로운 가정의 행복. 이같은 운명을 감사히 여겨야 된다. 욕망에 휘둘린 최악의 생활로부터 잔디밭의 푸르름과 눈부신 안정된 결혼생활로 빠져나갈 수 있게 된 운명을…
나의 어머니의 어머니, 즉 외할머니가 임종을 눈앞에 두고 있을 당시, 영원한 생명을 약속한 목사를 향해서 '바보같은'이라고 중얼거렸다는 말을 들은 적이 있다. 


4


밥의 모친인 브렌다는 나이트버드 드라이브 19번지에 있는 아들의 집 주위를 살짝 둘러보았다. 그녀에게는 아들에게서는 찾아볼 수 없는 장난기가 있다. 유리창에 코를 들이밀고 루스를 놀래줄 생각이다. 
[얘, 나다!] 
라며 유리창 너머로 고함치는 흉내를 내려고 할 것이다. 
[괴물 시어머니다!] 
라고. 그렇게 해서 그녀 나름대로 집안에서 자신이 처한 어려운 입장을 덜어보려고 한다. 긴장을 웃음으로 가장하고 부드럽게 출발 한다면, 이 밤은 어떻게든 무사히 넘길 수 있을 것이기 때문이다.
브렌다의 뾰족한 구두힐이 구석구석까지 손질이 된 잔디밭을 파고들어 잔디도 힐도 모두 엉망으로 만들어 버렸다. 잔디는 손질한 지 얼마 되지 않았는지 깨끗이 깎인 상태이다. 
루스는 잔디 깎기를 좋아했다. 잔디 깎기 기계를 한 손으로 손쉽게 다루어 단숨에 해치울 수 있다. 하지만 이웃에 사는 작은 체구의 주부들은 사정이 달랐다. 비지땀을 흘리며 쉴새없이 불평을 하면서 잔디와 격투를 벌인다. 잔디 깎기 따위는 남자들이 하는 일로 생각했지만 그러한 신념은 매주 배반당했고, 그 결과 너무 자라버린 잔디를 손수 깎으며 매주 그 신념을 새삼스럽게 다지고 있다.
밥의 모친은 부엌창을 들여다 본다. 버섯 스프가 펄펄 끓고 있다. 다음은 크림과 셰리를 한 숟가락씩 넣으면 된다. 그녀는 만족한 듯이 고개를 끄덕였다. 어떤 일이 순서대로 진행되어 가는 것을 보는 것은 참으로 기분 좋은 일이다. 다만 자신이 개입되지 않은 채 일이 끝나는 경우에 한해서지만 말이다. 
그녀는 활짝 열려진 식당의 프랑스식 창으로 안을 들여다 본다. 식탁에는 4인분의 식사준비가 되어 있고, 양초도 꽂혀 있다. 반짝이는 은접시, 광택있는 사이드보드. 브렌다는 찬탄의 한숨을 내쉬었다. 루스는 닦는 것이 특기이다. 억센 손가락으로 한 번 문지르기만 해도 더러움은 사라진다. 브렌다라면 은식기를 닦는데 전동 칫솔을 사용해야 하는데도 말이다. 시간은 시간대로 걸리고 성질은 성질대로 나는 그런 상황이다. 그녀는 이 문제에 대해서는, 다시 말해서 은식기에 관해서만은 루스를 부러워했다.
그렇지만 브렌다는 밥과 결혼한 문제에 관해서만은 루스를 부러워하지 않았다. 브렌다는 밥을 사랑하지 않았다. 밥이 어렸을 때부터 단 한 번도. 
그녀는 사랑하지 않는 것을 취미로 여겼다. 물론 남편은 사랑했지만, 남편에 대해서도 역시 모호한 태도를 보인 것이 사실이었다.
스톡의 향기가 주위에 가득했다.
[정말로 집안 일을 잘해요.] 
밥의 모친은 남편 엥거스에게 말했다. 
[밥은 얼마나 행복할까요!] 
엥거스는 아내의 장난기가 걷히고 창으로 엿보기를 멈출 때까지 기다리며 길에 서 있었다. 
브렌다는 베이지색 블라우스에 금목걸이를 하고 젊게 꾸민 차림새이다. 
엥거스는 갈색 체크 슈트에 황토색 셔츠, 푸른 물방울 무늬 넥타이 차림이다. 부유했을 때도 궁핍할 때도 브렌다는 언제나 지나치게 엘레강스했고, 엥거스의 차림새는 조금 우스꽝스러웠다. 
브렌다의 코는 작고 끝이 약간 위를 향해 들려 있고, 눈은 너무 크다. 엥거스의 코는 두툼하고 눈은 너무 작다.
밥은 회색 슈트에 흰 셔츠를 입고, 연한 녹색 넥타이를 맨다. 날카로운 매와 같이 자신의 능력을 숨기며 힘을 축적하고 있는 실업가로 보이기 위해 항상 견실하고 수수한 복장이 되도록 신경을 쓰고 있다. 남성적으로 곧게 뻗은 코를 지녔고, 눈의 크기도 꼭 알맞았다. 
브렌다가 오락실을 들여다보자, 그곳에는 두 아이가 텔레비전을 보고 있었다. 
테이블 위에는 서둘러 끝낸 저녁 식사의 흔적이 남아 있다. 샤워도 했고, 머리도 빗었으니 이제 남은 것은 침대에 들어가는 일뿐이다. 귀여워 보이지는 않지만 행복해 보인다. 게다가 어머니가 루스같은 사람이라면 더할 나위없이 좋다고 할 수 있을 것이다.
[좋은 엄마이기도 하죠?] 
브렌다는 남편을 향해서 속삭이며, 자신이 있는 쪽으로 오라고 손짓을 했다. 
[굉장해요.]
브렌다는 힐에 묻어 있는 흙을 털고 세탁실 쪽으로 돌아갔다. 밥의 모습이 보였다. 다림질을 해서 차곡차곡 개어 쌓여 있는 셔츠 더미 속에서 하나를 꺼내고 있는 참이었다. 그는 속옷밖에는 입지 않은 차림이다. 그렇지만 브렌다는 어린 밥을 목욕시켜준 일도 있다. 아들의 알몸을 보고 흥분할 어머니가 어디 있겠는가.
밥의 팔에는 작은 이빨자국이 있었지만, 모친은 알아차리지 못했다. 어쩌면 알아차렸을지도 모른다. 하지만 벌레에 물린 흔적이라고 생각했을 것이다. 루스의 잇자국이 아닌 것 만은 분명했다. 루스의 이는 크고 넓은 데다가 치열도 고르지 않기 때문이다.
[얼마나 유능한 주부예요!] 
브렌다는 감동한 나머지 눈물을 흘릴 듯했다. 
[저 다림질한 것 좀 보세요, 얼마나 잘 했는지 모르겠어요.] 
그녀는 살면서 다림질 따윈 절대 하지 않았다. 생활이 넉넉했던 시절에는 그녀와 엥거스는 호텔 생활을 즐겼는데, 그 이유는 단지 보이 서비스를 받을 수 있다는 점 때문이었다. 그게 유일한 이유였다. 
[밥도 좋은 남편이 된 것 같군요!] 
'거울을 저렇게 오랜 동안 쳐다보고 있다니, 아무래도 나르시스트 경향이 있는 게 아닐까?' 
그녀는 이렇게 생각했는지도 모른다. 그러나 비록 생각은 했지만, 입 밖으로 내뱉지는 않았다.
하지만 밥이 거울 속에서 보고 있었던 대상은 자신의 맑고 투명한 눈도, 지적인 이마도 더군다나 붉은 빛을 띤 젖은 듯한 입술도 아니었다. 자신같은 존재는 보고 있지 않았다. 메어리 피셔가 사랑하고 있는 남자를 보고 있었던 것이다.
옷을 입으면서 밥은 머릿속으로 계산하고 있었다. 정사를 금전적인 척도로 계산한다면 어떻게 될까. 그는 사물에서 경제적인 가치를 발견할 때 기쁨을 느꼈다. 인색해서가 아니다. 돈을 쓰는 일은 좋아했다. 그에게 인생과 돈은 같은 의미일 뿐이다. 그것은 부친이 했던 말이기도 했다.
[시간은 돈이다.] 
아침에 아들을 다그쳐서 학교에 보낼 때, 엥거스가 자주 했던 말이다. 
[인생이란 시간이다. 그리고 시간이란 바로, 돈을 뜻하는 거란다.] 
버스값이 없어 걸어다녔던 때도 가끔 있었다. 운전기사가 있는 롤스로이스를 타고 학교에 다닌 적도 있었다. 
밥의 어린 시절 엥거스는 2백만 파운드를 이익을 보고, 3백만 파운드의 돈을 손해보았다. 성장기 소년에게는 몹시 기복이 심한 인생이었다. 아직 걸음마도 제대로 못하는 밥이 불안한 손놀림으로 구두끈을 매고 있으면, 부친은 
[네가 꾸물거리고 있는 동안에 아빠라면 천 파운드는 더 저축했겠다.]
라는 말을 곧잘 했었다.
'정사를 금전적인 척도로 재어보면 어떻게 될까'라고 밥은 생각하고 있었다. 그 사이에 번 금액 플러스 소비된 에너지. 이것을 결과적으로 얻게 된 쾌락 플러스, 새롭게 끓어오르는 창조적인 힘의 잔고와 비교해 보아야 한다. 
남성으로서 실력자의 위치에 있는 사람의 성교는 남성으로서의 능력이 아무리 약하다고 해도 2백 달러는 되고, 주부의 불륜적인 성교는 아무리 정열적이어도 25달러 정도이다. 고액 소득자이자 정열적인 메어리 피셔와의 사랑의 행위는 5백 달러의 가치가 있을 것이다. 아내와의 성교는 75달러의 정도이지만, 물론 회수가 많기 때문에 아쉽지만 담보는 점점 줄어들고 있다. 같은 여자와의 섹스는 회수가 거듭될 때마다 가치는 떨어진다고 밥은 생각했다.
밥의 모친은 구석구석까지 손질이 된 새 잔디에서 다시 한번 힐을 벗고는 남편을 손짓해서 불러 함께 집 정면으로 향했다. 이번에는 거실을 들여다 보았다. 루스가 작은 산과 같은 등을 보이며 턴테이블 위에 엎드려 있다. 식사후에 어울리는 가벼운 곡을 고르고 있는 듯했다.
루스는 몸을 일으키려는 순간 난로 위의 떡갈나무 옆판에 머리를 부딪히고 말았다. 이 집의 구조는 루스의 체격에는 너무 작다.
브렌다는 며느리에게 장난을 칠 셈으로 유리창에 코를 들이밀었다. 그때 루스가 뒤를 돌았다. 울고 있었다. 뒤틀린 창문을 통해서 보아도 그것은 확연했다. 얼굴은 부어올랐고, 눈꺼풀도 부어 있다. 
[도시에서 떨어져 살면서 겪는 교외 우울증이 틀림없어요! 이렇게 행복한 데도 걸리게 되는군요.] 
브렌다는 엥거스에게 속삭였다. 두 사람을 보자 루스는 양 손을 위로 들어 무언가를 아주 거칠게 긁는 듯한 몸짓을 했다. 청록색 천장, 아니 그보다 더한층 위에 있는 하늘을 붙잡으려는 것일까. 무서운 신의 강림, 필연적인 운명의 도래를 맞아들이려고 하는 모습으로도 보였다.
[좀 놀라서 어쩔 줄을 모르는 것 같아요. 그런데 밥은 루스에게 잘 해주고 있는 건지 모르겠군요.]
밥의 모친은 며느리가 이성을 잃고 있는 모습을 인정하고 싶지 않은 모양이다. 그녀는 밥의 부친과 같이 담 옆까지 가서는 벤치에 앉았다. 나이트버드 드라이브는 이미 어둠에 쌓여 있다. 차츰 무게를 더해가는 어둠을 바라보면서 두 사람은 친척들의 이야기나 아는 사람들의 소문 등 이것저것 끊임없이 이야기했다.
[진정할 시간을 줍시다. 아무리 가족끼리의 디너파티라도 긴장하게 되는 법이에요!]
밥의 모친이 말했다. 
밥의 모친은 결코 심한 말을 하지 않는, 무슨 일이 있어도 태연하게 모든 일을 좋은 쪽으로 생각하는 낙천적인 성격의 소유자였다. 밥처럼 불평분자에다 무슨 일이든 만족할 줄 모르는 경쟁심 강한 성격은 도대체 누구에게서 물려받았는지 사람들은 이상해했다. 
사물을 낙관적으로 생각한다는 점은 밥의 부친도 아내와 마찬가지였다. 낙관적인 견해라도 66퍼센트, 즉 3분의 2는 맞아떨어지고 있다. 모든 일이 잘 되리라고 믿으면 대개는 좋은 방향으로 흘러가는 것이다. 따라서 쓸데없는 참견이나 간섭을 하지 말고 가만히 놔두는 쪽이 낫다는 사고방식이었다. 
하지만 부모와는 달리 밥은 모든 일을 우연에 맡기는 태도를 비겁하게 여겼다. 인생에서 100퍼센트 성공을 거두는 일, 그것이 밥의 야망이었다.
밥은 옷을 다 입었다. 세탁되어 차곡차곡 개어 놓은 옷. 그러한 고마움을 그는 아무렇지도 않게 생각했다. 메어리 피셔의 집에 있을 때는 젊은 남자 하인 가르시아가 그런 종류의 수고를 해주고 있었다. 밥은 그것도 당연한 일로 받아들여 아무렇지도 않게 생각했다.
[메어리 피셔는 저녁에 무얼 먹고 있을까?] 
조금 전 자신의 아내가 생각하고 있던 것과 같은 생각을 밥도 했다. 그의 연인은 요리를 기품있게 아주 조금만 입에 댄다. 그는 그녀가 먹는 요리가 되고 싶었다. 그녀의 위장으로 삼켜져 하나가 되고 싶다. 훈제 연어의 슬라이스나 오렌지 한 조각, 아니면 샴페인 한 방울이 되고 싶다고 그는 간절히 바랐다. 
메어리 피셔가 남의 새빨간 거짓말을 실 뽑듯이 뽑아내면서 즐겨 먹는 음식은 그런 것들이다. 취향이 까다로운 여자, 메어리 피셔. 그녀는 말한다. 
[훈제 연어 한 조각은 큰 참치캔 하나의 가격과 별 차이 없어요. 게다가 훨씬 맛있잖아요.]
그 말은 반은 거짓말이고 반은 진실이다. 메어리 피셔가 쓰는 내용과 마찬가지로.
밥은 거실로 나갔다. 그곳에서는 덩치 큰 아내가 양손을 허공에 대고 허우적거리고 있었다. 
[왜 우는 거야?]
[머리를 부딪혔어요.] 
그는 이 거짓말을 그대로 믿었다. 이제 슬슬 부모가 올 시간이다. 그런데도 아내가 하는 말이나 행동에 그는 이미 흥미를 잃은 상태였다. 울고 있는 이유조차도. 
그의 의식은 즉시 루스를 떠나 최근의 관심사로 옮겨갔다. 메어리 피셔와 하인 가르시아와의 관계는 정말 어떤 것일까. 가르시아는 훈제 연어를 자르고 샴페인의 마개를 열고, 아래층의 커다란 유리창을 안과 밖 양쪽으로 닦는다. 다른 잡일은 메이드들에게 맡기고 있다. 
가르시아의 주급은 3백 달러인데, 이는 밥의 다른 고객들이 보통 입주한 남자 하인에게 주는 보수의 2배이다. 가르시아는 여주인을 위해서 커피 포트 쟁반을 들고와 테이블 위에 놓는다. 강철제 다리가 있는 큰 유리 테이블 위에. 
그 테이블 위에서 메어리 피셔는 얇은 아주 얇은 종이에 투명한 붉은 잉크로 소설을 쓴다. 그녀의 필체는 가늘고 섬세하다. 
가르시아는 키가 크고 몸집도 좋다. 젊고 피부는 거무스름하고 긴 손가락을 갖고 있다. 그 손가락은 어디를 헤매고 있을까? 때때로 밥은 그런 망상에 빠졌다. 
가르시아의 나이는 25살. 그의 얼굴을 보고 있으면 밥의 의식은 금세 성적인 망상 속으로 빠져들고 마는 것이다.
[하지만 밥, 설마 질투하는 건 아니겠지요? 가르시아는 내 아들이라고 해도 될 정도로 젊어요.] 
메어리 피셔가 말했다.
[오이디푸스는 더 젊었었소.] 
이런 밥의 대답은 메어리 피셔를 웃게 했다. 아름다운 웃음 소리이다. 얼마나 경쾌한 울림인가. 이 웃음 소리를 자신 이외의 다른 누구에게도 듣게 하고 싶지 않다고 밥은 생각했다. 그러나 하루종일 그녀 곁에 붙어 있을 수는 없다. 정말이지 그녀가 자신 한 사람만을 지켜줄지 어떨지 옆에서 보고 있지 않는 한, 안심할 수 없을 것 같았다. 하지만 밥은 돈을 벌어야 한다. 해야 할 일이 있고 부양해야 할 자식들이 있으며, 설령 아무리 못생기고 울보에다 따분한 여자라 할지라도 반려자로서 맞아들인 아내가 있었다. 그는 결혼이란 것을 이미 해버린 것이다. 마지막까지 책임을 져야 한다. 그래서 자신도 괴로워하고 있으므로 루스도 괴로워하는 것이 마땅하다고 생각했다.
그의 눈에 루스는 터무니없이 큰 여자였다. 그녀에게 메어리 피셔와의 일을 고백한 날 이래, 날마다 더 거대한 체구로 변해가는 듯한 생각이 든다. 살이 쪘냐고 물어보았지만, 대답은 '노'였다. 그녀는 체중계에 올라서서 그것을 증명해 보였다. 꼭 90킬로그램. 전보다 0.5킬로그램 줄기까지 했다. 따라서 그녀가 이전보다 뚱뚱하고 커보이는 이유는 전적으로 그의 기분 탓이었다.
밥은 레코드를 틀었다. 이 소리로 아내의 울음 소리도 숨길 수 있을 것이다. 
비발디의 {사계}. 
자신과 루스의 신경을 달래기 위해 선택한 곡이다. 
'이런 때 우는 건 그만둬. 인간에게 무엇을 기대하고 있는 거야. 당신을 사랑한다는 따위의 말을 했던 기억은 한 번도 없어.' 
아니면 딱 한 번 정도 말한 적이 있었을까? 하지만 그는 거의 기억하지 못했다.
루스는 방을 나왔다. 오븐의 문을 여는 찰칵하는 소리가 들렸다. 뒤이어서 희미한 고함 소리와 쨍그렁하는 소리. 화상을 입은 것이다. 보로방은 바닥에 흩어져 있을 것이다. 그는 보지 않아도 알 수 있었다. 오븐에서 꺼내어 테이블까지 옮기는 거리는 지극히 짧은 데도 불구하고 어째서…
밥은 오디오의 볼륨을 높이고 부엌으로 갔다. 리놀륨 타일 바닥에 치킨과 크림 소스, 페이스트리가 흩어져 있고 이미 개와 고양이가 핥고 있었다. 그는 두 마리의 동물을 걷어차 정원으로 쫓아버리고 루스를 의자에 앉힌 다음, 아이들을 동요시키지 말라고 타일렀다. 
'그렇지 않아도 오늘 밤 당신이 보인 행동으로 두 애가 다 벌써 안절부절하고 있으니까.' 
이렇게 말하고 그는 재빠른 동작으로 뒷수습을 했다. 흩어져 있는 음식물을 깨끗한 곳만 떠내어, 이미 한 사람당 한 개씩은 무리였기 때문에 한 덩어리의 큰 치킨 보로방과 같은 형태로 가다듬었다. 더러워진 상태였기 때문에 전부 떼어낼 수는 없었던 관계로 인해 바닥에 엷은 피막이 남았다. 손실분은 약 2달러. 밥은 머릿속으로 계산했다.
개와 고양이를 데려다가 바닥에 남은 피막을 핥게 했지만, 두 마리는 앵돌아져 돌아오려고 하지 않는다. 대신에 밥의 부모가 앉아 있는 벤치 뒤의 담 위에 나란히 앉아 그들과 같이 집 안의 사태가 호전되기를 기다리고 있었다.
[부탁이니 울지 말아.] 
부엌에서는 밥이 아내를 달래고 있었다. 
[당신은 왜 무슨 일이건 다 어렵게 생각하는 거야? 남편 부모가 저녁 식사에 오는 것뿐이라구. 두 사람 다 이런 공들인 요리는 기대하지 않아. 간단한 요리면 충분해.]
[그런 말 하지 말아요. 내가 그런 일로 울고 있다고 생각해요?]
[그럼, 뭣 때문에 그래?]
[알면서 뭘 물어요?]
'아! 메어리 피셔 때문이었군. 알고 있고말고.' 
그는 자신을 합리화시키려고 했다.
[당신은 나와 결혼했을 때, 내가 다른 여자를 두 번 다시 사랑하지 않을 거라고 기대했었나?]
[기대했어요. 당연하잖아요. 누구든 결혼할 때는 그렇게 생각해요.]
그녀는 배신당했고, 그리고 그 사실을 알고 있었다.
[하지만 당신은 다른 여자와 달라.]
[내가 괴물이라도 된단 말인가요?]
[그런 말이 아니야.] 
부드럽게 말을 골라가면서 그는 말했다. 
[우리들은 모두 한 사람 한 사람 다 다른 인간이란 뜻이지.]
[그렇지만 우리는 결혼했어요. 부부는 일심동체여야 해요.]
[이봐, 당신. 우리의 결혼은 하나의 방편이었던 게 아닌가? 그건 그 당시 우리 둘 다 알고 있었던 걸로 생각하는데.]
[당신에게는 방편이었겠죠.]
그는 웃었다.
[왜 웃는 거예요?]
[당신 사고방식이나 표현이 너무 진부해서 말이야.]
[분명 메어리 피셔는 다르겠지요.]
[물론이지. 그녀는 창작을 하는 예술가니까.]
아이들, 즉 앤디와 니콜라가 부엌 입구에 모습을 나타냈다. 남자 아이는 작고 가냘프고, 여자아이는 크고 딱 벌어진 체격이다. 운명의 장난이라고밖에는 생각할 수 없는 일이다. 아들이 딸보다 여성스럽다. 어째서 아이들까지 이 모양으로 낳았냐고 밥은 루스에게 화를 냈다. 일부러 그렇게 한 것이라고까지 생각되었던 것이다. 
아이들로 인해 그의 마음은 상처를 입었다. 아이를 갖으면 부모는 신경을 드러내게 되고, 그 때문에 매일 마음이 아픈 것이다. 밥은 아이들을 사랑하고는 있지만, 그래도 태어나지 않았던 것이 나았을 것이라고 생각하고 있었다. 
아이들은 그와 메어리 피셔와의 사이를 가로막는 요소였다. 그런 죄의식 때문인지 밥은 가끔 악몽을 꿀 때가 있다. 아이들이 가련한 최후를 맞는 꿈이다.
[도넛 먹어도 돼요?] 
니콜라가 말했다. 집안 공기가 웬지 심상치 않다고 느꼈을 때, 그녀가 나타내는 반응은 먹을 것을 조르는 일이었다. 이미 상당히 살이 찐 상태였던 탓에 당연히 대답은 '안 돼!'이다. 그러나 그렇게 화를 내고 나면 기분도 풀리고, 초조함도 진정이 되고 부모의 기분도 나아질지도 모른다. 딸에게 꾸중을 하는 데 정신을 빼앗겨 부부간에 일어났던 말다툼을 잊을 것이다. 현실은 어쨌든 니콜라는 그렇게 생각했다. 아니면 그렇게 오해하고 있었다.
[가시가 박혔어요.] 
앤디가 말했다. 
[보세요. 제대로 걸을 수 없어요.]
그는 걸어 보였다. 한 쪽 발이 바닥에 남아 있던 음식물 찌꺼기를 질질 끌고 있었다. 그는 비틀거리며 그대로 거실까지 걸어가서는 거실 카펫에 크림 소스 자국을 묻혔다. 아보카도 색의 벽과 청록색 천장에 아름답게 동시에 무난하게 매치된 오텀 그린 카펫. 저 기름 얼룩을 세탁하기 위해서는 30달러가 더 든다고 밥은 계산했다. 일 년에 한 번 하는 점검에 보낼 때, 이번에는 평소처럼 레귤러가 아닌 스페셜로 부탁해야겠다.
밖에서는 앵거스와 브렌다가 막 일어서려는 참이었다. 이제는 루스도 거의 진정이 되었을 것이다. 두 사람은 담 옆에서부터 정원 중앙의 작은 길을 거쳐 현관의 차임벨을 눌렀다. 
딩동!
[부모 앞에서 창피를 주지 말아.] 
밥이 애원했다. 루스의 울음 소리는 한층 더 거세어졌다. 큰 소리로 흐느껴 울며, 작은 산과 같은 어깨를 격하게 흔들고 있다. 그녀가 흘리는 눈물조차도 다른 사람보다 더 크고 수분도 많은 것처럼 생각된다. 
'메어리 피셔라면'이라고 밥은 생각했다. 그녀라면 깨끗하고 아름다운 작은 눈물방울을 흘렸을 것이다. 그 눈물은 루스의 눈물보다는 훨씬 강한 표면 장력이 있고, 결혼이라는 자유 시장에 내 놓으면 분명히 고가로 팔릴 것이다. 만약 그런 시장이 있다면 지금 당장이라도 루스를 내놓았을 텐데.
[어서 오세요.] 
밥은 현관에서 부모를 맞이했다. 
[자아, 들어 오세요. 잘 오셨습니다. 루스는 지금 양파를 벗기고 있는 중이라 눈물을 흘리고 있어요.]
루스는 2층 자신의 방으로 뛰어 올라갔다. 메어리 피셔가 뛸 때는 가볍고 경쾌한 발소리가 난다. 루스의 체중은 묵직한 두 개의 다리 한쪽에서 다른 한쪽으로 이동해서 다리가 땅에 닿을 때마다 집이 흔들릴 정도였다. 에덴 글러브의 집들은 작은 체구뿐만 아니라 좀 더 가벼운 사람을 대상으로 설계되어 있었다.


5


현재 메어리 피셔의 소설 속에서는 작은 체구지만 심지가 굳은 여주인공이 눈물에 젖은 눈으로 핸섬한 남자를 바라보고 있다. 몇 십만 부나 팔린 책이다. 핑크와 금색으로 눈부시게 아름다운 표지의 소설 속에서 여주인공은 체념을 통해서 남자를 얻는다. 가냘픈 체구의 여자는 남자를 올려다 볼 수 있다. 하지만 키가 185센티미터인 여자에게는 힘든 일이다.
그렇다. 나는 질투하고 있다. 이 세상이 시작된 이래 남자를 올려다보며 살아온 가냘픈 체구의 아름다운 여자들 전부를 질투한다. 그 질투의 망상에 사실 나는 침식당해 있다. 그것은 예민하고 강렬하고 탐욕적인 감정이다. 그런 거야 아무래도 괜찮지 않냐고 말할 수 있겠는가? 
'자신만의 세계에서 살며, 인생에서 그 부분은 잊고 자족하며 살면 되지 않는가. 가정이 있고, 생활비를 주는 남편이 있고, 돌봐주어야 할 아이들이 있지 않은가. 그것으로 충분하지 않은가'라고. 
나의 대답은 '노'이다. 그런 건 싫다. 나도 애욕의 세계에서 살며 선택하고 선택받고 싶다. 욕망과 정욕의 세계에서 살며 즐기고 싶다. 나는 굶주려 있다. 죽을 만큼이나. 내가 원하는 것은 사랑이 아니다. 그런 단순한 것이 아니다. 
내가 바라는 것은 '전부를 갖고 그리고 아무것도 돌려주지 않는 것'이다. 내가 원하는 것은 남자의 마음과 그 주머니를 지배하는 힘이다. 에덴 글러브, 이 파라다이스에서 우리들이 손에 쥘 수 있는 힘이란 그것밖에는 없다. 그럼에도 불구하고 그런 것조차도 내게는 주어지지 않았다.
나는 침실에 서 있다. 우리들의 침실, 밥과 나의 침실에. 나는 무심한 표정을 되찾는다. 결혼한 사람의 임무로 돌아오기 위해서, 아내와 어머니 그리고 며느리의 역할로 가능한 한 빨리 되돌아오기 위해서. 
도리를 다하기 위해서 나는 {좋은 아내의 길}을 암송한다. 이런 문구를.

{행복하지 않을 때라도 행복한 척해야 된다. 모두를 위해서.}
{자신의 생활 본연의 자세에 관해서 부정적인 감상을 피력해서는 안 된다. 모두를 위해서.}
{비와 이슬을 피할 집이 있고 식탁에 먹을 것이 있음에 감사하고, 청소와 요리를 하거나 부지런히 움직이며, 매일 감사하는 마음을 나타내며 지내야 한다. 모두를 위해서.}
{남편의 부모에게 사랑받도록 노력하고, 내 부모에게 남편이 사랑받도록 마음써야 한다. 모두를 위해서.}
{집 밖에 나가서 돈을 버는 사람이 당연히 집 안에서도 가장 존경받는다는 생각에 동의해야 한다. 모두를 위해서.}
{남편에게 성적인 자신감을 갖게 해야 된다. 사적인 장소에서나 공적인 장소에서도 남편 이외의 남성에 관한 어떤 성적 관심도 표명해서는 안 된다. 남편이 자신보다 젊고 아름답고 사회적으로 활약하고 있는 여성을 공공연하게 칭찬하고, 기회가 생겨 육체관계를 맺고 그로 인해서 자신을 깎아내리더라도 모른 체해야 한다. 모두를 위해서.}
{남편이 하는 일이 아무리 부도덕한 일이라고 하더라도 그를 정신적으로 지켜주어야 한다. 결혼의 인연을 위해서. 모든 점에 있어서 남편보다 못하다는 모습을 보여주어야 한다.}
{풍족할 때나 부족할 때나, 행복할 때나 불행할 때나 남편을 사랑하고 남편에 대한 충절이 흔들려서는 안 된다. 모두를 위해서.}

그렇지만 이런 것은 아무 도움도 되지 않는다. 내 마음은 진정되지 않는다. 오히려 화가 나기 시작한다. 나는 흔들린다. 나의 충절은 흔들리고 있다! 나는 마음속을 들여다 본다. 그렇다. 증오가 있다. 메어리 피셔에 대한 증오가 자리잡고 있다. 뜨겁고 강하고 감미로운. 하지만 사랑 따윈 눈곱만치도 없다. 단말마에 괴로워한다, 머리카락 한 줄기 만큼 남아 있는 생명의 흔적조차도. 나는 밥과의 사랑으로부터 튕겨져 나온 것이다. 나는 사랑을 끌어안고 눈물을 흘리면서 2층으로 뛰어 올라갔다. 내려갈 때는 사랑도 없고 눈물도 없는 상태로 뛰어 내려갈 것이다.


6


[그런데 네 처는 왜 우는 거냐?] 
루스가 집을 흔들리게 하며 2층으로 뛰어 올라가자, 브렌다는 밥에게 물었다. 
[생리중이냐?]
[그런가 봐요.] 
밥이 대답했다. 
[여자는 정말로 성가시군요.] 
밥이 덧붙였다. 화제가 뜻하지 않은 방향으로 흐르자 엥거스는 약간 당황해서 헛기침을 했다.
이윽고 루스가 미소를 띠며 내려와서는 스프를 날라왔다.
밥과 루스가 처음으로 만난 것은 20년 전의 일이다. 루스는 엥거스의 회사에서 직원으로 일을 하고 있었다. 당시 엥거스는 문방구를 경영하며, 두 번째로 호황을 누리던 시절이었다. 다만 그런 경제적인 호황도 나중의 부가가치세의 도입으로 구름같이 사라지고 말았지만 말이다. 
엥거스와 브렌다도 이 시기만큼은 호텔 생활이 아닌 자신들의 집에서 살았다. 밥에게는 반가운 일이었지만, 그는 성인 교육을 받기 위해 집을 떠나 있었다. 회계사 시험은 몇 년이 걸린다. 아들(뭐 대개 딸의 경우가 아닌)은 보통 이상으로 길게 부모의 신세를 지기 마련이다.
루스는 도움이 되는 부지런한 아가씨였다. 일에 열심이었고, 다른 아가씨들처럼 틈만 나면 거울이나 바라보는 짓은 하지 않았다. 오히려 거울 따윈 보고 싶지 않은 쪽이다. 그리고 아직 10대였지만, 집을 나와 혼자서 생활하고 있었다. 양아버지의 모형 철도 세트를 설치하는 데 그녀의 방이 필요했기 때문이다. 동작이 둔한 루스와 섬세하고 파손되기 쉬운 모형. 같이 있다가는 무사할 리가 없었다. 어느 쪽이든지 나가야 했는데, 쉽게 움직일 수 있는 대상은 루스 쪽이었다. 
모형 철도를 분해해서 다시 한번 제대로 반영구적인 것으로 짜맞추기 위해서는 몇 개월이나 걸린다. 하지만 젊은 아가씨라면 어디서건 자리잡고 살 수 있다.
그런 연유로 해서 루스는 호스텔에서 살게 되었다. 호스텔에 사는 대부분은 여점원, 요컨대 젊은 여성 중에서도 특히 호리호리한 부류에 속하는 여자들이다. 아마도 그녀들의 꽉 졸라맨 허리가 루스의 허벅지보다도 가늘었을 것이다.
자라온 집을 나간다고 해서 특별한 감개 따위는 없었다. 특히 루스는 그 집에서 밀려나온 것이기 때문이다. 그녀를 포함해서 다른 어떤 사람의 눈에도 그것은 분명했다. 루스는 말썽을 일으키고 싶지 않았다. 
루스는 수녀가 운영하는 수도원 부설 학교를 졸업했다. 그곳은 미신에 사로잡힌 그다지 지적이지 못한 타입의 수녀들이 선생으로 있는 곳이었다. 그곳 교육의 역점은 여자로서의 소양, 현모양처의 육성이어서 속기나 타이프 이외에는 자격 시험을 위한 교육은 철저히 배제되어 있었다. 무슨 일이든 자신을 억제하도록 배웠고, 이기적인 감정이나 사람의 관심을 끌기 위한 눈물 따위는 논외였다. 
루스의 배다른 자매, 미란다와 조슬린은 그 세인트 마서 학원에서 훌륭히 생활해나갔다. 특히 그리스 무용이 특기로, 학기말 콘서트 때 두 사람은 그 춤을 사랑스럽게 추어 보였다. 
그런 모임이 있을 때마다 루스가 활약할 수 있는 분야는 무대 장치의 전환이었다. 
[보세요, 누구라도 쓸모는 있는 법이에요. 하나님이 만드신 세상에서 모든 사람들은 각자 자신에 맞는 분야가 있는 겁니다.] 
이렇게 수녀들은 말했다.
루스가 호스텔로 주거지를 옮기고 얼마 후에 모친이 집을 나왔다. 틀림없이 제멋대로 펼쳐진 철도 모형으로 자신까지 구석으로 쫓겨났다고 느꼈기 때문일 것이다. 아니면 커다란 만족을 안겨주는 취미에 몰두하게 되어, 섹스에 열의를 잃어버린 남편의 모습을 너무 자주 보게 되어 실망했기 때문인지도 모른다. 그렇지 않으면 루스가 상상했던 것처럼 딸이 갑자기 없어진 탓에 해방된 기분에 젖었기 때문일까. 
어쨌든 루스의 모친은 광산 엔지니어와 눈이 맞아 조슬린과 미란다도 데리고 지구의 뒤쪽 서오스트레일리아로 가버렸다. 
그 후 얼마 지나지 않아 양아버지도 자신의 과거에는 흥미가 없는 여자와 같이 살게 되었다. 그 여자로 봐서는 설사 루스가 집에 돌아와도 왜 이 집에 돌아오는 건지 알 수 없는 상황이 된다. 명확히 따지자면 루스는 친자식도 아니고 그렇다고 먼 친척도 아니기 때문이다.
브렌다는 이 같은 경위를 엥거스로부터 듣고는 루스를 불쌍히 여겼다.
[도워 주어야 해요!]
브렌다가 아침 이른 시간이나 늦은 시간, 혹은 점심 휴식시간에 회사로 전화를 걸면 가장 먼저 전화를 받는 사람은 항상 루스였다. 정중하고 안정되어 있고 민첩했다. 다른 아가씨들은 예쁜 스카프나 귀걸이, 아이섀도 등을 사러 모두 나가 있었다. 그것도 근무 시간에. 그 사이에도 엥거스는 월급을 주고 있는데 말이다(그가 늘 파산했던 것도 무리는 아니다). 
하지만 루스는 결코 그런 일이 없었다.
[나도 옛날에는 미운 오리새끼였어요. 그래서 그녀의 기분을 잘 알 수 있어요.] 
브렌다는 엥거스에게 말했다.
[그녀는 미운 오리새끼가 아니야. 미운 오리새끼라면 언젠가 백조가 될 테니까 말이오.] 
엥거스는 말했다.
[그녀는 지금 인생의 전환점에 서 있는 거예요. 그런 때에는 제대로 된 가정이 필요해요. 우리가 데리고 있습시다. 내가 그녀를 다듬어 주겠어요. 그 대신 직장에서 돌아오면 요리나 뒤처리를 좀 부탁하죠. 게다가 다림질을 해줄 사람이 굉장히 필요한 참이었어요. 물론 방값은 받겠어요. 굉장히 자존심이 센 아가씨니까요. 월급의 3분의 1정도면 괜찮겠지요?]
[어디에 그런 방이 있다고 그래?] 
엥거스가 말한 대로, 그들의 집은 대단히 비좁았다. 그쪽이 두 사람 다 살기 편했기 때문이다. 그렇지만 밥이 단과대학에 다니고 있는 동안, 학기중에는 그의 방이 비어 있었다. 때문에 브렌다는 이렇게 말했다.
[좋지 않아요. 빈 방으로 놔두는 건 바람직하지 않아요.]
[당신도 이곳저곳 호텔에서 살아서 그런지 생각하는 것도 점점 호텔 지배인을 닮아가는 거 아니야? 하지만 당신 말도 일리가 있군.] 
브렌다와 엥거스 두 사람 모두 말을 하지는 않았지만 이미 충분하다고 생각했다. 밥이 부모 신세를 지는 기간은 상당히 길었다. 전적으로 너무 오래되었다고 할 수 있을 정도이다. 
밥은 이제 슬슬 방을 비어도 좋은 시기다. 그 방을 자신들의 생각대로 사용해도 될 때이다. 일생동안 부모 역할을 계속하는 건 있을 수 없는 일이다. 따라서 만약 그 공백을 메우려고 할 경우, 루스라면 충분할 것이다. 
[밥은 언제라도 소파에서 잘 수 있어요. 거기라면 잠자기도 괜찮을 테니까요.] 
브렌다가 말했다.
밥은 놀랐고 몹시 기분이 상했다. 크리스마스에 집에 돌아오자 소파에서 자라는 말을 듣게 되고, 자신의 찬장에는 옛 교과서 대신 루스의 닳고 닳은 납작한 구두가 들어차 있었다.
[루스를 여동생이라고 생각하렴. 네게 여동생이 생겼단다.] 
브렌다가 말했다.
그렇지만 외아들에게 흔히 있는 일이지만, 밥은 근친상간에 매료되어 이것에 흥미를 갖고 있었다. 오빠와 여동생이다. 모친의 말을 좋은 구실로 그는 한밤중에 루스의 침대로 숨어 들었다. 뭐라고 해도 원래는 그의 침대이기 때문이다. 루스는 따뜻하고 부드럽고 풍만했지만, 소파는 차갑고 딱딱하고 비좁았다. 
밥은 그녀가 마음에 들었다. 그가 당시에 사랑하고 있던 오드리 싱거라는 아가씨처럼 그의 물건을 보고 웃거나 섹스 테크닉을 비웃거나 하는 일이 절대 없었기 때문이다. 이렇게 크고 걸어다니는 작은 산과도 같은 여자를 유혹해서 오드리에게 보복할 셈이었다.
섹스면에서 드라마틱하게 자신을 던져보였던 것이다.
[자, 봐라. 네가 그런 말을 했기 때문이다.] 
그는 마음 속으로 오드리에게 말했다.
[자 보라구. 네가 날 쫓아낸 거야. 루스같은 여자에게 말이야.]
[자 보라구요!] 
마음 속으로 모친에게도 말했다. 이거야말로 확실히 일석이조다. 
[날 내 방, 내 침대에서 쫓아낸 탓이다. 난 내 침대로 돌아온 것뿐이다. 가끔 그 안에 사람이 있다고 한들 내가 알 바 아니지 않은가.]
루스는 운명이라고 하기엔 너무도 묘하게 전개되어 가는 이같은 상황에 만족하고 있었다. 비밀스런 사랑을 가슴에 품고 있을 생각이었다. 자신은 키가 조금 클 뿐이지 다른 곳은 보통 여자들과 마찬가지다. 키가 크다는 점도 누우면 거의 알 수 없다. 
크리스마스 날 양아버지의 새로운 아내가 된 여자가 전화를 걸어와 요즘 근황을 물었는데, 그 때도 그녀는 아무 꺼리김없이 잘 해나가고 있다고 진심으로 대답할 수 있었다. 때문에 죄책감을 갖고 있던 부부도 그녀를 깨끗이 잊기로 했다. 
그리고 그 후, 루스의 어머니로부터 이것이 마지막이라는 편지가 왔다. 새 남편은 아내에게 과거의 일과는 인연을 끊길 원하고 있다고 한다. 게다가 두 사람은 아내는 남편에게 복종해야 한다는 계율이 있는 특이한 신흥종교에 귀의했다는 것이다. 아내의 인내와 순종이 평화를 가져다준다고 어머니는 쓰고 있었다. 덧붙여서 '네게 축복이 있길 빈다(그리고 마스터의 축복도 함께 전한다. 여하튼 마스터에게 허락을 받고 루스에 관한 여러 가지를 상담했기 때문이다. 마스터는 아내가 남편의 대리인이듯이 유일신인 동시에 이 세상의 대리인이다)'이라는 말과 함께. 
그리고 루스가 지금처럼 훌륭하게 성장해서 자신의 일은 자신이 알아서 할 수 있게 된 것을 감사하고 있다. 미란다나 조슬린이 아직 어리기 때문에 걱정이지만 마스터는 잘 될 것이라고 말씀해 주셨다는 내용이었다. 이 편지가 최초이자 최후의 사랑이 담긴 작별 편지였다.
[부모라는 존재는 아이에게 신의 시련같은 것이야.]
밥이 말했다. 그는 루스가 자신에게 의지하는 것이 좋았다. 그녀의 검고 깊고 빛나는 눈이 방의 어디서건 자신의 모습을 좇고 있는 것을 즐겼다. 그는 루스와 자는 것도 좋았다. 그녀는 따뜻하고 어두운 영원한 성스러운 곳이다. 불이 켜져 있어도 눈을 감고 있으면 되는 것이다.
[분명 두 사람이 결혼해서 나갈 것 같아요.] 
브렌다는 엥거스에게 말했다. 
브렌다 입장으로 본다면 계산이 빗나가게 된 셈이지만, 루스는 뜻밖에도 뜨거운 물, 특히 욕조의 물을 사용한다. 호텔의 묙욕물은 무료이다. 어쨌든 공짜라는 생각이 드는 것이다.
[그렇게는 생각하지 않아. 밥은 돈이나 연줄을 손에 넣을 수 있는 현명한 결혼을 해야 해.]
[난 그런 것이 전혀 없었는 데도 당신은 나와 결혼했잖아요.] 
브렌다가 말했다. 두 사람은 키스했다. 
'둘만 지내고 싶다. 젊은 애들은 내보내고 싶다'고 두 사람은 절실하게 생각했다.
밥은 전문학교로 돌아가서 마지막 회계사 시험에 합격해서 집으로 돌아와 간염을 앓았다. 
루스는 임신한 상태였다.
[저 두 사람 결혼시켜야겠어요. 나는 이미 나이를 먹었고, 환자 간호는 무리예요.] 
브렌다가 말했다. 밥이 아픈 동안, 루스는 소파에서 잤다. 그리고 스프링을 망가뜨렸다.
[결혼이라니요?] 
밥은 파랗게 질렸다. 
[저 아가씨는 최고의 여자란다. 그러니까 저 애가 회사를 그만두면 아버지가 곤란하지 않겠니? 일 잘하고 성실하고 좋은 처녀다.]
[하지만 사람들이 뭐라고 하겠어요.]
브렌다는 못 들은 척하고 집을 내 놓고 엥거스와 둘이서 호텔로 돌아가기로 결정했다. 
밥은 이제 자신의 힘으로 일어서야 한다. 
오드리 싱거로부터도 다른 남자와 결혼한다는 편지가 왔다. 밥은 위스키 반 병을 마시는 바람에 병이 도져, 루스가 임신 5개월이 되었을 때 그녀와 결혼했다. 간염은 우울해지는 병이고 몸도 쇠약하게 만든다. 때문에 밥도 당시는 어머니의 말이 지당하고, 어떤 여자가 아내가 되든 마찬가지라는 생각을 하게 되었던 것이다. 루스라면 어쨌든 자신의 곁에 있었다. 그 점이 그녀의 최대 장점이었다.
루스는 흰 새틴 웨딩드레스를 입고 등기소로 갔고, 밥은 자신의 결단이 너무 빨랐음을 뒤늦게 깨달았다. 역시 여자에 따라서 아내라는 존재는 대단한 차이가 난다. 모두가 비웃고 있는 것처럼 생각되었다. 
게다가 아기가 태어나자 곧 루스는 두 번째 아이를 뱄다. 그래서 그 이후로는 밥의 주장으로 루스는 피임기구를 쓰기 시작했고, 밥 은 자신의 사랑과 성적 에너지를 발산하기에 좀 더 어울리는 여성을 물색하기 시작했다. 간염도 서서히 낫고 있었다. 여자를 뇌살시키는 일은 그에게 손쉬운 일이었다. 그리고 그는 자신이 했던 일을 전부 루스에게 보고했다. 상대를 자기것으로 할 수 있을 것 같은 경우에는 앞으로 취할 공략 순서까지 상세하게 보고했다. 정직하지 않은 것이나 위선이 싫었기 때문이다. 그는 루스에게도 말했다. 
'당신도 자유스럽게 성적인 모험을 하면 된다'고.
결혼 전 그는 루스에게 말했다. 
[개방된 결혼을 추구해야 하지 않겠어?] 
루스는 임신 4개월로 입덧이 한창이었다.
[물론이에요. 그런데 그게 무슨 의미지요?]
[우리들 두 사람 다 각자의 인생을 충분히 엔조이하고, 항상 서로 정직하자는 말이야. 결혼이란 우리 생활의 무대이어야지 방해물이 되어서는 안 된다구. 결혼은 스타트 라인이지 골 라인 끝이 아니야.]
그녀는 알았다고 수긍했다. 구역질이 나는 것을 참기 위해 이따금 손으로 입을 막기도 했다. 밥이 개인의 자유에 대해서 말하고 있는 사이에도 막고 있었다. 
'그만 해.' 
밥이 말했다.
[진정한 사랑이란 사람을 속박하는 게 아니야.] 
그는 설명을 계속했다.
[우리들 사이에 있는 가족애나 영원한 사랑은 그런 것이 아니라구. 다들 알고 있는 사실이지만 질투는 추하고 비천하고 열등한 감정이야. 그렇지?]
[그래요.] 
말하자마자 루스는 목욕탕으로 뛰어갔다. 
얼마 후, 밥은 깨달았다. 나중에 사실대로 루스에게 보고한다고 생각하면 아방튀르(모험적인 연애, 불장난, 정사)의 성적 쾌감은 한층 더 고조되었다. 이 사실에는 그 자신도 적이 낭패감을 느꼈다. 그는 자신의 육체 바깥 쪽에 서서 객관적으로 에로틱한 과정 전부를 목격하고 있다. 그로 인해서 흥분은 더 한층 고조되고, 반대로 책임은 감소되어갔다. 아무튼 나중에 그러한 감정을 루스와 공유할 수 있을 테니까.
나쁜 것은 루스의 체격이다. 두 사람 어느 쪽을 보더라도 그것은 뚜렷한 사실이었다. 그렇지만 루스는 그것이 남편이 바람을 피는 원인이라고 여겼지만, 밥은 그것이 원인이 되어 여자들과 관계를 갖는 건 아니었다. 실수를 범했기 때문에 그 몸과 결혼한 것뿐이다. 따라서 그에 대한 기본적인 의무는 다하지만, 법외적인 거대한 부분을 받아들일 마음은 전혀 없었다. 그리고 루스도 그 점에 관해서는 잘 알고 있었다.
밥에게 성실하고 따뜻한 남편상을 기대하는 사람은 그의 부모 뿐인 것 같다. 엥거스는 브렌다에게, 브렌다는 엥거스에게 서로 성실하고 따뜻했기 때문이다. 그들에게 밥와 루스는 너무나도 잘 어울리는 천생연분의 부부였다. 당연하게 취급했다. 어쩔 수 없이 함께 된 부부라고는 결코 생각하지 않았다.
루스는 유모차를 밀며 공원을 걸었다. 두 아이와 함께 아이스 캔디를 빨아 먹으면 기분 전환이 되었다. 로맨스 소설도 읽었다. 메어리 피셔가 쓴 책도 읽었다. 그러는 동안 밥은 사회에서 자신의 영역을 착실하게 구축해 가고 있었다.
그들이 에덴 글러브로 이사를 와서 얼마 지나지 않아, 밥은 메어리 피셔와 우연히 만났다. 자신이 주최하는 파티의 손님으로 북적이는 방에 그녀가 있었다. 메어리 피셔가 그를 보고 말했다.
[당신에게 회계를 부탁했으면 하는데요.]
그러자 그는 대답했다.
[맡겨만 주신다면 언제든 기꺼이.]
그리고 밥의 눈에 과거는 전부 퇴색되고 말았다. 오드리 싱거와의 사랑이 안겨준 고뇌와 지극히 행복했던 감각조차도. 현재는 발랄함과 힘에 넘치고, 미래는 근사하지만 위험스런 냄새가 나는 신비에 넘치고 있었다.
이를 계기로 정사가 시작되었다. 파티가 끝나자 밥과 루스는 메어리 피셔를 집까지 데려다 주었다. 메어리 피셔는 파티에 초대되어 신이 난 나머지 흥분한 상태에서 자신의 롤스로이스를 아무 생각없이 도로를 가로질러 주차시켜 버렸다. 불행히도 그것이 교통 방해의 원인이 되어, 그녀가 파티의 호스트에게 눈부시고 아름답게 추파를 던지고 있는 동안에 자동차는 경찰에 의해 끌려가 버렸던 것이다.
다음 날 아침, 그녀는 고용인 가르시아에게 그 성가신 차를 인수해 오라고 지시했다. 그리고는 밥과 루스의 집은 자신이 돌아가는 길에 있으니 집까지 태워다 주겠냐고 물었다.
[물론이지요.] 
밥이 소리쳤다. 
[기꺼이.]
두 사람의 집으로 가는 길에 그녀의 집이 있다고 말할 속셈이었을 것이라고 루스는 생각했다. 그 착오를 알아차린 것은 에덴 애비뉴와 나이트버드 드라이브의 갈림길까지 왔을 때였다. 하지만 그때 내려야 했던 사람은 루스였다.
[적어도 댁까지 모셔다 드리지 그래요.] 
메어리 피셔가 말했다. 자못 은혜라도 베푸는 듯 생색을 냈다. 지금 생각해 보면 죽어도 용서할 수 없다. 하지만 밥은 웃으면서 이렇게 말했다.
[이 사람을 덮칠 남자는 없습니다. 안 그래, 당신?] 
그래서 루스는 젊잖게 대꾸했다. 
[제가 문제라면 괜찮습니다. 피셔 양. 집 근처는 막다른 골목길이라서 어둠 속에서는 되돌아가기도 힘들어요. 베이비 시터도 없이 아이들을 그대로 두고 왔기 때문에 될 수 있는 대로 빨리 돌아가야 해요.]
그러나 그들은 듣고 있지 않았다. 루스는 뒷좌석에서 내렸지만(메어리 피셔는 앞자리, 즉 밥 옆에 앉아 있었다), 도어가 닫히기 전에 메어리 피셔의 목소리가 들려왔다. 
[절대로 화를 내시면 안 돼요. 굉장히 먼 곳에 있거든요. 거의 해안 근처, 아니 사실은 정말로 해안에 살고 있어요.] 
그러자 밥이 말했다. 
[제가 그 정도도 모르리라 생각하셨습니까.] 
그리고 문이 닫히고 루스는 어둠 속에 홀로 잠시 우두커니 서 있었다. 자동차는 사라지고 아주 밝은 붉은 미등이 어둠 속으로 빨려 들어갔다. 부릉부릉 하면서. 
루스를 태우고 있을 때에는 저런 운전을 했던 적이 없었다. 게다가 루스는 밥에게 수고를 끼쳤던 일 따윈 한 번도 없었다. 저기까지 데려가 달라거나 어디어디에서 쇼핑을 해달라거나 하는 등의 일은 단 한 번도. 그런 말을 하려면 그는 늘 화를 냈었다. 메어리 피셔는 어떻게 해서 저런 일을 요구할 수 있을까. 게다가 그 뻔뻔스러움에 밥은 화를 내기는커녕 넋을 잃고 있다. 해안까지 데려다 주겠다고? 루스라면 불과 15초라도 밥에게 수고를 끼치거나 하지 않는다. 비가 온다고 해도 혼자서 걸어간다.
그녀는 걸어 돌아왔다. 밤새 내내 잠을 이루지 못했다. 눈을 뜬 채로 그 일에 대해 생각했다. 물론 밥은 돌아오지 않았다. 아침이 되어 루스는 아이들에게 마구 고함을 쳤다. 하지만 '자신의 불쾌함을 아이들에게 터뜨리는 것은 어른답지 못하다'고 스스로에게 타이르고 자제심을 되찾았다. 
이윽고 집이 조용해지고 홀로 남게 되자, 토스트해서 살구잼을 바른 머핀을 4개나 먹었다.
밥은 완전히 지쳐 집으로 돌아왔다. 저녁도 먹지 않은 채 곧바로 침대에 쓰러져 다음 날 아침 7시까지 눈을 뜨지 않았다. 그리고 눈을 뜨자마자 했던 말이 이것이었다. 
[사랑이란 게 어떤 것인지 난 지금 겨우 알게 됐어.] 
그는 침대에서 나와 옷을 입고는 마치 처음으로 보는 것처럼, 거울 속의 자신을 바라보았다. 그는 그날 밤도 집에 돌아오지 않았고, 그 후로 일주일에 두세 번은 집에 돌아오지 않았다.
밤늦게까지 일을 하다 맨션에서 잤다고 변명하기도 했다. 그러나 몹시 피곤할 때나 아주 기분이 좋을 때는 메어리 피셔와 같이 있었다고 털어 놓으며 이런저런 이야기를 하기도 했다. 디너파티의 손님들(유명인이나 갑부들, 루스까지도 이름 정도는 들었던 적이 있는 사람들), 나온 요리들, 메어리 피셔가 한 갖가지 말들, 위트에 넘쳤다든지 즐거웠다든지 약간 야했다든지 등등의 얘기를. 그리고 그녀가 입었던 드레스에 관한 것이나 심지어는 그 후에 그 드레스를 겨우 벗겼을 때는 어떠했는지를.
[루스, 당신은 내 친구야. 나의 행복을 빌어줘. 인생은 짧아. 내가 이런 경험, 이런 사랑을 체험할 찬스를 빼앗지 말아. 당신을 버리거나 하지는 않을 테니까. 걱정하지 말아. 당신과 이혼하는 일 따윈 없을 거야. 애들 엄마잖아. 참으라구, 곧 끝날 테니까. 당신 마음에 상처를 줬다면 내 사과하지. 하지만 당신도 이 기분을 알아주었으면 좋겠군. 적어도 말이야…]
루스는 미소를 띠며 가만히 이야기를 들으며 끝이 나기를 기다렸다. 그러나 끝 따윈 없었다. 밥이 없는 조용한 날들, 그녀는 혼자서 이런저런 생각을 했다. 이 정도로 남의 아내를 가볍게 보는 여자는 도대체 어떤 여자일까?
[언제 그녀의 등대에서 열리는 디너에 날 데려가 주세요.] 
루스가 말했다. 
[아내인 내가 한 번도 참석하지 않는다면 다른 사람들이 이상하게 생각할 거예요.]
[당신과는 모두 레벨이 틀린 사람들이야. 작가나 예술가같은 사람들 뿐이야. 내가 결혼을 했는지 아닌지 따위엔 아무도 신경을 쓰지 않아.] 
밥이 대답했다. 
하지만 그는 이 말을 메어리 피셔에게 한 것 같다. 그 후 얼마 있다가 등대탑의 집으로 루스를 초대했기 때문이다. 손님으로는 그들 외에 두 사람이 더 있을 뿐이었다. 그 도시의 변호사와 그의 부인으로 두 사람 모두 비슷한 나이의 사람들이다. 다른 손님들은 직전에 취소가 되었다고 메어리 피셔는 말했지만, 루스는 믿지 않았다.
메어리 피셔가 루스를 초대하려고 하는 것을 밥은 필사적으로 말렸지만 결국 허사였던 것이다.
[그녀가 당신 인생의 일부라면, 내 인생의 일부도 되게 해줘요.] 
메어리 피셔는 말했다. 
[그녀와 정식으로 만나고 싶어요. 한밤중에 당신이 길가에 내버려 두고 가버린 누군가가 아니고 말이에요. 내 소설의 주인공이라면 그런 일은 참을 수 없어요. 그러니까 이렇게 해요. 이번에 여는 파티에 부르세요. 정말로 즐겨야 할 때는 말구요.]
이따금 밥은 메어리 피셔에게 묻곤 한다. 
[왜 날 사랑하는 거지?] 
'왜냐하면 당신은 연인이자 아버지이자 금지된 존재이자 인정된 존재로서 모든 것을 하나로 묶어 놓은 존재이기 때문이에요. 게다가 어쨌든간에 사랑이란 모두 신비적인 존재이고, 큐피드는 변덕장이지요. 그런데 어째서 그런 걸 알고 싶어 하는 거지요? 그저 묵묵히 받아들였으면 했는데'라고 그녀는 대답했다.
밥은 그녀의 청을 받아들여 루스를 파티에 데리고 왔다. 루스는 비틀거리며 넘어지고 얼굴이 붉어지고, 입가에 난 짙은 털은 조명에 선명하게 드러났다. 테이블보에 와인을 쏟고 부적당한 상대에게 부적당한 화제를 꺼내 모두를 당황하게 했고 당혹하게 만들었다.
[경찰의 힘이 비대해지면 해질 만큼, 범죄는 늘어날 것으로 생각하지 않으십니까?] 
변호사를 향해서 그녀는 말했다. 
[경찰이 비대해지면 범죄는 줄어들 것이라고 말씀하실 생각이셨군요.] 
친절한 변호사는 대답했다.
[아니오, 그게 아닙니다.] 
루스는 흥분해서 시금치를 턱에 흘리고 말았다. 
밥은 테이블 밑에서 그녀의 다리를 차고는 가만히 있으라고 눈짓했다.
루스는 머리가 이상한 게 아닐까 하고 밥은 때때로 생각할 때가 있다. 겉모습이 평범하지 않을 뿐만 아니라 평범한 행동조차도 그녀에게는 기대할 수 없었다.
때문에 밥은 두려워하고 있었다. 루스를 정식으로 만나게 한다면, 자신에 대한 메어리 피셔의 감정이 식어버릴지도 모른다. 타인의 이미지 속에 불행한 사람, 불운한 사람이라는 한 가지 인식으로 자리잡히는 일은 결코 좋은 결과일 수 없다. 
사랑이나 성공, 에너지, 건강, 행복은 빙글빙글 원을 그리면서 존재하는 자기 완결적인 것이다. 자신 안에서 에너지를 얻고, 끊임없이 자기 재생을 되풀이한다. 절묘한 밸런스가 필요하다. 차바퀴의 스포크가 하나 바뀌는 것 만으로 기계 전체가 덜거덕거리며 멈춰서는 것이다. 
행운이 불운으로 변하는 것은 순식간이다. 그리고 현재 그는 메어리 피셔를 사랑하고 있다. 사랑하고 있다, 사랑하고 있다… 
사랑하고 있고, 부모를 디너에 초대해 놓고 아내는 울며 한바탕 말썽을 일으켜 디너를 망쳐 놓았다. 모든 것이 마음에 안 드는 여자이다. 
루스는 밥과 행복 사이를 가로막고 있는 존재이다. 철통같이. 동서고금의 모든 결혼 가운데 이만큼 묵직하고 강경하게 버티고 있는 존재가 또 있을까?
밥은 메어리 피셔에게 물었던 적이 있다. 
[메어리, 아내가 있는 남자와 관계를 갖는다는 데 죄책감을 느낀 적은 없나?]
메어리 피셔는 대답했다. 
[우리들이 하고 있는 일이 '관계를 갖는다'란 거예요?] 
이 말을 듣고 밥은 공포로 심장이 오그라들 정도였다. 하지만 그녀는 말을 이었다. 
[난 그 이상이라고 생각해요. 그 이상의 것이라고 느끼고 있어요. 영원한 것이라고 말예요.] 
밥은 너무나도 기쁜 나머지 아무 말도 할 수 없었다. 그녀는 계속 말을 이었다. 
[죄책감이라고요? 아니요. 사랑을 막을 수는 없어요. 우리들은 사랑에 빠진 거예요. 누구의 죄도 아니에요. 당신의 잘못도 내 잘못도 아니예요. 루스는 아무것도 기대하지 않기 때문에 아무것도 붙잡을 수 없을 뿐이에요. 그 사람이 태어나면서부터 운이 나빴다고 우리들이 우리의 인생까지 엉망으로 할 필요는 없어요. 당신이 그녀와 결혼한 것은 동정심 때문이었죠? 난 그런 당신을 좋아해요. 그래도 지금은 내게 따뜻하게 해줘요. 나와 함께 여기서 살아요, 앞으로 계속이요.]
[하지만 애들이…]
[아이들은 루스의 보물이에요. 그녀에게는 다행스런 일이지요. 행복한 사람이군요, 루스는. 나는 아이도 없어요. 나는 오로지 당신밖에 없어요.]
그녀는 밥이 듣고 싶어했던 말을 정확하게 했다. 마치 꿈을 꾸는 것 같았다. 그런데도 불구하고 지금 그는 가정이라는 굴레의 식탁에 앉아, 자신의 부모 그리고 자신의 과거와 정면으로 맞대고 있는 것이다. 그리고는 메어리 피셔를, 그녀가 얼마나 자신을 원하고 있는가를 생각하고 있다. 그리고 앞으로 다가올 미래에 절망하고 있다. 그 즈음에 겨우 루스가 뚜껑을 덮은 스프 접시를 갖고 나타났다.
환한 미소를 띄웠지만 미소는 스프 위에서 기가 꺾였다. 시아버지와 시어머니는 온화하면서도 기대에 넘치는 밝은 눈으로 그녀를 올려다 보았다. 루스는 회색빛을 띤 스프의 거품을 바라보고 있다. 개의 털이 3개. 크림을 넣어 걸쭉하게 해서 믹서로 뒤섞은 맛있는 버섯 스프에 털이 떠 있었다.
개 이름은 하네스이다. 앤디가 8살 난 해 밥이 생일 선물로 사다준 것이다. 돌보는 일은 루스의 담당이었다. 그렇지만 하네스는 루스를 싫어했다. 개가 보기에 여주인은 거인이었다. 자연계의 질서에 대한 굴욕이었다. 루스가 준 음식을 먹긴 했지만, 그녀가 안 된다는 곳에서 잠을 자고, 찬장 속에 들어가 찾으려고 손을 넣으면 달려들어 물었고, 의자 위에 깔아 놓은 고급 삼베를 갈기갈기 찢어 놓았고, 자신이 싫어하는 곳에 내버려지면 마구 짖어대며 소동을 피운다. 털을 여기저기 떨어뜨리고, 음식을 훔쳐 먹고(기회가 있으면) 버터를 한 번에 1파운드나 먹어 치우고 곧 그것을 토했다. 
일요일에도 집에 있을 때, 밥은 곧잘 하네스를 데리고 공원에 갔다. 앤디도 함께 갔다. 아버지와 아들은 충분히 즐기며 일상적인 기분에 젖어 한가로운 한 때를 보냈다. 그러는 동안 루스는 집에 남아 전기 청소기로 소파 등의 의자에 붙은 개와 고양이의 털을 떼러 돌아다녔다. 
그녀는 하네스를 싫어했다.
[스프를 식혀선 안 돼, 루스.] 
마치 항상 차게 하는 것이 루스의 버릇인 양, 밥이 말했다.
[털이 …] 
루스가 할 수 있었던 말은 이것뿐이었다.
[깨끗한 개인걸 뭐. 우리는 괜찮아, 안 그래요 엥거스?] 
브렌다가 말했다.
[물론이고 말고.] 
사실은 괜찮지 않다. 밥이 어릴 적, 늘 개를 갖고 싶어했지만 엥거스는 항상 반대하며 기르지 못하게 했을 정도였다.
[당신은 스프에 머리를 처박고 있는 개도, 쫓아내지 못하는 거야?] 
밥이 힐책하듯 말했다. '잘못 했군' 말해 버리고 나서 곧 깨달았다. 루스에게는 '…도 못하는 거야?'라는 표현을 해서는 안 되는데. 하지만 그녀에게 울컥 화가 치밀면 무의식중에 함부로 말을 내뱉아 버린다. 게다가 최근에는 갑자기 그녀에게 벌컥 화를 내는 일이 잦아졌다.
루스의 눈에 눈물이 흘렀다. 그녀는 스프 접시를 들어 올렸다. 
[걸러 가지고 오겠습니다.]
[그게 좋겠구나. 그러면 스프도 괜찮아질 테니까.] 
브렌다가 말했다.
[스프를 가지고 와.] 
밥이 소리쳤다. 
[바보같은 소리 하지마, 대단한 일도 아닌데 뭐. 고작해야 개털 3개 갖고 뭘 그래? 손으로 집어내면 돼.]
[그래도 몰못의 털일지도 몰라요. 식기 찬장을 뛰어다니니까요.] 
루스는 아이들의 애완용 동물 가운데 몰못을 가장 싫어했다. 등이 너무 휘었고 눈도 너무 쑥 들어가 있다. 은연중에 자기 자신을 떠오르게 하는 기분 나쁜 동물이다.
[당신은 지쳐 있어. 분명 그래. 그렇지 않고서야 그런 바보같은 말을 할 리가 없지. 자, 여기 앉아.]
[걸러 오게 해라. 루스가 그렇게 하고 싶다지 않니.] 
브렌다가 말했다. 
루스는 일단 문까지 가서는 다시 돌아왔다.
[이 사람은 제가 지쳐 있는지 아닌지 따윈 걱정하지도 않아요.] 
루스가 말했다. 
[저같은 건 이미 안중에도 없어요. 메어리 피셔밖엔 생각하지 않아요. 왜 있잖아요? 그 소설가. 그녀가 이 사람 정부랍니다.]
이런 무분별한 배신 행위에 밥은 충격을 받았다. 그와 동시에 무거웠던 짐을 벗어 놓은 듯한 느낌이 들었다. 루스는 신용할 수 없다. 전부터 알고 있던 사실이다.
[집안 일에 아버지나 어머니를 끼어 들이는 건 유치한 일이야. 두 분과는 관계없는 일이잖아. 한 번으로 족하니까. 제발 곁에서 볼 수밖에 없는 사람의 입장이 되어 줘.]
[아니, 나하고도 관계가 있다고 생각한다.] 
브렌다가 말했다. 
[네 아버지는 한 번도 그런 일이 없었지만 말이다. 어째서 이런 애가 되어 버렸는지 모르겠구나.]
[그런 건 프라이버시예요. 존중해 주셨으면 좋겠군요. 그렇게 기르신 걸로 아는데요. 그 정도는 부탁드리고 싶어요.]
[그렇게 기르다니 뭘 말이냐?] 
브렌다는 얼굴색까지 변해가며 물었다.
[어머니 말씀대로다. 지금 한 말은 사과드려라. 하지만 뭐 내버려 두는 게 좋지 않겠소? 브렌다. 젊은 사람들 문제는 당사자에게 맡겨두지.]
[아버지, 아버지가 늘 그런 식이었기 때문에 전 어릴적 늘 비참했어요.]
그의 불행은 어디에부터 뿌리 내린 것일까, 바로 최근에 메어리 피셔가 설명해주었다. 
[하지만 난 네 엄마를 불행하게 했던 적은 한 번도 없었다. 내 얘기라면 어떤 말을 해도 괜찮다. 그러나 난 어떤 여자도 의식적으로 상처를 준 일 따윈 없었다.]
[그럼, 그때 일은 어쩔 수 없었다는 뜻이에요?] 
브렌다가 말했다. 
[여자란 깊이 믿어버리는 게 탈이라니까.] 
엥거스가 응전했다. 
[루스는 특히 더 그래요.] 
밥이 기다렸다는 듯이 말했다. 
[메어리 피셔는 제 중요한 고객이에요. 그녀가 고객이라는 사실 자체가 행운일 정도라구요. 전 그녀를 예술가로서 존중하고 있고친구로 생각하고 있습니다. 그런데도 루스는 시기심만 강해서…]
루스는 시아버지로부터 시어머니로 차례차례 시선을 옮기다 급기야는 남편에게 잠시 멈췄다 곧 버섯 스프 접시를 떨어뜨리고 말았다. 스프는 금속제 접시의 가장자리로부터 넘쳐 흘렀다. 떨어진 것은 리놀륨 타일 바닥 위지만, 바로 옆에는 카펫이 깔려 있었다. 새로운 소동의 발생을 알리는 소리를 우연히 듣고 아이들과 개, 고양이가 되돌아왔다. 루스는 하네스가 웃고 있는 것처럼 느껴졌다.
[루스는 밖에 나가 일이라도 하는 쪽이 나을지도 모르겠군.] 
이렇게 말하면서 엥거스는 바닥에 무릎을 꿇고 스프를 스푼으로 떠내어 작은 접시에 담으려고 했다. 하지만 카펫에 스며드는 속도가 빨랐기 때문에 스푼을 카펫의 털에 세게 밀어붙혀 귀중한 회색 액체를 짜내야 했다. 
[바쁘게 지내면 쓸데없는 생각은 안할 게다.] 
엥거스가 말했다.
[제게 일자리를 줄 직장은 없어요.] 
루스가 대답했다.
[무슨 말을 하는 거냐? 정말로 할 마음만 있다면, 당장이라도 찾게 될 게다.] 
엥거스는 다시 말했다.
[그렇지 않아요.] 
브렌다가 응대했다. 
[인플레니 불경기니 해서 일자리 찾기가 쉽지 않다구요. 그런데 엥거스, 당신 설마 그것을 먹으려는 건 아니겠지요.]
[뭐든 아껴야 부족하지 않은 법이오.] 
엥거스가 말했다.
밥은 메어리 피셔와 어딘가 멀리 떠나 버리고 싶었다. 옥구슬이 굴러가는 듯한 그녀의 웃음 소리가 듣고 싶다. 그 맑고 투명한 하얀 손을 잡고 싶다. 그 작은 손가락 하나하나를 입에 물고, 그녀의 숨결이 점차 빨라지고, 뜨거워진 핑크빛 혀로 자신의 입술을 적시기 시작하는 것을 느끼고 싶었다.
니콜라는 자기 앞에서 훼방을 놓는 머시라는 이름의 고양이를 걷어찼다. 고양이는 난로 옆까지 날아가 웅크리고 앉아서 보복하려는 듯 눈을 날카롭게 빛냈다. 
브렌다는 그런 머시를 손가락으로 가리키며 소리를 질렀고, 이에 흥분한 하네스는 앤디에게 덤벼들어 어딘지 야비하고 추잡한 동작을 취했다. 
오직 루스만은 아무것도 하지 않은 채 거인처럼 그곳에 우뚝 서 있었다. 
마침내 밥의 분노가 폭발하고 말았다.
[어떻게 살라는 거야, 도대체! 늘 이런 식이라구. 자기 마누라 때문에 엉망진창이 되고. 이 사람이 모두의 행복을 다 깨뜨리고 있다구요.]
[당신은 왜 날 사랑해 주지 않는거죠?] 
루스는 울음 섞인 소리로 항변했다.
[원래 사랑할 수 없는 사람을 사랑한다는 게 가능한 일이야?]
[두 사람 모두 지금은 너무 흥분한 상태다.] 
카펫에서 스프를 눌러 짜내다 말고 엥거스가 말했다. 
[너무 일을 많이 했나보구나.]
[여자는 정말이지 피곤해요. 커다란 애가 둘이나 있으니 말이에요.] 
브렌다가 말했다. 
[네가 어릴 적도 마찬가지로 힘들었단다, 밥.]
[저처럼 키우기 수월했던 애도 없었어요. 어머니는 그저 저 때문에 자신의 시간이 한순간이라고 빼앗기는 게 싫었던 것뿐 아닙니까?] 
밥이 큰 소리로 외쳤다. 
[갑시다, 브렌다. 불나는 데 석유 붓는 꼴이오. 식사는 밖에서 합시다.]
[그게 낫겠군요. 실은 루스는 메인 디쉬도 바닥에 떨어뜨려 버렸으니까요.]
엥거스의 말에 질세라 밥이 소리질렀다.
[자, 진정하고. 로스엔젤레스에는 부엌이 없는 집이 있다는구나. 누구도 요리를 안해도 되게 말이다. 좋은 일이지 않니?]
[그래도 전 하루종일 만든 건데. 이젠 아무도 먹지 않는군요.] 
루스는 흐느껴 울었다.
[먹을 수 없기 때문이야!] 
 밥이 고함쳤다. 
[왜 난 늘 요리 하나 제대로 못하는 여자와 살아야 하는 거지?]
[내일 아침 전화할 테니까, 샤워라도 하고 푹 자고나면 기분이 나아질 게다.] 
위로하듯 브렌다는 루스에게 말했다.
[어머니께 당신은 어째서 이런 실례를 범하는 거야? 난 더 이상 당신을 용서할 수 없어!] 
밥이 루스에게 말했다. 차갑게 하지만 모친에게 들리도록…
[남의 탓으로 돌리는 건 그만둬라.] 
브렌다는 마침 좋은 때를 만났다는 듯이 말참견을 했다. 
[실례를 범한 쪽은 너지 루스가 아니다. 나는 요리를 잘한다. 다만 하는 걸 좋아하지 않을 뿐이란다.]
[결혼은 보통 노력으로는 안 된다.] 
코트를 입으면서 엥거스가 말했다. 
[부모의 도리도 마찬가지이다. 노력하지 않으면 안 되는 거란다. 물론 한쪽만 노력하는 게 보통이지만 말이다.]
[정말로 그래요.] 
브렌다는 들으라는 듯이 빈정대는 태도로 말했다. 그녀의 베이지색 아름다운 블라우스 한쪽 겨드랑이 밑이 땀이 배어 번지기 시작하고 있었다. 어쩐지 그녀 자신도 한쪽으로 기울어져 있는 것처럼 보였다.
[자, 보라구.] 
밥은 루스 쪽으로 돌아섰다. 
[당신은 아버지와 어머니까지 말다툼을 하게 하고 있잖아. 행복한 모습을 보면 깨뜨리고 싶어서 견딜 수가 없는 거군. 당신은 그런 여자야!]
브렌다와 엥거스는 돌아갔다. 두 사람은 나란히하지만 서로 닿지 않도록 떨어져서 멀리 사라져갔다. 
'가정 불화는 전염된다. 행복한 부부는 불행한 사람들과 만나는 것을 피하는 편이 낫다'고 그들은 생각하고 있었다.
루스는 욕탕으로 들어가 문을 잠궜다. 
앤디와 니콜라는 냉장고에서 초콜릿 무스를 꺼내어 나눠 먹었다.
[내가 메어리와 만난다고 해도 그건 당신의 자업자득이야.] 
밥은 열쇠 구멍을 향해 말했다. 
[오늘 밤 당신은 어처구니없는 일을 했어. 아버지와 어머니를 난처하게 하고, 아이들을 놀라게 하고 심지어 나까지 쩔쩔매게 했어. 개나 고양이까지 이상해졌다구. 이제야 겨우 당신 본성을 알았어. 당신은 최저 인간이야. 엄마로서도 실격이고 아내로서는 더더욱 자격 미달이야. 음식도 못하지, 정말 여자라고는 생각이 안 되는군. 알았어? 당신은 마녀야.]
이 말이 떨어지는 순간 무언가가 변화를 일으켰다. 문 안쪽에서 떠돌던 짙은 침묵의 분위기가 미묘하게 변화된 듯이 보였다. 
'충격을 받을 것일까, 이것으로 항복하고 잘못을 빌겠지.' 
밥은 생각했다. 하지만 몇 번이나 노크를 하고 문을 두들겨도 루스는 나오지 않았다.


7


그렇다. 이제야 깨달았다. 나는 스스로를 좋은 아내라고 생각했던 것이다. 잠깐 동안의 몹시 참기 어려운 시련과 맞주친 것뿐이라고 믿고 있었던 것이다. 그런데 그게 아니었다. 그는 말했다. 내가 마녀라고.
그는 진정으로 한 말일 것이다. 실제로 그는 사회에서는 훌륭하게 성공하고 있는데 반해 나는 완전히 그 반대이기 때문에 전적으로 그가 옳다고 생각할 수밖에 없다. 나는 마녀이기 때문이다.
그렇지만 멋지다. 심장이 뛴다. 마녀가 되고나자 점차 머리가 상쾌해진다. 기분도 유쾌하다. 부끄러움도 느껴지지 않는다. 죄악감도 필요 없다. 필사적으로 착한 인간인 척할 필요도 없다. 존재하는 것은 내가 원하는 것뿐. 그리고 나는 내가 원하는 것을 얻을 수 있다. 나는 마녀다.
그런데 내가 원하는 무엇일까? 물론 어려운 문제일지도 모른다. 이 정도 일에도 갈등하고 주저한다. 일생을 걸어야 될 경우도 있을 것이다. 대부분의 사람들은 보통 그렇다. 하지만 마녀라면 이야기는 다르다. 착한 사람은 의문에 괴로워하지만, 나쁜 사람에겐 그런 일은 일어나지 않는다. 
나는 복수를 원한다. 
나는 힘을 원한다.
나는 돈을 원한다. 
나는 사랑받기를, 그리고 되돌려 주지 않는 사랑을 원한다.
나는 증오가 시키는 대로 날개를 펼쳐 보고 싶다. 증오를 휘몰아 사랑을 쫓아 보내고 싶다. 증오가 향하는 곳, 어디까지라도 쫓아가고 싶다. 증오가 시키는 대로 날뛴 후에야 비로소 증오의 주인이 되는 것이다.
나는 욕실 거울에 비친 나의 얼굴을 본다. 어딘가 다른 점을 발견하고 싶다. 옷을 벗는다. 알몸으로 선다. 나는 보았다. 나는 변하고 싶다. 불가능한 일은 아니다. 마녀에게는. 아내의 모습을 걷어내고, 어머니라는 모습을 걷어내면 여자가 있다. 마녀가 있다.
아주 좋다. 반짝반짝 빛난다. 저것이 내 눈인가? 어쩐지 환하다. 방까지 환하다.


8


엥거스와 브렌다가 천성인 밝고 쾌활한 기분을 완전히 망친 채, 깊어가는 저녁 어둠 속으로 모습을 감추고, 아이들이 초콜릿 무스를 깨끗이 먹어 치우고, 고양이 머시가 스프가 배인 카펫을 마음껏 핥아 국물을 다 빨아먹고, 개 하네스는 옆집에서 먹은 아보가도 무스를 부엌 테이블 밑에 토해버리고, 루스가 욕실에 틀어 박혀 자신의 본성을 변화시키고 있을 무렵, 밥은 슈트케이스에 짐을 싸기 시작했다. 테두리가 있는 붉은 갈색의 진짜 가죽 제품으로 쓸데없이 무겁기만 한 가방이다.
[어디 가는 거예요?] 
욕실에서 나온 루스가 물었다.
[당신과 떨어져 메어리 피셔와 지내겠소. 당신이 태도를 바꾸기 전까지 말이오. 아무것도 아닌 일을 가지고 소란이 일고 불쾌해지는 것을 난 더 이상 참을 수 없소.]
[얼마 동안이나요?] 
약간의 뜸을 두고 루스가 물었다. 하지만 밥은 대꾸하려고도 하지 않는다. 
[왜지요? 진짜 이유를 묻고 있는 거예요.] 
이미 대답은 알고 있었다. 메어리 피셔라면 키 160센티미터에 자립해 있고, 아이도 없으며 버터 잉꼬라는 작은 새 이외에는 애완동물도 없기 때문이다. 절망해서 허공을 허우적거리거나 하지도 않으며 어디를 데려가도 부끄럽지 않는 여자이다. 그 뿐만이 아니다. 그 얄미운 메어리 피셔에게는 밥의 가슴에 일게 한 사랑의 힘, 사랑의 신비라는 것이 있다.
[난 어떻게 되는 거지요?] 
루스는 밥을 향해 물었다. 말은 형체화되어 날아 흩어지고 우주로 흡수되어, 그 날 남편에게 버림받은 엄청난 수의 여자들이 내뱉은 엄청난 수의 '난 어떻게 되는 거지요.'라는 말과 뒤섞였다. 한국이나 부에노스아이레스, 스톡홀름 그리고 디트로이트나 두바이, 타시켄트 여자들의 탄식과 함께. 중국 여자들의 말은 거의 없다. 그 나라에서는 아내를 버리면 죄를 받기 때문이다. 소리의 여운은 사라지지 않는다. 언제까지나 언제까지나 허공을 떠돌고 있다. 
사람이 내뱉은 말은 영원한 생명을 짊어지게 된다. 대답없는 울음 소리는 우주를 계속해서 돌고 있다. 앞으로도 영원히. 
[당신이 어떻게 되냐니 그게 무슨 말이야?] 
밥이 반문했다. 대답 따위 있을 리가 없다. 
[돈을 보내지.] 
셔츠를 넣으면서 밥이 덧붙였다. 얼마나 친절한 배려인가? 셔츠는 다림질을 해서 차곡차곡 개어 있었던 까닭에 짐을 싸는 데는 수월했다. 
[내가 집에 있건 없건 당신에게는 아무런 차이도 없을 거요. 내가 있을 때도 당신은 내게 조금도 주의를 기울이지 않았다고 해도 과언은 아니었으니까. 아이들 역시 그렇지 않나?]
[이웃 사람들의 입에 오르내리게 돼요. 지금도 그런데 더 내게 말도 안 걸려고 할 거예요. 그 사람들은 불행은 전염된다고 생각하니까요.]
[정확히 말해서 이건 불행이 아니야. 당신 행동의 결과에 지나지 않는다구. 어쨌든 곧 돌아오리라고 생각하오, 틀림없이.]
그러나 루스는 그렇게 생각하지 않았다. 그는 그린색 캔버스천으로 된 커다란 슈트케이스도 꺼냈고 게다가 그 안에 특별한 때에만 매는 넥타이를 몇 개 집어 넣었기 때문이다.
그리고 그는 나가 버렸고, 루스는 혼자 남았다. 아보가도 색의 벽에 둘러싸여 그린색 카펫 위에 내내 서 있었다. 
곧이어 아침이 오고 태양이 떠오르고 유리창으로 햇볕이 비스듬히 쏟아져 들어왔다. 
유리는 이제 닦아야 할 시기에 와 있었다. 누가 보아도 확연하게. 또한 루스가 닦을 마음이 없음도 역력했다.
[엄마, 유리창이 더러워요.] 
니콜라가 말했다.
[보기 싫으면 네가 닦아라.] 
루스는 퉁명스럽게 대꾸했다.
물론 니콜라는 유리창을 닦지 않았다. 
밥은 점심 무렵에 사무실에서 전화를 해왔다. 메어리 피셔에게 프로포즈를 했고 승낙을 받았기 때문에 이제 집에는 돌아가지 않겠다고, 당신도 여러 가지 계획을 세워야 하므로 일단 알리는 게 도리라 생각했다고 그는 말했다. 
[하지만.] 
루스가 말을 꺼냈지만, 전화는 끊겼다. 이혼에 관한 최근의 법률 규정은 유화되고 있다. 더 이상 이혼에는 혼인 당사자 쌍방의 동의가 필요하지 않았다. 한 쪽의 신청만으로도 성사되고 있기 때문이다.
[엄마, 아빠는 어디에 있는 거야?] 
앤디가 말했다.
[떠나 버렸단다.] 
루스의 이런 대답에 앤디는 아무 말도 하지 않았다. 집은 밥의 명의로 되어 있다. 요컨대 엥거스와 브렌다의 도움없이 집을 살 수 없다. 루스는 아무것도 없이 결혼을 했다. 지금도 그녀가 갖고 있는 큰 체격과 힘 외에는 아무것도 없는 채로 말이다.
[저녁에 먹을 것이 없어요.] 
이윽고 니콜라가 말했다. 하지만 사실은 아니었다. 때문에 니콜라는 빵을 잘라 땅콩 버터를 바른 다음 루스와 앤디에게 건냈다. 빵 자르는 칼로 땅콩 버터를 병에서 떠낸 탓에 손가락을 베이고 말았다. 땅콩 버터를 바른 빵 위에 핏자국이 묻었다. 그러나 모두 아무 말도 하지 않았다.
그저 잠자코 먹었다.
니콜라와 앤디, 루스는 텔레비전 앞에 앉아서 빵을 뱃속에 가득 채워 넣고 있다. 여자와 아이들, 세상이 무너지고 있을 때 이들 셋으로 구성된 작은 집단은 음식을 먹고 있었다.
곧이어 루스가 무슨 말인가를 중얼거렸다.
[뭐라고 했어요?] 
니콜라가 궁금하다는 듯이 물었다.
[버림을 받은 거란다. 못생기고 정숙하면 그런 일을 당하는 거란다. 쓰레기처럼 말이다.]
니콜라와 앤디는 놀라서 눈을 똥그랗게 뜨고 천장을 올려다 보았다. 엄마의 머리가 이상해졌다고 생각한 것이다. 아버지는 늘 이렇게 말했다. 
[엄마는 미쳤다.] 
다음 날 아침 니콜라와 앤디는 학교에 갔다.
며칠이 지나 밥에게서 전화가 왔다. 그는 루스와 아이들은 지금 사는 집에서 얼마간은 더 살아도 좋지만, 그 집은 셋이서 살기에는 아무래도 너무 크니 좀 더 작은 쪽이 살기 편할 것이라고 했다.
[얼마 동안이라면, 언제까지를 말하는 거죠?] 
루스가 물었지만 밥은 대답하지 않았다. 대신 다시 한번 연락할 때까지 일주일마다 52달러씩 송금하겠다고 말했다. 법률로 규정된 최저액에 20퍼센트를 더한 액수라고 덧붙였다. 새로운 법률 덕분이다. 이전보다 공평해지고, 두 번째 아내의 몫이 늘었고, 아버지는 아이들의 양육비만 지불하면 된다. 몸의 어디 한 곳도 장애가 없는 아내는 스스로의 힘으로 일어서야 한다고 상정되어 있다.
[루스, 당신은 건강한 몸을 갖고 있으니까 잘 해나갈 수 있을 거요.] 
밥이 말했다.
[하지만 이 집의 유지비만도 일주일에 165달러나 들어요.] 
[그러니까 파는 쪽이 낫다고 하잖소. 하지만 분명히 말해서 내가 살지 않는 이상, 경비는 줄어들 거요. 이건 통계적으로 증명된 사실이지만, 여자나 아이는 남자 만큼 돈이 들지 않소. 게다가 아이들은 학교에 다니고 있고 말이야. 이제 어른이라도 해도 될 정도니까, 당신도 다시 일을 할 수 있는 기회라고 생각하오. 그대로 가정에 묻혀버리는 건 여자에게 좋지 않은 일이오.]
[그렇지만 애들이 아플 때도 있고, 일 년에 반은 학교도 방학이에요, 그리고 우선은 일자리도 없어요.]
[진정으로 원하는 인간에게는 일자리는 얼마든지 있는 법이오. 당신도 알지 않소.]
그는 탑에 있는 메어리 피셔의 집에서 전화를 하고 있었다. 그 큰 방의 한 쪽에서는 메어리 피셔가 아름다운 목덜미를 보이며 사랑을 찬양하는 달콤한 말을 자신의 소설에 길게 늘어 놓고 있었다.

{갑자기 그의 손이 움직였다. 그 손가락 끝이 애태우듯이 살갗 위를 가만히 미끄러져 내려와 그녀의 부드럽게 떨리는 유방에 닿는 것을 그녀는 느꼈다.}

메어리 피셔가 여기까지 썼을 무렵, 밥이 전화를 끊었다. 그녀도 펜을 놓았다. 두 사람은 입술을 맞대고 둘만의 미래를 위해 깊고 깊은 키스를 했다.


9



메어리 피셔는 나의 남편, 밥과 등대 집에서 살고 있다. 그리고 사랑을 찬양하는 이야기를 쓰고 있다. 사람은 모두 행복해야 한다고 믿으면서.
그녀가 우리들에 대해서 생각할 리가 없다. 우리는 무력하고 가난하고 보잘 것없는 존재이다. '사람은 모두'라는 말의 '사람' 범주에조차 포함되지 않는다.
밥도 분명 한밤중에 잠에서 깰 때가 있을 것이다. 그러면 왜 그러느냐고 그녀가 물을 것이다. 애들을 생각하고 있다고 대답하면, 애들과 만나지 않고 깨끗이 헤어져서 다행이었다고 그녀는 말할 것이다. 당신 말대로라고 그는 생각할 것이다. 왜냐하면 앤디와 니콜라는 어른들이 귀엽게 여길 애들이 아니기 때문이다. 하물며 메어리 피셔의 호리호리하고 매끄러운 다리에 털이 많은 다리를 휘감고 있는 사람이라면 마음의 변화를 일으킬 리가 없다.
그리고 만약 '루스는 어떻게 지내고 있을까?'라고 설사 그가 말했다고 해도 그녀는 훈제연어 조각이나 샴페인으로 그의 입을 막고 말할 것이다. '루스도 사회에 나가 자신의 길을 찾게 될 거예요. 무엇보다도 그녀에겐 아이들이 있잖아요. 나는 한 명도 없어요. 밥, 나는 당신밖엔 없어요.'
두 아이들이 내 눈 앞에서 꿈처럼 나타났다 사라졌다. 두 아이들은 내가 주는 것을 다 빨아먹고 보챘지만, 내겐 이제 줄 것이 없었다. 
있을 리가 없다. 마녀의 유방은 모조리 말라 버렸다. 그렇지만 완전한 마녀가 되기에는 조금 시간이 걸린다. 실제로 처음 얼마 동안은 기력이나 본성도 모두 떨어졌다는 생각이 들었다. 자책하는 마음이나 선량한 습성이 뼈골까지 스며들어 피가 되고 살이 되어 있었다. 그것만을 살짝 빼내기란 불가능한 일이다. 억지로 잡아 떼는 것이다. 인간 몸뚱이의 살과 함께. 
그로 인해서 나는 이따금 밤중에 고함을 질러 이웃에 사는 사람들을 깨우곤 한다. 하지만 그럴 때도 아이들은 결코 잠을 깨는 법이 없다.
마지막으로 나는 땅으로부터 생명력을 흡수했다. 정원에 나가 괭이로 땅을 팠다. 그러면 힘이 나의 손톱 끝으로부터 깊숙이 파고 들어와 완강한 장딴지를 기어 올라와 마녀가 된 나의 아랫배에 머문다. 나를 휘몰아 쿡쿡 찌른다. 이제 기다림도 끝났으니 행동을 개시할 때가 왔다고 그 힘이 내게 말했다.


10


커버는 에덴 글러브 운동장의 용무원으로 일하면서 운동장 옆의 오두막에서 살고 있다. 예순을 넘어 구레나룻을 기르고 주름살 투성이 얼굴에 눈만 반짝이고 있었다. 어깨는 태양빛으로 붉게 타서 마치 유피같았지만, 복부 쪽으로 가면서 점점 하얗고 매끄러운 엷은 피부로 되어 있다. 
오두막은 테니스 코트와 트럭이 맞닿은 지점에 위치했다. 잔디 깎는 기계나 땅 고르는 롤러를 간수하거나, 또한 낮시간 동안의 관리 업무를 하는 장소가 되어 있었다. 하지만 요즘은 밤에도 그곳에 있다. 
폼러버(고무에 공기 거품을 넣어서 탄력성이 있게 한 것)로 만든 매트리스에 누워 더러운 모포를 뒤집어 쓰고 잘 때도 있었지만, 자지 않을 때가 더 많았다. 
그는 마을에 고용되어 있는 처지였다. 반은 자선같은 형식이었지만, 그 몫은 다하고 있었다. 벌집을 찾아내 보고하거나 들어온 아이들이나 서로 부둥켜 안고 있는 커플을 쫓아내는 것이 그의 일이었다.
어딘가 먼 해안에서 물에 빠진 아이를 구하다가 뇌에 손상을 입었다는 소문이 떠돌기도 했다. 아마도 그 소문 덕분일 것이다. 
에덴 글러브의 부인들이 그를 해고하도록 청원했던 일이 있었지만, 그래도 단순히 해고하는 불명예스런 형식을 취하는 것이 아니라 퇴직을 빨리 시키는 형식으로 해달라고 부탁했던 것이다. 
주부들은 쇼핑을 하고 돌아오거나 학교에 갔다 오거나 운동장 옆을 지날 때는 발걸음을 재촉하며 시선을 딴 데로 돌리고 걸어야 했다. 커버가 있었기 때문이다. 그저 가만히 기분 나쁜 표정으로 보고만 있을 때도 있었지만, 자신의 물건을 꺼내 보일 때도 있다. 그런 그를 실제로 본 사람은 없었지만, 본 사람이 있다는 사실은 모두 알고 있었다.
커버는 루스가 오는 광경을 보고 있었다. 그는 루스의 검은 눈빛에 반했다. 쿵쿵거리며 걷는 모습도 마음에 들었다. 하이힐을 신은 다른 주부들처럼 얌전을 빼고 걷지 않는다. 그녀의 구두는 평평했다. 발이 너무 커서 세련되고 스마트한 구두는 신을 수 없을 것이다. 
커버는 언젠가 그녀가 차를 마시러 자신에게 들릴 것이라는 사실을 예견하고 있었다. 그는 미리 알 수 있었다. 누가 자신과 친밀한 사이가 될 수 있을지 알 수 있었다. 그가 할 일은--요컨대 누구든 미래의 파트너를 식별할 수 있는 인간이 그 후에 할 일은 기다리는 일 뿐이다. 사랑이란 행복이나 고통을 미리 깨닫는 것에 불과하다. 그는 그 사실을 훨씬 전부터 알고 있었다. 
커버는 알고 있다. 
무언가를 구할 때 필요한 요구 방식과 지나치게 바라서는 안 된다는 사실을. 
희망을 품는 방식과 지나치게 격한 희망을 품어서는 안 된다는 사실을. 
그리고 기다리는 방법과 너무 기다려서는 안 된다는 사실을. 
커버는 운명의 흐름대로 흘러가는 것을 좋아한다. 그때그때 날렵하게 아무렇지도 않게 의지나 희망의 방향을 바꿔서 시간의 흐름을 헤엄쳐가는 물고기다.
테니스 코트의 펜스 옆에 서 있던 그는 루스가 지나가자 말을 걸었다. 
[차라도 한 잔 마시지 않겠소?] 
그녀는 대답 대신에 그가 있는 쪽으로 다가왔다.
금이 간 머그 컵으로 루스는 차를 마셨다. 여름인데도 방 구석에는 나무를 때는 철제 스토브가 타고 있다. 마치 겨울이기라도 하듯이 두 사람은 그 앞에 바싹 달라붙어 앉았다. 바닥에 흩어진 신문지가 깔개 대신이다. 
두 사람은 서로 닿을 만큼 붙어 앉아 있다. 루스가 커버의 배 정도였지만 그런 것은 문제가 되지 않았다. 그녀의 눈은 반짝반짝 빛나고 있었다. 
커버가 그렇게 말했다.
[자신이 원하는 것이 무엇인지 깨달았을 때, 이런 눈이 되는 거예요.] 
루스가 대답했다. 
[당신이 원하는 것은 무엇이오?]
돈이나 섹스이다. 그는 알고 있다. 인생에서 가장 중요한 것은 바로 그 두 가지라는 사실을.
[당신이에요.] 
커버의 팔이 그녀의 어깨를 매만지듯 내려와 그녀를 자신의 품안에 안았다. 그의 얼굴은 나이로 인해 주름이 지고, 턱의 피부는 늘어져 몇 겹이 되어 있었다. 눈꺼풀이 처진 눈이 그녀의 눈을 가만히 바라본다. 그는 어떤 타입의 여자라도 이해할 수 있다. 좀 더 젊은 시절에는 그런 여자들을 수없이 테니스 코트의 외딴 오두막에서 위로해 주었던 경험이 있다. 퇴폐적인 섹스 자체가 아니라 섹스로 인해서 신비적인 체험을 얻게 되지 않을까 하는 기대를 걸고 발소리를 죽이며 그의 오두막으로 온 여자들. 말쑥하고 단정한 차림을 한 중류 가정의 선량한 부인들이었다. 시간이라는 강물 속에서 튕겨져 나와 고통에 몸부림치며 용서받을 수 없는 한순간의 사랑을 영위하는 남녀. 
부자연스런 일은 아무것도 없다. 그렇지만 오늘은 다르다. 그녀의 동기는 따로 있다. 그것이 무얼까? 그는 알 수 없었다.
루스의 턱에 있는 검정사마귀에는 털이 나 있다. 상관없지 않은가. 커버 역시 콧구멍으로 코털이 보이니 말이다. 
그녀의 가슴은 마치 쿠션같다. 그는 늙은 얼굴을 그 위에 올렸다. 
루스가 미소를 띄웠다. 자신의 성적 능력 따윈 그는 안중에 없다. 젊은 남자는 짜릿한 것 만을 생각한다. 필요하다면 손이나 손가락으로 10분 동안에 맺어질 수 있음에도 불구하고 말이다. 하지만 마침내 그때, 그는 떨며 울었다. 초대된 손님이 자기 자신의 죄의식에 사로잡혀 출입구를 넘지 못하고 있다. 안은 따뜻하고 부드러웠지만, 추운 밖에서 쩔쩔매면서.
[안 돼. 뭔가 이상하군. 당신은 무엇 때문에 여기 온 거요?]
[맨처음 단계예요. 규칙 하나를 깨뜨리기 위해서지요.] 
루스가 말했다.
[어떤 규칙을 말하는 거요?] 
규칙에 관해서라면 그도 알고 있다. 운동장의 모든 출입구에 규칙을 적은 팻말이 있다. 커버는 어려워서 읽을 수 없다. 옛날에는 글자를 읽을 수 있었지만 지금은 그렇지 못하다.
[중류 의식이라는 규칙이에요.] 
그녀는 낮은 소리로 웃었다. 웃음 소리는 유쾌해서 그는 전보다 더 능숙하게 할 수 있었다. 
커버는 꿈을 꾸었다. 소란이 일고 흐르는 구름 저쪽에서 자신이 하늘 높이 날아 올라가고 있다. 그리고 다른 천체의 중심에서 온몸으로부터 벌꿀과 같은 향긋한 향기를 내며 실오라기 하나 걸치지 않은 모습으로 서 있는 루스가 보였다. 그 주위를 천천히 음악에 맞춰 새로운 별들이 춤추고 있다. 
커버는 그녀의 샘을 마음껏 맛본다. 그는 이해했다. 그가 지금 머리를 묻고 있는 육체, 그 육체로부터 향기를 내는 것은 형체가 있는 것으로부터 추출된 과즙의 냄새가 아닌, 존재 그 자체의 냄새이다. 그는 그것에 견딜 수 있을 만큼 강하지 못했다. 그는 익숙하고 친숙한 이 세계의 인간으로 새로운 세계에는 적합하지 않았다. 
그는 불쌍한 노인이었다. 사랑과 정욕에 몸을 떨고 있다. 그는 눈의 흰자를 크게 떴다. 전류가 바지직바지직거리며 뇌로 방출되어 본래 취약했던 뇌에 다시 타격을 주었다. 환상은 늙고 쇠한 육체를 소모시켰고, 그는 무릎을 꿇고 풀썩 주저앉았다.
루스는 깜짝 놀랐다. 바닥에 커버의 몸이 쓰러져 있다. 발작을 일으킨 것이다. 유감스럽게 생각은 했지만 어쩔 도리가 없었다.
루스는 자신에게 만족했다. 앞에서 실룩거리며 경련을 일으키고 있는 노인과 둘이서 이뤄냈던 것이다. 앞으로의 새로운 인생을 쌓아가기 위한 초석을 두 사람이 완성시킨 것이다. 
마치 의자에 채워 넣는 충전물을 지탱하는 뒤에 댄 침을 십자로 교차시켜 피는 것처럼. 고통과 쾌감, 굴욕감과 환희, 변모와 타락이라는 받침대를 그녀는 전신전력을 다해 받아들였다. 그것은 놀랄 만큼의 중량과 놀랄 만큼의 긴장을 떠받쳐 주었다. 그러나 여기저기에 아직 몇 개의 틈이 있다. 그 틈에 빠져 미끄러 떨어질지도 모른다. 아직 주의할 필요가 있다고 그녀는 생각했다.
거품을 내뿜으며 경련을 일으키던 커버의 움직임이 그쳤다. 그는 지금 자신의 토해 놓은 뜨뜻미지근한 배설물 속에 누워 조용히 자고 있다. 
루스는 테이블 위에 있던 겉봉을 뜯은 담배갑에서 몇 개피의 담배를 꺼내어 코트 주머니에 넣고 오두막을 나와 하이 스트리트 쪽으로 걸어갔다. 땅콩 버터와 전기연결코드를 몇 개를 사고, 다음 날 아침 탈 수 있도록 택시를 예약하기 위해서이다. 장식없는 구두를 신고 시장 바구니를 안고 걷는 못생기고 몸집이 큰 여자. 현재의 상황까지도 고맙게 여겨야 할 여자이다.


11


실로 지금까지 어떤 남자가 저 등대탑의 집에서 메어리 피셔와 잠을 잤을까. 분명 그렇게 많지는 않을 것이다. 취향이 까다로운 여자이니까. 정원사는 제외해도 무방하다. 그녀가 함께 잘 정도의 남자였다면 좀 더 솜씨가 좋았다거나 월급봉투도 두툼했을 테니까.
아마 옛날에는 한두 명의 억만장자, 혹은 출판사 사장같은 남자가 그녀를 도와주기도 했을 것이다. 깃털이 든 흰 베개 위의 그녀의 머리 옆에서 자신에 넘치는 자신의 회색빛 머리를 나란히했음에 틀림없다. 
가르시아는 경우가 다르다. 밤이 너무 어두워 외로울 때나 창작력의 샘이 말라 문장이 펜 끝에서 뒤얽혀 그녀가 좌절했을 때에 그가 위로해 주는 역할을 한다고 나는 생각한다. 그녀의 침대로, 그녀 안으로 살며시 들어가는 것이다. 전에 카펫 위로 쓰러졌을 때, 두 사람간에 공범자 사이의 암묵적인 양해가 스쳐지나가는 것을 나는 보았다. 
맨처음에는 밥과였지만, 다음 순간에는 가르시아와의 사이에서. 밥은 불쾌한 기분이 들었을 것이다.
밥도 가르시아도 불능이 되어 버려라. 마침내는 정원사도. 포플라나무와 같이 별다른 손질없이도 잘 자라는 나무조차도. 
메어리 피셔는 우선 칸디다증의 희생물이 되게 하고 싶다. 그 균을 중앙 난방 파이프로 들여보내 온 집안에 뿌려줄까. 그러면 곳곳에서 기다리고 있던 균이 흰 소파에 누워 밥과 뒤엉켜 있는 그녀를 덮치겠지. 그녀의 피부나 점막을 곪게 만들고 썩게 한다. 
내게 섹스 경험이라곤 두 남자 외에는 없다. 밥과 커버. 커버가 나았다. 밥은 내게서 힘을 빼앗아갔지만, 커버의 경우는 내가 빼앗았기 때문이다.
나는 두렵다. 나는 어디에도 속해 있지 않다. 정직한 사람들의 계급에도, 지옥에 빠져 있는 사람들의 계급에도. 요즘에는 창녀도 미인이 아니면 안 되기 때문이다. 여자로서의 내게 육체적으로 알맞은 남자는 커버와 같이 머리가 모자란 노인뿐이다. 나는 그 사실을 받아들였다. 받아들임으로서 나는 내 있을 곳을 잃었다. 몇 백만 몇 천만이라는 벽의 꽃들이 동경을 담아 춤추듯 원을 그리고, 그럼에도 불구하고 결코 그것에는 참가하지 못한 채, 창피를 당할 것이 두려워 아무것도 요구하지 못하면서도 희망만은 가슴에 품고 앉아 있다. 
그렇다, 이 세상이 시작되면서부터 계속해서 앉아 있다. 아주 커다란 무도회장의 한 쪽 구석에. 그 한 쪽 구석에 있던 벽의 꽃인 내 자리를 잃었다.
우리들은 막연하게 꿈을 꾸고 있다. 어느날 빛나는 갑옷을 입은 기사가 말을 타고 와서 처녀의 아름다운 영혼을 발견해서 그녀를 안아들고, 그녀의 머리에 왕관을 씌우고 처녀는 왕비가 된다는 이야기를.
하지만 지금 더 이상 내 영혼은 아름답지 않다. 나는 몸을 맡길 만한 곳이 없다. 때문에 스스로 만들어 내야 한다. 그리고 세상을 변화시키기란 불가능하므로 나 자신을 변화시켜야 한다. 
나는 지금 힘에 넘쳐 있다. 자기 인식과 이성이 나의 혈관으로 퍼져간다. 마녀의 차거운 피가 천천히, 천천히…

 
12


토요일 아침, 루스는 앤디와 니콜라에게 제대로 된 아침 식사를 만들어 주었다. 냉장고에 있는 달걀(근처 가게에서 매주 배달되는 목요일까지 먹을 수 있는 수의 달걀) 모두와 베이컨을 전부 썼다. 
냉동고 속에(밥이 집을 나간 이래, 냉장고나 냉동고의 저장품의 양은 계속 줄어 갔다) 슬라이스한 빵을 찾아내 토스트도 했다. 마가린 대신에 버터를 식탁에 내놓았고, 벌꿀을 전부 먹어치우라고 아이들에게 명령했다. 병 속에는 아직 반 정도의 벌꿀이 남아 있었다. 아이들은 어머니의 눈치를 보았지만, 결국 다 먹었다.
루스는 식욕이 없어 블랙 커피만 마셨다. 냉동고 바닥에 깔려 있는 서리에서 떼어낸 원두로 진하게 탄 커피이다.
하네스에게는 버터를 1파운드 주었다. 어차피 토할 것이지만 어디서 토하나 확인하기 위해 쫓아다니는 일은 하지 않았다. 틀림없이 더블 베드 밑일 것이라고 루스는 생각했다. 수없이 많은 밤을 그녀 혼자서 지냈던 그 더블 베드 밑. 
침실 문은 열어 두었다. 하네스와 머시가 들어가지 않도록 평소에는 절대 열어 놓지 않는다. 머시에게는 사람들이 먹는 정어리 깡통을 2개 다 주었다.
몰못 리처드에게는 아무것도 주지 않았다. 리처드는 지금까지 몇 장의 스웨터를 엉망이 되도록 갉아먹어 아주 큰 구멍을 뚫어 놓았기 때문이다. 루스에겐 리처드를 배려할 생각 따윈 이제 손톱만큼도 남아 있지 않았다. 자신도 먹지 않았는데 리처드 따위에게 맛난 음식을 해 줄 이유가 없었다.
아침 식사가 끝내고 접시를 그대로 둔 채 루스는 아이들에게 집 안에 떨어져 있는 돈을 전부 찾게 했다. 카펫 끝을 들어올리고, 가스대와 냉장고 틈을 들여다 보고 심지어 장난감 상자바닥에 쌓인 땅콩 찌꺼기인지 무언가의 끈적끈적하게 들러붙은 쓰레기 속, 아이들 책장의 책 뒤, 찬장 위에 산처럼 쌓여 있는 사이, 양복장 뒷편, 그리고 물론 소파나 의자의 갈라진 틈까지 샅샅이 뒤졌다. 전부 동전으로 6달러 23센트를 찾아냈다.
[이걸 갖고 맥도날드에 가서 뭐든 먹고 싶은 걸 사 먹어라. 빅 맥이든 슈퍼맥이든 아니면 피레오 핏쉬든 애플파이든 말이다. 쉐이크도 먹고 싶으면 먹어도 좋아. 단, 정확히 11시에 집에 돌아와야 한다. 빨라도 늦어도 안 된다.]
[이 돈으론 모자라요.] 
니콜라가 말했다.
[그것밖엔 없단다. 줄 수 있는 건 전부 줬잖니? 엄마는 찌꺼기나 쓰레기같은 것밖에 갖고 있는 게 없어.]
아이들이 알 리가 없다. 마음에 두지도 않는다. 두 아이는 투덜거리면서 맥도날드로 갔다.
길고 무더운 여름이었다. 벌써 태양은 높게 떠 있고, 밤이 남기고 간 극히 미미한 습기도 사라져 버렸다. 하지만 상쾌한 바람이 불고 있다.
이런 날씨에는 일벌레 주부들이 늘 하는 식으로 루스도 온집안을 걸어다니며 창문을 전부 열어 놓았다. 그리고 부엌에 가서 튀김용 냄비를 가스 위에 올려 놓고 기름 한 병을 냄비 가장자리까지 채워 넣고 가스를 약한 불에 맞췄다. 
루스의 계산으로는 기름이 끓을 때까지 약 20분 정도 걸린다. 그리고 가스대에 밀착하도록 부엌 커튼을 잡아당겼다. 본래부터 그곳으로 잡아 당기도록 설계되어 있는 것이다. 다음으로 집에 있는 모든 전기 기구의 플러그를 전원에 꽂았다. 그 때문에 어제 문어발 모양의 전기코드를 사왔던 것이다. 
이웃의 주의를 끌기 때문에 조명은 켜지 않았지만, 식기세척기, 세탁기, 건조기, 환풍기, 에어컨, 텔레비전 3대, 컴퓨터 게임기 4대, 대류식 히터 2대, 플레이어, 재봉틀, 청소기, 믹서, 전기 모포 3장(그 중 한 장은 상당히 오래된 것), 스팀 다리미 등 모든 기계의 출력을 각각 최대까지 올리고 나서 전부 스위치를 켰다. 윙윙거리는 진동 소리로 온집안이 요란해졌다. 
이윽고 고무 타는 희미한 냄새가 나기 시작했다. 하지만 토요일 아침이다. 에덴 글러브에서도 이런 소리나 냄새가 나는 일은 그다지 드문 일이 아니다. 다만, 나이트버드 드라이브를 떠돌고 있는 소리와 악취는 평소보다 조금 지독한 듯했지만 말이다.
루스는 부엌으로 돌아와 오븐의 가스선을 열어 놓았다. 그리고 바닥에 무릎을 꿇고 점화용 플런저를 눌러 밑으로 내렸다. 적어도 9초나 10초 동안 계속해서 누르지 않으면, 금속제의 플런지가 새빨갛게 달궈지지 않기 때문에 오븐에 점화되지 않는다. 
이런 과정의 점화 작업은 항상 초조하게 만든다. 그렇지만 오늘 아침의 경우, 루스는 플런저를 8초간밖에 누르지 않았다. 여덟을 세고는 손가락을 떼고 불꽃이 일어나는가 아닌가도 확인하지 않은 채 오븐의 문을 닫았다. 
다음은 앤디의 방 차례다. 그림을 그리고 있었던 모양이다. 바닥에는 60장 정도의 종이와 3개의 펠트펜이 흩어져 있다. 펜의 대부분은 뚜껑이 열린 채이다. 루스는 발포 폴리에틸렌으로 채워 넣은 의자를 전기 스토브 앞까지 끌어왔다. 앤디는 추운 밤에 이 스토브로 몸을 녹인 다음 침대로 들어가기를 즐겼다. 방의 벽에는 포스터와 페넌트가 더덕더덕 붙어 있다. 
그리고 니콜라의 방으로 갔다. 그 주변에는 사방에 캔디 포장지가 흩어져 있다. 그 뿐만 아니라 찢어진 이불 한 채로 깃털 쿠션 3개를 만들려고 한 흔적이 있다. 루스는 니콜라가 뚜껑을 덮지 않은 채 놓아둔 용제용 알콜 병을 쓰러뜨렸다. 
밥의 서재는 집 뒷쪽에 있어 근처에는 그다지 눈에 띄지 않는 곳에 위치해 있다. 거기도 종이가 흩어져 있다. 그 전까지 그녀는 서랍을 전부 뒤져 자신의 소유물과 그의 소유물을 분류해 둔 상태였다. 두 사람의 생활을 분리하는 것이다. 두 개 있는 커다란 휴지통은 전부 종이 쓰레기가 넘쳐 있고, 필요없게 된 서류나 청구서, 편지 등을 묶은 검은 폴리에틸렌 주머니(값이 싼 반면 금세 찢어진다)도 두 개가 당장 밖에 버릴 수 있도록 책상 옆에 놓여 있다. 
루스는 커튼을 잡아 당겨 태양빛을 가리고, 밥의 책상 앞에 앉아 커버의 오두막에서 갖고 온 담배를 피웠다. 원래 담배는 피우지 않았다. 피우는 방법도 서툴고 어떻든 맛도 없었다. 반 정도 피워 버리고는 나머지를 비벼 끄고, 커튼자락에 닿도록 두고 휴지통에 던져 넣었다. 적당히 껐기 때문에 피운 껍데기에서는 아직 연기가 나고 있었다. 평소 나는 담배를 피우지 않기 때문에 누구도 알 수 없을 것이다. 불이란 일단 꺼지면 이미 두 번 다시 붙지 않기 때문이다.
그리고 루스는 문을 열어둔 채 방을 나왔다. 시원한 바람이 스쳐 지나갔다. 부엌으로 돌아오자 기름은 슬슬 부글부글 끓기 시작하고 있었다. 루스는 잠시 생각하고는 하네스와 머시를 불렀다. 루스가 야단칠 때 외에는 이름이 불려지지 않는 개와 고양이는 익숙하지 않은 부드러운 소리에 당황한 나머지, 하네스는 침대 밑으로 도망쳐 들어갔고, 머시는 그 위에 올라가 오줌을 쌌다. 너무도 공포스런 나머지 한 행동이라고도 할 수 있었고, 화풀이라고도 할 수 있었다. 고양이가 늘 하는 수법이다.
루스는 물리기도 하고 걸리기도 했지만 개의치 않고 두 마리의 동물을 집에서 내보냈다. 몰못에 대해서는 잊고 있었다. 잊혀지게 했기 때문이다. 
루스는 침대에서 메트리스를 떼내어 침실 발코니의 난간에 기대어 세우는 척 하다가 정원으로 떨어뜨렸다. 그 광경을 옆집 주부인 로즈마리가 보고 있었다.
루스는 호스로 매트리스에 물을 뿌리기 시작했다. 로즈마리는 옆 정원의 낮은 울짱에 몸을 기대고 그 광경을 보고 있었다. 머리에는 클립이 끼워진 채이다.
[뭐 하는 거예요, 루스?]
[고양이가 오줌을 쌌어요. 이렇게 빨지 않으면 새 것으로 사는 수밖에 없잖아요. 정말 고양이는 어쩔 수 없다니까요.]
[수술하지 않고서는 별 수 없으니 어쩌겠어요.] 
로즈마리는 이렇게 말하고는 집으로 돌아갔지만, 곧바로 나와서 말했다. 
[뭔가 타는 냄새가 나지 않아요?]
[아뇨. 그보다 이 매트리스에서 나는 악취가 심해서요.] 
로즈마리는 다시 집 안으로 들어갔다가 또 나왔다.
[정말 불이 난 거 아녜요? 저 봐요, 댁 뒷쪽이요. 집이 타고 있는 게 아녜요?]
[어머나, 세상에! 정말이네요.]
그때, 부엌에서 폭발 소리가 들렸다. 꼭 오전 10시였다. 소방서와 경찰에 전화를 걸기 위해서 두 여자는 로즈마리의 집으로 뛰어갔다.
[아이들이 없어서 다행이군요. 딴 곳에서 놀고 있겠죠.] 
로즈마리가 말했다.
[맥도날드에 있어요.] 
루스는 이렇게 대답하자, 이런 때에도 로즈마리는 마치 비난하듯이 혀를 찼다.
루스는 울부짖으며 옆 사람에게 매달려 있다. 폴리에스텔이 타면서 나는 새까만 연기 때문에 소방대원은 몰못 구출에는 실패했다. 흐물흐물 연기를 피우며 타고 있는 마른 풀 속에서 겨우 꺼냈을 때 몰못의 몸은 이미 축 늘어져 있었다.
[그렇게 괴롭지는 않았으리라고 생각합니다. 먼저 연기에 질식했을 테니까요.] 
소방대원이 말했다. 
[그래도 얼마나 귀여워했다구요!] 
루스는 소리 질렀다. 
불쌍한 거인 여자. 경찰서장은 생각했다. 
'사랑을 쏟을 대상이 필요했던 거로군. 하지만 이제는 그것마저 없어졌군.'
[저런 새 물뿌리개 갖고는 안 됩니다. 항상 이렇게 된다구요. 불이 나면 순식간입니다.] 
 소방대원이 말했다. 
이것으로 그들은 상당히 납득한 것 같다. 호스로 물을 뿌린다는 건 괜히 사태만 악화시킬 뿐이라고 느꼈기 때문이다. 자욱하게 피어나는 연기가 에덴 글러브의 하늘에 소용돌이치고, 나이트버드 드라이브로 비치는 태양빛을 가리고 있다. 클립을 머리에 끼운 근처 주부들이 모여 여기저기서 소곤소곤 속삭이고 있었다.
[루스는 엎친 데 덮친 격이네요. 정말 안됐어요.] 
주부들이 말했다. 
[루스는 어떻게 할 생각일까요? 남편도 없고 집도 없고 몰못까지 죽어 버렸으니.]
하지만 여자들은 내심 즐거워하고 있었다. 
루스는 이 곳을 떠날 것이다. 아무래도 이곳은 그녀와 어울리지 않기 때문이다. 그녀가 자신의 집으로 점심 식사 초대를 해도 언제나 뭔가 잘 풀리지 않고 꼬이게 된다. 
앤디는 소녀들의 팬티를 들여다보고, 니콜라는 도벽이 있다는 소문이 나 있다. 
이웃 주부들은 소방대원들에게 차라도 마시지 않겠냐고 의사를 물었다. 
소방대원들은 헬멧을 벗고는 흰 폴리에스텔 소파에 앉았다. 그을음이 묻어 있긴 했지만 맨얼굴은 핸섬한 소방수들. 
아이들이나 남편의 부재를 좋은 기회로 그대로 침실로 직행한 사람도 한 두 명 있을 것이다. 화재나 위험, 재해는 성욕을 불러일으키는 효과가 있다.
[그러니까 당신이 이 집의 안주인 되시지요?] 
보험회사 직원인 남자가 말했다. 상황을 조사하고 책임 부담액을 조정하러 온 남자이다. 경찰로부터 연락을 받고 10시 55분에 도착했다. 경찰은 관할 내에 있는 가정에 화재가 일어나면 그 때마다 연락하는 수가 요즘 들어와 잦아진 것 같다.
[그렇습니다.] 
루스는 대답했다. 상당히 안정된 태도이다.
[그런 적극적인 마음이 필요합니다. 괜찮으십니까? 저희들이 힘이 되어 드리겠습니다. 집은 이제 손을 쓸 수가 없습니다. 희생자가 안 나온 게 천만 다행입니다.]
[몰못이 죽었어요.] 
루스가 말했다.
[새 집을 사시는 데 도와드리겠습니다. 아무튼 새 집의 60퍼센트분은 말입니다. 물론 그쪽에 과실이 없다는 전제하에서 말씀입니다만. 이곳에 오기 전에 귀댁의 파일을 대충 살펴 보았습니다만 …] 
그는 담배를 내밀었다.
[한 대 어떠십니까?]
그녀는 받아들었다.
[고마워요. 남편과 헤어지고부터 자주 피우게 되었어요. 이해하시겠지요? 웬지 초조해져서요.]
[그것이 원인일지도 모르겠군요. 피우셨던 담배 꽁초를 휴지통에 버리지 않으셨습니까? 완전히 끄지 않으신 채로 말입니다. 자주 있는 일입니다.]
[그럴지도 모르겠어요. 정말, 그렇게 말하니 생각나는데 전 밥의 서재에서 서류 정리를 하고 있었습니다. 그러는 동안에 눈물이 나와서… 어머!] 
루스는 손으로 입을 막았다. 
[어머, 내가 왜 이런 얘기를 하는 거지요.]
[어떤 일이든 진실을 말하는 것이 현명합니다.] 
남자는 재빨리 펜을 놀리면서 말했다.
[어떻게 해요! 밥이 뭐라고 할까?] 
루스는 울음 섞인 목소리가 되었다. 
11시에 앤디와 니콜라가 돌아왔다. 두 번째의 아침 식사에 만족하고 시키는 대로 정시에 맞춰 돌아온 것에 기뻐하고 있다. 미리 예약했던 택시도 왔다. 
루스는 아이들을 뒷좌석에 밀어 넣고 자신은 조수석에 앉았다. 짐은 간신히 건져낸 소지품을 처 넣은 검정 폴리에틸렌 주머니뿐이다. 루스의 어마어마한 넓적다리가 핸드 브레이크를 작동시키는 데 방해가 되지는 않을까 운전기사는 내심 걱정이 되었다. 
그녀의 모습도 이상하다. 얼굴은 그을음으로 검게 더러워져 있고, 눈은 반짝반짝 빛나고 있었다.
[해안으로 가는 거란다. 아빠를 만나러 가자.] 
그녀는 아이들에게 말했다.
운전기사는 검게 탄 흔적을 언뜻 보았다. 예전에는 아름다웠을 것 같은 그녀의 집. 
[댁이십니까?] 
그는 얼떨결에 물었다. 아이들은 뒤에서 울고 있었다. 하지만 햄버거로 배가 부른 때문일 것이다, 우는 모습도 어쩐지 표면적으로, 정신적인 충격은 그다지 받지 않은 채 해결된 듯하다. 루스의 생각대로이다.
[자, 빨리 가주세요. 이런 광경을 보는 건 아이들에겐 안 좋아요. 자신들과 친밀했던 것들의 죽은 모습 따윈 말예요.]
운전기사는 정중하게 차를 출발시켰다. 택시가 언덕 꼭대기에 다다르자 루스는 뒤를 돌아 나이트버드 드라이브 19번지를 내려다보았다. 그것 만으로로 앓던 이가 빠진 것처럼 가슴이 후련해짐을 느꼈다. 환하게 미소를 띤 입가에 뻥 뚫린 검은 구멍. 루스는 기뻤다. 
[하네스는 어떻게 했어요? 머시는요?] 
아이들은 울고 있었다. 몰못에 대해서는 아무 말도 하지 않는다. 
루스도 말하지 않았다.
[살아 있어. 틀림없이, 이웃 사람들이 돌봐줄 거란다. 모두들 동물을 좋아하니까.]
[책이랑 장난감은요?] 
아직 울고 있다.
[불에 탔단다. 전부 타버렸단다. 하지만 아빠가 새로 사주실 테니 걱정말아라.]
[아빠하고 사는 거예요?]
[너희들은 달리 살 곳도 없지 않니.]
[엄마도?]
[아니.] 
루스는 대답했다. 
[아빠는 지금 다른 여자와 살고 있단다. 앞으로도 계속 말이다. 하지만 그 여자도 너희들이 가면 좋아할 거다. 아빠를 아주 사랑하고 있으니까.]


13


메어리 피셔는 높은 등대에서 살고 있다. 그녀는 그곳이 마음에 들었다. "월드 앤드 올드 라이트하우스, 탑의 집"-- 이런 매혹적인 주소가 달리 있을까? 
5년 전 메어리 피셔가 이 집을 살 당시는 아직 폐허였던 곳이다. 지금은 그녀의 성공을 빛내는 외벽이 그 자랑스러움의 상징이다. 
석양이 바다 저쪽에서 긴 잔광을 던지며, 오래된 돌담과 주위의 멋진 풍경을 따뜻하고 부드러운 발그스레한 색을 띤 노란색으로 물들여간다. 그 석양의 모습을 그녀는 좋아한다. 현실이 이렇게 기분이 좋은 거라면, 누가 장미빛 안경 따위가 필요하다고 생각할까. 그러니까 현실을 그렇게 만들어야 한다. 메어리 피셔라면 할 수 있기 때문이다.
집을 사랑하는 것과 건물을 신용하는 것은 위험하다.
딱 맞게 풀이 잘 먹은 셔츠를 입고, 재단이나 바느질도 최고인 제일 부드러운 최고급의 모헤어 슈트로 치장한 밥. 그런 그가 곁에 있어 자신을 정신없이 사모해 준다면, 빛나는 갑옷을 입은 기사 따위를 누가 필요로 할 것인가. 
메어리 피셔는 자신의 소설 세계를 현실화시켰다. 그러니까 가능한 것이다. 그녀가 할 수 있었기 때문에.
남자를 사랑하는 것은, 사랑을 믿는 것은 위험하다.
집과 남자를 동시에 소유하는 것은 자기가 갖고 있는 모든 패를 써서 도박을 하는 것과 같다. 더 한층 위험하다.
메어리 피셔에게 가르쳐 주어도 무방했지만, 그녀는 나의 의견 같은 건 구하지 않았다. 게다가 마녀는 충고 따위는 하지 않는다. 할 필요가 어디 있겠는가? 
화재의 불길은 최고였다. 나의 얼어 있던 피를 따뜻하게 녹여주었다.


14


가르시아는 탑의 집에서 하는 일이 마음에 들었다. 그는 남에게 호감을 주는 발랄한 남자였다. 낙천적인 성격이고 현재 하고 있는 일과 잘 맞았다. 
메어리 피셔는 집지키는 도베르만을 몇 마리 기르고 있었는데, 그 개들을 마음대로 다룰 수 있는 사람은 그 뿐이었다. 도베르만 몇 마리가 항상 그의 주위를 서성거리고 있다. 다른 고용인들(메이드 두 명과 요리사 그리고 정원사)을 마음대로 다루기란 쉬운 일이다. 그는 자신의 방을 갖고 있다. 바다가 보이는 방으로 겨울은 따뜻하고 여름은 시원하다. 게다가 그는 젊고 건강하다. 고향 스페인에 어머니가 있어 돈을 송금하고 있다. 
어머니는 이미 재혼한 후였지만, 그는 모르고 있었다. 일이 없는 한가한 때는 한잔 하러 마을로 가곤 한다. 술집에 가면 그를 좋아하는 마을 처녀 셋과 어부 두 사람이 그곳에 기다리고 있다. 그는 일단 입을 열면 청산유수에다 설득력이 넘치고 더구나 성적 에너지도 넘쳤던 까닭에 연인들은 연적의 존재를 그다지 염두에 두지 않았다. 이 세상에 충분히 만족하는 남자가 있다면 가르시아야말로 그런 남자였다.
가르시아는 메어리 피셔를 숭배하고 있었다. 그녀의 생활 모습, 용모와 태도, 경제적인 부 때문이다. 어둠에 둘러싸인 지상의 아득히 먼 위에서 빛나는 달이 있듯이, 그의 아득히 먼 위에서 빛나고 있는 존재, 자연의 섭리로 그곳에 있는 존재라고 믿고 있었다. 4년 간의 고용기간 동안에 그는 다섯 번 여주인과 잤다. 빈틈이 없는 동시에 조심스럽게 여주인의 필요를 만족시키는 일은 당연한 일이라고 생각했다. 
밤, 여주인이 울고 있으면 그녀 곁으로 가는 것이다. 하지만 날이 밝으면 그들은 다시 여주인과 고용인으로 평소와 다름없이 남남처럼 서먹서먹하게 행동하는 사이로 되돌아갔다.
그녀의 연인은 차례차례 다른 사람들로 바뀌었다. 모두 가르시아보다 부자이고 훌륭하고 힘도 있었다. 때문에 화는 나지 않았다. 화낼 이유도 없었다. 세상에서는 그들의 권리가 그의 권리보다 컸기 때문이다. 부자는 성에서 살고 가난한 사람은 그 문지기가 된다. 그것이 세상이다. 게다가 그녀는 일을 위해서, 즉 소설을 쓰기 위해서도 연인이 필요했다. 그 자신 가르시아를 실제로 필요로 했던 것처럼. 육체의 전율과 몸이 여위는 듯한 마음의 흔들림을 느끼지 않고서는 쓸 수 없는 것이다. 출산의 고통과 마찬가지이다. 지나고 나면 잊혀지고 마는 감정.
밥이 슈트 케이스를 두 개 들고 왔을 때, 맨처음 문을 연 가르시아는 당혹스러워했지만, 메어리 피셔는 기쁨으로 얼굴에 홍조를 띠고 몹시 떠들어대며 분주히 그의 도착을 환영했다. 자신의 화장실에 그의 옷을 넣기 위한 공간까지 만들어 주었다. 그것을 보고 가르시아는 불쾌했다. 메어리 피셔가 누군가와 생활을 함께한다면, 그 상대는 그녀보다 부자이고 좀 더 훌륭한 남자라야 한다. 그런 남자와 지내는 것이라면 그녀는 달이 아니라 태양이 될 것이다. 가르시아가 내린 평가로는 밥은 집안 일에 고용된 자신보다 불과 한 단계 격이 높을 뿐이었다. 
회계상담역. 단순한 지적 기능인. 바다나 해안에서의 생활에 대해서는 아무것도 모르는 도시 인간이다. 자신의 용기를 과시하기 위해 벼랑 끝을 걸어 보이는 남자, 누가 주인인가를 증명하기 위해 폭풍우가 치는 해변을 걸어 보이는 남자. 바닷바람이 유리창이나 나무, 인간의 육체에 얼마나 악영향을 끼치는지도 모른 채, 자연의 근사함, 강력함을 좀 더 맛보고 싶다며 바람이 세차게 불 때에도 창을 열라고 명령하는 남자이다. 관록이 부족할 뿐만 아니라 지적 능력도 떨어진다. 가르시아는 불쾌해서 모닝 커피는 메이드에게 가져가게 했다.
메어리 피셔의 집 현관 앞에 차를 대는 곳에 택시가 들어오고, 루스와 아이들이 내리는 모습을 보고 가르시아는 내심 기뻐했다. 그는 알고 있었다. 
루스는 역귀(疫鬼)이다. 이전 디너에 왔을 때, 귀중한 카펫에 구멍을 내 놓고 하얀 레이스가 달린 포루투갈제 테이블보에 붉은 와인을 엎질러 전문 세탁소에서도 제거할 수 없는 얼룩을 만들어 놓은 장본인이었기 때문이다.
택시가 도착했을 당시, 메어리 피셔는 밥과 스튜디오에 있었다. 가르시아가 직접 내선 전화로 스튜디오를 호출했지만, 메어리도 밥도 나오지 않았다. 경황이 없는 중인 것 같다. 전화도 받을 수 없을 만큼 바쁜 건가 하고 가르시아는 화를 냈다. 암탉을 2인자에게 빼앗기고 체면을 손상당해 애태우고 있는 농장의 수탉과 같은 기분이다.
루스가 커다란 떡갈나무 문에 달려 있는 벨을 눌렀다. 안에서 도베르만이 소리가 나는 문을 향해 짖어대며 덤벼들어 두꺼운 판자를 긁고 있다. 무서워하며 큰소리로 울부짖고 있는 아이들의 소리가 들렸다. 가르시아는 개를 막고 문을 열었다.
[남편을 만나러 왔습니다. 아이들도 함께요.] 
주위가 시끄러운 탓인지 루스의 목소리가 한층 더 크게 울렸다.
그녀는 석고상처럼 현관의 돌계단에 서 있었다. 마치 거대한 체스의 말같다. 작고 흰 상아의 퀸에 도전하러 온 검은 루크다. 개들도 갑자기 풀이 죽어 킁킁하는 한심한 소리를 내더니 결국에는 잠잠해졌다. 
가르시아는 그녀의 눈을 보고 자신의 어머니를 떠올렸다. 죽을지도 모르는 위험도 아랑곳하지 않고 주정뱅이 아버지를 집에서 내쫓은 오머니는 그 당시 눈이 반짝거리며 붉게 타오르고 있었다. 그 때와 같은 눈이다. 
그는 십자를 그었다. 루스에게는 물건이 타는 듯한 냄새가 배어 있고, 그것이 그에게 지옥의 맹렬한 불을 연상시켰다. 그는 그녀가 지나가도록 길을 비켜 섰다. 몹시 놀란 동시에 오기도 생기기 시작했다. 여자 세 명, 남자 두 명, 다섯 명이나 연인을 두고 있는 가르시아이다. 그럴 마음만 생기면 악마와 내기도 할 수 있다. '하고말구', 남자라면 공포에 정면으로 맞설 수밖에 없다.
[그 사람들은 어디에 있지요?] 
루스가 묻자 가르시아는 위를 가리켰다. 자업자득이다. 밥과 메어리를 감쌀 이유는 없다. 
루스는 고개를 끄덕이고는 탑의 집 중앙에 있는 나선형 돌계단을 오르기 시작했다. 계단의 폭은 넓고 경사는 완만하다. 돌이 차기 때문에 실내에는 핑크색 카펫을 깔아 놓았다. 루스의 뒤를 아이들이 따라 갔다. 엘리베이터는 없냐고 불평을 늘어 놓았다. 
루스의 육중한 몸은 빙빙 돌며 위로 올라갔다. 아주 가볍게. 
그 뒤를 따라 가면서 가르시아는 이 여자는 생각했던 것보다 다루기 쉬울 지도 모른다고 생각했다. 그녀 하나가 그의 여자 친구 세 사람분이다. 마을 여자들이 요구하는 연인으로서의 갖가지 애정 표현의 수고를 3분의 1로 줄일 수 있는 데다 같은 만족감을 얻을 수 있을 것이다. '값싸고 쓸모있음'이란 말이 떠올랐다.
루스는 등대의 제일 위의 층계참에 닿았다. 드러난 떡갈나무재 대들보 밑의 넓은 공간이 메어리 피셔의 스튜디오였다. 대들보는 오래되었고 단단했으며 소금물로 불린 것이었다. 그 전까지는 엘리자베스 왕조 시대의 전함인가 군함의 등골재였던 것이다. 적어도 건축가는 그렇게 말했다. 등대에서 가정집으로 개축하는 데는 25만 달러 정도의 경비가 들었고, 이 지역뿐만 아니라 상당히 넓은 지역에 걸쳐서 기술자들의 주머니를 윤택하게 해주었다. 
루스는 잘 알고 있다. 그녀는 메어리 피셔의 살림에 대해서는 상세히 알고 있다. 밥이 나이트버드 드라이브의 집에서 자주 그녀의 장부를 보았기 때문이다. 마치 사무실에서 보는 것만으로는 부족하다는 듯이 집에까지 가지고 돌아왔던 것이다.
가르시아가 예상했던 대로 메어리 피셔와 밥은 흰 소파 위에서 서로 껴안고 있었다. 그곳에 루스가 뛰어 들어간 것이다. 
밥은 최고 품질의 흰 실크 셔츠에 그린색 재킷을 입고 있었지만, 입고 있는 것은 단지 그것뿐이었다. 
메어리 피셔는 아무것도 입고 있지 않았다. 그녀는 고양이 울음 소리같은 애교에 넘치고 흡족한 듯한 교성을 지르고 있었다. 그렇지만 전화 소리도 들리지 않을 만큼의 큰 소리는 아니었다고 가르시아는 생각했다. 들렸지만 받지 않았던 것이다. 
그 결과로 어떻게 되든 그 책임은 자신들에게 있다. 맨처음에는 루스가 방에 들어갔는데도, 아이들이 왔는데도 밥과 메어리 피셔는 알지 못했다. 
알아차렸을 때, 곧 그만두려고 했던 쪽은 밥이였고 메어리 피셔는 계속하고 싶어했다.
앤디와 니콜라는 입을 딱 벌리고 서 있었다. 밥이 자신의 생생한 반나를, 가늘고 길게 뻗은 몸을 메어리 피셔로부터 떼어냈을 때, 아이들이 그 모습을 보지 못하게조차도 루스는 하지 않았다.
[아이들을 밖으로 내보내! 아이들이 올 곳이 아니잖아.] 
바지를 입으면서 밥이 말했다. 너무 급한 나머지 그는 팬티 입는 것을 잊고 있다.
[지금밖엔 기회가 없잖아요. 이 아이들이 심리학에서 말하는 '제1장면'을 본다고 생각하면 되지 않겠어요?] 
루스는 되받아쳤다.
[불쌍한 밥!] 
메어리 피셔가 말했다. 
[당신이 말하는 의미를 알았어요. 참을 수 없는 사람이군요.] 
그녀는 열매 장식이 달린 노란색 숄을 어깨에 걸치고, 핑크색 실크 끈으로 허리를 졸라맸다. 
그렇게 하자 비싼 드레스라도 입고 있는 것처럼 보였다. 게다가 여민 틈으로는 가물거리며 흔들리듯 나체가 들여다 보였다.
[가르시아, 왜 들어오는 것을 막지 않았지?] 
메어리 피셔는 힐책하듯 물었다.
[죄송합니다. 막을 틈도 없었습니다.] 
가르시아는 시선을 돌렸다. 여주인의 나체를 이제까지 한 번도 본 적이 없다는 듯이.
[그래요, 무리였을지도 모르겠군요.] 
하는 수 없이 메어리가 말했다.
[니콜라, 앤디!] 
루스는 아이들을 불렀다. 
[여긴 좋은 곳이란다. 아주 재미있지. 옛날엔 등대였던 곳이란다. 그래서 계단이 많은 거야. 저 분은 책을 쓰는 분이고 아주 유명하고 대단한 부자란다. 성함은 미세스 피셔. 아빠는 이 분을 몹시 사랑하시니까 아빠를 위해서 너희들도 저 분에게 잘 해드려야 된다. 알았지?] 
[미스 피셔예요.] 
메어리 피셔가 정정했다.
[분명히 이곳이 마음에 들 거다.] 
루스는 개의치 않고 계속했다. 
[저것 봐라, 창 밖으로 비둘기가 날고 있구나. 밑을 보렴. 바위를 파내서 만든 수영장이 있어. 멋지지?]
[온수 수영장이에요?] 
니콜라가 물었다.
[밑은 보고 싶지 않아요. 높은 곳에서 아래를 보면 기분이 나빠지거든요.] 
앤디가 말했다.
[그럼 이곳은 어떠니? 칵테일 바가 있단다. 옛날 석벽이었던 곳을 파서 완성시킨 거야. 소다수나 땅콩, 포테이토 칩이 가득 있지 않니? 너 좋아하잖니? 틀림없이 미세스 피셔가 곧 오렌지 쥬스를 주실 거야. 안 그래요, 밥?]
밥은 두 아이들 사이에 서 있었다. 아이들을 보호해야 한다고 생각은 하지만, 어떻게 해야 할지 방법을 잘 모르겠다는 표정이다.
[가르시아.] 
메어리 피셔가 말했다. 
[저 분이 약간 정신이 없으신 것 같군요. 아이들을 부엌으로 데려가요. 뭔가 먹을 걸 주든가, 아이들이 할 수 있는 일을 하게 하든가 해줘요.]
[곰이 아니오, 메어리!. 과자를.] 
밥이 말했다.
메어리 피셔는 분위기가 이상하게 돌아가고 있다는 듯한 표정을 지었다. 
[루스, 아이들을 데리고 집으로 돌아가. 내게 할 말이 있으면 마을 어디에서 점심이라도 먹으면서 하자구. 사실 우리 사이엔 이제 서로 할 이야기도 없지만.]
[집에는 돌아갈 수 없어요.] 
루스가 말했다.
[돌아가 주세요.] 
작은 입술을 뾰족하게 하고 메어리 피셔가 말했다. 
[초대하지 않았어요. 무단으로 들어오지 않았나요? 우린 개를 기르고 있어요. 마음만 먹으면 당신에게 덤벼들게 할 수도 있어요. 불법 침입자는 법률도 보호해 주지 않으니까요. 안 그래요, 가르시아?]
[마님.] 
가르시아는 대답했다. 
[개를 인간에게 덤벼들게 부추킨다는 건 좀, 특히 도베르만은 오늘 덮친 상대는 적이었다고 해도 내일은 그 상대가 마님이나 제가 될 수도 있습니다. 상어와 같이 피의 맛을 기억합니다.]
[설령 그렇다고 해도요.]
[메어리, 화를 낸다고 해결되는 게 아니오. 아이들을 이런 곳에 있게 할 수 없다는 사실은 당연한 일이야. 집으로 돌아갈 거야. 애들은 엄마와 함께 집에 있어야 해.]
[어째서 당연한 일이에요?] 
루스가 말했다. 니콜라는 벌써 바에서 땅콩을 멋대로 먹고 있었고, 앤디는 소형 포터블 텔레비전을 켜고 볼륨을 높이고 있었다. 자신들의 장래가 이곳에서 결정되는 것이다. 어떻게 되든 결론이 나면 가르쳐 주겠지. 결정을 기다리는 동안의 어른들 대화를 듣는 일은 괴롭고 지루했다.
[왜냐하면 나는 아이들을 키워본 적이 없어요.] 
메어리 피셔가 말했다. 
[이봐요, 내가 엄마 타입으로 보여요? 게다가 만약 내가 아이를 갖는다고 하면 그건 내 애예요. 안 그래요, 밥?]
그녀는 밥을 넋을 잃고 올려다 보았고, 그도 역시 황홀하다는 듯이 내려다 보았다. 
동시에 그들 두 사람 사이의 아이를 떠올리고 있다. 가능한 한 앤디와 니콜라를 닮지 않은 아이를 상상하고 있었다.
[그 뿐이 아니에요.] 
메어리 피셔는 계속했다. 
[이 집은 아이들에게는 전혀 맞지 않아요. 문이 많지 않고, 막히는 곳 없이 바람이 잘 통해 떨어질 위험도 많아요. 개는 달려들어 물고요. 그렇지요, 가르시아? 아이들은 당신과 함께 있는 편이 가장 좋을 거예요, 루스. 엄마와 같이 자신들의 집에서 사는 게 말예요. 물론 밥도 언젠가는 찾아갈 거라고 생각해요. 당신이 차차 안정을 되찾게 되면 그도 그렇게 할 작정이었다구요. 하지만 말싸움하는 게 싫고, 게다가 앤디와 니콜라 입장에서도 당신들 두 사람이 서로 으르렁거리는 모습은 보고 싶지 않을 거라고 생각했던 거예요.]
[좀 작은 집에 살면 기분도 달라질거요. 잡다한 일도 줄어들 테고, 일년 내내 피곤한 상태로 지내는 일도 없을 거요. 난 둔감한 남자가 아니야. 나이트버드 드라이브에 있는 집은 여러 가지 추억, 그러니까 나와 생활했던 지난 추억이 배어 있겠지. 그런 곳에서 산다는 건 당신에게 참기 힘든 일이란 걸 잘 알고 있소. 따라서 빨리 팔아 버리는 쪽이 낫다고 생각하는 거요.]
[말씀 나누게 되어 반가웠습니다.] 
메어리 피셔가 말했다. 
[이것으로 서로의 기분이 깨끗이 정리된 거로군요. 밥은 지금 얼마라도 돈이 필요합니다. 이곳에 그의 사무실을 증축할 생각이에요. 대들보를 좀 더 길게 늘려서 말이죠. 이 탑은 크게 보일 지 모르지만, 사실 몹시 비좁은 곳이랍니다. 최근에는 사무기기가 대단히 발전했잖습니까? 밥은 여기서 일을 하고, 사무실에는 일주일에 두 번 나가게 하고 싶어요. 당신을 재촉할 의도는 없지만 집을 빨리 파는 일 외에는 더 나은 방법이 없어요. 밥은 빚을지고 싶지 않다는군요. 내게 부채를 만드는 것이 싫다는 거예요. 아시겠지요?]
[문제는 팔 집이 없다는 겁니다.] 
루스가 말했다. 
[오늘 아침 다 타버렸어요. 아이들을 데리고 가려고 해도 돌아갈 집이 없습니다. 재 속으로 구멍이라도 파지 않는 이상 말입니다. 때문에 여기 있을 수밖에 달리 방법이 없어요.]
밥이 루스의 부주의를 호되게 욕하고 있는 사이, 메어리 피셔는 경찰과 소방서에 전화를 걸어 루스의 말이 사실인지 확인했다. 
또한 앤디와 니콜라가 몰못은 죽었다는 사실을 알리고나자 이따금 밥이 쏟아내는 천식과 같은 괴로운 듯한 탄식이 들리는 것 이외에는 모든 소란이 일단 진정되었을 즈음, 메어리 피셔가 말했다. 
[그런 사정이라면 아이들은 이곳에 있는 편이 낫겠군요. 단, 하루나 이틀 뿐이에요. 그러는 동안 뭔가 좀 더 좋은 방법을 생각해 봅시다. 가르시아, 부인을 역까지 모셔다 드려요. 엄청난 일을 겪은 하루라 피곤하실 테니까요. 지금 나가면 저녁 열차에는 타실 수 있을 거예요.]
말할 것은 다 말했다는 듯이 그녀는 방을 나갔다. 노란색 숄 사이로 흰 엉덩이를 내비치면서 총총히 사라져갔다. 하지만 막 나가려고 할때, 니콜라가 페르시아 카펫 위로 포테이토 칩을 떨어뜨리고 그것을 발로 짓밟았고, 앤디가 재채기를 해서 새하얀 벽 가득히 입에 넣고 있던 코카콜라를 뿜어대는 것을 그녀는 시선 끝에 담지 않으면 안 되었다.
루스는 돌아가려고 했다.
[그런데 애들 짐은 어디 있소?] 
밥이 루스의 뒤를 쫓아와 물었다. 
[소지품 말이오. 트레이너나 속옷, 스웨터나 장난감 색연필은 어디 있어?]
[전부 불에 탔어요. 새 걸로 사주세요.]
[내가 돈 찍어내는 기계인 줄 아나? 게다가 오늘은 토요일이야. 가게 문도 닫았을 거고 또 내일은 일요일이잖아.]
[흔히 있는 일이에요. 무언가 꼭 사야할 가게문이 닫혀 있는 법이지요.]
[그리고 학교는 어떻게 하나? 학교에 가지 못하게 돼.]
[전학시키세요.]
[이 근처엔 학교가 없어.]
[마음만 먹으면 학교 정도는 금방 찾을 수 있어요.]
[그런데 당신은 어디로 갈 건가? 친구한텐가?]
[나한테 무슨 친구가 있다고 그래요.] 
루스는 반박했다. 
[당신이 원한다면 여기 있어도 괜찮지만…]
[말이 되는 소리야!]
[그럼 갈게요.]
[그럼 주소라도 알려주고 가지.]
[안 되요. 아직 정하지 못했어요.]
[하지만 자식들을 내버려 두고 사라진다는 건 불가능한 일이잖나?]
[아니오. 가능한 일이에요.] 
루스는 무표정하게 대답했다.
가르시아는 루스를 현관까지 안내했다. 도베르만이 씩씩거리며 격한 숨을 내쉬면서 그녀를 뒤쫓아왔다. 그녀로부터는 바로 조금 전까지는 없었던 냄새가 풍기고 있다. 승리와 자유와 불안, 그같은 감정 전부가 뒤섞인 냄새이다. 개들은 그 냄새에 기가 죽어 루스의 회녹색 겉옷 속으로 코를 들이밀었다.
[이놈들, 취미가 고상하군.] 
가르시아는 이렇게 말하고는 루스를 롤스로이스의 뒷좌석에 앉게 했다. 
[어디로 가십니까? 동쪽입니까? 아니면 서쪽입니까? 1번선? 2번선?]
[어디든 상관없어요. 아무튼 기차를 타게만 해주세요.]
그녀가 울고 있는 것을 알았다. 어깨를 돌려 뒤돌아보자 그녀의 커다란 어깨가 흔들리고 있었다.
[이렇게 하는 외에는 달리 방법이 없었어요. 저 애들이나, 나나 말이에요.]
루스가 말했다. 
[제가 성심껏 주의를 기울이겠습니다.] 
가르시아가 말했다. 진정이었다. 
[언제든 전화 주십시오. 상황을 알려드리겠습니다.]
[고마와요, 가르시아.]
[남편을 되찾고 싶으십니까?] 
분명 그럴 것이라고 그는 생각했다. 여자는 남자가 없어도 살아갈 수 있다는 말을 남자는 믿을 수 없는 것이다.
[그래요. 단, 내 방식으로요.]
[방식이라니요?] 
[전혀 다른 방식이에요.] 
이 말밖엔 하지 않았다.
루스는 동부행 열차를 탔다. 회녹색의 텐트같은 옷을 입고, 소지품을 넣은 검은 쓰레기 봉투를 어깨에 짊어진 덩치 큰 여자, 더러운 얼굴에 눈의 가장자리가 붉게 된 키 큰 여자가.
[저 여자는 왜 저런 이상한 모습을 하고 있는 거야?] 
열차 안에서 루스의 맞은 편에 앉은 어린 남자애가 물었다.
[쉿!] 
아이의 엄마는 입을 막고는 아이를 데리고 다른 자리로 갔다.


15


메어리 피셔는 탑 중앙에 틀어 박혀, 돈으로 돌담을 더 쌓고 빼앗은 사랑으로 벽의 안쪽을 단단히 칠했지만 그것으로도 안전하지 않았다. 그녀에게는 어머니가 있었다.
늙은 피셔 부인은 양로원에 있었다. 매달 양로원 원장한테 요금을 지불하고, 추가요금(매주 한 병 마시는 셰리주나 초콜릿 칩 비스켓 네 상자의)은 세금 공제 대상이 되는지 아닌지라는 문제가 항상 일어나고 있었던 탓에 나는 알고 있다. 두꺼운 파일로 만들어져 있을 정도였다. 밥의 특기는 세심함이다. 
메어리 피셔도 마찬가지이다. 밥은 메어리 피셔의 왼쪽 유두를 혀로 굴린다. 좌우로, 조금씩 속도를 높이면서. 그녀는 작은 쾌감의 신음 소리를 내쉰다.
하지만 나는 시간이 필요하다. 곧 치유가 되겠지만, 지금은 아직 고통스럽다. 마녀는 상처를 입은 상태이다. 집 안에 가만히 몸을 숨기고 있는 것이다. 사람을 잡아먹는 모성이라는 마귀가 쿵쿵거리며 집 밖을 서성이고 있기 때문이다.
아무리 슬퍼도 이것은 육체적인 고통과 같다고 생각하자. 부러진 다리도 시간이 지나면 치유되듯이, 지금의 마음의 상처도 치유된다고 생각해야 한다. 더구나 보기 흉한 상처는 남지 않는다. 이것은 마음의 상처이다. 육체의 상처가 아니다.
나라는 여자에게 이미 아이는 없다. 나는 그렇게 이해하려고 애쓰고 있다. 나는 껍데기를 벗고 있는 개구리이다. 설령 그 새끼가 앤디나 니콜라처럼 사랑스러운 구석이라곤 없는 자식이라도 마찬가지로 아이는 아이, 어머니는 어머니이다. 죄의식과 고통으로 나는 몸부림친다. 가만히 움직이지 않고 있으면, 그것 만으로 빨리 상처가 아물어 낡은 가죽을 벗어 버리고, 새로운 몸으로 세상 가운데로 기어 나올 수 있다는 사실을 잘 알고 있음에도 불구하고.
아이들이 보고 싶다. 분명 아이들이 나를 보고 싶다고 생각하는 것 이상으로. 아이들은 내 인생의 목적이었다. 인생을 아이들의 성장에 바쳐버렸던 것이다. 피셔 부인이 인생을 딸인 메어리 피셔의 성장에 바쳐 버렸듯이.


16


제프리 터프튼은 1년에 세 차례 이곳 "트라베롯지"를 찾아온다. 마을 전체의 회사를 닥치는 대로 돌아다니며 최첨단 사무기기를 팔기 위해서이다. 옛날에는 이런 세일즈 여행도 지금보다 규모가 더 컸었다. 국가와 국가를 왕래하며 몇 만 달러의 단위로 주문을 받았던 사람이다. 
그런데 무슨 일인가 있어났던 것이다. 성격이 맞지 않았던 것일까 아니면 계약을 잘못 해결하는 일이 너무 많았던가, 혹은 아내가 회사 동료와 눈이 맞아 동료의식을 공유하는 데 방해를 한 탓일지도 모른다. 
스스로도 이유를 알 수 없었지만, 어쨌든 비행기 여행의 수는 차츰 줄어들게 되었고, 열차 여행이 많아지기 시작했다. 승진도 멈추고 인플레율은 월급을 앞질러, 최근에 들어와서는 이 트라베롯지 정도의 숙소에도 그는 만족할 수밖에 없었다. 이곳 바에서 마시는 술이라면 회사 경비로 처리할 수 있다. 
그 날은 그의 51세 생일이었다. 하지만 함께 축하해 줄 사람 따윈 없었다. 물론 축하할 만한 가치가 있냐라는 단서가 붙긴 하지만 말이다. 체중을 재어보니 생각했던 것보다 6, 7킬로그램이 더 나갔다. 
더욱이 불행스럽게도 한 쪽 눈에 난 결막염이 전혀 호전될 기미가 보이지 않는다. 가려운 데다 눈물도 나오고 고름까지 나온다. 그의 경우 이 병은 심인성이 원인이라고 의사는 말했다. 그래서 더 비참한 기분이 들었다. 보기 흉하고, 도움이 되지 않는 뚱뚱함. 그는 바의 구석에서 나쁜 한 쪽 눈이 보이지 않도록 벽을 향하게 앉아 마셨다. 그리고 같은 동료 세일즈맨들이 바로 들어오는 여자들, 고요한 밤의 방문객들을 손에 넣으려고 하는 모습을 바라보고 있었다. 자신같은 건 전혀 상대가 될 수 없다는 사실을 알고 있다. 
그의 눈은 기분 나쁜 병을 연상시킨다. 돈만 호기있게 낼 수 있다면, 나이를 먹었거나 배가 나왔어도 여자들은 개의치 않는다. 하지만 피부에 발진이 나 있거나 눈에 염증이 있거나 혹은 눈 주위가 진물러 있거나 하면 싫어한다. 
당연한 일이다. 그는 한편으로는 안심했다. 왜냐하면 아내를 배신하고 싶지는 않았기 때문이다. 비록 그가 지금 안고 있는 대부분의 문제가 아내로 인해 생긴 것이긴 했어도 말이다. 그러나 안심이 되는 마음은 극히 일부분 뿐이다. 이유는 그의 아내가 최근 자신의 일을 갖게 되었기 때문이다. 이제는 슬슬 남편의 봉급 수준을 뛰어넘을 만큼 벌게 된 탓에 그는 삶의 보람을 잃고 말았다. 
사는 보람-- 그 때까지 보내온 인생에 대한 보수, 이른바 아내를 부양하고 있다는 자부심을 빼앗겨 버렸기 때문이다.
제프리는 바로 들어오는 루스를 보았다. 그녀는 튜더 왕조풍의 아치 밑을 빠져 나오기 위해서 머리를 숙이지 않으면 안 될 정도의 큰 키였다. 광택이 나는 소재의 하얀 팬츠 슈트를 입고 있다. 가게 안의 모든 시선이 그녀 쪽으로 쏠렸고, 놀라움의 탄식이 바의 여기저기에서 흘러나왔다. 머리를 뒤로 묶은 여자가 거리낌없이 킬킬거리며 웃었다. 그런데 팔을 보면 나이가 50세에 가깝다는 것을 금방 알 수 있다.
제프리 옆에 앉아 있던 남자가 그에게 말했다. 
[저 여자는 그거 전문일 거야.]
제프리는 기분 나쁜 듯한 모습을 한 그 덩치 큰 여자를 불쌍하게 여기고 그녀의 옆자리로 옮겨 술 한 잔을 샀다. 이것으로 그녀의 체면도 섰을 것이다. 
그렇게 생각했다. 그러자니 자연히 붉게 진무른 눈도 숨길 수 없게 되었다.
[지독하군요. 금으로 문질러 봤나요?] 
그의 눈을 바라보면서 루스가 말했다. 
[아니. 효과가 있소?] 
그는 놀라서 물었다.
[그래요. 너무 세게 말고 가볍게 문지르기만 해도 돼요. 악을 쫓아내는 거지요.]
그녀는 결혼 반지를 빼어 스스로 해 보였다. 반지로 염증이 난 쪽의 눈 위를 가볍게 어루만지자, 금속의 감촉이 놀랄 정도로 쭈루륵 미끄러져 내려갔다. 
그것이 끝나자 가려움증은 누그러져 있었다.
[정말이군. 하지만 난 악인은 아니라구. 그렇게 보일지도 모르겠지만, 그건 눈 때문이지 난 다르다구. 나는 좋은 인간이오. 정말이오.]
[당신에게는 분명 보고 싶지 않은 것이 있군요.] 
루스가 말했다. 그녀의 눈은 물기를 머금고 있는 완벽한 눈이다. 눈 속에 핑크빛으로 빛나는 광선이 보인다. 작고 붉은 새틴의 램프 셰이드의 반사 때문일 것이라고 제프리는 생각했다. 그는 다른 여자들을 보았다. 대개가 무에 가까울 만큼 윤곽이 애매하다. 그리고는 루스를 보았다. 
마치 화강암을 거칠게 깎은 채로 방치된 조각같다. 조각가가 급하게 점식을 먹으러 나가 그대로 돌아오지 않은 채 방치해둔 듯한 조각. 그러나 제프리는 그녀의 그런 존재감에 감사했다.
[솔직하게 말해서.] 
그는 입을 열었다. 
[모든 사물이 현실감이 없게 느껴지지. 자신이 하는 일조차도 그렇소. 사실은 오늘로 쉰한 살이 되오. 다시 시작하기에는 너무 늦은 나이지.]
루스는 아무런 대꾸도 하지 않은 채, 반지를 그에게 건네주었다.
[드리겠어요.] 
그녀가 말했다.
[하지만 결혼 반지 아니오?]
그녀는 어깨를 움추렸다. 제프리는 눈 주위를 손가락으로 만져 보았다. 이미 붓기는 가라앉아 있었고, 가려움증도 말끔히 사라진 뒤였다. 
[금이 효과가 있었나?]
[물론이에요.]
아니다. 그 때문이 아니다. 그런 사실을 깨닫자 그는 웬지 즐거워지고, 기분이 좋아지고 안심이 되었다. 무언가 엄청난 일이 일어난 것 같은 생각이 들었다. 자신은 그런 병에 걸려 있다고는 전혀 깨닫지 못했지만, 불신이라는 병에서 방금 치유된 것 같다.
그는 바텐더에게서 샴페인 한 병을 사 그것을 들고 루스와 방으로 올라갔다. 두 사람이 나갈 당시, 손님 중 한 두 사람이 킥킥 웃었지만 그는 개의치 않았다.
[중요한 것은 외관이 아니오.] 
그가 말했다.
[아니오, 겉모습은 중요해요.] 
루스의 표정은 엄숙해졌다. 그녀의 표정에선 밝은 빛도 사라지고, 몸도 모포로 덮어주고 싶은 심정이었다. 그는 거역하지 않았다. 아내도 처음 결혼했을 당시는 이런 분위기였다. 하지만 곧 고급 여성지를 읽게 되었고, 섹스나 나체, 혹은 육체적인 불완전함은 부끄러운 일이 아니라고 생각하게 되었다. 
당시 그는 그것을 불공평하고 일반적인 판단이라고 생각했지만, 아무 말도 하지 않았다. 아내는 아름다운 몸을 갖고 있었고, 그는 그렇지 못했기 때문이다. 같은 책의 영향이라고 생각하지만, 아내는 오럴 섹스나 묘한 체위도 즐기게 되어 그를 당혹하게 했다. 
루스는 그저 얌전하게 그의 밑에 누워 있는 것을 좋아했다. 확실히 그 쪽이 그를 도와주는 셈이었지만. 대담하지 못했기 때문에 남편에게서는 항상 불평을 들었다고 그녀는 말했다. 하지만 그녀가 무엇을 할 수 있을까.
그는 트라베롯지에서 만 일주일 간을 체재했고, 그 동안의 루스의 숙박비도 지불해 주었다. 월요일의 아침에는 그의 눈도 완전히 나았고, 그 후 재발하는 일도 없었다. 
루스는 얌전하고 순종적이었다. 얼이 빠졌다고 생각될 정도였다. 자신의 신상에 관해선 아무 말도 하지 않았고, 그도 묻지 않았다.
어느 날, 밤중에 그가 눈을 떴을 때, 그녀는 울고 있었다. 
[왜 그러오?]
[옆 집에 살았던 친구가 생각났어요. 내가 진정으로 마음을 터놓고 지냈던 사람은 그 친구뿐이었어요. 3년 전에 죽었지만, 잊을 수가 없어요. 자살이었지요.]
[왜, 자살을 했소?]
[부부싸움 때문이었어요. 이름은 버블스였지요. 아이가 둘 있었어요. 남편에게 맞고는 화가 나서 친정으로 갔어요. 아이들은 남겨두고요. 따끔한 맛을 보여줄 작정이었지요. 모두 그렇게 하라고 했기 때문이기도 하구요. 남편은 늘 술에 취해서 집에 돌아왔으니까요. 그런데 그녀가 집을 나온 다음 날, 그는 다른 여자를 집으로 끌어들이고는 아이를 돌보게 할 생각으로 임신을 시켜 버렸어요. 그래서 버블스가 집으로 돌아가려고 했을 때는 이미 돌아갈 수 없는 처지가 되었지요. 그녀가 위스키 한 병과 약을 먹고는 자기가 처녀 시절 사용하던 침실에서 죽어 있는 것을 어머니가 발견했답니다.]
[흔히 있는 일이지. 누구에게 죄가 있는 것도 아니오.]
[어쨌든 이미 끝난 얘기예요. 여자도 자기 몸 정도는 지킬줄 알아야 해요. 더 이상 울지 않겠어요. 사실은 자신 때문에 울었는지도 몰라요.]
그는 루스의 큰 가슴 사이로 머리를 묻었다. 천천히 고동치는 심장소리가 들린다. 이렇게 늦은 고동은 들어본 적이 없다고 그는 생각했다.
[내 피는 차갑기 때문에 천천히 흐르는 거예요. 나는 냉혈동물이거든요. 날마다 조금 더 차가워지는 냉혈동물 말예요.]
문득 그녀와 같이 살까 라고 그는 생각했다. 아내와 헤어질까. 어쩌면 아내도 그걸 바라고 있는지도 모른다. 앞으로 계속 어둠에 둘러싸인 옛스럽고 단정한 밤이 이어질 것이다. 그렇지만 안 된다고 그녀는 말했다. 해야 할 일이 많기 때문이란다.
[뭘 하려고 그러는데? 여자에게 반드시 해야할 일이라도 있다는 말인가?]
그녀는 웃으면서 '자신은 신에 대항해서 무기를 들었다'고 말했다. 
루시퍼(신에 버금가는 지위에 있던 최고위 천사였지만, 신을 대신하려고 반란을 일으켰다가 실패하고 떨어진 천사)도 시도했지만 실패했다. 그렇지만 그는 남자이다. 자신이라면 좀 더 잘 할 수 있을 것이다, 여자이니까 라고 그녀는 생각하는 것 같았다.


17


다음 월요일, 트라베롯지에서의 마지막 아침, 루스는 상쾌한 기분으로 눈을 떴다. 그리고 깨끗이 눈이 나은 연인에게 작별을 고하고 시외로 향했다. 그런데 그녀가 발걸음을 멈춘 곳은 어느 커다란 집 앞이었다. 그 집은 습기 찬 무성한 풀에 둘러싸여 있었고, 창이 무척 많았으며 그 가운데는 격자 창도 있었다. 관목이 질서 정연하게 심어져 있었다. 거의가 따로 손질할 필요가 없는 종류의 나무들이었다.
루스는 "면회인용"이라고 쓰인 벨을 눌렀다. 
미세스 드라이버가 문을 열었다. 나이는 60대 전반이고 뺨에는 많은 혈관이 드러나 있었다. 턱이 단단하게 조여진 얼굴로 박정할 듯한 눈매의 소유자였다. 약간 두툼한 코로 살이 늘어져 있었다. 이 집에 사는 사람들 중에는 분명 덩치 큰 여자축에 끼었겠지만, 루스의 눈에는 작은 체구로 보였다.
[왜 그러십니까?] 
미세스 드라이버가 물었다. 그다지 붙임성이 있는 사람은 아니었지만, 어떻든 위험은 피하자는 듯한 무뚝뚝함에 지나지 않는다. 지난주 맡고 있던 노인 한 명의 죽음으로 인해 그 공백이 아직 메꿔지지 않았기 때문이다. 이 덩치 큰 여자는 어머니를 맡길지도 모른다. 
좋은 조건의, 혹은 당치도 않는 조건의 노인을. 그럴 만한 나이가 아닌 데도 노망이 들었지만 대소변을 가리지 못하는 노인은 아닐 지도 모른다. 
정부의 보조금은 이같은 환자들에게는 충분히 지급된다. 일단 치매라는 진단이 내려지면 실제로 실금(失禁)을 하든 하지 않든간에 실금 수당도 자동적으로 첨부되기 때문이다.
[드라이버씨입니까?] 
루스가 물었다.
[예, 그렇습니다.] 
보건소에서 나온 여자라면 곤란하다. 미세스 드라이버는 담배를 비벼 껐다. 
방문객은 턱이 몹시 튀어나온 인물이다. 그 뿐만 아니다. 미세스 드라이버의 경험으로는 얼굴에 털이 난 검정사마귀가 있는 데다가 그것을 방치해 둔 여자는 독선적인 경향이 있다. 그런 인물은 타인의 잘못을 파헤치는 일을 하는 예가 많았기 때문이다.
[입주 가정부 자리가 비었다고 들었습니다만.] 
루스가 말했다. 
미세스 드라이버는 담배를 점검하고 조심스럽게 다루기만 하면 다시 불을 붙일 수 있음을 확인했다. 그리고 루스를 사무실로 안내했다. 가정부는 항상 부족하다. 이 세상에는 노인들을 시중들려고 하는 젊은 사람보다 그런 시중을 필요로 하는 노인의 수가 훨씬 많기 때문이다.
루스는 북부 출신에다 최근 남편을 잃었고, 노인 시중을 든 경험이 있다고 자기 소개를 했다.
미세스 드라이버는 그 이상 자세한 사항은 묻지 않았다. 이 지원자는 힘이 세어 보인다. 그것은 필수 조건이다. 게다가 청결해 보인다. 청결함은 면회자를 안심시키는 중요한 요소가 된다. 정직한지 아닌지는 그다지 문제가 되지 않는다. 이곳에서 사는 사람들은 훔쳐갈 재산도 거의 없기 때문이다. 왜냐하면 물건을 가지고 있다고 해도 그다지 의미도 없는 나이이고, 더욱이 중요한 점은 방이 비좁다는 사실이다. 만일 멋대로 물건을 놓게 하면 금세 지저분하게 되어 버릴 것이다.
미세스 드라이버는 직원이 해야할 일과 '레스트우드'(이것이 그 시설의 이름이었다)의 성격을 설명하면서 집안을 안내했다. 
집 바깥 쪽의 방에는 유복한 노인들이 살고 있다. 독방을 사용하며 정원을 바라볼 수 있는 특권을 누리고 있는 것이다. 그 사람들 덕분에 이곳의 격이 오르고 있기 때문이다. 
그같은 노인들의 경우는 욕실도 전용이다. 집 뒷쪽에는 2인용, 3인용, 4인용 방들이 나란히 있다. 그곳에 있는 노인들은 그렇게 유복하지 못한 가정의 노인들이다. 그래도 이 양로원은 매주 기본적인 연금의 세 배나 되는 요금을 거두고 있다. 어쨌든간에 이곳은 고급 양로원이기 때문이다.
[노인들은 모두 같아요.] 
미세스 드라이버는 말한다. 
[그러니까 고상하다고 해봤자 말뿐이에요. 어리석은 말을 해서도 들어서도 안 되요. 구분을 잘 하세요. 아셨지요? 아이나 별반 다름없으니까. 당신 아이들한테는 익숙해 있지요.]
[예, 물론입니다.] 
루스가 대답했다.
[그렇다면 당황할 일도 없겠군요. 침대가 젖었거나 냄새가 나거나 하면 당장 보고해 주세요. 모두 뻔뻔하니까요. 주의하세요. 젖은 매트리스를 살짝 밖에다 내놓고 속이려고 하는 패거리거든요. 물론 결국은 발견되지만요.]
[발견하다니, 뭘 말입니까?] 
루스가 물었다.
[대소변을 싸는 거죠.]
노인이 침대를 더럽히게 되면 레스트우드에서는 나가도록 조치를 취하고 있다. 
미세스 드라이버는 말했다.
[그렇게까지 해서 이곳에 있을려고 하는 걸 보니 모든 분들이 이곳을 몹시 좋아하시나 보군요.] 
루스가 말했다.
[그거야 그렇지요. 좋아하게 돼 있지요. 물론 나도 때로는 이래서는 안 된다고 생각하고 못 본 척하면서 슬쩍 넘어가 버리는 일도 있어요. 너무 관대해서 손해를 보고 만다니까요.]
루스의 방은 좁은 데다가 침대는 그녀의 키에 비해 너무 짧았고, 급료는 주당 85달러였다. 메어리 피셔의 모친인 펄 피셔 부인은 뒷쪽에 있는 3인용 방에 있었다. 같은 방을 쓰는 사람은 루비 아이번과 에스터 스위트라는 노인이다.
[세 분 모두 어쩌면 그렇게 예쁜 이름이세요.] 
다음 날 아침 기상용 차를 가져다 주면서 루스는 이렇게 말하며 그녀들을 놀라게 했다. 
꾸벅꾸벅 졸고 있던 세 사람은 잠이 달아나고 말았다. 왕래하는 의사는 기분이 우울한 사람이나 잠이 잘 안오는 사람에게는 발리암이나 모가돈 같은 신경 안정제를 대량으로 처방하고 있다. 달리 좋은 방법이 없다는 것이다. 
그의 의견에 의하면, 노인들에게는 레스트우드와 같은 곳을 보지 않고 지내게 한다면 더 이상 바랄 나위가 없다는 것이다. 게다가 달리 이제 갈 곳도 없기 때문이다.
미세스 피셔, 미세스 아이번, 미세스 스위트 세 사람은 루스의 말에 놀라 기분이 좋아진 모양이다. 그 이후 루스를 친구로 여겼다. 레스트우드의 직원은 노인들 눈에는 뚜렷히 두 종류로 분류되어 있다. 
친구 아니면 적이다. 미세스 드라이버는 적이다. 그녀는 노인들을 지켜보면서 침대가 젖기를 기다리고 있다. 그리고 발견하면 즉시 쫓아낸다. 시트 교체도 해줄 적당한 양호 시설을 찾기 전까지는 무자비한 친척에게로 돌려 보내지는 것이다. 누구나 알고 있는 일이지만, 그런 시설은 존재하지 않는다. 인생의 노정에는 최후의 최후에 이르기까지 이같은 비좁은 문이 있다.
루스는 수다를 떨거나 가볍게 치거나 벌떡 안아 올리거나 혹은 머리를 감겨 주거나 닦아 주거나 곳곳에 소독약을 마구 바르거나 하면서 일주일 가량을 보냈다. 
그리고 나서 피셔 부인에게 자신은 따님을 알고 있다고 알렸던 것이다. 그러나 피셔 부인은 멍하니 그녀를 응시할 뿐, 아무런 반응도 보이지 않았다. 
루스는 그녀의 모가돈을 비타민 B정제로, 바리암을 비타민 C로 교체했다. 그리고는 일주일 뒤에 다시 같은 말을 해보았다.
[아니, 놀랍군.] 
피셔 부인이 말했다. 
[메어리를 정말로 알고 있는 사람이 있다고는 생각하지 못했어. 그 중에서도 어머니인 내가 제일 그 애에 대해선 모르지. 그 애는 건강하오?]
[아주 건강합니다. 새 연인도 생겼답니다.] 
루스가 말했다.
[아, 지겹군. 그 애는 암내를 풍기는 암코양이 같은 애야. 언제나 그랬지. 나는 처음부터 알고 있었어. 그 애는 말이지, 근본이 천하다구. 나는 정확히 알고 하는 말이라우. 왜냐하면 내가 천한 태생이었거든.]
그녀는 침을 뱉었다. 머리를 흔들어 침을 모은 다음에 뱉는다. 침대 끝에서부터 방의 저 먼 구석까지. 
내뱉은 침은 점잖은 미세스 아이번과 미세스 스위트의 머리 너머로 날아갔다. 같은 방을 쓰는 두 노인은 기운이 없다. 
루스는 침을 닦았다. 희뿌였고 묽은 침이었다. 따뜻한 바깥에 오래 동안 놓아둔 달걀의 흰자같다.
[그 애는 부모의 은혜를 원수로 갚는 애야.] 
피셔 부인이 말했다. 
[내 남자를 빼앗았다구. 그 남자는 돈도 있었지. 나는 그 놈 나이의 반밖에 안됐지만, 메어리는 4분의 1이었다우. 그러니까 배나 빨리 저 세상으로 떠나보내고 말았지. 추한 늙은이였지. 당연한 응보였어. 사회주의자였단 말이우.]
루스는 피셔 부인에게 침대를 나와 금속틀로 된 보행기를 사용하도록 부추겼다. 
한 달이 지날 무렵이 되자, 피셔 부인은 보행기 없이 걸을 수 있게 되었고, 한 달이 거의 다 지나갔을 때는 어떻게든 스스로의 힘으로 계단도 오르내릴 수 있게 되었다. 
[당신 책임이에요.] 
미세스 드라이버는 말했다. 
[면회 온 손님들은 좋은 일로 생각하겠지요. 그거야 인정하지만요. 잠만 자던 노인이 저런 식으로 팔팔해지다니. 하지만 말예요, 침대에서 잠만 자주는 편이 수발하기엔 훨씬 편하다구요. 아시겠지요?]
루스는 피셔 부인에게 콩과 사과, 드레싱한 양배추 샐러드, 그리고 현미를 주었다. 줄어든 위가 조금씩 활동을 시작하고, 딸꾹질과 방귀를 끊임없이 하게 되었다. 
미세스 아이번과 미세스 스위트는 안절부절하며 불안해하기 시작했다.
[각방이 필요하겠군요.] 
루스가 말했다. 
[잠만 자는 노인이 아니니까요. 혼자만의 공간을 가질 권리가 있어요.]
권리란 무엇을 뜻하는가를 루스는 피셔 부인에게 설명해 주었다. 어떤 사람이라도 권리는 있다. 미세스 피셔는 그런 생각을 한 번도 해 본 적이 없었다. 이 세상은 기본적으로 적의에 가득 찬 세계이고, 인간이란 존재는 자신이 얻을 수 있는 것만 소유할 수 있는 것이라고 생각하고 있었다. 그녀는 새로운 사상에 몰입되어 이를 주장하기 시작했다.
[내겐 베이컨 두 조각을 먹을 권리가 있다구.] 
피셔 부인은 복도를 왔다갔다하며 떠들어댔다. '인간은 배불리 먹을 권리가 있다.'라든가 '마음만 먹으면 난 일주일에 두 번 목욕을 하겠어. 내 권리이니까.' 혹은 '나는 이 나라를 위해서 일해왔지. 아침까지 허리가 아프지 않도록 필로 쿠션을 대고 잠잘 권리가 있어.'라든가 '어머니는 자신이 원할 때 좋을 대로 침을 뱉을(또는 방귀를 뀔, 또는 손으로 코를 풀) 권리가 있다.'라는 등의. 그에 호응해서 땅이 흔들릴 듯한 노인들의 공감의 목소리가 침실 안이나 밖에서도, 심지어는 사교실에서조차도 메아리쳤다. 
사교실에는 벽 끝에 일렬로 세워진 플라스틱 안락의자에 자력으로 걸을 수 있는 노인들이 앉아, 자신들로서는 이해할 수도 없고, 볼 마음도 없는 텔레비전 프로그램을 보고 있다. 메아리는 그런 사교실에까지도 이르렀다.

면회 온 가족까지 양로원에 요구하게 되었다. 지금까지는 오로지 감사하기만 했었는데 말이다. 쿠션을 늘리라든가, 컵에는 받침 접시를 첨가시키라든가, 꽃병의 물을 좀 더 자주(특히 달리아의 계절에는) 갈라든가 하는 요구를 해왔다.
[그렇게 불만이 많으면, 가족이 돌봐주면 되잖아. 다른 사람한테 맡겨논 주제에 무슨 말이 그렇게도 많은지.] 
미세스 드라이버는 진을 들이키면서 말했다.
이런 귀찮은 일이 생긴 것은 루스 때문이다. 미세스 드라이버는 그 사실을 충분히 알고 있었다. 그런데 루스를 해고시키고자 하는 마음과 루스처럼 힘세고 청결하고 일 잘하는 여자의 공백을 메꿀 수 있는 다른 사람을 찾을 수 있을까 라는 불안 사이에서 갈등하고 있었다. 그녀에게 있어서 루스가 약간 두려운 존재였다. 무엇보다도 너무 컸기 때문이다. 언제 그 엄지 손가락과 집게 손가락에 짓눌려 찌부러질 지도 모른다. 눈도 번뜩이고 있고.
미세스 피셔는 독방을 요구했다. 
[돈은 어디 있으시죠?] 
미세스 드라이버는 계속 말을 이었다. 
[따님이 지금 지불하고 있는 돈으로는 무리입니다. 떨어져 있는 사람은 매일 조금씩 더 멀어지는 법입니다. 적어도 노인에 관해서는 그렇지요, 피셔 씨. 저는 그런 예를 너무 많이 보아왔기 때문에 잘 알고 있습니다. 물론 사람은 자신에게 어울리는 최후밖에는 맞이할 수 없답니다. 출발은 운이지만 끝은 공명정대한 겁니다. 당신도 스위트씨도 아이번 씨도 서로 더할 나위없이 어울리는 동료들이에요.]
그녀는 노인들에게 대수롭지 않은 농담을 곧잘 했다. 하지만 노인들 입장에서는 좀처럼 이해할 수 없는 것이긴 했지만 말이다. 때때로 미세스 드라이버는 몸시 서글퍼졌다.
[그렇다면 딸에게 편지를 쓰지.] 
피셔 부인이 말했다.
[무리예요. 주소도 모르시면서.] 
미세스 드라이버가 대답했다.
[알고 있어. 꼴 좀 보라구.] 
실제는 이보다 좀 더 질나쁜 말을 했지만, 어쨌든 늘 루스에게 말했던 대로 그녀는 비천한 태생이었던 것이다.
피셔 부인은 딸에게 편지를 썼다. 
루스가 구술해 주었다.

{친애하는 메어리. 꽤 오랫 동안 면회도 오지 않는구나. 바쁜 거야 알고 있지만, 널 기르고, 생활이 어려웠을 무렵 돌봐주었던 어미도 때로는 생각해 주렴. 드라이버 씨에게 내는 돈을 좀 더 보내서 날 텔레비전이 있는 독방에 있게 해준다면, 내 생활도 훨씬 나아질 게다. 그러면 너의 면회도 지금만큼 애타게 기다리지 않아도 될 것 같구나. 너와 네 가족에게 안부 전한다. 너의 아이들에게 나의 사랑을 전해다오. 
                                          너의 엄마 펄}

[하지만 그 애한테 아이들은 없어.] 
피셔 부인이 말했다.
[지금은 있답니다.]
[질렸어. 약아빠진 애지. 언제나 어미에게는 끝까지 숨기는군.]
하지만 그 이상의 일은 알고 싶지도 않은 듯했다.
루스는 피셔 부인의 편지를 직접 우체통에 넣었다. 행방불명이 되는 편지가 많기 때문이다. 이윽고 향수 냄새가 배인 메어리 피셔의 작고 아름다운 필체로 쓰여진 편지가 날아와 현관 깔개에 떨어져 있는 것을 루스가 발견했다. 
그 편지에는 이 이상 돈은 보내지 않겠다. 하지만 어머니가 건강하고 행복하길 빈다고 쓰여져 있었다. 그녀는 최근 몹시 바쁘다. 인플레로 수입이 반으로 줄어 배로 일해야 된다. 먹어 살려야 할 입도 많다. 솔직하게 말해서 엄마가 마시는 셰리주의 양을 줄이면 고맙겠다. 나도 가능하면 엄마처럼 조용하고 평화로운 날들을 보내고 싶다. 엄마를 굉장히 사랑하고 있다고 쓰여져 있었다.
[가엷게도 따님이 바쁘신가 보군요.] 
루스가 말했다. 
[따님의 수고를 덜어주시는 게 어떻습니까? 생각해 보신 적 없으세요? 어머니는 건강한 동안에는 딸 곁에 있는 게 마땅합니다. 스스로의 힘으로 그곳까지 갈 수 있다면 말이지요.]
하지만 피셔 부인은 새로이 받은 부드러운 필로쿠션 속에 푹 파묻혀 텔레비전을 켜고 루스를 곁눈질로 훔쳐 보고 있었다. 이따금 루스가 무언가를 계획하고 있는 건 아닌가란 의혹이 생길 때가 있다. 여하튼 자신을 위해서 하는 것이긴 했지만 말이다. 하지만 딸 집에 가서 함께 살 마음만은 들지 않는다고 그녀는 딱 잘라 말했다.
게다가 그녀는 홉킨즈라는 간호사 이야기도 했다. 자기에게 친절하게 해줬지만, 유산을 상속받게 되자 레스트우드를 그만뒀다는. 
그녀가 떠난 이후, 피셔 부인은 침대 속 만이 안전하다고 생각하게 된 것이다.
[홉킨즈 간호사는 키가 숟가락 정도밖에는 안 되는 주제에 양옆으로 퍼진 건 문 너비 만했지. 무척 힘이 센 여자였어. 물론 자네도 크지. 거의 집 채 만하다구. 여기선 그래야 도움이 돼.]
[그 간호사는 그래서 어떻게 됐나요?]
홉킨즈 간호사는 정신 이상 범죄자들을 수용하는 병원으로 가버렸다고 피셔 부인이 말했다. 그곳이라면 그녀도 인간으로 보일 테니까. 루스라면 그녀와 마음이 맞았을지도 모른다. 누구라도 한 사람 정도는 사이가 좋은 친구가 있는 법이다. 지금으로서는 피셔 부인에겐 딸과 같이 살 마음 따윈 없다. 그 계집애한테 친절하게 해줄 필요가 있냐는 생각인 것으로 보인다.
[그래도 용서해 주셔야죠. 아주 단기간이라면 함께 살 수 있을지도 몰라요. 기차를 타고 만나러 가시는 게 어때요?]
[그러기엔 너무 늙었어.]
[아직 일흔네 살밖에 안 되셨다구요. 괜찮아요.]
[그야 갈 수 있을지도 모르지. 언제 일요일 오후라면 말이야.] 
피셔 부인은 마지못해서 수긍했다.
[제가 기차에 태워 드릴게요. 돌아오는 차표도 사 드리겠어요. 남자 고용인이 있으니까, 그 사람에게 마중나오도록 전화해 두겠습니다.]
[남자 고용인이라니? 분명 이상한 일이나 하겠지. 틀림없다구.]
[저도 그렇게 생각합니다.]
[내 눈을 속이려고 해도 소용 없지. 난 전부 꿰뚫어 보고 있다구. 따끔한 맛을 보여 주겠어.] 
피셔 부인은 단호하게 말했다.

어느 일요일 아침, 루스는 피셔 부인의 약병에서 전에 자신이 넣었던 비타민제를 빼내고 모가돈과 바리암을 다시 넣어 두었다. 점심식사 때, 피셔 부인은 식당으로 가고 없었다. 그러는 사이에 미세스 아이번의 요강 속에 든 것을 피셔 부인의 침대에 모조리 쏟아 부었다. 그리고 방에 썩기 시작한 달리아 꽃병을 가져다 놓았다. 이로 인해 적어도 얼마 동안은 냄새가 발각되지는 않을 것이다. 
그리고 그날 오후 보라색과 녹색 옷을 입고 그 위에 꾀죄죄한 검은 외출복을 걸쳐 입은 피셔 부인을 루스는 등대에서 가장 가까운 역에 도착하는 기차에 태웠다. 그리고 레스트우드에 돌아와서는 미세스 드라이버의 사무실에서 가르시아에게 전화를 걸어 여기는 레스트우드인데 메어리 피셔의 어머님이 오늘 그쪽으로 가실 테니 가르시아에게 역까지 마중 나와달라고 말했다. 
그녀는 딱딱하고 사무적인 어조로 용건만을 전하고는, 가르시아가 메어리 피셔에게 물을 틈도 없이 전화를 끊어 버렸다.
루스는 그대로 기다렸다. 다시 걸려올 것이 분명했다. 전화벨이 곧 울렸다. 메어리 피셔이다. 전화 상대가 누구인가 확인도 하지 않은 채, 그녀는 평소 보다 빠른 어조로 순식간에 말하기 시작했다. 
[무슨 일을 하신 거지요? 이해하기 힘든 일이군요, 드라이버 씨. 첫째로 오늘은 이미 그쪽으로 가는 기차가 끊겼어요. 둘째로 적어도 일주일 전에 예고해주셔야 되는 거 아닌가요? 그리고 세 번째로 치매에 걸린 노인을 이런 식으로 기차에 태워 마음대로 여행을 시키다니 도대체 무슨 생각이시죠?]
[저는 드라이버씨는 아닙니다만, 여기서 일하는 사람입니다.] 
루스는 배우의 말투를 흉내내어 나무랄 데없는 품격 높은 말투로 대답했다. 
[드라이버씨는 지금 장례식에 가셨습니다. 오늘 돌아올 기차가 없으시다면, 어머님을 그곳에 묵게 하셨다가 내일 아침 그쪽에서 돌려 보내시는 게 가장 좋을 듯합니다만. 사전에 연락드리지 못한 것은 어머님께서 저희들에게도 미리 말씀을 하시지 않았기 때문입니다. 어머님도 인간이십니다. 인권이라는 것이 있는 법입니다. 짐짝이 아니란 말씀입니다. 자신의 의지대로 자유롭게 여행하실 권리가 있습니다. 더구나 어머님은 치매에 걸린 분이 아닙니다. 저를 포함해서 모두가 진심으로 감사하게 생각하고 있습니다만, 최근 아주 건강해지셨습니다. 따님이 들으시면 당연히 기뻐하시리라 생각합니다만 말입니다.]
수화기 건너편에 있는 사람이 만만찮은 상대란 사실을 깨닫자 메어리 피셔는 대답도 하지 못하고 수화기를 놓아버렸다. 
루스도 수화기를 내려 놓았다. 
이윽고 다시 벨이 울리고 가르시아가 내일 아침 미세스 피셔를 보낼 테니 레스트우드에서 누군가 중앙역까지 모시러 와달라고 부탁했다. 
[물론입니다. 단, 택시값은 당연히 피셔 씨가 지불하셔야 합니다.]
루스는 택시값에 관한 항의 전화가 오지 않을까 하고 기다렸지만 오지 않았다. 
미세스 드라이버는 6시 반에 미세스 스위트의 장례식에서 돌아왔다. 
미세스 스위트는 피셔 부인이 방을 나가고 자력으로 걸울 수 있는 사람들 틈에 낀 이후에 급속하게 쇠약해졌던 것이다. 이 세상에서 그녀의 생명이 유지되도록 하기 위해서는 다분히 분노나 원한, 체념과 같은 자양분이 필요했던 것 같다. 인간은 먹을 것 만으로 살 수 있는 건 아니다. 
미세스 드라이버가 사무실로 돌아오자 루스가 그곳에 있었다. 기다렸다는 듯이 미세스 드라이버는 자신의 생각을 마치 비난하듯이 마구 퍼부어댔다. 
[인생의 목적은 오래 사는 것이 아니라 어떻게 사느냐란 삶의 태도입니다.] 
루스가 말했다. 
[그럴 듯하군요. 하지만 덕분에 침대에 빈자리가 생겼고, 수용자 회전이 빨라지게 되어 평판이 나빠진다구요.]
루스는 따님으로부터의 요청이 있었기 때문에, 피셔 부인은 오늘 하룻밤 외박한다고 전했다. 
[그날분의 돈을 돌려 달라고 하지 않으면 언제든 환영해요. 그 할머니가 없으면 심심하긴 하지만 말예요. 그 할머니는 다른 노인들처럼 따분하지는 않았으니까요. 이런 곳에 있자면 따분하고 지루해서 죽을지경이에요. 때문에 대부분의 사람들이 죽고 있다고 해도 과언이 아니지요. 스위트씨를 보세요. 적어도 그 할머니는 침대를 더럽히지 않고 죽어 주었지만 말이에요.]
[보고드리지 않으면 안 되겠기에…] 
루스는 말참견을 했다. 
[피셔 씨의 침대가 최근 젖어 있습니다.]
[젖어 있다구요? 어느 정도나요?] 
미세스 드라이버가 소리질렀다. 
[꽤 심한 편입니다.]
[드디어 일을 저질렀군요!] 
미세스 피셔에 대한 호감 어린 평가를 즉석에서 뒤집고, 미세스 드라이버는 비틀거리면서도 즉각 행동에 착수했다. 
[만약 당신 말이 사실이라면, 이건 중대한 문제예요.]
충계를 쾅쾅거리며 올라가면서 미세스 드라이버는 말했다. 
[나는 조사해야 할 의무가 있어요. 레스트우드가 대충이라든가 냉담하다든가 그런 말을 들어선 곤란하니까요.]
미세스 드라이버는 피셔 부인의 매트리스를 만지고 냄새를 맡았다. 
[상당히 오래 전부터 계속되어 온 것 같군요.]
미세스 드라이버는 말했다. 
[난 알 수 있어요. 언제부터 이랬지요?]
[한달쯤 전부터입니다. 말씀드릴 수 없었습니다. 유감스럽지만 어차피 그 분에게는 어쩔 수 없는 일이잖습니까?]
[당신은 해고예요! 이 매트리스를 보세요!]
미세스 드라이버는 발끈해서 무의식중에 소리쳤다. 
확실히 매트리스는 흠뻑 젖어 있었다. 최근 피셔 부인에게는 세리주가 아닌 맥주를, 그것도 꽤 많은 양을 마시게 했기 때문일 것이다. 
미세스 드라이버는 메어리 피셔에게 전화를 걸어, 어머니를 레스트우드로 돌려보내지 않으면 좋겠다고 했다. 내일 아침이건 언제건 결단코 안 된다고. 레스트우드는 노인 주거용 호텔이지, 아무데나 대소변을 갈겨 놓는 노인의 양호 시설은 아니라고 단호히 말했던 것이다. 
[시트 교환에 드는 비용이나 다른 비용이 많이 든다는 건 알겠습니다.]
메어리 피셔가 말했다. 
[그러니까 지불하는 방법 외에는 달리 도리가 없다고 생각은 하지만, 그래도 이건 협박이 아닙니까?]
[아직 제대로 이해하시지 못한 것 같군요. 이제 각오를 하셔야 할 때입니다. 본래의 모습으로 되돌아가는 것뿐입니다. 어머님은 원래의 자기집으로 돌아가는 겁니다, 피셔 씨. 우리는 이제 맡지 않겠습니다.]
[어떻게 돌봐드리라는 말씀인가요?]
메어리 피셔는 울먹이면서 말했다. 
[제가 지난 10년간 해왔던 일을 하시면 됩니다. 보살펴 드리면서 함께 사시는 겁니다.]
[전 간호사가 아니예요.]
[간호사는 필요없습니다. 필요한건 TLC입니다.]
[뭐지요, 그건? 새로 나온 약인가요?]
메어리 피셔의 목소리에 비로소 희망의 여운이 감돌았다. 
[Tender, Loving, Care. 부드러운 사랑을 담아 보살핀다 란 의미입니다.]
미세스 드라이버의 목소리에는 조소가 섞여 있다. 
얼마간의 침묵이 흐른 후, 전화값을 지불하는 측인 메어리 피셔가 입을 떼었다. 
[하지만 나와 밥은 지금부터 휴가기간이라 여행을 가게 되어 있어요.]
[함께 모시고 가면 되지 않습니까? 새 땅을 보고 새로운 사람과 만난다면 어머님도 기분이 좋아지실 겁니다.]
[말도 안 되는 소리 하지 마세요.]
[그럼 여행을 포기하십시오. 저도 휴가 같은 건 인연이 없어서, 가 본 지가 몇 년째가 되는지도 모른답니다.]
미세스 드라이버는 한쪽 손으로 수화기를 쥐고는 그녀가 "가족의 푸념"이라고 일컫고 있는 상대의 말에 대응하기 위해 본격적으로 자리를 잡고 앉아 매달렸다. 그리고 다른 한 손으로는 진 병의 마개를 솜씨 좋게 따고 내용물을 쏟아부었다. 
메어리 피셔도 얼마 후 모친을 맡아 달라고 미세스 드라이버를 설득하기란 불가능함을 깨닫고, 대소변을 싸는 노인도 받아주는 양호시설을 소개해 달라고 부탁했다. 
[그런 곳은 없습니다.]
의기양양하게 미세스 드라이브는 말했다. 
[한 군데나 두 군데 있긴 합니다. 대단히 요금이 비싼 곳이긴 합니다만 말입니다. 그것도 5년이나 10년은 기다려야 빈자리가 생기는 곳이지요.]
메어리 피셔는 이제 드러내 놓고 울고 있다. 미세스 드라이버는 만족하고는 대화를 중단했다. 
해고는 취소한다는 말을 하기 위해 그녀는 루스의 방으로 갔지만, 루스는 이미 짐을 싸고 있었다. 


18


메어리 피셔는 등대에 살면서 사랑에 대한 이런저런 생각을 하고 있다. 이제는 더 이상 사랑이 쉬운 것이라고는 생각하지 않았다. 별은 돌고 있고, 파도는 세차게 밀려왔다가는 소금기에 젖은 물보라가 되어 두터운 창을 때리고 있다. 하지만 메어리 피셔의 시선은 그런 광경과는 무관한 집 안쪽을 향하고 있다. 그녀는 이제 그런 모습에서는 기쁨을 느끼지 못한다. 
지금 상황으로는 나이트버드 드라이브에 살건 어디에 살건 마찬가지이다. 멋진 자연 풍경 따윈 더 이상 눈에 들어오지 않게 되었기 때문이다.
메어리 피셔는 등대 탑의 집에서 두 명의 아이들과 화를 내고 있는 어머니, 이성을 잃은 연인, 그리고 기분 나쁜 남자 고용인과 함께 살고 있다. 그녀는 그들 모두에게 자신이 산 채로 먹혀버릴 것 같은 기분조차 들 때가 있다. 
요즘은 샴페인을 마시면 명치 언저리가 쓰리고 아프다. 집 안에서 또 다른 소동이 일어나지 않는 사이에 아주 급히 마셔야 하기 때문이다. 전처럼 한 모금씩 맛을 음미하며 마시는 일은 이제 불가능하다.      
훈제연어는 밥에게는 염분이 너무 많다. 다소 고혈압 증세가 있는 탓이다. 훈제연어의 염분은 사실 그렇게 높지 않다고 메어리 피셔가 설명을 해도 그는 믿지 않았다. 게다가 자신이 먹지 않는 음식을 그녀가 먹으면 몹시 싫어했다. 
그 결과 보통 가정에서처럼 참치 샌드위치가 이곳의 식탁에도 항상 등장하게 되었다.
메어리 피셔는 사랑을 생각하며 그 복잡함을 느끼고 있다. 첫째로는 그녀 자신이 밥에게 성적으로 귀속되어 버린 탓도 있다. 그녀가 쓴 소설에서는 초기무렵에 여주인공의 친구가 멋진 남성과의 섹스에 노예가 되는 작품이 자주 있었다. 
그것과 똑같다. 소설의 경우는 그 이후 여주인공과 그 남성이 보다 깨끗하고 정신적인 사랑에 빠지고, 친구는 버림받든가 아니면 안나 카레리나처럼 열차에 몸을 던지든가 보바리 부인과 같이 비소를 마시는 처지가 되어 자취를 감춘다. 그것이 친구의 운명이었다. 그러나 메어리 피셔는 친구의 위치가 아니다. 자기 인생의 주인공이다. 또는 주인공이 되고 싶은 것이다. 그런데도 불구하고 밥의 육체를 알면 알수록 한층 더 강하게 원하게 된다. 그의 호의적인 비평도 원한다. 그것을 손에 넣을 수 있다면, 그녀는 무슨 일이라도 한다. 그의 아이들도 돌봐주고, 어머니도 보살펴주고 실제 나이보다 빨리 늙게 된다고 해도 상관없었다. 
그의 호의적인 비평이란 요컨대 멋진 섹스를 뜻한다. 성적으로 귀속된다는 것은 문학의 내용과 마찬가지로 현실적으로도 비극적인 상황이다. 메어리 피셔도 그런 사실은 잘 알고 있었다. 하지만 어떻게 할 수 있단 말인가?


19


밥은 메어리 피셔와 결혼은 할 수 없었다. 사라져 버린 아내, 어쩌면 죽었는 지도 모르는 아내와 법률상 이혼하기가 불가능했기 때문이다. 더구나 아내의 죽음을 공표하고 그를 홀아비로 인정할 만한 법률도 없었다. 
루스는 행방불명이 된 상태였다. 남편과 헤어지고 집에 불이 난 사건으로 정신적인 충격을 받은 탓이라고 밥은 말한다. 
그는 지금에 와서는 메어리 피셔가 루스에 대해서 신랄한 어조로 비난하는 것을 탐탁치 않게 생각하고 있다. 때로는 메어리 피셔를 만나 진실한 사랑에 눈뜨게 된 운명을 한탄할 때조차 있다. 두 사람의 사랑을 부정하거나 또는 그 사랑에 종지부를 찍고자 하는 마음은 없다. 다만, 이따금 이런 식으로 되지 않았던 편이 모든 전후사정으로 보아 나았다고 생각할 뿐이다.
그리고 탑의 집도 이전의 모습을 잃고 말았다. 아이들이 눈과 같이 하얀 벽에 더러운 손을 처덕처덕 문지르고, 반짝이는 유리창에 축구공을 차대고, 소파 등에 올라타 부숴뜨리고, 침대 위에서 트램펄린을 해서 킬트를 구겨뜨리고, 몇 개인가 있던 가보는 걸어다닐 때마다 발에 걸려 쓰러지고 만다. 
앤디는 도벨만의 등에 올라타서 폴로를 하려다가 메어리 피셔의 큰아버지가 남겨준 커다란 상자 모양의 시계를 떨어뜨려 깨뜨려 버렸다. 
메어리 피셔는 눈물을 흘렸다.
[이게 내게 있던 유일한 과거의 유품이었는데…]
[어차피 공짜였던 물건이잖소.] 
밥이 말했다.
[과거의 유품이라고? 기가 막히는구나.] 
악취를 푹푹 풍기고 있는 늙은 피셔 부인이 소리를 질렀다. 옛날 의사의 처방대로 모가돈과 바리암을 다시 복용하고 있는 그녀는 지금은 진짜로 아무데나 대소변을 싸는 노인이 되어 있었다. 
[네 맨처음 남편이 그것을 고물상에서 가지고 돌아오던 날을 난 기억하고 있다. 너도 잊었을 리가 없겠지? 네 남편이었지만, 원래는 내 남편이었던 사람이니까.]
메어리 피셔가 눈물에 젖어 떨어진 시계 옆에 앉자 고용인들은 킥킥거렸다. 아름다운 부품은 안에서 산산조각이 났지만, 툭하는 소리와 지지직거리는 소리를 희미하게 내고 있다. 머리가 잘려 나갔어도 실룩거리고 있는 닭의 시체 같다. 
그래도 밥은 아이들을 가두거나 윽박지르거나 아니면 그의 표현대로라면 냉담하게 대하는 일은 하지 않았다. 아이들은 이미 충분히 괴로운 처지에 놓여 있다는 이유 때문이었다. 하지만 아이들이 그런 처지에 놓인 게 전적으로 자신의 책임이라고는 생각하지 않았다. 오히려 메어리 피셔 때문이라고 책임을 전가시키려는 태도를 보이기도 한다. 아이들이 엄마없는 아이가 되어 버린 지금, 밥은 끔찍히 아이를 위하는 아버지가 되어 있었다.
[지금은 이 집이 그애들 가정이오.] 
밥이 말했다. 
[그애들이 그렇게 여기고 생활하게 해야 한다구. 당신은 새엄마나 다름없소. 법률상으로야 어쨌든 하느님이 보시기엔 말이오.]
그리고 메어리 피셔는 그의 입술이 자신의 귀를 간지럽힌다고 느끼자, 아무것도 느낄 수 없게 되어, '하지만 이럴 계획은 아니었어요. 일이 이렇게 되다니, 생각지도 못했다구요.'라고는 말할 수 없게 되고 만다.
니콜라는 뱅앤올푸센(B&O) 오디오 세트를 부숴버렸다. 그저 기대고만 있었는데도 깨져 버린 것이다. 
메어리 피셔도 전의 일로 질려버리는 탓인지 이번에는 울지도 않았다. 그렇지만 무의식중에 신음 소리를 내고 말았다.
[새걸로 사라구. 그 정도의 여유는 있잖소.] 
밥이 말했다.
있을 리가 있는가? 이 탑 집의 붕괴를 막고, 사람이 살 수 있는 건물로 유지하기 위해 드는 비용은, 배를 인도하고 좌초되지 않도록 보호해 준다는 본래의 목적을 잃어버린 지금은 더 한층 많이 필요할 뿐이었다. 에이전트도 확보해 두어야 하고, 고용인이나 타이피스트, 회계사도 필요하다. 
메어리 피셔는 제 몸뿐만 아니라 다른 많은 식구를 부양해야 되었다. 어쩌면 현재의 성공은 일시적인 일일지도 모른다. 그런 웬지 모를 불안이라는 위험한 요소를 갖고 있는 성공의 바다를 조심스럽게 건너면서, 그녀 자신도 항상 되뇌이고 있다. '나의 운명은 나의 최신작에 달려 있다'라고. 
하지만 밥은 그녀의 소설은 절대로 수준 높은 작품은 아니고 단지 상업적으로 잘 팔릴 뿐이라는 사실을 잘 알고 있었다. 그녀는 그렇게 구분하는 것이 싫었다. 왜냐하면 오늘 팔리는 것은 내일은 팔리지 않는 법이기 때문이다.
게다가 그녀는 돈이 드는 미각의 소유자였다. 아무리 밥이라도 와인 정도는 자기 돈으로 사주고 싶었지만, 메어리 피셔의 미각은 감도가 아주 예민했기 때문에 백 달러 정도는 아무 상관 없이 단숨에 마셔 버린다. 손님이 올 경우라면 그보다 10배의 양이 더 드는 것이다.
하지만 최근에 들어와서는 손님이 많다고는 할 수 없었다. 밥이 좋아하는 손님은 메어리 피셔가 탐탁해 하지 않았다. 또한 반대 역시 마찬가지로 그녀가 초대하고 싶어하는 손님은 밥이 싫어했다. 따라서 아무도 부르지 않는 쪽이 나았던 때도 가끔 있었다. 더군다나 아이들도 있다. 
니콜라는 갑자기 가슴이 나오기 시작했지만 그 나이로서는 분명히 너무 일렀다. 
[엄마를 닮아서 그래.] 
밥이 말했다. 그것은 피할 수 없는 사실이었다. 니콜라는 엄마를 닮았다. 그녀와 앤디는 별 것 아닌 일로 말다툼하고 새된 소리로 소란을 피우고 다녔다. 이래서는 가끔식 찾아오는 손님이라도 작별 인사를 하고 돌아갈 때는 완전히 넋이 나간 상태가 되고 말 것이다.
밥은 유리창을 통해 소용돌이치는 바다를 바라보고 있었다. 바다를 바라보면서 인생에 대해서, 죽음에 대해서, 그리고 정의와 신비에 대한 여러 가지 생각에 잠겨 있었다. 때문에 누군가가 그를 현실로 되돌아오게 해야 된다. 
그 역할은 메어리 피셔의 몫이다. 그녀도 지금에서야 알게 되었다. 사랑이라는 것이 여자의 인생에 초래하는 파도와도 같은 것임을. 
형이상학적인 세계가 한꺼번에 몰려든다. 현실 생활의 소소한 사건들처럼 변하기 쉬운 사랑의 사막에 파도가 끊임없이 밀어닥치는 것이다. 
그리고 밤, 침대가 삐걱거린다.
앤디의 발은 졸도할 만큼이나 악취가 심하다. 도베르만들은 늘 그 냄새를 찾아 짖어대며 밥의 집을 진동시킨다. 더구나 스파니엘인 하네스도 지금은 물론 이 집안의 있어서는 안 될 일원이다. 
화재 이후 밥이 이웃집에서 데리고 왔던 것이다. 개는 충격으로 인해 정신적으로 불안한 상태였을 뿐만 아니라 진드기를 옮겨와서는 그것을 다시 도베르만에게 옮겼다. 북북 긁어대는 도베르만의 소리가 들린다. 
다행히 도베르만의 털은 짧다. 하지만 스파니엘의 털은 길다. 때문에 곳곳으로 퍼져갔다. 그런데 도베르만은 힘이 센 개이다. 그들이 몸을 긁으면 밤이건 낮이건 간에 바닥이 흔들렸다. 바다라는 강력한 자연에도 견딜 수 있도록 설계되어 있음에도 불구하고, 때로는 석벽조차도 밤의 어둠 속에서 진동하고 있는 것처럼 보인다.
고양이 머시도 가족의 일원이지만, 환경변화에 제 컨디션을 잃어 기분이 좋지 않은 상태였다. 
그리고 밥의 말에 따르자면 '당연한 일'이 되겠지만, 늙은 피셔 부인의 짝이 되었다. 마법사 노파의 뒤를 쫓는 가장 일반적인 동물이 고양이였기 때문이다. 
지금은 메어리 피셔의 무릎에 뛰어 올라오는 것도 허락되어, 그녀가 눈치채지 못하는 사이에 그녀의 부드러운 드레스천을 젖이라도 빨 듯이 쭉쭉 빨기도 했다. 
고양이의 수액에는 표백작용을 하는 성분이라도 있는지 천에 남은 흔적은 세탁소에 맡겨도 없어지지 않았다. 
이렇게 해서 머시는 몇 벌이나 되는 메어리 피셔의 아름다운 옷을 못 쓰게 만들어 버렸다. 
[고양이도 동요하고 있는 거야. 가까운 시일 안에 안정될 거요. 우유를 좀 더 주면 어떨까.] 
밥은 이 말밖에 하지 않았다.
[가까운 시일이라면 어느 정도를 말하는 건가요?]
[몇 년 걸리겠지.]
밥은 일주일에 이틀만 시내에 있는 사무실에 나갔다. 그 이상 길게는 메어리 피셔로부터 눈을 떼고 싶지 않았기 때문이다. 그는 가르시아를 믿지 못했다. 
그 외의 날에는 집에서 일을 했고, 정확히 말하자면 일의 상당량을 부하 직원들에게 맡겨 놓은 상태였다. 
메어리 피셔 덕분에 지금은 유명하지는 않더라도 꽤 유복한 많은 소설가들이 그의 고객이 되었다. 
밥은 대체적으로 행복하다고 말할 수 있는 입장이었다. 그는 자신이 원하는 것을 다소나마 손에 넣었다. 이제까지 그가 원했던 가족과 가정, 상류 계급의 생활을 손에 넣었기 때문이다. 그를 사랑하고 외경하고 있는 갑부이자 아름답고 유명하기까지한 애인도. 
만일 그녀가 그의 뜻을 따르지 않을 때는 얼마 동안 무관심한 척하며 자신이 만났던 다른, 보다 젊고 아름다운 여성들을 격찬하면 문제는 간단히 해결된다. 그녀는 갈팡질팡하며 불안에 사로잡혀 결국에는 그의 발 밑에 엎드려 용서를 구할 것이다. 
요즈음 그녀는 과거와 같은 품위를 잃어버렸다. 스스로도 그것을 알고 있다. 가끔씩은 손톱이 갈라지기도 한다. 하지만 줄로 손질을 하고 매니큐어를 칠하는 정성을 쏟을 기력도 없어졌다. 그러기는커녕 불안감에 손가락을 깨물고, 손톱을 깨물어 자란 부분을 전부 물어뜯어 버리는 것이었다.
메어리 피셔는 이제 침대 속에서도 쾌감의 소리를 지를 수 없었다. 어머니인 피셔 부인이 귀를 기울이고 있었기 때문이다. 아이들까지도. 
니콜라는 밥의, 앤디는 메어리 피셔의 소리에 귀를 기울였다. 
앤디는 틈만 생기면 그녀의 방에 들어와 부드러운 감촉의 속옷 찾기에 정신이 없었다. 
니콜라는 니콜라대로 메어리 피셔의 옷차림을 흉내내려고 하는 바람에 기묘한 차림새를 하기 일쑤였다. 프라이버시를 지키기 위해서는 문이 필요했다. 
메어리 피셔는 지금까지 훤히 보이던 곳에도 문이나 벽을 새로 만들자고 밥에게 제안했지만, 그는 승낙하지 않았다.
[여긴 멋진 집이야. 보통 집처럼 만들기엔 아까운 집이야. 당신도 조심하는 게 좋겠어, 메어리. 난 당신이 이 주변의 아줌마들처럼 되지 않았으면 좋겠으니까.]
물론 그것이야말로 분명히 그가 그녀에 대해서 진정으로 바라고 있는 점인 동시에 사실상 그렇게 요구하고 있는 점이기도 했다. 일을 그만두도록, 돈버는 일을 그만두도록, 가사에 전념하도록 그는 그녀에게 요구하고 있었다. 요컨대 그의 어머니가 결코 되어 주지 못했던, 그만의 존재가 되어 주길 원했던 것이다.
메어리 피셔는 {아득히 먼 욕망의 다리}를 완성시켜 출판사로 보냈지만, 얼마 후 그 원고는 많은 부분에 대한 수정 요구와 함께 되돌아왔다. 
그녀는 당황했고 낭패감을 맛보았다. 만약 메어리 피셔가 자신 특유의 터치를 잃어 버렸다면, 만약 꿈을 꾸기 위해서 발리엄을 마시긴 했어도 밤중에 눈을 뜬 몇 백만 명의 여성이 메어리 피셔의 소설을 읽다가 낙담해서 다시 잠에 떨어져 버린다면, 그것은 비극이다. 
한 사람, 메어리 피셔에게 있어서 뿐만 아니라, 그녀들 전원의 손해이다. 
타시켄트에서 무스죠에서 다윈이나 세인트루이스에서 여자들이 우리들에게는 메어리 피셔가 필요하다. 그런데도 그녀는 우리들을 배신했다는 말이라도 한다면, 그녀의 불행은 몇 백만 배로 늘어나는 것이다.
하지만 어째서 이런 일이 생겼을까. 그녀는 이해할 수 없었다. 다른 어떤 것보다도 이 작품은 특히 심혈을 기울여 쓴 것이었는데. 그래서 좋은 작품으로 완성했다고 생각하고 있었는데. 
쓰는 동안에 그녀는 원고를 밥에게 보여주고 있었다. 사랑을 하고 있는 여자라면 누구라도 자신의 남자에게 그렇게 할 것이다. 밥은 조언까지 해주었다. 주인공 남자를 좀 더 위엄있는 인물로 수정하고 키도 약간 작게 하는 편이 낫다고 충고했던 것이다. 
[다시 말해서 당신 같은 사람으로 하란 말이군요.] 
그녀가 웃자 그는 미간을 찌푸리며 본격적인 소설을 목표로 하라고 말했다. 좀 더 예술성있는 작품을 쓰도록 노력하고, 여우사냥이라든가 결투를 지나치게 자주 제재로 삼지 않는 편이 낫다고도 했다. 더구나 문법적인 실수를 고치고, 구성을 손질해서 줄거리의 군더더기를 생략해 주었다. 
형용사를 쓸데없이 남발하는 습관도 지적했다. 단어는 집짓기 놀이가 아니다, 문장은 높은 탑을 쌓아가듯이 단어를 가능한 한 많이 높게 겹쳐 쌓는다고 좋은 게 아니라고 꾸짖었다. 
밥은 대학을 나왔다. 그녀, 메어리 피셔는 나오지 않았다. 그라면 알고 있을 것이다. 그녀는 직감으로 써서 사람을 잡아끈다. 하지만 그는 차이를 알고 있다. 
[그렇지만 내가 쓰는 방식이 효과가 있어요. 몇 백만 명의 독자들이 잘못 알고 있다니 그건 있을 수 없는 일이에요. 안 그래요?] 
그녀는 항의했다.
[달링 메어리. 그렇지만 있을 수 있는 일이야. 중요한 건 독자의 수가 아니야. 독자의 질이 문제지. 그렇고말고. 당신은 더 나은 작품을 쓸 수 있는 사람이야. 지금처럼 쓰레기 같은 것을 써서 재능을 팔아 먹고 있는 당신을 보고 있으면, 난 걱정스러워 견딜 수가 없어. 당신은 본격적인 소설을 쓸 수 있는 사람이야.]
[하지만 지금도 난 본격적인 소설을 쓰고 있어요.]
쓰레기라고? 그녀는 마음에 상처를 입었다. 그는 억센 팔로 그녀의 작은 몸을 감싸안고 화해의 키스를 했다. '아아, 그의 말이 맞을지도 몰라' 
…이따금 그녀의 소설과 똑같을 때도 있다. 그런데 어째서 그는 그녀를 믿으려 하지 않는 것일까? 어째서 신용하지 못하는 것일까? 그녀가 쓴 소설을, 아니 그보다 그녀가 사랑의 포로가 되어 있지 않았을 때, 사랑을 머리로 생각했던 무렵에 썼다는 것을 왜 믿지 못하는 것일까?
사랑은 실재한다. 인생은 영원하다. 결말은 해피 엔딩. 이 두 사람의 존재 그 자체가 로맨스는 실재한다는 사실의 살아 있는 증거가 아닐까? 밥과 메어리. 탑의 집에서 언제나 행복해야 마땅하다. 그런데 그렇게 주장하면서도 메어리 피셔는 조금 머뭇거릴 수밖에 없었다.
메어리 피셔는 몰래 이제까지 해왔던 대로 달콤한 문체로 소설을 수정해서 출판사의 신뢰와 스스로에 대한 자신감을 되찾았다. 적어도 당분간은 말이다.
[달링.] 
밥이 말을 꺼냈다. 그는 책이 출판되고 나서 3일간(꼬박 3일간이나!) 그녀와 자지 않았다. 
[당신에게 실망한 것은 아니야. 다만 쓴 것을 바꾸기보단 출판사를 바꿔야 되는 게 아닌가 생각하는데. 당신이라면 대중을 상대하기보단 좀 더 질 높은 작품을 목표로 할 수 있는데 왜 안 그러는지 알 수가 없군.]
[그래서는 큰 돈을 벌 수 없어요.] 
전기료 청구서를 보고 있었던 까닭에 은연중에 목소리에 가시가 돋혔다. 부자이고 사회주의자였던 초로의 남자, 조너를 만나기 전까지는 그녀도 가난했다. 아버지는 그녀가 아직 어린 아기였을 때 가족을 버리고 나가버리는 바람에 어머니가 한 두 사람의 신사의 비위를 맞추며 생계를 유지하고 있었다. 그 중의 한 사람이 조너였던 것이다. 
메어리 피셔와 결혼한 후, 불쌍하게도 조너는 오래 살지 못했다. 사후 그의 딸이 나타나 유산 상속을 둘러싼 분쟁이 일어났다. 그 후로는 메어리 피셔도 그럭저럭 혼자 힘으로 살아왔던 것이다.
[내겐 당신이 있고, 당신 곁엔 내가 있지 않은가.] 
밥이 말했다. 
[그걸로 충분하지 않나? 내 사무실 경영은 다행히도 순조롭게 되어가고 있어. 당신이 가정에 안주해서 나를 전면적으로 지원해 준다면 더 나아질 거야. 그렇게 되면 당신도 아무것도 쓰지 않아도 돼.] 
밥은 혀로 그녀의 닫혀진 입술을 열고, 몸으로 다리를 벌리게 하고는 속삭였다. '내 전부는 당신의 것이고 당신은 전부 내 것'이라고. 확실히 그 말은 사실이었다.
정욕이라는 것은 무엇인가. 자아라는 건, 자기 희생이라는 건 무엇인가. 
메어리 피셔는 생각했다. 그녀는 예전의 메어리 피셔가 아니었다. 그것은 스스로도 느낄 수 있었다. 메어리 피셔라는 그 약한 존재의 중심에 있었다. 작고 거친 마음은 금이 가 갈라져 있다. 그녀는 그것을 알고 있다. 사랑과 달리 정욕은 마음을 좀먹는다. 마치 망치로 때리는 것과 비슷하다. 마음은 금이 가고 깨져 버린다. 사랑은 몸을 숨기는 망토와 같다. 매끈매끈하고 감촉이 좋은 망토. 정욕은 현실이고 사랑은 누더기이다. 
하지만 꿈은? 우리들은 꿈 속에서 맺어진 것이다. 몇 백만 명의 여자들이 잘못되어 있다는 건 있을 수 없다. 안 그런가?
밥의 파란 눈이 그녀의 눈을 뚫어지게 바라본다. 그녀가 눈을 감아도 그는 손가락으로 뜨게 한다. 가만히. 그는 그녀에게 진실을 보여주고 싶었다. 
인생의 끝은 슬프다. 그리고 그것만이 인생의 진실한 일부라는 사실을 메어리 피셔는 지금은 깨닫고 있었다. 어머니 피셔 부인의 육체와 정신은 서로 불협화음을 이루고 있다. 정신은 대담하고 제멋대로이고 사랑스러움이라고는 찾아볼 수 없음에도 육체는 화가 나게도 남의 보살핌에 의존하고 있다. 그녀를 얌전하게 하려면 신경 안정제를 먹여야 했고, 그러고 나면 소변을 아무데나 싸서 침대를 적셔 놓았다. 게다가 더 지독한 사실은 탑의 벽 새의 갈라진 틈까지 적셔 놓는다는 사실이다. 
고용인들은 투덜대며 불평을 했다.
[어떻게 하면 좋을까요?] 
메어리 피셔는 의사와 상담했다. 
[내버려 두든가 아니면 돌봐주든가 둘 중의 하나입니다.] 
의사가 대답했다. 
[완전한 해결책 같은 건 없습니다. 당신의 어머니이니까 사랑으로 돌봐드려야 하지 않겠습니까? 당신이 갓난아기였을 때 사랑을 받았던 것처럼 말입니다. 그 방법밖엔 없습니다.]
사랑을 받았던 일이 없는 어머니에게 사랑을 쏟으라는 건 어려운 일이다. 하지만 메어리 피셔는 의무라는 말을 듣고는 그것을 피하지 않았다. 그녀는 노력했다.
메어리 피셔는 새 소설에 착수해서 3개월에 걸쳐서 완성시켰다. 타이틀은 {천사들의 에이스}였지만, 출판사 편집자는 이 책을 읽고 설득력이 부족하다고 느꼈다. 
줄거리가 지나치게 복잡하게 얽혀 있다. 그녀의 이전 작품에 있었던 단숨에 독자들을 끌어당기는 단순함이 없다. 거친 현실이 끊임 없이 보였다 안 보였다 하고 있다. 어떤 페이지는 사랑 이야기, 다음 페이지는 동화, 그리고 다음 페이지는 사회적 리얼리즘 같은 식으로는 독자들의 주의를 끌 수 없다. 편집자들은 얼굴을 마주보았다. 그런가, 그녀도 나이를 먹었는가. 몇 살이지? 하지만 아무도 몰랐다.
메어리 피셔가 몇 살인지, 그런 건 밥에게는 전혀 상관 없었다. 마흔살쯤으로 생각하고 있었다. 어차피 그녀는 나이를 느끼지 않게 했고, 목덜미에도 주름은 없었고, 작은 손은 새하얗다. 덩치 큰 여자에 대한 추억, 괴물같은 여자와 결혼했다는 굴욕감은 급속하게 사라져가고 있었다. 그는 메어리 피셔를 사랑하고 있고, 사랑하고 있다는 것을 증명해 보이고 싶었다. 
그는 5월 축제의 메이 폴이다. 그리고 메어리 피셔는 리본을 풀고 다시 휘감고 그녀의 행복을 엮어 올라간다. 강하고 단단하게 그리고 영원히.
[들었다. 추잡하구나. 짐승이나 다름없어.] 
어디에서 튀어나왔는지 피셔 부인이 느닷없이 소리쳤다. 
[내 딸은 쉰 살이야. 증거가 있지. 출생 증명서를 보여 줄까.]
[이제 이런 음침한 곳은 질려버렸어요.] 
니콜라가 신음했다. 그녀는 5킬로그램이나 살이 더 찐 상태였다.
[속이 안 좋아. 토할 것 같아.] 
앤디는 이렇게 말하고는 다 토해냈다.
그것을 청소할 가르시아는 없었다. 하네스를 가축병원에 데려갔기 때문이다. 하네스는 도베르만 가운데 한 마리(암컷이 아닌)를 깔고 앉으려고 하다가 발을 몹시 지독하게 깨물렸던 것이다. 
고양이 머시는 그 날 화장실로 피셔 부인의 침대를 택했다. 적어도 피셔 부인의 주장대로라면 말이다. 메이드 두 사람이 같이 그만두었다. 만약 가르시아가 그 자리에 있었다면, 갈색의 젖은 눈으로 의미심장한 시선을 보내 그녀들을 유횩해서 단념시킬 수도 있었을 테지만 말이다. 
메어리 피셔는 예고도 없이 찾아온 {워크} 지의 카메라맨에게 설거지하는 모습을 들키고 말았지만, 그를 쫓아 물리칠 기력도 생기지 않았다. 
밥은 등대와 사무실을 차로 왔다갔다 하는 일도 차츰 귀찮아지기 시작했다. 그래서 요즘은 사무실에 머무는 일이 잦아졌다. 그렇지 않으면 친구 집에. 친구라… ?
[오오, 메어리. 왜 질투를 하는 거지?] 
밥이 물었다. 
[내가 당신을 사랑하고 있다는 걸 알 텐데. 당신은 내 인생의 전부야.] 
'수요일 밤을 빼면요'하고 메어리 피셔는 마음 속으로 중얼거렸다. 수요일 밤, 당신은 어디에 있는 건가요?
그런 어느 수요일 밤, 메어리 피셔는 살풍경한 분위기의 자신의 집에서 울고 있었다. 가르시아가 울음 소리를 듣고 그녀의 침대 옆에 섰다. 
냉정하게, 깊은 수심에 잠긴듯 옛 기억을 떠올리면서. 나가달라고 그녀는 말했다. 그는 듣지 않았다. 어쩔 수가 없다. 그는 많은 것을 너무 잘 알고 있었고, 또한 너무 모르고 있었다. 만일 그가 그녀의 말대로 그만둔다면 그녀는 어찌해야 좋을지 아주 난처해질 것이다. 
그녀는 알고 있었다. 현재와 미래의 틈 새에 끼여 그 사이의 완충 역할을 하는 과거라는 쿠션도 없는 상태로 맷돌에 짓이기듯이 산산조각으로 부숴져 버릴 것이다. 때문에 그녀 옆으로 그의 몸이 미끄러지듯 들어와도 그녀는 고함 소리도 지르지 못했다. 어차피 누가 올 것인가? 도베르만이? 메어리 피셔는 모든 것을 손에 넣고 싶었고, 그 어떤 것도 잃지 않으려고 했다. 그녀는 언제나 그랬다.
메어리 피셔의 {천사들의 에이스} 는 출판되었다. 그리고 그것뿐이었다.
가르시아가 임금 인상을 요구했다. 그에 응할 수밖에 없었다. 물론 밥은 반대했지만.
[아무래도 우리 좀 더 정신 차려야겠어. 안 그래, 메어리?]
[아, 돈 말이군요.] 
그녀는 '흥!' 하며 코방귀를 뀌었다. 본심은 아니었다. 마지막에 받은 인세 수입은 떨어져가고 있었다. 어쩌면 그녀는 시대에 뒤떨어지게 되었는지도 모른다. 그녀의 소설은 지난 6년 동안 한 권도 영화화되지 않았다. 최근 들어 그녀는 그 사실을 깨달았다.
[그녀의 상태는 어때요.] 
어느 날, 루스는 가르시아에게 전화를 걸어 물어보았다. 그녀는 탑의 집 상태를 묻기 위해 이따금씩 그에게 전화를 걸고 있었다. 가르시아는 신이 난다는 듯이 보고를 했고, 양심의 가책 따윈 조금도 느끼지 않았다. 
메어리 피셔는 더 이상 그의 충성심을 자극할 존재가 아니었던 것이다.
[그 여자도 이젠 늙었어요.] 
그가 말했다.


20


메어리 피셔는 등대에서 살며, 거의 삶보다는 죽음을 택할 운명의 갈림길에 서 있다. 발코니 아래로는 넓은 바다가 영원의 바위로 밀려왔다가 산산히 부숴지며 하얀 물보라를 일으키고 있다. 구조를 받으려면 어떻게 해야 하는 것일까?
사랑을 버리면 된다. 하지만 불가능하다. 버리지 못하기 때문에 메어리 피셔도 결국 보통 사람이다. 과거와 미래 사이의 운명이 정해 놓은 자리에 있어야 된다. 과거 세대와 새로운 세대 사이에서 비틀거리면서. 도망칠 수도 없다. 그녀는 어쩔 수 없는 상황에까지 와 있었다. 거의 그녀 소설 속의 주인공처럼 살게 되었는데 말이다. 그런데 내가 방해를 했던 것이다. 그녀의 연인, 즉 내 남편이 만들어 놓은 마녀인 내가. 
'메어리 피셔여! 내가 그쯤에서 그만두리라고 생각하나? 나는 아직 시작에 불과하다는 사실을 알아야 해.'


21


어느 시대에도 다른 사람이 하기 싫어하는 일을 하며 살아가는 사람이 있다. 그런 일을 찾으면 일자리는 대개 있기 마련이다. 대체적으로 임금은 낮은 편이지만, 받는 사람이 죽지 않을 만큼, 다음 날도 일하러 나올 수 있는 체력을 유지할 수 있을 정도는 받을 수 있다. 공무원이 즐겨 쓰는 표현이지만, 정말로 일을 원하는 사람에게는 언제라도 일자리는 있는 법이다.
미세스 드라이버의 양로원을 그만둔 다음, 루스는 시내 대학가에 있는 카페로 곧장 발걸음을 옮겼다. 
그곳에서 커피를 마시면서 1시간 정도 가게에 출입하는 젊은이들을 바라보며 지냈다. 그리고 천천히 한 청년 곁으로 다가갔다. 가게 구석에서 책을 놓고 혼자 앉아 있는 창백하지만 핸섬한 남자였다. 다른 사람들로부터는 경의를 품은 대우를 받고 있는 듯도 하고, 호기심으로 비춰지고 있는 것으로도 보였다. 
사람들은 그의 곁으로 가서 잠깐 무언가 이야기를 주고받았다. 가끔 돈이나 종잇조각, 혹은 작은 보따리 같은 것도 건네받았다.
[이봐요, 도움을 좀 받았으면 하는데요.] 
루스는 말을 걸었다.
[그게 제가 하는 일입니다. 하지만 보통은 젊은 애들을 상대로 하지요.] 
그가 대답했다.
[나는 이제부터 인생을 다시 시작할 참이에요. 자격이 없어도 일자리는 있지만, 필요한 곳도 있으니까요.]
[무슨 일이든 샛길은 있는 법이지요. 최근엔 특히 그런 생각이 드는데, 세상은 벌레가 가득한 바구니 같은 거예요. 모두가 빠져나갈 구멍을 찾아 기어다니고 있으니까요.]
[벌레라면 작고 가늘지만, 난 전혀 달라요.]
'그도 그렇군요'라며 그는 말을 이었다. '당신 같은 사람에게는 자격이 필요합니다. 그런데 자격증을 위조하기란 당연히 섹스나 트럭 조달보다 어려운 일이지요. 끈기와 집중력과 숙련을 필요로 합니다. 값도 비싸게 먹히지만 어떻게든 해봅시다.'
루스는 일반 교양 중에서 영어와 수학 졸업증을 두 장 입수했다. 각각 50달러씩 지불했다. 증서에는 새로운 이름이 기입되어 있다. 베스터 로즈. 루스가 어린 시절부터 계속 동경해오던 이름이다.
그리고는 버스를 타고 구직 센터로 갔다. 실업자들이 일자리를 구하려고 모였다가 대부분은 아무런 수확도 없이 돌아가는 구직 센터. 그곳에 그녀는 간수 자리를 신청했다. 베스터 루스라는 이름을 대고, 가짜 주소를 기입하고, 간호일로 해외에도 간 경험이 있다고 거짓말을 했다. 졸업증도 첨부했다.
[참, 멋진 이름이군요!.] 
접수를 받는 여자는 아주 천천히 서류를 보고나서 루스를 올려다보고 멈칫했다. 머리를 아무렇게나 묶고 있었던 탓에 루스는 평소보다 더 한층 턱이 튀어 나와 보였고, 안으로 푹 들어간 눈이 더 두드러졌다. 트라베롯지에 체재하고 있는 동안에 줄었던 체중도 레스트우드에서 되찾은 상태였다. 레스트우드의 할머니들이나 직원들의 식사는 흰 빛을 띠고 부드러웠다. 탄수화물이 많았고, 단백질이 적은 식단이었다.
[교도소에는 지금 빈 자리가 없습니다.] 
여자가 말했다. 
[루카스 힐 병원이라면 자리가 있을 겁니다.]
[루카스 힐 말입니까? 그곳이라면 항상 직원을 모집하고 있으니까 사정이 다르다고 할 수 있겠죠. 그런데 정말로 루카스 힐이라도 괜찮으시겠습니까?]
[친구가 그곳에서 일하고 있으니까요.]
[그렇다면 어떤 곳인지 잘 알고 계시겠군요. 저희 입장에서는 고용자측 뿐만 아니라 피고용자 여러분들 입장에 대해서도 책임이 있기 때문에 말씀드리는 겁니다. 그곳은 과거 PCI, 다시 말해서 정신 범죄 교도소로 알려져 있는 곳입니다. 이름만 바뀌었지 상황은 똑같지요. 하하하!]
[그곳 사람들은 불쌍한 사람들이지 비난의 대상은 아닙니다. 게다가 비웃는다는 건 더더욱 안 될 일이지요.] 
루스가 말했다. 여자는 당황해서 곧바로 병원에 전화를 걸어 인사 담당자와 만날 약속을 했다.
루카스 힐 병원은 엷은 그린색의 분위기 있는 새 건물이었다. 벽에는 전문 화가들에 의해 완성된 마치 어린 아이가 그린 것 같은 재미있는 벽화가 가득 그려져 있었다. 복도에는 환자들이 걸어다니거나 서 있거나 고함치고 있거나 괴성을 지르고 있었고, 그 사이를 간호사들이 투약용 트로리를 밀면서 걸어다니며 약을 먹이거나 주사를 놓고 있었다. 
묵직하게 닫혀진 문은 전자문으로, 일단 닫혀지면 꿈쩍도 하지 않는다. 유리창은 만약의 경우를 생각해서 깨지더라도 흩어지지 않도록 비산방지 유리로 되어 있다. 열쇠도 자물쇠도 필요없다. 
간호사들 가운데는 친절한 사람도 있었고 심술궂은 사람도 있어 무력한 사람들에게 힘을 휘두르며 즐기고 있었다. 지적인 사람이 없지는 않았지만, 대개는 지성과는 거리가 먼 사람들이다. 
일반적으로 이곳에서 있는 사람들은 다른 곳에서는 도저히 써 주지 않을 듯한 패거리뿐이다. 너무 뚱뚱하든가 아니면 반대로 너무 말랐거나 또는 지나치게 멍청하든가 근성이 나쁘든가 그도 아니면 너무 검거나 흰, 어쨌든 무언가의 이유로 어디든 깔끔한 사무실에는 어울리지 않는 볼품없는 사람들 뿐이었다.
인사 담당자는 베스터 로즈의 이력을 까다롭게 묻지는 않았다. 완력도 있을 것 같고, 유능해 보인는 데다가 청결하다. 이곳 수용자들에 비한다면 위험 인물로는 보이지 않고, 소란을 피울 것으로 보이지도 않는다. 
수용자 대부분은 살인범이나 방화범, 공공연한 외설 행위를 하는 상습범이었다. 그중에서도 가장 위험스러운 대상은 다른 곳과 마찬가지로 이곳에서도 방화범이고, 가장 미움을 받는 대상은 성범죄자들이다. 물론 누명을 쓰고 이곳에 오게 된 사람도 있다. 재판에서 어리석게도 심신의 정상적인 활동이 곤란하다고 호소했던 탓에 오게 된 사람도 있다. 그러한 사람들도 감금되어 있었고, 앞으로 그들이 다시 세상 밖으로 나갈 전망은 없는 곳이었다. 정상임을 입증할 수 있기까지는. 
하지만 그것을 입증하기란 이 루카스 힐 병원에서는 거의 불가능한 일이었다.
홉킨즈 간호사를 찾아내는 데는 다소 고생을 해야 했다. 직원이 2백 명 이상이나 되었기 때문이다. 수용자수는 2천 명이다. 겨우 긴급 진정팀(ETT)에 있다는 사실만을 알아냈다. 
ETT란 간수측에서 필요하다고 생각될 때 삐삐로 신호를 하면 수초 사이에 출동하는 팀을지칭한다. 홉킨스 간호사는 그 중에서도 난폭하게 구는 문제 환자를 밀어 넘어뜨려 다른 멤버가 진정제를 그 환자의 팔에 주사를 놓는 동안 움직이지 못하도록 몸 위에 올라타고 누르는 역할을 맡고 있었다.
[이 일이 마음에 들어요.] 
식당에서 커피를 마시면서 그녀는 루스에게 말했다. 
[재미있는 사람도 만날 수 있고, 다른 사람들에게 도움이 된다는 점이 무엇보다도 마음에 들어요.]
[여자란 그런가봐요.] 
루스가 말했다.
[위험한 일을 하는 인간도 있어야지요.] 
홉킨스 간호사는 자신의 상처를 루스에게 보였다. 환자가 숨겨 가지고 있던 칼에 찔린 것이나 물린 자국이다. 
[그래도 사람이 죽어가는 것을 묵묵히 보고 있기 보다는 낫지요. 전에는 양로원에서 일을 했었어요. 베스터, 그런 일 해 본 적 있어요?]
[아니오, 한 번도 없어요.] 
베스터 로즈는 조금도 거짓말을 하고 있지 않다.
[하지 않는 게 좋아요.] 
홉킨스 간호사의 말에는 힘이 담겨 있었다.
두 여자는 의기 투합해서 간호사 전용 기숙사에서 같은 방을 쓰기로 했다.
[당신과 있으면 안심이 돼요. 이곳 직원들은 환자보다 질이 나쁜 인간들이 많으니까요.] 
홉킨즈 간호사는 말했다.
홉킨즈 간호사는 키 148센티미터, 몸무게 95킬로그램이었다. 갑상선 기능 장해를 앓고 있었던 것이다. 열두 살 때에 부모가 아이의 성장이 늦는 것을 염려해 의사와 상담을 했고, 당시 유행하던 갑상선 엑기스를 먹여 보라는 의사의 충고에 따랐던 것이다. 하지만 결과는 상태를 더 악화시키기만 했을 뿐이었다. 
그녀는 몸의 열이 식는 바람에 일년의 대부분을 울 의류나 스웨터를 몇 겹씩 껴입고 지내야 했다. 그런 옷의 대개는 옥스팜에 본부를 둔 자선단체(중고품이나 개발 도상국에서 생산하는 물품을 팔아 번 돈으로 개발 도상국을 구제한다)에서 산 것이었다.
[우리 두 사람은 괴물이군요.] 
늘 그러는 것은 아니었지만, 가끔씩 홉킨즈 간호사는 이런 말을 하곤 했다. 
그녀는 은행에 수십만 달러의 예금이 있었다. 딸에게 갚아야 할 빚이 있다고 생각하던 부모가 남겨준 유산이다. 그래도 그녀는 일을 하고 있다. 자신보다 더 비정상적인 인간들이 있는 루카스 힐 병원에서 규칙적으로 안심하며 일하는 편이 좋았다. 루스의 제안으로 두 사람은 각자의 침대 다리쪽의 보드(널빤지)를 떼어내고 두 대를 세로로 연결시키기로 했다. 
그렇게 하자 밤에 잠잘 때, 루스는 침대 밖으로 비어져 나오는 발을 홉킨즈 간호사의 침대에 올려 놓을 수 있고, 홉킨즈는 침대가 텅 비지 않고 따뜻해질 것이다. 한 쪽은 너무 길고 또 한 쪽은 너무 짧았기 때문이다.
[더해서 둘로 나누면, 제대로 된 두 사람이 생겨요. 조금 굵은 듯하긴 하지만 말예요.] 
홉킨즈 간호사가 말했다.
루스는 병원의 치과 일을지원했다. 그곳은 바쁜 곳이다. 환자들 가운데는 달려 들어 무는 일이 아주 흔했던 까닭에 사람들은 감당할 수 없을 정도로 많았고, 그런 사람들은 이를 전부 빼버리는 수밖에는 달리 방법이 없었다. 
그 외에는 이가 온통 상해서 빼지 않으면 안 되는 사람들이 이곳 환자들이었다. 
치과 의사는 뉴질랜드 출신의 노인으로, 그의 말로는 뉴질랜드에서는 딸이 18세가 되면 아버지는 생일 선물로 딸의 이를 전부 빼게하고, 새롭게 아름다운 치열의 고통 없는 의치를 만들어 준다는 것이다. 그는 자신이 뺀 이의 수가 자랑거리로 여겼고, 루스의 힘 세고 정확하면서도 신속한 근무 태도를 높이 사고 있었다.
그녀가 서툰 일은 가사일과 그 비슷한 일에 관해서 뿐이었다. 기분에 앞서 먼저 손이 그런 일에 화를 내고 있다고도 할 수 있었다.
[지금은 이도 부러지지 않아, 잇몸에서 피도 안 나고, 그래서 쓸쓸하지.] 
이것이 의사의 입버릇이었다. 그는 술을 잘 마셨다. 그가 전문으로 하고 있는 이를 뽑는 의술은 지금은 이미 완전히 시대에 뒤떨어졌던 탓에, 현재의 그가 얻을 수 있는 자리는 공적인 기관밖에는 없었다. 
[그래도 쓸모는 있지.] 
그는 이렇게 말했다. 
[불쌍한 사람들, 인간 쓰레기지. 하지만 그들 역시 보통 사람들과 마찬가지로 건강한 잇몸을 가질 권리는 있는 법이야.]
그는 루스의 이빨을 보고 튼튼하고 크다고 감탄하면서 칭찬했다.
[하지만 전 작고 진주같은 이였으면 좋겠다고 생각하는데요.]
[그거라면 지금 있는 이빨을 빼고 새로운 것으로 바꾸면 되지.]
[그럴 생각이에요. 그렇지만 일에는 순서가 있는 법이지요. 시간도 충분하구요.]
[여자에겐 그렇게 시간이 많지 않아. 남자와는 다르지.] 
치과 의사는 그렇게 생각하고 있다.
[저는 시간을 거꾸로 되돌릴 생각입니다.]
[그게 가능하다고 생각하는가?]
[인간은 무엇이든 할 수 있어요. 하려고 하는 의지와 돈만 있다면 말입니다.]
[인간은 신이 만드신 틀에서 빠져나올 수 없는 존재야.] 
그는 반론했다.
[아니요. 우리들이 이 세상에 생명을 받고 있는 이유는 신이 행한 최초의 의지로, 더 한층 개선을 가하기 위해서, 다시 말해서 정의나 진실, 아름다움을 창조하기 위해서입니다. 신이 만드신 정의나 아름다움은 아무리 보아도 그 어떤 것도 어처구니 없이 잘못 만들어진 것 투성이인걸요.]
대화가 여기까지 진행되었을 때, 홉킨즈 간호사가 이끄는 ETT가 환자를 데리고 왔다. 환자는 엘리노어 루즈벨트 병동에 있는 키가 작은 웬디라는 끔찍한 아가씨로, 그녀는 윗니를 뽑지 않으면 안 되었다. 라각틸이나 트라이아그린을 아무리 먹여도 전기 쇼크를 주어도 피투성이가 될 때까지 아래입술을 깨물고 있는 것이었다. 자신을 먹어치우겠다는 욕구 외에는 언뜻 보기에 그녀는 정상적인 사람과 같았고, 게다가 상당한 미인이었다.
[보세요, 제 말대로잖아요.] 
루스가 말했다.
[이건 극단적인 예일 뿐이오. 신께서 하신 일은 인간의 지식으로는 헤아릴 수 없소. 그뿐이오.] 
치과 의사가 대답했다.
그때 홉킨즈 간호사가 고함을 쳤다. 웬디가 ETT헬퍼들에게 덤벼들었던 것이다. 
헬퍼들은 주사기로 달려들었고, 그 이후로는 정신이 없어 대화를 나눌 틈조차 없었다.
치과가 한가한 경우 루스는 직업 요법 부분을 도와주러 갔다. 그곳에서는 클래스의 절반이 라피아 야자나무 잎으로 바구니를 만들고 그것을 나머지 반이 풀고 있었다. 
교도소 죄수들이 만든 제품을 파는 일은 노동조합의 규칙상 금지되어 있기 때문이다. 이곳은 병원이고 교도소가 아니라는 의견도 일년내내 제기되었지만 받아들여지지 않았다. 
일단 너그러이 봐주면 루카스 힐 병원만의 예산으로도 수급을 할 수 없게 된다. 환자용 침대가 있는 시설, 설령 그것이 홍역 정도의 환자 것이라도 면제 자격이 있게 되는 것이다. 그 위에 야자나무로 만든 바구니 따위를 필요로 하는 사람이 세상에 있겠는가? 풀어버리는 편이 낫다. 
가장 중요한 사실은 직업 요법이라는 점이지 물건을 소유하는 것이 아니다.
토요일 오후는 면회인이 찾아온다. 그리고 그 토요일 밤에는 교도소 직원들의 파티가 열려 면회인들이 두고간 과일이나 케이크, 와인 등이 제공된다. 
수용자의 대부분은 직원의 의견에 따르자면, 이와 같은 맛난 음식을 맛볼 능력이 없을 뿐만 아니라 이제까지의 경험으로 봐서는 만일 그런 음식을 주면 그들은 반항적이 되고 불평이 늘 것이라고 한다. 울기 시작한 사람까지 나오지만, 우는 행위는 퇴행현상으로 그들의 해방의 날을 더 한층 연장시킬 뿐이다.
루카스 힐에서는 운다는 건 배은망덕한 행위인 동시에 광기의 징후이기도 하다. 
직원은 미간을 지푸렸다. 
루카스 힐의 직원들은 충분한 훈련을 받았고 더욱이 남을 돕는 일을 하고 싶다는 열의에 불타는 사람들이었던 까닭에, 이 병원은 어느 곳보다도 안락하다. 따라서 제 정신이라면 그곳에 있을 수 있다는 사실에 감사해야 하고 도망칠 생각은 하지 말아야 한다. 이것이 병원에서 감도는 분위기였다. 
때때로 탈주는 있었지만, 곧 경찰에 의해 끌려 돌아와서 조용한 독방에 감금되어 '감사'의 의미를 철저하게 주입당한다. 
이 특별방의 벽은 쿠션으로 되어 있고, 덮개가 없는 변기 이외의 부품은 아무것도 없었다. 
문에는 격자창이 붙어 있고 그곳으로 식사가 차입된다. 치즈 샌드위치와 종이 팩에 들어 있는 맛있는 오렌지 쥬스이다. 그 외에 있는 물건이라고는 패널뿐이다. 
바깥 쪽에서 직원이 안을 들여다볼 수는 있었지만, 안에 있는 수용자에게는 아무것도 보이지 않는 패널이다. 이곳에서 꼬박 일주일 동안 환자가 감금되었던 일도 꽤 있었다. 
일주일 정도가 지나면 그들은 그 때까지의 생활을 진정으로 그리워하고 감사하게 느끼게 되어 다시 탈주를 시도하는 일은 거의 없었다. 
루스는 한가한 시간에는 마을의 비서, 부기 학원에 다녔다. 정부가 여성에게 거의 무료로 제공하고 있는 교육 기회이다. 남성들에게 이러한 일은 인기가 없다. 남자는 돈이라면 장부에 기입하기보다 쓰는 쪽에, 편지라면 속기보다 구술하는 쪽을 선택하고 싶어한다. 루스가 열성을 보인 결과, 그녀의 학습 성적은 장족의 발전을 보였다.
[왜 그런 일을 하는 거지요?] 
홉킨즈 간호사가 물었다.
[내겐 야심이 있어요.] 
루스는 대답했다.
[그렇더라도 혹시 루카스 힐을 그만둔다고 하진 않겠지요?] 
홉킨즈 간호사는 걱정스러운 듯한 얼굴로 물었다. 하지만 루스는 지나치게 걱정할 필요는 없다고 생각했다.
[그만둘 때는 당신과 같이에요.] 
루스가 이렇게 말하자 홉킨즈 간호사는 기쁨에 몸을 떨었고, 루스는 만족했다.
경리와 부기의 기초를 완벽하게 마스터했다고 생각했을 무렵, 루스는 어느 화요일 저녁때 시내로 가는 버스를 탔다. 내린 곳은 애비뉴 공원. 밥의 회계사 사무소가 있는 곳이다. 그의 사무실은 시원한 소리를 내고 있는 분수가 있는 현관과 대리석으로 된 홀이 있는 아주 새로운 오피스 빌딩 10층에 있었다. 
그 빌딩 건너편에 패스트푸드 레스토랑이 있다. 
루스는 그 가게의 어스름한 구석에 진을 치고 앉아 사와 크림과 잘게 썬 챠이브를 넣은 구운 감자를 먹었다. 천천히 식사를 하면서 그녀는 밥가 나오기를 기다리고 있었다. 남편 모습을 보는 건 등대에 아이들을 맡기러 간 날 이후로 처음이다.
밥은 블론드의 젊은 여자를 데리고 나왔다. 분명 메어리 피셔는 아니지만 비슷한 타입의 여자였다. 밥은 완전히 마음을 빼앗긴 것 같다. 머뭇거리고 있다. 비서나 조수일 것이다. 
밥은 그 여자에게 가볍게 키스하며 작별 인사를 했고, 두 사람은 다른 방향으로 헤어졌다. 그러나 여자는 잠시 동안 우뚝 선 채로 사랑과 동경이 담긴 시선으로 그의 뒷모습을 지켜보고 있었다. 
그는 뒤돌아보지 않았다. 밥은 자신에 넘친 말끔한 차림이었기 때문에 여자의 연정을 북돋기에는 충분하게 보였다. 그는 택시를 불러세우고 그것을 타기 위해서 길을 가로질러 뛰어왔다. 
그때 일시적이나마 순간적으로 루스를 똑바로 본 듯한 느낌이 든다. 하지만 그녀임을 알아차리지는 못했다. 특별히 이상한 일도 아니라고 루스는 생각했다. 두 사람은 벌써 각각 다른 세계에 살고 있기 때문이다. 루스가 살고 있는 세계는 밥이 알지 못하는 세계이다. 
어찌되었든 건전한 세계 쪽에 있는 사람은 길을 잃고 헤매는 사람의 세계 따윈 되도록이면 보지 않으려고 하기 때문이다. 그렇지만 가난한 사람, 착취당하고 있는 사람, 억압받고 있는 사람은 흔히 자신들 주인에 관한 일을 알고 싶어한다. 
신문 지면을 장식하는 그들의 사진을 바라보고, 그들의 연애소식에 큰 소동을 피우고, 그들의 약점을 발견하고는 기뻐한다. 
결국 가차없이 착취당해가는 인생에서 약자가 얻을 수 있는 담보란 그것밖에 없는 것이다. 때문에 루스는 사랑의 승자이자 회계사인 밥을 금세 알아볼 수 있었지만, 밥의 입장에서는 원의 간호사를 하고 있는, 버림받은 루스의 존재 따위를 분간할 수 없었던 것이다.
분간할 수 없었다는 사실은 그녀의 계획으로 보아서는 잘 된 일이다. 아니 차라리 필수 조건이라 할 수 있었지만, 그래도 그녀는 분노를 느꼈다. 
이따금 그녀 가슴속에 숨어 있던 양심의 가책의 잔재, 옛날부터 여자가 갖추어야 할 조건으로 여겨졌던 요소, 예를 들면 상냥함, 관용, 인내, 사랑스러움 따위의 잔재가 이 순간만큼은 흔적도 없이 사라져 버린다.
밥은 택시를 탔다. 루스는 10층의 조명이 전부 꺼질 때까지 기다렸다가 밥의 사무실로 갔다. 그리고 나이트버드 드라이브 19번지에 불이 나기 전에 주머니에 숨겨 두었던 마스터 키로 문을 열고 안으로 들어갔다. 열쇠를 훔쳤던 이유는 해서는 안 될 일을 언젠가는 해야 한다는 생각에 그런 연습을 해두자라는 정도의 막연한 예감 때문이었다. 
하지만 현재는 계획의 줄거리가 완전히 세워진 상태였다.
사무실은 최근 실내 장식을 바꾼듯 전체가 황갈색과 크림색으로 통일되어 있었다. 메어리 피셔의 취향일 것이라고 루스는 생각했다. 밥의 방은 사무실이라기 보다는 호텔 라운지 같았다. 푹신푹신한 긴 소파가 놓여 있다. 조금이라도 밥이 마음에 들어하는 사무실의 여직원과 한바탕 일을 벌이기에 안성마춤인 의자이다. 이것은 메어리 피셔의 취향일 리가 없다. 
6명 정도의 직원들은 화일 캐비닛이 있는 방 하나를 같이 쓰고 있었다. 그곳은 밥의 방보다 훨씬 비좁고 답답했다.
루스는 블라인드를 내리고 스포트 라이트 하나만을 켰다. 그리고 "클라이언트의 회계"라고 기입되어 "A" 항목에 들어 있는 화일을 꺼내어 스포트 라이트와 밥의 펜을 이용해 작업을 시작했다. 
우선 원장(元帳, 부기에서 가장 기초가 되는 장부)에서 가공의 금액을 다른 원장에 옮겨 쓰고, 그의 영업 구좌에서 떼어내어 밥이 수취인이 되도록 1만 달러 수표에 사인을 하고 그의 개인 구좌로 입금했다. 그리고 봉투에 그의 거래 은행의 주소를 타이프해서 "사무통신"이라고 쓴 메모지를 동봉하고는 발송 예정 우편물 더미에 끼워 넣었다. 
우편물을 저녁때가 아닌 아침에 우편함에 넣는 것이 밥의 업무 습관이었다. 분실이나 연착의 위험을 방지하기 위해서였다. 
루스는 사무실용의 커피를 끓이고 소파의 위치를 확인하고 뒷정리를 했다. 
메어리 피셔의 사진을 똑바로 고쳐 놓고 직원들의 책상 서랍도 조사했다. 필시 남편의 눈을 피해 숨겨 두기 위해서 이곳에 갖고 온 것으로 보이는 연애 편지나 기타 여러 가지가 있을 것이다. 
그리고 나서 겨우 방을 나와 확실하게 문을 잠그고 루카스 힐로 돌아왔다. 
홉킨즈 간호사와 같이 지내는 자신의 방으로.
루스는 이같은 작업을 매주 되풀이했다. 간신히 A부터 Z까지 무사히 끝냈을 때에는 밥의 예금 구좌에는 그의 클라이언트들의 구좌로부터 거액의 돈이 입금되어 있었다. 
밥의 거래 은행이 정기적으로 보내는 회계 통지에는 그같은 거래 금액도 기재되어 있었지만, 수정액으로 "0"을 지우고 그 거래 흔적을 말소시켜 버렸다. 
밥은 평상시에 자신의 회계 통지 같은 건 제대로 보지도 않고 화일로 정리해 버린다. 
현재 남은 잔고를 언뜻 보고 신음소리를 지르는 것이 그의 특기이다. 남의 일을 봐주는 것이 직업인 인간은 자기 자신의 일에는 소홀해지는 법이다. 흔히 있는 일이다. 그렇더라도 루스는 위험을 무릅쓰고 싶지 않았다. 그가 자신의 그런 습관을 바꿨다고는 생각되지 않지만. 연애 습관과 마찬가지이다. 사랑하고 사랑받는 한 여자와의 연애는 그때그때는 좋지만, 단지 그것뿐이다. 
밥은 메어리 피셔를 사랑하고 있다. 하지만 스쳐지나는 여자와 쾌락을 주고받는 것도 좋아한다. 남자 뿐만 아니라 여자도 포함해서, 세상의 많은 사람들도 그런 쾌락을 좋아할 것이다. 
얼마 후 루스는 홉킨즈 간호사에게 침대의 위치를 다시 바꾸자고 제안했다. 그것도 같은 동기로 기분전환에는 무언가 변화가 있어야한다는 동기에서이다. 발을 맞대고 자는 것보다 침대 두 개를 옆으로 놓고 자는 편이 더 기분이 좋다라는. 
이제 여름이 오고 있으니 발이 모포 밖으로 삐져 나와도 참을 수 있고, 홉킨즈 간호사도 루스의 체온만으로도 충분할 것이다. 
홉킨즈 간호사도 동의했다. 침대의 방향이 바뀌자, 두 여자는 힘껏 서로를 껴안고 키스를 하고 손놀림에 의한 애무로 성적인 가능성도 시도해갔다.
[우리 같은 여자는 서로 돕는 방법을 배워야 해요.] 
이렇게 말하고 홉킨즈 간호사는 온 병원을 노래하면서 돌아다녔다. 
[겉모습이 보통 이하인 인간은 섹스에도 흥미가 없을 거라고 생각하지만, 그건 절대로 아니예요.] 
섹스는 홉킨즈 간호사에게 정력제와 같은 역할을 했다. 생리 주기가 규칙적이 되었고, 눈에서는 광채가 나고 체중도 줄었다. 겹겹이 껴입었던 털옷을 벗고 병원 안을 쾌활하게 돌아다니게 되었다.
루스는 밥의 화일 조작을 전부 끝내고, "Z" 화일을 만족스럽게 원래 있던 선반에 정확하게 돌려 놓은 다음, 홉킨즈 간호사와 다음과 같은 이야기를 나눴다.
[저, 당신은 이곳 일이 지겹지 않아요? 매일 매일 똑같은 고함소리가 들리고, 그 다음 날도 또 그 다음 날도 격투를 하며 주사를 놓고, 그리고 독방으로의 암록 진행. 아무일도 일어나지 않고 말이에요. 환자들 입장에서는 사건투성이일 지는 모르겠지만요. 진짜 사건투성일지도 몰라야. 하지만 우리에게는 아무 일도 일어나지 않잖아요.]
[그거야 알고 있지만.] 
홉킨즈 간호사는 말했다.
[바깥 세계라면 여러 가지 일이 있고, 자극적인 사건도 많아요. 우리들도 지금과는 다른 여자가 될 수 있을지도 몰라요. 이 에너지를 써야 해요. 우리 두 사람의, 그리고 우리 같은 여자의 에너지를 모아서 무슨 일이든 할 수 있을 거예요. 가정에 갇혀서 자질구레한 잡일에 쫓기고 있는 주부들이나, 진정으로는 바라지 않았던 생활이지만 애정이나 의무감에 속아버린 여자, 그리고 생활을 위해서 싫은 일도 참으며 거의 죽은 상태에 있는 것이나 마찬가지인 여자라든지 아주 많이 있어요. 그런 에너지를 모으자구요. 자극적인 비지니스 세계로 뛰어 나가는 거예요! 돈을 벌 수 있는 세계예요. 그리고 세상의 여자들에게--]
[그런 세계는 굉장히 시시할 것 같은데…] 
홉킨즈 간호사는 대꾸했다.
[그건 말이에요, 여자를 쫓아 버리려는 남자들이 만든 이야기예요.] 
루스는 말했다. 
[남자가 내쫓으려는 세계는 권력이 있는 세계이기도 해요. 재판관이나 의사나 성직자든 여자에게 이것저것 지도하고 사고방식까지 가르치려고 하는 사람들이지요. 멋진 세계예요. 아이디어와 힘이 합쳐지면 얼마나 자극적인지 몰라요!]
[그럴 지도 모르지만, 우리 같은 여자가 어떻게 그런 세계로 들어간다는 거예요?]
루스는 홉킨즈 간호사의 귀에 무슨 말인가를 속삭였다.
[하지만 돈이 필요할 텐데요.]
[그래요.] 
루스는 대답했다.
두 간호사의 작별 파티가 떠들석하게 열렸다. 넘쳐 흐르는 웃음과 눈물. 환자들에게 계속해서 와인도 대접받으면서 파티는 무르익어갔다. 이로 인해 병원 전체가 지나친 흥분 상태에 빠져 ETT는 몹시 분주해졌다. 
홉킨즈 간호사의 후임이 된 아이티 여자는 환자를 덮쳐 누를 때, 힘을 너무 주는 바람에 환자의 갈비뼈를 부러뜨리고 말았다. 하지만 팀의 다른 멤버들은 그것이 잘못 되었다고는 생각하지 않았다. 팀으로는 자신들이 환영받는 대상이기 보다는 두려움의 대상이 되는 쪽이 일하기가 수월한 탓이다. 
루스와 홉킨즈 간호사는 애비뉴 공원의 가장 끝에 있는 빈 사무실을 발견했다. 그곳은 애비뉴의 반대편 끝에 사는 사람들은 좀처럼 오지 않는 지역이었다. 그 이유는 애비뉴의 위쪽에는 우아한 고층 빌딩이 늘어서 있는데 반해서 아래쪽으로 갈수록 초라한 빌딩이 많아지고 도로폭도 좁아질 뿐만 아니라 길가를 장식하는 것도 멋있는 레스토랑이 내건 장식막이 아닌 꾀죄죄한 가게 앞에 늘어선 쓰레기 주머니 더미와 같은 광경이었기 때문이다. 
그렇지만 전화국은 양 끝에 걸쳐 있었기 때문에 국번은 같았다. 따라서 단지 전화를 거는 입장에서는 전화 상대가 부자 동네에 사는 사람인지 아니면 쇠퇴한 곳에 사는 사람인지 알 수 없었다. 이곳에 홉킨즈 간호사의 돈으로 루스는 베스터 로즈 직업 소개소를 개시했다.
이 소개소는 여성에게 사무직을 알선하는 일을 전문으로 했다. 스스로 원해서건 혹은 생활의 필요에 쫓겨서건 사회에 복귀하려는 여성, 특별한 기술이 없는 탓에 여러 해 동안 집안 일에만 매달려 있었기 때문에 사회 복귀에 자신이 없는 여성이 주대상이다. 
베스터 로즈 직업 소개소에 등록한 여성은 비서 기술의 재훈련과 루스가 '자기주장 트레이닝'이라고 부르는 훈련을 받게 되어 있었다. 게다가 등록한 가입자의 갓난 아기나 어린 아이들을 위해서 탁아소도 마련했고, 가입자에게 쇼핑과 배달 서비스도 제공했다. 일하는 여성들이 점심 휴식 시간에 장을 보러 가지 않아도 되도록 하기 위한 배려에서였다. 
남자라면 점심 휴식 시간은 확실하게 쉬도록 장려되고 장보는 일 따윈 생각할 수도 없는 일일 것이다. 하지만 그 덕분에 여성들도 남자 노동자들과 같이 휴식을 분명하게 취할 수 있게 되었고, 무거운 장바구니를 들고 버스를 타지 않고서도 집에 돌아갈 수 있게 되었다. 
이같은 혜택에 대해서 가입자는 비싼 돈을 내야 했지만 그래도 그들은 기꺼이 돈을 냈다.
홉킨즈 간호사는 소개소 빌딩의 맨꼭대기에 있는 탁아소 운영을 담당했다. 너무 떠드는 아이에게 진정제를 투여할 때도 가끔은 있었지만, 적어도 그녀는 훈련을 받았을 뿐만 아니라 자격도 있는 전문가였다. 부작용에 관한 지식도 있었다. 그녀와 루스는 소개소에서 한 블럭 떨어진 곳에 아파트를 빌려 함께 지냈다. 
[난 당신이 가는 곳이라면 어디든 따라가겠어요. 태어나서 처음으로 이렇게 행복해졌으니까요.] 
홉킨즈 간호사는 말했다.
개설하고부터 한 달 정도의 기간 동안에 "베스터 로즈"의 경영은 정상궤도에 올라 이익까지 생기기 시작했다. 등록한 여자들-- 버스를 타고, 전철을 타고 사방의 주택지로부터 속속 찾아온-- 그녀들은 일을 하게 해준 점에 감사했으며, 인내심 강하고 책임감 있고 일에 열심이었다. 
대개는 루스가 아주 약간 트레이닝하는 것만으로, 평소 아이의 싸움이라든가 부부 사이 또는 사이가 나쁜 미묘한 임기응변의 술책 등을 수습해 온 입장으로서는 사무 같은 건 맥빠질 만큼 간단한 일이라는 사실을 납득했다. 
그녀들은 이윽고 "베스터 로즈들"로 불리게 되었고, 시내 기업에 대한 거대한 노동력 공급원이 되었다. 그리고 소개소 자체도 상당한 명성까지 얻게 되었다. 성공 사례로 소개되었던 것이다. 행복한 결혼이라는 행운을 얻지 못하더라도 진심으로 매달린다면 여자라도 무엇이든 할 수 있다는 좋은 예, 어리광부리고 불평만 해대는 사람들에 대한 본보기였다.
베스터 로즈 자신은 표면에 나오지 않은 채 이따금 신문사의 전화 인터뷰 정도에는 응했지만, 절대로 본인은 모습을 나타내지 않았고, 사진 촬영도 허락하지 않았다. 그런 방면의 일은 홉킨즈 간호사 혼자서 떠맡아 훌륭하게 자신의 역할을 다하고 있었다.
[이봐요! 세상으로부터 모습을 숨길 필요가 조금도 없었잖아요.] 
루스는 말했다.
[그래도 당신이 있었기 때문에 가능해졌어요. 인간이란 좀처럼 혼자서는 불가능한 존재라구요.] 
반년이나 흐른 무렵에는 루스는 시(市) 생활의 거의 모든 분야에 걸쳐 타이피스트나 비서, 부기 직원, 배선 직원 들을 파견시키고 있었다. 파견한 사람이 마음에 들지 않는 경우에는 2시간 전에 통고만 해주면 다른 사람으로 교체해 준다고 루스는 보장했다. 이것도 클라이언트들에게는 평판이 좋았다. 확실히 그런 제도가 실제로 적용되는 경우는 좀처럼 없었지만 말이다. 그만큼 베스터 로즈들이라는 새로운 부류의 사람들은 충실하면서 일도 열심이었던 것이다. 
소개소가 그녀들로부터 얻는 중개료는 불과 5퍼센트에 불과했다. 단, 탁아나 쇼핑 그리고 후에 새롭게 마련된 크리닝 서비스를 이용한 사람은 그 요금이 공제되었다. 우먼 리브의 우먼으로서의 권리를 주장하고 탁아나 가사와 같은 자질구레한 일을 집안 남자들에게도 부담시키라고 굳이 말하지 않았던 것이다. 
그와 같은 상태로 발전시켜 가라는 건 물론 훌륭한 일이긴 하지만, 대부분의 여자들에게는 아직 멀고도 먼 앞날의 일일 것이다. 만약 여자가 가정 주부라는 종전의 역할을 다하면서 수입을 얻을 수 있는 일을 계속하려고 한다면, 당면한 현실적인 원조가 더 중요하리란 이유 때문이다. 
남편들이 직장에서 돌아왔을 때, 잘 차려진 저녁 식사가 준비되어 있고, 셔츠도 깨끗하게 세탁되어 있고 더구나 좋아하는 텔레비전 프로그램을 볼 수 있다면 가정 생활은 종전대로 흘러간다. 정의는 없지만 만족은 있다. 이리하여 침실에는 평화스런 밤이 찾아오고, 남자는 여자에게 가까와지고 여자도 남자에게 친숙해진다. 
그것이 상호보완이다. 어쩌면 요즈음까지 남아 있는 결혼 생활의 불평등, 그 부정의 보상으로서 아내들이 구하고 있는 전부인 것이다.
매주 구성원들이 임금을(정확히는 임금 마이너스 5퍼센트, 그렇지 않으면 소개소의 서비스를 전부 이용하고 있다면, 마이너스 50퍼센트까지의 돈을) 받으러 오면, 루스는 그녀들 한 명 한 명과 대화를 나눈다. 
그녀들에게 문제가 있거나 고민거리가 있을 경우는 의논을 통해 해결하려고 노력한다. 그리고 파견처인 회사에 관해서 심심찮은 발견을 하기도 한다. 
약간의 흥미를 보이며 물으면 여러 가지를 발견하게 되는 경우도 있다. 때때로 그녀들에게 비밀을 요하는 미묘한 문제의 처리를 도움을 받는 경우도 있다. 그런 때 그녀들은 기꺼이 도와준다. 그로 인해서 소개소에 지불하는 수수료를 상당량 할인받았기 때문이다.
루스는 밥의 사무실로부터 전화가 걸려오기를 기다렸다. 8개월이나 걸렸다. 기다리는 동안에 자신과 밥의 공동 예금 구좌로 은행에서 말하는 식의 "건전하고 작은 움직임"을 재개시켜 두었다. 
그 구좌는 그들이 살던 집이 불타기 직전에 밥이 몇 센트만 남기고 거의 전액을 인출해 버린 이래 출납이 완전히 끊겨 있던 것이다. 이렇게 해서 어떤 때는 등기 수표로, 또 어떤 때는 직접 나가서 현금으로 예금하는 식으로 100달러, 1000달러를 입금해 두었다. 
이미 법적으로 그녀의 것인 예금, "베스터 로즈"의 일로 얻은 돈으로 모은 예금에서 인출한 돈이다. 그렇게 해 놓고 가끔씩 20달러나 50달러를 밥의 이름을 사용해서 수표나 현금으로 인출했다. 
한 번은 밥의 사인을 써서 그 자신의 예금 구좌로부터 2천 달러를 인출해서 공동 구좌로 입금한 적도 있다. 이 조작을 위해서 그녀는 다시 몇 번인가 밤에 밥의 사무실로 갔다. 그리고 3개월에 한 번 보내오는 예금 상황 통지서가 올 때에는 다시 수정액의 도움을 받아야 했다. 하지만 그 은행에서는 베스터 로즈 직업 소개소에서 파견되어 있는 직원이 있었다. 그 올가라는 마음씨 좋은 젊은 여자는 자폐증에 걸린 아이를 홉킨즈 간호사의 탁아소에 맡겨두고 있었던 탓에, 루스의 부탁이라면 무엇이든 기꺼이 들어주었다. 
밥의 당좌 회계 통지를 "매월"로 정리된 화일에서 "3개월마다" 정리된 화일로 바꿔치기했던 사람도 그녀였다. 덕분에 루스의 일은 아주 수월해졌고 불안감도 줄었다. 
또한 올가는 공동예금 구좌의 통지를 우편물에서 빼내 밥에게 배달되지 않도록 처리해 주기도 했다.
밥의 사무실이 요구해 온 사람은 유능하면서도 용모단정한 여성 두 명이었다. 엘시는 작은 체구로 귀엽고, 언뜻 보기에는 메어리 피셔와 많이 닮았다. 그녀는 고개를 숙이고 아름다운 목덜미를 보이면서, 작은 손으로 타이프라이터 위를 날아다니듯 가볍게 움직여 보인다. 조신함이 목덜미에 감돌고 있다. 마치 그다지 불유쾌하지 않은 폭풍에 휩쓸리기를 기다리고 있는 듯한 분위기이다. 
그녀는 남편에게 싫증을 내고 있었다. 전에 루스에게 그렇게 말했던 적이 있다. 사랑의 자극을 찾고 있었다. 엘시라면 밥에게 딱 맞는다고 루스는 생각했다.
월요일과 금요일의 업무에는 머린 페이긴을 지목했다. 머린은 아버지가 다른 10대 아들 네 명을 떠맡고 있었다. 남편 세 명이 전부 도망쳐 버렸기 때문이다. 그런 이유로 직업 소개소의 장보기와 배달 서비스는 그녀에게는 더욱 고마운 일이었다. 5인분의 식료품이라면 무게도 상당하다. 게다가 아이들은 코카콜라를 아주 좋아한다. 그것은 터무니없이 무겁기 때문에 간단히 들고 갈 수 없는 게 사실이다. 
이전에는 그같은 쇼핑 탓에 사무일 같은 건 가볍게 해치우던 그녀도 완전히 지치고 말았다. 하지만 먼 교외의 주택지까지 소개소가 돈을 지불해 배달한다는 건 경영적으로는 수지가 맞지 않는다고 이따금 루스는 말하고 있었다. 
그런 먼 교외에 살고 있는 머린의 입장으로서는 당연히 밥의 장부을 약간 손봐달라는 루스의 부탁을 두말없이 들어줄 수밖에 없었다.
엘시가 급료를 받으러 온 맨처음 금요일, 루스는 그녀에게 물었다. 
[소장은 어떤 사람이에요?]
[애인 사진 앞에서 이상한 짓을 해요.] 
엘시는 말했다.
[어떤 짓을 하는데요?]
[내 머리카락을 만지고는 꼭 비단같다고 하는 거예요.]
[당신은 그게 싫은가요?]
[그만두는 편이 낫겠죠?] 
베스터 로즈들은 항상 기꺼이 루스의 지도를 청했다. 그 나름대로 이유는 있었다. 수수료를 전혀 내지 않아도 되는 경우까지도 있었기 때문이다.
[글쎄요. 경험은 쌓을 수 있을 때 쌓아두는 것이 좋다고 생각해요. 피하거나 하지는 않았으면 해요. 인생은 짧은 거니까요. 인간이란 한 일을 후회하기보단 하지 못한 일을 후회하는 존재가 아닐까요.]
[알겠어요.] 
엘시는 기쁜 듯했다. 여자에게는 누군가가 '괜찮지 않아?'란 한 마디 말을 해주기를 기다릴 때가 있는 것이다.
그로부터 일주일 후, 밥의 사무실에서는 온통 엘시와 사장과의 소문으로 자자했다. 그리고 수요일 밤 엘시는 몇 시간이나 남아 있었다고 머린이 보고했다.
[알고 있어요. 잔업 수당 요청이 있었어요.] 
루스는 말했다. 
그 말은 사실이었다. 그 후 6주간 매주 요청이 있었다. 그리고 7주째 돈을 받으러 왔을 때, 그녀는 루스에게 말했다. 
[단순한 섹스가 아니라 그 이상의 것이었어요. 얼마나 멋진 사람인지 보지 않고서는 모르실 거예요. 그건 좀 달라요!]
[사랑하고 있나요?]
엘시는 진주 같은 작은 이로 입술을 깨물고는 파란 눈을 딴 데로 돌렸다.
[모르겠어요. 하지만 연인으로서는 최고예요!]
[당신 남편은 어떻게 되는 거지요?]
[사랑하고는 있지만, 전혀 뜨겁지가 않아요, 제 말 뜻 아시겠지요.]
[알고 말구요.] 
루스는 대답했다.
[그런데 그가 날 어떻게 생각하는지 알 수 없어요.] 
[얘기해 봤나요? 이름이 뭐라고 했더라, 밥이라고 했나요? 그 사람에게 당신 마음을 나타내 봤나요?]
[아무리 그렇다고 해도… 그런 느낌이 아니예요. 어쨌거나 높은 사람이잖아요. 사무실에서는 말예요.]
[하지만 당신 역시 일을 잘 하고 있어요. 훌륭해요. 그에게 사랑한다고 말해 보세요. 그렇지 않으면 당신은 그런 일을 늘 하는 사람이 아닌가라는 오해를 받게 되고 말아요. 당신에게 있어서는 얼마나 중요한 일인지 그 사람은 모르고 있지요.]
[만약 그런 말을 한다면, 그는 질려버릴지도 몰라요.]
[진심을 말해요. 뭘 두려워하지요?]
다음 날 밥이 직접 전화를 걸어왔다. 소개소의 책임이니 엘시를 그만두게 하고 대신 다른 여성을 보내달라는 의뢰였다.
[알겠습니다.] 
베스터 로즈만의 특별하고 정중하고 활달한 목소리로 루스는 대답했다. 
[그런데 무슨 실례되는 일이라도 했습니까? 말씀해 주시면 감사하겠습니다만. 타이프 실력도 확인했고, 전에 고용하셨던 손님들에게도 평판이 좋았던 사람입니다.]
[그럴지도 모르겠지만, 그녀는 좀 감정적이어서요.] 
밥이 말했다. 
[정확하게 하나하나 이유를 설명하지 않아도, 당신네 책임이니까 교체해 줘야 하는 거 아닌가요?] 
[물론이죠.] 
[당신 목소리는 어디선가 들은 적이 있은 것 같군요.]
[글쎄요, 그런 일은 없다고 생각됩니다만.]
[아아, 알았다. 어머니 목소리와 비슷하군.]
[영광입니다. 그럼 죄송합니다만, 미세스 플라워에게 이쪽으로 오라고 전해 주시겠습니까?]
[벌써 나갔소. 이유는 모르겠지만 아무튼 울면서 나갔소. 당신네 소개소에는 등록된 남자는 없소?]
[예, 공교롭게도 말입니다.]
[유감이오.] 
밥은 전화를 끊었다.
엘시는 울면서 루스를 찾아왔다. 밥을 사랑한다고 남편에게 털어 놓았다고 그녀는 말했다. 그러자 남편은 '이걸로 끝이다' 하고는 집을 나가 버렸다. 때문에 사건의 전말을 밥에게 이야기 하고, 자신이 그를 얼마나 사랑하고 있는지 그에게 말했던 것이다. 하지만 그는 '이건 협박이야' 하면서 그녀를 해고시켰던 것이다. '난 바쁜 사람이야. 사무실에서 멜로 드라마나 만들고 있을 틈이 없어.'라는 말을 덧붙이면서.
[보스와 자고 세상을 편하게 살아가자는 기분도 분명히 있었어요. 승급이나 승진 아니면 휴가가 늘어난다든가 뭐 그런 것이 있으리라 생각했어요. 터무니 없는 생각이었어요. 당장에 해고당한 것 밖엔. 왜 그런 바보같은 일을 했을까요?]
[인생은 전부 교훈이에요.] 
루스가 말했다. 
[중요한 점은 거기에서 확실히 배우느냐 아니냐란 거예요. 당신도 새롭게 재출발하고 싶지 않나요?]
[예, 물론이에요.] 
비록 그 순간까지 엘시는 그런 생각은 하지 않았지만.
[어딘가 다른 곳, 조용하고 핸섬한 남자가 많이 있는 곳, 예컨대 뉴질랜드라든가 뭐 그런 곳에서 말예요.]
[뉴질랜드는 전부터 가고 싶었어요. 하지만 그럴 돈이 없어요.]
[이런 일이… 돈 같은 하잘 것 없는 것 때문에 인생을 생각처럼 살 수 없다니.]
[이건 불공평해요. 난 남편을 좀 놀라게 해주고 싶었던 것뿐이에요. 설마 남편이 집을 나가 버리리라고는 상상도 못했어요. 다 밥 때문이에요. 내가 당한만큼 당하게 해주고 싶어요.]
[그렇다면 그의 애인에게 편지를 쓰면 어때요? 그의 애인도 진실을 알 권리가 있어요.]
[그거 좋은 생각이군요.] 
엘시 플라워는 소리치더니 그대로 실행에 옮겼다. 답장은 오지 않았다. 
[분명 아무렇지도 않게 생각하고 있어요.] 
엘시는 불만이었다.
[아니에요. 마음이 편할 리가 없어요.] 
루스는 단정지으며 말했다.
[하지만 너무 괴로워요. 그에게 이용만 당하고 버림받은 거잖아요. 한 푼의 값어치도 없는 것처럼 말예요.]
[나도 책임을 느껴요. 당신을 그런 곳에 파견한 건 내 탓이니까요. 그래서 베스터 로즈 소개소에서 당신에게 이것을 주기로 했어요.]
루스는 엘시에게 일등석 항공권을 두 장 건넸다. 한 장은 루체른 행 스위스 항공 티켓. 다른 한 장은 루체른에서 오클랜드행 컨터스 항공 티켓이었다.
[일등석이요?] 
엘시는 소리질렀다. 
[여자들은 날 좋아하지 않았어요. 그런데 왜 당신은 이렇게 잘 해주시는 거지요?]
[사실은 말예요, 내 대신 일을 좀 해줬으면 해요. 스위스에서.]
[법률에 위반되는 일은 아니겠지요?] 
누구든 일이 너무 순조롭게 진행되면 걱정이 되는 법이다.
[아니예요. 은행 수속을 부탁하는 것뿐이에요. 누구나 다 알고 있겠지만, 우리 나라의 세금은 지독하잖아요? 특히 여자에게는 불리하게 되어 있어요. 스위스가 훨씬 나아요.]
[제가 할 수 있는 일이라면 뭐든지 하겠어요.] 
엘시는 간단히 납득했다. 인간이란 자신과 자신이 원하는 것 사이에서 망설이는 윤리관밖에 없는 그런 존재이다.
티켓을 보고 있던 엘시가 말했다. 
[근데 이 오클랜드행 티켓에는 올리비아 하니라는 이름이 쓰여 있는데요.]
[맞아요. 잊고 있었어요. 실은 이거예요.] 
루스는 엘시에게 패스포트를 건네주었다. 전에 학생 거리의 카페에 있던 젊은 남자에게서 간단히 손에 넣었던 것이다. 그 패스포트에도 올리비아 하니라는 이름이 기재되어 있고, 아주 잘 찍은 엘시의 사진이 붙여져 있었다. 소개소시에는 등록자 전원의 사진이 보관되어 있는 것이다. 그녀의 나이는 21세로 되어 있었다.
[예쁜 이름이군요.] 
엘시가 말했다. 
[그렇게 생각하는 사람도 있지만 그렇지 않은 사람도 있어요.]
[난, 엘시라는 이름이 싫었어요. 게다가 다섯 살이나 젊어졌어요.]
[처음으로 되돌리는 거예요. 인생을 5년. 아니면 젊음을 5년 정도 되돌리는 것도 괜찮구요. 어느 쪽이든 마찬가지예요.]
[그렇게 하겠어요.]
[그렇게 말하리라고 생각했어요. 누구든 그렇게 말할 거예요.] 
루스는 말했다.
루스는 밥의 예금 구좌에서 2백만 달러 정도를 그들의 공동 구좌로 입금해 두었다. 
그리고 나서 루체른의 은행에 밥 이름으로 편지를 써서(스위스의 은행은 쓸데 없는 질문은 하지 않는다) 공동 구좌를 개설하고 2백만 달러 수표를 입금했다. 이쪽 은행 지점장의 책상에 올라 있던 확인을 위한 "친전(親展)"통지는 올가가 슬쩍 해주었기 때문에, 루체른 은행과의 거래는 체크 없이 진행되었다(그 보상으로 홉킨즈 간호사가 올가의 자폐증 아이를 정식으로 양자로 삼았다. 이로 인해서 올가는 가벼운 마음으로 가수 생활로 돌아갈 수 있었고, 이후 그 방면에서 성공을 거두었다). 
루스는 직접 루체른으로 날아가 그곳에서 엘시와 합류해서는 엘시가 사전에 개설해 둔 구좌로 예금을 대체하고 청산을 기다렸다. 현금으로 찾는 일은 엘시가 해서 루스에게 건네주었고, 그녀는 마음을 담아 작별 키스를 하고 올리비아 하니로서 공항에서 사라졌다.
루스는 곧장 베스터 로즈 소개소의 홉킨즈 간호사 곁으로 돌아왔다.
[이제 당신과 작별을 고할 때가 왔어요.] 
루스가 말했다.
홉킨즈 간호사는 눈물을 흘렸다.
[자신을 동정해서는 안 돼요.] 
루스는 말했다. 
[그리고 지난 날 불운했던 일로 부모를 원망하는 것도 그만둬요. 분명히 부모님은 어린 아이였던 당신에게 불필요한 것을 먹였지만, 그건 당신을 사랑하고 당신을 걱정해서 그랬던 거니까요. 무엇보다도 당신에게 돈을 남겨주시지 않았나요. 돈은 쓰는 것이지 안 쓰고 모아만 두는 게 아니에요. 난 당신과 헤어져도 베스터 로즈 소개소와 애들은 남기고 가요. 회사를 키우고 아이들을 아껴줘요. 내 유산이에요. 이런 유산을 남겨서 아주 바쁘지겠지만 말예요. 특히 아이들이 있으면 바빠서 나 때문에 슬퍼하고 있을 여유도 없을 거예요.]
[그런데 그 슈트 케이스에는 뭐가 들어 있어요?] 
조금 기운을 차린 홉킨즈 간호사가 물었다. 
[게다가 지금부터 어디에 갈 생각이에요?]
[슈트 케이스 안에 있는 건 돈이에요. 그리고 내 갈 곳은 미래구요.]
그녀의 출발은 정말로 타이밍이 좋았다. 그로부터 일주일 후 밥의 사무실에 일 년에 한 번씩 있는 회계 감사로 담당 직원들이 찾아왔기 때문이다. 그들은 아주 오랫동안 사무실에 버티고 앉아 사무실의 일을 중지시켰다. 
밥은 처음에는 담당 직원이 업무에 서툴러서라고 생각했다. 하지만 그러는 사이에 경찰이 왔다.
[무슨 일입니까? 무슨 말인지 전 알 수 없군요.] 
밥이 말했다.
[시치미 떼지 마시오.] 
형사가 말했다. 
[이미 완전히 드러났어. 엘시 플라워라는 여자 때문이지? 둘이서 어디에 갈 생각이었나? 남아메리카인가?]
[엘시 플라워라니? 누굽니까, 그 사람은?] 
밥이 말했다. 정말로 생각이 나지 않았던 것이다. 보스가 일개 타이피스트의 이름을 기억하고 있는 일이란 좀처럼 없다.



22


메어리 피셔는 이성을 잃고 있다. 그녀의 인생은 어떻게 되어 버린 것인가. 구멍 뚫린 양동이로부터 물이 흘러 나오듯이, 행복이 점점 빠져나가고 있다. 맨처음에는 밥의 정부(情婦)라는 여자로부터 온 편지였다. 밥는 부정했다. 당연하다. 그렇지만 지금은 메어리 피셔도 알고 있다. 그런 종류의 편지는 대개가 사실임을 말이다. 이 편지도 틀림없이 그렇다. 지금은 그녀도 이해하고 있다. 행복의 뒤에는 불행이, 행운 뒤에는 불운이 이어진다는 사실을. 사랑한다는 건 운명에 대해서 무방비해진다는 것, 무방비해진다는 건 운명의 공격을 부르는 일이라는 사실도. 밥은 부정하던 것을 멈추고 이렇게 말한다. 
'그래, 사실은 정말이오. 하지만 끝난 일이야. 아무 일도 아니라구. 타이피스트가 어떤 사람인지 알고 있겠지? 어제 들어왔다고 생각하면 벌써 그만두고 떠나는 사람이라구. 하하하! 사랑해 메어리. 내가 사랑하는 사람은 당신뿐이야. 당신은 내 인생의 빛이야. 갈 길을 비춰주는 불빛이라구. 누군지도 모르는 여자의 편지에 흔들린다는 건 당신 격만 떨어지는 일 아닌가? 게다가 악의가 있는 여자라구!' 
 때문에 메어리 피셔는 그를 용서한다. 용서 외엔 달리 방법이 없지 않은가. 용서하지 않는다면 그를 잃게 된다. 그를 잃으면 자신은 죽고 말 것이라고 그녀는 생각했다.
용서 외에 무엇을 할 수 있겠는가. 그녀의 피부에는 아직 가르시아의 손끝에 대한 기억이 생생한데, 그런 그녀가 밥을 용서하지 않을 수 있는가. 해로이혈(偕老異穴, 부부가 금슬 좋게 살다가, 늙어 죽어서는 각기 다른 무덤에 묻힌다)이라고 하지 않던가. 그렇다. 수컷의 자양은 암컷의 독이다.
메어리 피셔는 바다에 면한 낭떠러지 위의 등대에서 살고 있다. 넓은 공간과 특권이라는 벽으로 보호받으며, 자연과 하나가 되어 살고 있다. 예전에 그녀는 현실을 마음대로 조종했다. 하지만 사랑을 하고 만 지금은 현실의 거친 파도가 밀어닥친다. 맨처음에는 연인의 아이들, 다음은 자신의 어머니 그리고 지금은 형사라는 형태로 되어 찾아온다. 문을 두들기고 도벨만이 격렬하게 짖어대며 뛰어다닌다. 그녀는 아무것도 모른다. 밥도 역시 아무것도 모른다. 
[심술궂은 운명이 이런 불운을 안겨주었어요.] 
그녀는 말한다.
[당신의 죄악감 탓이오.] 
그가 말한다. 마치 따귀를 후려갈겨 맞은 기분이다. 
메어리 피셔는 비틀거린다. 전부 그녀의 탓이라구? 말 그대로이다. 그들을 파멸시킨 사랑을 부추긴 사람은 누가 뭐라고 해도 그녀였다. 아직 사랑에 구속되지 않고 제멋대로였던 무렵, 밥에게 집까지 데려다 달라고 한 것도 루스를 버리게 한 것도 그의 아이들을 엄마없는 아이로 만들게 한 것도 그녀였다. 이런저런 이유를 들자면 끝이 없다.
밥은 울고 있다. '악몽을 꾸고 있는 것 같다.'라고 한다. 그녀가 믿었던 기반조차도 그는 지금 부정하고 꿈이라고 한다.
그녀의 의지 속에서 등대의 집은 흔들려 무너지고 버림받고 있다. 그래도 내겐 별 상관없지만.
가르시아는 문 밖에 서서 귀를 기울인다. 등대 주인의 영락을 즐거워하고 있다. 
[높은 산일수록 산골짜기는 깊다고 하잖습니까.] 
그는 전화를 건 내게 말한다. 
[그것이 자연의 법칙입니다.] 
[그 정도로 자연은 아니에요.] 
나는 웃는다. 마녀의 힘은 자연보다 우수하다. 자기 자신을 무에서 창출했기 때문이다.
메어리 피셔가 부재중에 형사들이 왔다. 가택조사이다. 열쇠를 잠근 서랍에 있던 그녀의 보석상자 속에서 꼬깃꼬깃 접은 엘시 플라워의 편지를 발견한다. 편지는 옛 연인으로부터 받은 진주 목걸이나 에메랄드 브로치 등의 향수라는 약한 감정 때문에 밥에게는 숨겨 두었던 물건들과 함께였다. 현재를 위해서 과거를 버린다는 일이 그녀에게는 불가능하다. 단호히 버린다는 일이.
가르시아는 형사를 보석상자가 있는 곳으로 안내한다. 부끄럽게 생각하지 않는다. 양심의 가책도 느끼지 않는다. 그녀가 그를 배신했던 것이다. 
예전에 메어리 피셔는 그에게 하늘의 태양같은 존재였다. 하지만 현재의 그녀는 아무것도 아니다. 밥과 관계를 맺음으로서 그와 마찬가지로 보잘 것없는 존재가 되어 버렸던 것이다.
경찰은 밥의 사무실을 폐쇄하고, 문 앞에 출입 금지 팻말을 붙이고 서류를 압수했다.
[무슨 일인지 난 모르겠소. 메어리 사랑하오.] 
그가 말할 수 있는 건 그것뿐이다.
메어리 피셔는 탑의 집에 틀어 박혀서 친구들이 달려오기를 기다리고 있다. 하지만 아무도 오지 않는다. 와서 어떤 말을 해야 되는 것인가. 
'당신의 동경의 대상인 남자, 당신의 연인은 우리들의 돈을 횡령했다. 우리들은 작가로서 재능으로 승부하는 인간이다. 세상일을 모르고 사람을 의심하지 않는다. 그런 우리들에게 넌 무슨 일을 한건가, 너의 멋진 그는 그렇게 멋진 사람도 아니었더군. 그런 그가 부하 타이피스트와 도망갈 참이었다. 하지만 그녀는 돈을 가지고 사라져 버렸다'고. 
메어리 피셔에 대한 동정으로 그들은 가만히 있는 것이다.
밥은 탑의 집에 틀어박혀 점차 말수가 적어지기 시작했다. 수염도 깎지 않고, 턱에는 긴장이 풀려 있고, 귀밑털이 회색이 된다. 
[당신은 난 믿어주겠지?] 
그는 묻는다. 
[믿어요.] 
메어리 피셔는 대답한다.
[그렇다면 날 도와줘.]
메어리 피셔는 세계에서 제일 의뢰비가 비싼 변호사들을 고용하고, 먼 곳에서 비행기까지 불러들였다. 그들은 영어를 할 수 없는 탓에 통역도 고용해야 했다. 그들은 경고한다. 
[엄청난 경비가 듭니다. 이런 종류의 소송은 몇 년이나 걸리기 때문이죠.]
[오오, 밥.] 
메어리 피셔는 탄식한다. 
[당신이 그런 바람만 피우지 않았다면, 이런 일도 일어나지 않았을텐데.]   
그 말도 채 끝나기 전에 밥의 눈에 차 있던 사랑의 빛이 순식간에 사라져간다. 물이 낮은 쪽으로 흐르듯이 어째선지 그녀의 눈에 가득 담겨 있던 사랑의 유출량만이 늘어간다. 
그녀의 운명은 이렇게 해서 결정된다. 그의 사랑이 식으면 식을수록 그녀는 더 뜨겁게 사랑할 것이다.
한밤중 3시에 탑의 집 문을 두드리는 사람이 있다. 형사이다. 메어리 피셔가 고급 호텔에 묵게 한 변호사들에게 전화를 해도, 그들에게는 그녀가 무슨 말을 하고 있는지 알 수가 없다. 통역이 그 장소에 없기 때문이다. 밥은 연행되었다.
아침이 되어 간신히 소재를 알게 된 통역은 말한다. '법률에 관한 속담에 {현실 점유는 9분의 승산}이라는 말이 있습니다만, 이 경우는 막다른 곳인 {감금에 9분의 승산}이라는군요. 하지만 가능한 한 일은 해봅시다.' 
변호사는 가능한 한 일을 한다. 그렇지만 가능한 일이란 얼마나 하찮은 일인가. 그들은 밥의 보석을 신청하고 소송 준비를 위해서 이 나라에 눌러앉았고, 또한 자신들의 돈벌이를 위해서 복잡하고 어려운 소송과 정치적 망명자에 대한 보호 소송에도 착수했다. 메어리 피셔와 같은 사람이 많은 나라는 그들에게는 무척이나 좋은 곳이다.
메어리 피셔는 자신이 소유하고 있던 집 가운데 한 채를 팔려고 내 놓았다. 지금은 부동산을 팔기에 좋은 시기는 아니다. 한 채로는 부족하다고 변호사는 말한다. 
'몇 채를 갖고 계십니까? 겨우 세 채입니까? 곤란하군요. 그걸로는 재판의 준비기간에 드는 비용밖에는 안 됩니다'라고 그들은 말했다. 
재판은 9개월 후였다. 아무리 해도 늦어져 버린 것이다. 시대가 시대인 데다가 담당 재판관이 헨리 비숍이라는 인기있는 분주한 판사로, 짐작을 할 수 없는 남자이기 때문이다. 그래도 보석을 얻어내 밥을 메어리 피셔의 품 속으로 돌아오게 하기 위해서 변호사들은 가능한 한 일을 할 것이다. 
가르시아는 이제 밤에 메어리 피셔를 찾아오지 않는다. 그녀에 대한 성적인 흥미는 완전히 사라졌다. 그녀의 울음소리를 듣는 것이 즐거울 정도이다. 울지 않고 해결되도록 해줄 필요가 어디에 있겠는가?
메어리 피셔는 밤에 그저 혼자서 깨어 있다. 그리고 밥을 찾으며 울고 있다. 밥은 그녀의 아이인 동시에 아버지이고 그녀의 전부이다. 유일하게 그녀를 위로하는 사실은 감옥 안이라면, 밥이라고 해도 그녀를 배신할 수 없다는 점뿐이다.
등대의 저편으로 별은 계속 돌고 있다. 이 지상에서 성가신 일은 무엇 하나도 일어나지 않았다는 듯이. 메어리 피셔는 생각한다. 밥도 독방에서 저 하늘을 보고 있을까? 자신을 생각하고 있을까? 하지만 실제로 면회날에 마주보고 있을 때는 웬지 그런 말을 꺼낼 수가 없다.


23


헨리 비숍 판사는 시가지가 멀리 바라다 보이는 언덕 위의 화려하고 호화로운 집에 살고 있었다. 집은 최근에 지은 것으로, 외벽은 붉은 기를 띤 시멘트로 칠해져 있지만, 그 표면을 일부러 거칠게 마무리하고 더욱이 그 위를 니스로 칠해 반짝이게 해서 젖은 벽돌의 느낌을 주고 있다. 
그 집은 1에이커 정도의 인공잔디로 된 땅이었다. 잔디 깎는 기계가 아닌 호스로 물을 뿌려서 손질하는 인공잔디이다. 
판사는 범죄자를 너무 많이 보아왔던 까닭에 도둑을 두려워했다. 그래서 온 집안에 자물쇠나 빗장, 셔터 등을 그것도 어차피 할 거라면 보기 좋은 것 만으로 장치했다. 전부가 연철제로 솜씨 좋은 기술자가 만든 복잡한 제품이다. 이 집은 성 같기도 하고 방갈로 같기도 했다. 
집안에는 보라색 카펫이 깔려 있다. 그 이상은 없을 만큼이나 털이 긴 카펫이다. 여기저기에 수없이 많은 작은 조명 셰이드는 최고급의 핑크 새틴(공단)으로 만들어져 있고, 금 블레이드(날붙이)가 붙어 있다. 그리고 엄청나게 고가인 폭신폭신한 가죽을 두른 소파는 오렌지색. 벽은 윤기 있는 마호가니풍의 베니어가 죽 둘려져 있든지 아니면 인도 요리집 등에서 자주 볼 수 있는 짙은 다홍색의 플록 가공한 벽지로 되어 있다. 판사의 취향은 아니다. 레이디 비숍의 취향이다. 
하지만 판사는 다른 일은 아무것도 시키지 않는 대신에 이것은 아내 마음대로 하게 했다. 그는 손님이 거실을 통해 지나가는 순간 손님의 얼굴에 떠오르는 표정, 한순간 아연해 하다가 황급히 모르는 체 하는 모습으로 가장하는 것을 바라보고는 기뻐했다. 
그는 법정에서도 사람들의 극히 순간적인 표정을 관찰하고 그 인물의 마음을 판단할 수 있다. 그가 현인(賢人)으로 평판이 높은 이유는 그와 같은 그의 능력 덕택이었다. 그는 사람의 표정을 보고 있으면 싫증이 나지 않았다.
천성적으로 거짓말을 탐지해 내는 능력을 갖고 있다고 해도, 그것 만으로는 모든 일이 해결되지 않는다고 판사는 생각하고 있었다. 단련을 거쳐 그 능력을 발전시켜야 된다. 귀를 비비거나 입술을 핥거나 시선을 슬쩍 피하거나 하는 동작을 관찰해야 한다. 
[이 인테리어 어떻습니까?]
[훌륭합니다, 판사님.]
[전부 아내의 취향입니다. 꽤 괜찮은 감각을 갖고 있지요. 그렇게 생각하지 않으십니까?]
[아, 예 물론입니다.]
[게다가 미인이지요.]
[정말로 그렇습니다. 판사님은 행복한 분이시군요.]
거짓말이다. 전부 거짓말이다.
레이디 비숍은 남편보다 상당히 젊지만, 미인은 아니다. 따라서 판사는 그녀와 결혼한 것이다. 
그는 아름다운 것이 지닌 유혹감을 두려워하고 있었다. 인생의 얄궂은 운명을 두려워하고 있었다.
그와 같은 사례를 너무나도 많이 보고 들었기 때문이다. 콘서트에 가면 도둑이 하프를 들고 도망간다. 아내의 초상화를 그리게 하면, 아내는 화가와 눈이 맞아 몰래 도망친다. 꽃의 아름다움, 삼라만상의 경이로움, 그것들을 너무 오래 바라보고 있으면 우주를 잡고 있는 손이 점차 느슨해진다. 느슨해지면 모든 종류의 사건들이 아무렇게나 함부로 밀어닥쳐 사람을 눌러 찌부러뜨린다. 
비숍 판사가 신의 모습에 대해서 만약 어떤 이미지를 갖고 있다고 한다면, 그것은 천계(天界)의 대 각본가라고 할 것이다. 다만 우연이나 있을 리가 없는 사건이나 쉽사리 생각할 수 없는 듯한 동기 등을 이은 B급 영화의 각본가로 연상될 뿐이다.
따라서 레이디 비숍은 화가가 사랑의 도피를 하고 싶어질 만한 여자도 아니고, 트로이를 멸망시킬 만한 여자도 아니다. 커다란 코와 궁상스러운 턱, 제대로 표현하자면 눈빛은 날카롭지만 어쩐지 기운이 없어 보이는 표정을 한 여자이다. 
아들이 둘 있다. 둘 다 그녀를 닮았고, 얌전하고 예의바른 아이들이다. 
판사는 아들들을 자신이 어릴 적에 길들여진 대로 길들였다. 그들이 아버지 마음에 들지 않는 일을 하면, 가까이에 있는 물건-- 모래이건 흙이건 소금이건 아무것이나 들어서 그것을 아이들의 입에 처넣어 버리는 방법이다. 불유쾌하겠지만, 안전(어느 정도는)하고 간단해서 효과도 있다. 
아이들은 성장함에 따라서 아버지에게 방해가 되지 않도록 조심하게 되었다. 때문에 아이들을 위해서였다고 그는 생각하고 있다. 그리고 레이디 비숍도 비록 그렇게 생각하고 있지 않더라도 그런 사실을 표현하지는 않았다.
판사는 60세의 나이에도 불구하고 멋진 미남자였다. 키가 크고 어깨는 넓고 얼굴 생김새도 잘 다듬어져 있고, 행동에도 엄격함이 깃들어 있다. 
눈처럼 흰 탐스런 머리카락은 매주 한 번씩 커트하고 있다. 재판관들이 모두 모여 사진을 찍게 될 경우가 있으면, 비숍 판사가 반드시 제일 전면에 내세워진다. 그가 판사가 갖추어야 할 모습-- 풍채가 좋고, 현명하고, 신념은 굳고 게다가 친절이라는 이상을 확연하게 보이고 있는--을 지니고 있었기 때문이다.
판사는 자신의 직업을 엄숙하게 받아들이고 있었다. 보통 사람 위에 서서 그것을 초월하는 존재여야 한다는 사실을, 또한 오류로부터 자기 자신을 지키고, 부패가 접근하지 못하도록 해야 된다는 사실을 알고 있었다. 
자신이 얼마나 드문 존재인가, 사회라는 취약한 구조 속에서 정의라는 미묘한 양날의 칼을 쓰려고 하는 인간이 얼마나 적은 수인지 알고 있다. 
사람의 인생, 그것도 자신이 개인적으로는 아무런 미움도 없는 인물의 인생을 좌우하기란 어려운 일이다. 타인의 인생으로부터 시간을 몽땅 빼앗아 버리는-- 이 사람으로부터는 12개월, 저 사람에게서는 18개월, 어떤 사람으로부터는 12년이라는 식으로 탈취한다는 건 아주 이상한 일이 아닐 수 없다. 저것은 나쁜 일, 그것은 더 나쁜 일, 이것에 이르러서는 지옥행에 해당한다 라고 명하는 일은 명령하는 당사자의 입장에서 보면 굉장히 불안한 일이다. 
하지만 그것이 그의 일이다. 평소의 입버릇대로 말하자면 '사명'이다. 그는 자신에게 주어진 그같은 사명을 완수하기 위해서 태어난 것이다.
판사의 가족들에게도 나름대로 자신의 역할이 주어져 있다. 그것이 운명이다. 이만큼 특별한 남자 가까이에서 살고 있기 때문에, 그에 상응하는 희생은 지불해야 한다. 밤에는 그를 깨우지 않도록, 이것저것 요구해서 피곤하게 하지 않도록, 수다를 떨어 그가 안달복달하지 않게 하도록 언제나 주의를 기울여야 한다. 
하지만 하복부에서 꿈틀거리는 생식력이나 성 에너지를 자유롭게 발산할 수 있는 가정이라는 기반이 있고, 그곳을 항구로 해서 세상으로 나아갈 때 남자는 비로소 최선을 다할 수 있다고 가정한다면 가족은 꼭 있어야 된다. 
그렇지만 지나치게 두드러지게 존재해서는 안 된다. 모습이 너무 보여서(목소리가 들리고)는 안 되는 것이다. 
밤중에 아기가 울면 판사를 깨우지 않도록 레이디 비숍은 그 아이를 안고 판사의 침실로부터 가능한 한 멀리 떨어져, 방에서 방으로 서성거린다. 그런 밤이 몇 밤이었던가. 아이들이 성장하고서도 아침 일찍부터 조잘조잘 떠들어서 판사를 깨우지 않도록 소리를 죽여 야단쳤던 일이 몇 번이나 있었던가. 깨울 수도 있는 일 아닌가. 
하지만 어딘가의 불쌍한 악당의 미래가 판사의 그날 아침 기분에 전혀 지배받지 않는다는 보증은 없다. 금고 5년이 10년이 되지 말라는 법이 어디 있는가.
비숍 판사 자신은 보통 사람의 생활 흐름에서 자신이 따로 떨어진 존재가 되어서는 바람직하지 않다고 생각하고 있었다. 대중의 불평불만의 소리, 여론이라는 잡다한 소리에 항상 귀를 기울여야 한다. 그는 결국 국가나 사회의 심부름군 자격의 공무원이기 때문이다. 
더욱이 교활해서는 안 된다. 앞을 꿰뚫어 보아야 한다. 지금 강간범에게 엄격한 판결을 내리면, 대중은 모든 성범죄자들에게 강제적으로 거세를 요구하는 시대가 올 것이다. 
지금 중혼자에게 후한 판결을 내리면, 모든 혼인법이 폐지될 내일을 연장시키게 된다. 
그러나 법정은 회의실이라기 보다는 극장에 가깝다. 그 가장 높은 위치에 추대되어 가발을 쓰고, 다시 말해서 전혀 잡음이 들리지 않도록 한 곳에서 단호히 밀려났을 때, 어떤 식으로 귀를 기울일까 그것이 문제이다.
때문에 판사는 틈이 생기면 대중지를 읽는다. 그가 만나는 그다지 많지 않은 수의 일반 대중-- 신문팔이, 웨이터, 미용사, 오페라 하우스의 프로그램 파는 점원, 자신의 집 고용인 등과 가능한 한 모든 기회를 잡아 대화를 나눈다.
그의 아내는 최근 시내 직업 소개소를 통해서 폴리 허치라는 이름의 여자를 고용했다. 엄청나게 키가 크고 못생긴 여자이다. 이력은 나무랄 데가 없다. 두 개의 일반 교양과목을 수료했고, 보육(保育) 자격(상급)도 갖고 있었다. 판사의 아내는 그 여성을 입주 보모로 새로 고용했다. 
그 여자가 오래 있으리라고 판사는 생각하지 않았다. 레이디 비숍은 고용인에 관해서는 아주 충동적이라 금세 고용하기도 해고시키기기도 하기 때문이다. 서글플 때는 메이드에게 고민을 털어 놓는 주제에, 그 다음 날 기운이 나면 메이드가 약점을 잡고 우쭐대고 있다고 투덜대다가 당장 나가라고 요구한다. 그녀들을 구제할 방법은 없었다. 고용인의 신분은 자신을 고용한 주인의 기분에 달려 있는 것이다. 판사는 폴리 허치도 하다못해 한 달 만이라도 견뎌 준다면 하고 바랐다. 
그는 얼굴이 못생긴 인간에게 흥미가 있었다. 그에게는 주어지지 않은 현실에 몸을 맡기고, 마찬가지로 주어지지 않은 진정한 지식을 갖고 있으리란 생각이 드는 것이다. 
지금까지 자신의 인생은 너무도 순조로운 항해였다고 느끼고 있다. 호남형인 그의 풍모, 경력, 지성이 자신의 미래를 평탄하게 해주었다. 그는 부모님의 소중한 아이이자 학교의 자랑스런 학생, 법조계의 자랑거리였다. 
하지만 가장 중요한 그 자신은 어디에 있는 것인가? 
쿵하는 소리와 함께 현관에 발을 들여 놓으면서 찾아와 아이들을 보살피는 시답잖은 일에 종사하고 있는 폴리 허치를 보고 그는 그녀야말로 그 거친 손으로 현실이라는 것의 비밀을 꼭 붙잡고 나눠줄 인물일지도 모른다고 생각했다. 만일 그렇다면 그도 현실의 맥동(脈動)에 접할 수 있게 될 것이다. 
인간은 자신이 대체 어떤 인간인가 알고자 할 때는 판사와 같은 사람조차도 자신의 키를 재기 위해 비춰볼 수 있는 물건이나 또는 인물이 필요한 것이다. 
그러나 상대가 아내나 아이들이라면 손 끝에서 벽지 속으로 녹아들어 모습을 감춰 버린다. 
그런 점에서 폴리 허치의 경우는 모습을 감추는 일은 큰 일이다. 그녀의 표면은 샌드페이퍼, 그것도 겉이 몹시 거친 샌드페이퍼와 같다. 미끄러지게 하기란 쉽지 않다.
미스 허치는 레이디 비숍의 약점을 이용하는 일 같은 건 하지 않았다. 판사는 한시름 놓은 참이다. 해고당할 위험은 없는 것 같다. 
정확히 말하자면 레이디 비숍이 그녀를 약간 두려워하고 있는 것처럼 보였다. 
폴리 허치는 눈이 쑥 들어가 있고, 그 눈이 이따금 핑크색으로 빛난다. 아마 레이디 비숍이 모든 램프 셰이드를 핑크색으로 한 탓이겠지만 그렇다고 해도 그 눈빛은 보는 사람으로 하여금 외경심을 불러 일으키기에 충분했다. 
판사가 보는 관점에서 그녀는 아내보다 배는 크다. 지성도 두 배이다. 그녀의 외견은 확실히 노동시장이나 결혼시장에서 불리하게 작용하고 있다. 그렇기 때문에 유모 정도의 일을 하고 있을 것이다. 또는 어쩌면 많은 여성들이 그렇듯이 그녀도 역시 단순히 가정을 동경하고 있는 건지도 모른다. 소파라든가 침대, 난로나 밤이 되면 외부인에게는 굳게 잠겨진 문, 그리고 매일 반복되는 극히 당연한 작업이나 여가를 즐기고, 세탁기가 돌아가는 희미한 소리. 그런 것을 동경하지만 자신의 처지로서는 손에 넣을 수 없기 때문에(왜냐하면 낮은 계층에서는 남자의 돈과 동의가 없으면 얻을 수 없기 때문이다), 차선책으로서 남의 가정에 가사 고용인의 형태로 들어온 건지도 모른다.
그의 일가로 들어온 이 신참을 판사는 맨처음에는 조금 의심했던 게 사실이다. 그의 앞에 모습을 드러낸 남녀, 범죄자나 사회에서 뒤떨어진 낙오자들은 대개가 그다지 호감을 주지 않는 사람들 뿐이다(인상이 좋으면 그들이 무죄방면이 될 찬스도 그만큼 많아진다. 배심원에게는 그런 경향이 있다). 
유죄 선고를 받은 모든 범죄자가 보기 흉하다고 해서 보기 흉한 사람을 전부 범죄자로 상정한다는 건 잘못이다. 그런 사실은 그도 알고 있다. 
하지만 실은 사실이라고 느끼고 있는 부분이 있음이 솔직한 심정이다. 어쩌면 그녀도 어느 강도단의 한패로, 목표를 세운 집에 사전조사차 찾아와서 그의 재산 전부를 훔쳐가려는 것은 아닐까. 
어느날 집에 돌아와보니 보라색 카펫도 오렌지색 소파도 깜짝 놀랄만큼이나 모던한 디자인의 은 나이프나 포크도, 쉬르레알리슴의 그림도 모두 사라져 버렸다-- 요컨대 그녀가 앞잡이로 있는 갱에게 도둑맞는 일이 일어날지도 모른다. 
하지만 그런 일은 생기지 않을 것이라는 결론에 도달했다. 그녀는 취미가 고상하다. 아이들 침대의 화려한 갈색의 겉껍데기를 뒤집어서 금갈색으로 바꿔버렸다. 덕분에 밤마다 굿나잇 키스를 하러 아이들 방에 들어가도, 그 때마다 난처해하지 않아도 되었다(그는 매일 밤마다 꼭 잘자라는 키스를 했다. 아이들은 자는 체하고 있을 뿐이라는 사실을 잘 알고 있었기 때문이다. 가족이라고 해서 남을 속이지 않는다고 장담할 수 있겠는가? 세상의 일반 가정과 다를 리 없다). 
그리고 취미가 고상하다는 점이 범죄행위를 그만둘 요소가 되지는 않지만, 그렇게 유도하는 요인도 되지 않는다. 오히려 반대이다. 희생자(도둑질을 하는 쪽이 아닌 도둑 맞는 쪽)가 될 가능성 쪽이 크다. 
판사는 차츰 그녀를 신용하게 되었다. 아이들이 싸움을 시작하거나 불평을 하기 시작하면, 그녀는 아이들을 번쩍 들어올려 간단히 겨드랑이에 끼고, 목소리가 들리지 않는 곳까지 데리고 간다. 그녀의 그런 동작이 판사는 마음에 들었다.
폴리 허치가 그의 마음을 결정적으로 사로잡은 사건은 피넛 버터에 관한 것이었다. 피넛 버터 사건이란 대충 이런 이야기다. 
헨리 비숍은 집안 사람들에게 피넛 버터를 먹지 못하게 했다. 어리석고 괘씸하게도 그와 같은 부조리를 명령하는 곤란한 처지가 되었던 것이다. 그가 운명이라고 생각하고 함께 일하고 함께 살고 있는 사람들(요컨대 사실상 그 이외의 모든 사람들)의 지적이지 못한 점에 그는 화가 나 있었다. 
범죄의 원인을 조사해서 통계를 내고 있는 사회학자 그룹이 최근 한 보고를 발표했는데, 그 보고에 따르면 범죄를 범하는 사람의 대부분이 범죄 전후에 극히 많은 양의 피넛 버터를 섭취하고 있었다는 내용이다. 판사는 그 어리석은 설을 눈여겨 보게 되었다는 이야기이다. 
피상적인 통계라고 그는 분개했다. 그 다량의 피넛 버터란 재판을 기다리는 동안 구치소에서 주는(피넛 버터는 구치소 메뉴를 구성하는 중요한 품목이다) 것에 불과하다는 사실을 판사는 분명히 알고 있었다. 왜냐하면 조사에게 언급하는 "범행시"란 피고에게 유죄 판결이 내려진 시점을 가리키는 말로 실제 범행시가 아니다. 
실제 범행시란 이 연구를 꾸며낸 자들의 의식에서 제외되어 있는 것이다. 
변호인단은 의뢰인의 심증을 유리하게 하려고 또는 사회 자체에 책임을 전가시키기 위해서 그와 같은 피넛 버터 건이나 그 외의 둘러대기는 좋지만 빗나간 통계를 갖고나오는 경우가 종종 있다. 
어쨌든 변호사라는 사람들은 의뢰인을 위법행위로 몰고간 이유는 실업이나 납공해에 의한 신경 손상, 영양실조, 불충분한 교육 탓이라고 주장하는 습성이 있다. 하지만 그런 때는 변호사를 딱 노려보고 이렇게 말해주면 충분하다. 
[저도 집에서는 피넛 버터를 절대로 먹이지 않습니다. 아이들이 범죄자가 되면 곤란하니까 말입니다.] 
그러면 그들은 말을 더듬게 되고, 그 후의 심리는 순조롭게 된다. 이것은 판사의 독특한 유머였지만, 변호사들에게는 통하지 않았다.
피넛 버터는 아이들이 좋아하는 것이었다. 따라서 판사는 언젠가 아내 모린이 피넛 버터에 관한 우리집의 불문율에 저항하지 않을까, 예의 통계에 불평을 하고 먹지 못하도록 한 자신을 비난하지 않을까 하는 희미한 기대를 품고 지내고 있었다. 하지만 그녀는 아무말도 하지 않았다. 변호사조차 말하지 않았던 것이다. 
고등 교육을 받은 법률가들도 보이지 않는 지성을 그녀에게 기대하기란 가혹한 일이다. 거의 틀림없이. 그렇다고 하더라도 그들의 몰이해를 확연히 안 그로서는 더 이상 견딜 수 없을 만큼의 초조함을 느끼고, 피넛 버터가 없는 생활이라는 벌을 가족에게 주었던 것이다.
레이디 비숍은 해를 거듭할수록 순종적이고 남이 하라는 대로 하는, 심지어 말대답조차 하지 않는 여자가 되어갔다. 그는 아내가 어린아이로 되돌아가고 있다는 생각이 든다. 성장하는 것이 아니라 퇴조하고 있는 것과 같다는. 언젠가 머지않아 깨닫고 보니 자신이 마치 딸에게 하듯이 그녀의 입에 소금을 처넣고 있는 일이 생길지도 모른다. 그런 식으로 그는 두려워하고 있었다. 그가 아내에 대해서 성적으로 극단적인 행위를 하는 것도 그 때문이다. 
그녀가 사춘기 전의 여자 아이로 자꾸 퇴행해가는 여자가 아닌, 한 사람의 성인인 여자로서 그에 맞는 역할을 다하라는 생각에서 하는 일이다. 
적어도 그 자신은 나중에 폴리 허치에게 그렇게 해명하고 있다. 젖꼭지를 물고 늘어져 고함소리를 지르게 하고 있는 동안은 그녀의 유방도 사라지거나 할 리가 없다. 음모를 잡아당기거나 비틀거나 하는 동안은 그 털도 계속 자랄 것이다. 그건 그녀를 위해서 하는 일이다.
판사이기 때문에 치뤄야하는 댓가가 또 하나 있다. 그 자신이 폴리 허치에게 설명한 바에 의하면, 그것은 재판관 일을 하고 있으면 새디스트적인 에너지가 자극받는다는 것이다. 폭력에 의한 죽음. 처참한 사고. 그것들의 묘사가 듣는 사람의 하복부를 직격하고, 고통과 쾌락이 뒤섞인 동통에 전율케한다. 그와 똑같은 동통이 괴로움을 안겨줄 자격이 있는 사람, 사실 판결을 선고해야 하는 사람의 하복부도 직격해서 그곳에 오래 머무르는 것이다.
 재판관이라는 존재는 보통 상당히 나이가 많고, 체력적으로도 쇠해 있다. 성적인 방출을 필요로 하는 동통같은 건 거의 의식에 도달하지 못한 채 사라져 버린다. 
하지만 비숍 판사는 정력적이고 성적으로도 건재했다. 따라서 레이디 비숍은 아내로서 남편의 직업상에 따른 요구를 그대로 따르게 되었던 것이다. 의사의 아내가 전화 응대로 몹시 바쁘게 되듯이, 선원의 아내가 남편의 부재를 견뎌야 되듯, 판사의 아내인 이상 남편의 가학성을 견뎌야 된다는 것이다.
판사는 한 달분의 판결 선고를 전부 일주일 동안에 끝낼 수 있도록 스케줄을 조정하고 있었다. 아내와 자기 자신을 위함이다. 따라서 그 주의 후반 무렵에는 레이디 비숍은 시퍼런 멍과 상처투성이가 되기 때문에 아침 식탁에 나오지 못하게 되지만, 적어도 나머지 3주간은 회복에 전념할 수 있다. 
판사는 이치에 닿지 않는 남자는 아니다. 그녀도 판사의 아내라는 신분과 돈이 필요했다. 인생에는 즐거움이 있으면 괴로움도 있는 법이다. 아내인 이상 받아들이지 않을 수 없다.
판사는 그러한 이야기를 아니 그 이상의 이야기까지도 포함한 여러 가지를 폴리 허치에게 털어 놓았다. 피넛 버터 건에 대한 그녀의 반응을 보고, 완전히 신용하게 되었기 때문이다. 그 이야기를 했던 때는 아이들이 잠자리에 들고, 레이디 비숍이 오랜 시간을 두고 뜨거운 물에 목욕을 하고 있는 동안에 보라빛 방의 가스 스토브 앞에서 흔들리는 불빛을 바라보면서 두 사람이 함께 지낸 밤이었다.
[왜 이 집에서는 피넛 버터를 먹지 않는지 당신도 이상하게 여기고 있으리라 생각하는데.] 
겨우 판사는 말을 꺼냈다. 
[그 이유는 폭력적인 범죄를 범하는 사람의 대부분이 최근 피넛 버터를 다량으로 먹었다는 사실을 알게 되었기 때문이오.]
폴리 허치는 잠시 동안 생각하더니 대답했다. 
[아마 폭력범죄 용의로 재판에 회부되어 있는 사람의 대개가 몇 주일이든 몇 달이든 경우에 따라서는 몇 년도 구류되어 있지 않습니까? 요즈음은 구치소도 사람으로 넘칠 지경이라고 하니까요. 따라서 피넛 버터는 아마 구치소에서 자주 나오는 음식이라고 생각합니다. 값싸고 고단백 식품이니까요. 피넛 버터는 범죄와는 전혀 관계가 없습니다. 범죄자의 성격에도 말입니다. 아이들에게 먹여도 괜찮습니다.]
판사는 그녀의 큰 손을 강하고 따뜻하게 꽉 쥐었다. 
'그녀를 신용하고 비밀을 털어놔도 안전하다. 그녀는 듣고 있는 이야기의 속내용에 귀를 기울이고, 말하는 사람의 지위는 마음에 두지 않는다. 이는 드문 일이었다' 판사는 이렇게 그녀를 평가했다. 만약 자신이 모린과 결혼하지 않았다면 폴리 허치를 아내로 삼는 것도 나쁘지 않았겠다고 생각했다. 그를 경외하지 않는 인간이 가까이에 있다는 사실은 얼마나 기분 좋은 일인가라는 생각도 했다. 
게다가 그들은 키도 같다. 이것도 마음에 들었다. 그는 자신보다 체구가 작은 사람을 괴롭히는 경향이 있는데, 자신도 그것을 잘 알고 있었다. 더욱이 그보다 작은 체구의 사람은 아주 많다. 특히 여성은. 판사는 그녀와 소송에 관한 격론을 벌일 수 있게 되었고, 덕분에 판결을 내릴 때의 정신적인 중압감이 훨씬 가벼워졌다. 성적으로 자극받는 일도 적어졌다. 
따라서 레이디 비숍에 대한 가학적인 취급도 전에 비해 정도가 약해지고 판사의 불안은 진정되었지만, 그로 인해서 그는 멜랑콜리해지고 말았다. 멜랑콜리-- 불안감의 변형이지만, 좀 더 수동적이고 유쾌하고 사람을 행동으로 휘몰기 보다는 깊은 생각으로 유도하는 감정이다.
[밀물이 있으면 썰물도 있는 법이지.] 
슬픈 표정으로 그는 곧잘 그렇게 말했다. 
[인간의 비참함의 총량에는 결국 끝이 없지. 그것을 가장 공명정대한 상태로 옮기는 것이 판사의 일이오. 하지만 공명정대라고 해도 이쪽을 세우면 저쪽이 무너지곤 하지. 가족은 세울 수 없는 종류의 것이오. 공명정대란 마치 시소와 같은 것이지. 나는 그것의 중심점에 서 있소. 시소의 한 편 끝에는 공평함이라는 놈이 자리잡고 있고, 또 한 편 끝에는 가족이 있는데, 항상 가족 쪽으로 쿵하고 떨어지게 된다는 말이오.]
그는 남편을 죽인 어느 여자 이야기를 했다. 3년에 걸쳐서 독을 섞어 조금씩 남편을 죽인 것이다. 그런데 남편 쪽도 그보다 더 오랜 기간 동안, 그러니까 6, 7년에 걸쳐서 아내를 정신적으로 학대하며 아내를 조금씩 조금씩 죽이고 있었던 것이다. 아내는 자신이 암에 걸렸음을 알고 그 날부터 독을 먹이기 시작했다. 하지만 남편이 죽는 날, 그녀의 간은 낫기 시작했던 것이다. 이 경우 폴리 허치라면 어떻게 생각하겠나?
폴리 허치의 눈은 번뜩였다. 그녀는 말한다. 
'죽음이란 최후에는 누구에게라도 온다, 중요한 건 사는 방식이다.' 
[그녀가 만약 정신모약을 주장한다면, 적어도 보안시설이 완벽한 정신병원에 보내줄 수 있겠지만.] 
판사는 말했다. 
그러나 폴리 허치는 그것은 명안이라 할 수 없다고 단호하게 말했다. 이 살인에는 몇 년이 적당한가에 대해 그들은 의논했다. 금고 7년, 5년, 아니면 3년? 
판사는 살인에 관해서라면 짝수보다 홀수가 낫다고 생각한다. 모살이라는 점은 불리하지만, 도발이라는 점은 유리하다. 법치국인 이상 어떤 형태로의 벌은 내려져야 한다. 그렇지 않으면 나라 전체가 남편들의 시체로 넘치게 된다. 
그렇지만 지나치게 엄격한 벌은 바람직하지 않다. 그렇지 않으면 지금도 문제인 데 앞으로는 유부녀의 죽음이 문제가 되고 만다.
그들은 3년이라는 결론을 냈다. 게다가 그 위에 판사가 동정적이라는 점을 암시하는 발언을 덧붙이는 것이다. 그러면 빠른 시일 내에 보호관찰이 붙는 조건으로 석방될 것이다.
[판결이란 마치 논문에 점수를 매기는 것 같은 거로군요.] 
폴리 허치는 말했다. 
[B마이너스, C플러스 플러스, D플러스 마이너스 같은 식으로요.]
[전적으로 그말이 옳군. 하지만 좀 더 자극적이지.] 
판사가 대답했다. 
고용되고 얼마 후에 폴리 허치는 치과에 다녀야 하니 그 시간은 비워달라고 신청했다. 그리고 매번 치과에 갈 때마다 완전히 이를 하나 빼고 오든지 아니면 잇몸까지 깎고 오든지 했다.
머뭇거리며 망설이더니 레이디 비숍은 폴리 허치에게 말했다. 
[유명한 의사라면 모르겠지만….] 
분명 크긴 하지만 확실히 건강한 치아이다. 그런데 왜 폴리는 그런 이를 빼려고 하는지 그녀는 이해할 수 없었다. 
하지만 느낀 그대로를 말해 그녀의 기분을 상하게 한다는 건 두려운 결과를 초래할 수도 있다. 폴리가 보모직을 그만두면 곤란하다. 그 정도가 아니라 계속 있어 주길 원한다. 판사가 그녀를 마음에 들어 하고, 아이들도 그녀의 보호 아래서 기운차고 생기있는 생활을 하고 있다. 
집안 일도 모두 순조롭게 진행되고 있다. 판사는 폴리와 대화를 나눈 뒤에는 판결로 인해 신경질적으로 변하는 일도 드물어졌고, 밤에 레이디 비숍을 괴롭히는 일도 없어졌다. 꽁꽁 묶거나 채찍으로 때리는 등의 더할 나위없는 정열을 거의 잊어 버린 듯하다. 
두 사람이 밤에 나눈 이야기에 관해서는 아내인 자신을 제쳐 놓고 고용인이 선택되었다는 점에 처음 얼마 동안은 상처를 받았지만, 회복하고 나니 이러니 저러니 해도 레이디 비숍으로서는 그저 고마울 따름이었다.
[시내에서 제일 유명한 의사입니다.] 
폴리는 다소 부정확한 발음으로 대답했다. 
[아마 요금도 제일 비쌀 걸로 생각하지만 말입니다.]
[도대체 무엇 때문에 그렇게 이를 뽑는 거지요?] 
레이디 비숍은 조심스럽게 물었다.
[앞으로 턱을 교정할 계획이라서 지금부터 준비하는 겁니다.] 
폴리의 대답에 레이디 비숍은 내심으로 동정은 하지만 소용없는 일이라고 생각했다. 턱을 깎는다면 오히려 이마가 두드러져 더 한층 프랑케시타인처럼 될 테니 말이다.
[천성적인 용모를 다소나마 나아지게 하려고 노력한다는 건 좋은 일이겠지요.] 
이렇게 그녀는 말했지만, 여전히 미심쩍은 듯했다.
[좋고 나쁘고의 문제가 아닙니다.] 
폴리는 단호히 말했다. 
[제가 그렇게 하고 싶어서 하는 겁니다. 다만 시간이 좀 걸리는 것이 귀찮지만 말입니다. 그래도 상관없습니다. 시간 역시 유용하게 쓰고 있으니까요.]
[우리들이 지금과 같은 모습으로 태어난 것은 하느님의 뜻이에요. 그러니 하느님이 주신 이 모습에 참고 지내야 해요. 코이건 이빨이건 말예요.]
[하느님의 뜻에는 알 수 없는 점이 너무 많아서, 저는 더 이상 참을 수 없습니다.]
여자의 역할이란 살아 있는 시대와 살고 있는 집에 자신을 맞춰가는 것이다. 분노가 깊고 믿음이 깊고 하느님의 뜻을 따라야 하는 존재. 그래야지만 하느님의 뜻이 이 세상에서 실현되는 것이라고 레이디 비숍은 믿으며 성장해왔다. 그런 일은 논의할 여지도 없는 당연한 것이라도 생각하고 있었다. 
그녀는 깜짝 놀라 십자를 그었다. 그래도 그녀는 폴리가 나가지 않길 바랐다.
[그걸 보고 아이들이 무서워하지만 않는다면 반대할 이유야 없겠지요.] 
레이디 비숍이 말했다. 
아이들은 폴리의 빠진 이빨을 보고 재미있어했다. 입 안의 검은 구멍을 들여다보고는 낄낄대며 몹시 즐거워했다. 
그 구멍 속에는 용이 살고 있다고 그들은 말했다. 용과 악령이. 아이들은 용과 악령의 그림을 그리고, 폴리는 그 그림을 벽에 붙였다. 아이들이 무서운 꿈을 꾸지는 않을까 하고 레이디 비숍은 걱정이 되었다. 하지만 그런 걱정은 필요가 없었다. 집안 사람들 모두가 푹 잠을 잤기 때문이다. 판사도 레이디 비숍도 폴리도 아이들도 모두가.
아이들은 8시에 잠자리에 든다. 
그 후 레이디 비숍이 10시에 잔다. 그리고 판사와 폴리는 스토브 앞에서 밤중까지 함께 지내는 것이다. 따라서 그 일은 당연히 일어날 만한 것이었기에 일어났다.
비숍 판사는 현재 아주 흥미 깊은 사건을 다루고 있으며, 그 사건을 폴리와 자세한 부분까지 의논을 하고 있었다. 
이 소송은 몇 개월이나 시간을 끌고 있다. 피고의 변호인단이 재판 준비를 하려고 했지만, 결국 실패하고 말았다. 피고의 내연의 처가 끊임없이 참견을 하고 변호사를 차례차례 해고시켜며 갈아치우고 있다는 것이다.
[여자가 남자를 위해 모든 노력을 다하게 되면 대단해지더군.] 
판사는 말했다. 
[상대가 나쁜 남자면 남자일수록 여자는 맹목적이 되는 이유를 알 수 없소. 지금까지도 그런 예는 수차례 보아왔지만 말이오.] 
그 사건은 오랜 기간에 걸쳐서 클라이언트의 돈을 소액씩 착복해온 회계사에 관한 것이다. 
그는 클라이언트의 대리인으로서 받은 돈을 부당하게 여러 해 동안 자신의 구좌로 이체시켜, 그에 따른 이자를 착복해왔다. 회계사가 흔히 하는 일이다. 특히 금리가 높은 시기의 유혹은 크다. 물론 처리 방법이 위법일 따름이다. 
그런데 그 남자는 나중에 더 나쁜 짓을 했다. 클라이언트로부터 보관하고 있던 돈을 가격 동향이 빠르고 이익이 확실한 단기 매매의 환율에 투자한 것이다. 다행히 그쪽 방면에는 재능이 있었던 것 같다. 그는 금리의 움직임을 무서울 정도로 잘 알고 있었다. 물론 그의 클라이언트는 그 이익을 얻고 있지 않다. 이익은 장부에서 사라지고, 틀림없이 그의 주머니 속으로 들어간 걸로 추정된다. 
이같은 초기의 위법행위에 관해서 회계사는 전면적으로 무실을 주장하며, 누군가가 그의 장부에 손을 댔다고 주장했다. 
[죄를 인정하지 않는다는 점에서는 화이트 컬러 범죄자는 실로 완강하오.]  
판사는 말했다. 
[세상의 눈을 속일 능력에 자신이 있다는 거겠지. 반대로 블루 컬러인 노동자는 금세 자백하고 말지. 때로는 필요 이상까지 말이오. 그렇게 해서 재판소의 자비에 기대는 거는 거라오.]
회계사의 집은 화재로 전소된 상태였다. 화일이나 기록의 대부분이 불에 타버렸기 때문에 사건을 더 한층 복잡하게 만들었다.
[뭐, 때마침 잘 된 셈이군요.] 
폴리와 판사는 만사를 꿰뚫어볼 수 있다는 표정으로 웃었다.
[정말로 대담하기 짝이 없는 남자요.] 
판사는 말을 이었다. 
[초기의 부정이 발각되지 않았던 까닭에 어마어마한 횡령을 시작한 것이오. 몇 달에 걸쳐서 대금을, 그것도 몇 백만 달러나 되는 거금을 자신의 구좌로 입금시키고는 또 스위스 은행에 있는 그가 육체관계를 가진 젊은 여자의 구좌로 이체시켰소.]
[정부로군요. 분명 그는 이름을 바꿔서 그 여자와 새 생활을 시작할 생각이었을 거예요.]
[확실히 그렇게 생각할 수 있겠지.]
[부인이 안 되었군요. 어떻게 지내고 있나요.] 
폴리가 물었다. 
[결혼은 했겠지요? 그런 사람은 대개가 결혼한 사람들이에요.]
[그 사람 아내는 훨씬 전에, 그러니까 화재 직후에 행방불명이 되었다고 하더군.]
[아주 재수가 좋군요. 기소된 것이 사기뿐이고, 방화나 살인은 포함되어 있지 않으니 정말 운이 좋은 남자로군요.]
[정력이 왕성한 남자로 보이더군.] 
그렇게 말하면서 판사는 자신의 긴, 그다지 쓸 일이 없는 다리를 뻗고는 폴리의 정강이 털로 덮인 묵직한 다리를 보았다. 
그녀는 흰 양말과 희고 폭신폭신한 슬리퍼를 신고 있었다. 그것이 거무스름한 피부와 전체적으로 거친 외관에 대해서 강하고 두르러진 대조를 이루고 있다. 
그런 신선한 대비를 보고 있는 동안에 그는 생각에 잠겨 버렸다. 현실과 환상, 사실과 인위적인 것, 그들 사이의 경계는 어디에 있는 것일까. 그와 같은 생각에 빠져 있는 사이에 그는 이도저도 아닌 묘한 심리상태에 놓이기 시작했다. 그리고 그녀와 폭력적인 육체적 접촉을 가질까, 무엇이든 좋으니까 성적으로 난폭하게 다루는 이외에는 이런 불안감을 해소할 방법이 없다는 감정에 사로잡혔다.
[아내를 내쫓고 그는 정부와 살기 시작했지. 별 볼일 없는 소설가와 말이오. 집사람에게 읽은 적이 있는지 물어보아야겠소. 그런데 그 사이에도 계속 멀리 도망칠 계획을 세우고 있었던 것이오. 클라이언트의 돈으로 전혀 다른 여자와 새 생활을 시작할 생각이었던 거지.]
[세상에 그런 나쁜 사람이 있다니… .] 
폴리 허치가 말했다.
[전적으로 옳은 말이오.] 
그녀의 가슴은 보통 이상으로 크다. 물론 그녀 자신도.
[그런데 왜 일이 잘 되지 않았나요?]
[뭔가 재수 없는 일이 일어났겠지. 어쩌면 스위스에 있는 여자가 돈을 갖고 달아났을지도 모르지. 아니면 그녀의 전화를 기다리는 중이었지도 모르오. 모르겠소. 아무튼 감사의 손이 미치고 의혹이 생기고 경찰에 불려간 순서요.]
[그러니까 여자는 믿을 수 없어요.] 
예전에 대화를 활기를 띠게 하는 양념이 되어왔던 성차별적인 말을 폴리 허치는 아무렇지도 않게 말했다. 요즈음 여자들과는 다른 그런 태도가 판사로서는 기뻤다. 그리고 두 남녀 사이에서 한순간 무언가가 서로 통했다.
[물론 검찰측 주장이겠지요.] 
폴리가 말했다.
[그렇지. 하지만 변호사 측도 그런 사실을 부정하기가 힘들 거요.]
[설마, 이대로 불기소되지는 않겠지요? 너무해요, 아주 위험한 남자 같던데요.]
판사는 폴리의 입을, 마치 동굴의 입구와 같은 새까만 구멍을 뚫어지게 바라보았다. 그녀의 목소리는 분명하지 않은 상태이다. 잇몸의 상처가 나으면 곧 의치를 해넣을 것이다. 따라서 괜찮다고 아내에게서 들었다. 언젠가 정형수술을 받아 턱을 7센티미터 깎아야 하기 때문에, 그 때까지 임시 방편으로 의치를 사용할 것이라는 이야기였다. 그는 그 이야기를 하고 싶어 참을 수 없었다.
[아프지 않은가.] 
간신히 그는 물었다.
[물론 아프지요. 아픈 건 당연합니다. 무언가를 이루려고 한다면, 그에 상응하는 보상은 지불해야지요. 따라서 당연한 이야기입니다. 그만큼의 보상을 치룰 각오가 있다면, 우선 무슨 일이든 할 수 있습니다. 제 경우에는 육체적인 고통이 그 보상입니다. 한스 안데르센의 인어공주는 꼬리지느러미 대신에 두 다리를 원했잖아요. 왕자님에게 충만한 사랑을 받을 수 있도록 말입니다. 그래서 다리와 헤아리건대 틀림없이 그 두 다리가 이어지는 곳의 갈라진  도 부분도 받을 수 있었다는 겁니다만, 그 후로는 한 발 한 발 발을 내디딜 때마다 날카로운 칼 위를 걷는 것 같은 고통에 견디지 않으면 안 되었던 겁니다. 자업자득이었지요. 벌이구요. 저도 인어공주와 마찬가지로 기꺼이 그런 고통을 받을 겁니다. 불평 따윈 하지 않습니다.]
[그 보답으로 왕자는 사랑해 주었는가.] 
판사는 물었다.
[예, 일단은 말입니다.] 
스토브의 불빛에 폴리 허치의 검은 머리카락이 빛나며 붉게 보였다. 
판사는 폴리의 손을 잡았다. 따뜻할 것으로 보였지만, 정작 손은 차갑다. 
그녀는 화제를 회계사의 이야기로 돌렸다.
[가장 신뢰받는 신분의 사람이었음에도 불구하고 그 신뢰를 저버렸다면, 죄도 제일 무거워야 하는 게 당연합니다.]
[하지만 유혹이 많은 일이라서 말이오. 정의는 항상 자비와 이해를 동반하지 않으면 안 되오.]
[그가 클라이언트들에게 얼마만큼이나 자비를 베풀었다고 그런 말씀을 하시는 겁니까.] 
폴리는 물었다. 손이, 그녀의 손을 감싸고 있는 판사의 손 속에서 의외일 만큼 미묘하게 움직이고 있다. 
[그의 클라이언트는 작가나 화가이겠지요? 생존경쟁이 치열한 사회를 제대로 헤쳐나갈 수 없는 세상물정 모르는 사람들이에요.]
판사가 만난 작가라고 해봐야 남의 작품을 도작하거나 모략하거나 해서 소송받은 사람들이나 저작권법의 위반자 같은 사람들 뿐이다. 그들이 폴리의 말처럼 동정할 가치가 있는 존재인지 아닌지, 판사는 의심스러웠다.
[형량은 몇 년으로 하실 생각이십니까?] 
그녀는 물었다. 그들은 현재 몸을 바싹 붙이고 앉아 있다. 그의 회색 플란넬 바지 속의 앙상한 허벅지가 그녀의 실한 허벅지를 따라 나란히 뻗어 있다. 
이제 레이디 비숍이 샤워를 마치고 돌아올 무렵이다.
[1년이나 그 정도겠지.] 
[1년이나 그 정도라구요? 하지만 죽음을 각오한 정신 나간 불쌍한 여자에게는 3년이나 판결을 내리지 않으셨습니까? 그라면 좀 더 긴 형량이 마땅합니다. 신뢰받는 지위에 있는 인간이 냉혹하고 무정하게 게다가 의도적으로 부정을 해서 돈을 횡령하고, 그에게는 이익만을 주었던 사회에 뻔뻔하게 침을 뱉은 겁니다. 세상은 가만 있지 않을 겁니다. 그런 미온적인 처사로는 당신은 수석 재판관직에 있을 수 없게 될 겁니다.]
[하지만 말이오, 윤택한 생활과 높은 사회적 지위를 누리던 중산계층의 사람에게 1년은 다른 사람의 5년과 맞먹는단 말이오. 그가 느끼는 굴욕감이나 가정 파탄이나 친구나 커리어, 연금 등의 모든 것을 잃는다는 점도 계산에 넣어야 하오.]
[서민이라면 충동적인 사람이 많겠지요. 되는대로 잘못을 범하지요. 그렇지만 중산계층 사람들의 범죄는 계획적이지 않습니까? 따라서 벌은 반이 아닌 배로 해야 하는 겁니다.]
그는 그녀의 손을 잡지 않은 다른 한 쪽의 손으로 그녀의 입을 막고 더 이상 말을 잇지 못하도록 했다. 그러기 위해서는 의자에서 일어나 몸을 구부리지 않으면 안 되었다. 
입을 막아 버리자 위험한 느낌이, 그녀에게 삼켜져 버릴 것 같은 느낌이 조금 사라지는 듯한 생각이 들었다.
폴리는 그를 뿌리치고 일어나 스토브 앞에서 불길을 등지고 서 있었다. 불꽃이 검은 그림자를 드러나게 하고 있다. 그녀의 등 뒤로 갑자기 불길이 거세지더니 탁탁, 하는 소리를 냈다.
[제 말에 귀를 기울이시는 편이 좋을 겁니다. 제 소리는 대중의 소리이니까요. 적어도 당신이 보기에는 대중에 가장 가까운 곳이 있는 사람이 저일 테니까요.]
[듣고 있소.] 
아니 정말로 불을 완전히 덮어 가리고 서 있는 그녀의 모습은 뉴욕항에 있는 자유의 여신이나 런던의 왕립 재판소에 있는 정의의 여신 같았다. 법 그 자체가 형체화되어 나타난 것 같았다. 
판사는 그녀를 새삼 다시 보았다. 그리고 그녀의 의견 역시. 
분명 어느 것도 같은 것이었겠지만 말이다.
레이디 비숍이 들어왔다. 판사가 제일 싫어하는 남색 타올천으로 된 가운을 입고 있다.
판사는 말했다. 
[모린, 어서 자도록 해요.]
판사와 둘이서만 있고 싶다고 레이디 비숍은 머뭇거리며 부탁했다. 
폴리 허치는 조용히 방을 나갔다.
[제발 어리석은 짓은 하지 마세요.] 
레이디 비숍은 말했다. 
[그만둘지도 몰라요. 그럼 전 곤란해져요. 지금은 그녀밖에 믿을 사람이 없어요.]
판사는 말했다. 
[당신 입장에서도 제일 바람직하게 행동하고 싶소. 그러니 제발 내 생각대로 하게 해주지 않겠소.]
그래서 레이디 비숍은 안심하고 잠자리에 들었고, 판사는 폴리와 빈 방으로 가서는 두 시간을 함께 보냈다. 
그는 양심적인 남자이다. 그녀와 함께 보내는 것은 어리석은 소동일 뿐이다. 다음날 아침을 위해 휴식을 취할 필요가 있다. 
폴리는 이해를 표했다. 모든 것을 알고 있는 것이다. 따라서 그에게 아침까지 있으라고 강요하지 않았다. 
다음날 아침 폴리는 언제나처럼 아침 식사에 모습을 나타냈고, 아이들의 더러워진 뺨을 닦거나 구두끈을 찾으며 확실하게 자신의 직무를 다했으며 명랑하고 쾌활했다. 
레이디 비숍은 남편의 밤에 행하는 애정으로부터 해방되어 충분한 수면을 취했고, 몸에 일부 남아 있는 멍과 상처가 아물 여유도 가질 수 있었기 때문에, 이와 같은 새로운 결정도 꽤 괜찮은 것이라는 생각이 들었다. 
그녀는 시내로 외출도 했다. 미용실에가서 멋을 낼 생각으로 말이다. 그 정도로까지 그녀는 갑자기 생기발랄해지고 의욕에 넘치게 되었던 것이다.
판사는 폴리라는 아내보다도 협력적인 섹스 파트너를 얻는 바람에 죄악감에서 해방되었고, 덕분에 자신의 주위를 돌아보고 불만을 느끼는 일도 거의 없어졌다. 대체적으로 행복하다고 할 수 있었다. 
아이들의 예의범절도 전만큼 엄격하게 요구하지 않았다. 정원에서 노는 것도 허락했다. 공차기를 해서 나무나 풀을 꺾지는 않을까 하는 신경질적인 반응을 전만큼 보이지도 않게 되었다. 아내가 유치하게 퇴보해 가는 것을 보고도 더 이상 혐오스럽게 생각하지 않았다.
판결을 내리는 날도 한 달이라는 기간을 균등하게 할당하기로 했다. 그로 인해서 부하 사이에서는 약간의 혼란이 일어났지만, 그들도 곧 새로운 체제에 적응했다. 
판사는 밤에는 폴리와 보내고 있다. 그녀의 손발을 침대에 묶고 구식 대나무제의 카펫 몽둥이로 그녀를 때리는 중노동으로 피곤하긴 하지만 즐거운 밤을.
[아프지 않은가?] 
그는 물었다.
[예, 아픕니다.] 
그녀는 예의 바르게 대답한다.
[난 새디스트는 아니야.] 
판사가 예전에 말했던 적이 있다. 
[이건 단지 나의 판사라는 직업의 부작용이지.]
[잘 알고 있습니다. 당신이 요구되는 것은 부자연스런 일일 테니까요. 때문에 이런 식이 되었다고 해도 어쩔 수 없지요.]
판사는 그녀를 거의 사랑하고 있었다. 터무니없이 똑똑한 여자라고 생각했다. 
레이디 비숍은 보라색은 카펫 색깔로서는 좀 지나친 것 같다고 생각하기 시작했다. 그래서 울 80퍼센트의 검붉은 색을 골랐다. 이것으로 당분간은 빈 방에서 밤마다 일어나는 일을 제외하고는 이 집도 겨우 보통 가정집 분위기를 되찾았다고 할 만하다. 
레이디 비숍은 남편이 그녀의 친구들에게 그다지 의심을 갖지 않게 되었던 까닭에 조금씩 손님을 부르기까지 했다. 
판사도 손님들이 자신을 비웃고 있는 건 아닌가라든가 강도질을 하기 위한 준비로 방 배치를 정찰하러 온 건 아닌가 등과 같은 생각에 사로잡히는 일이 적어졌다.
회계사의 보석문제가 제기되었다. 폴리는 그에 반대했다.
[하지만 그는 꼬박 1년을 구치소에서 기다렸소. 재판도 없이 말이오.] 
판사는 말했다. 
[그렇지만 그가 유죄라는 사실은 모두가 알고 있습니다. 횡령보다도 더 나쁜 짓을 한 것도 말입니다. 똑같이 안 된 처지라면 좀 더 그럴 만한 가치가 있는 사람이 있을 겁니다. 선량한 가정적이 사람, 블루 컬러 노동자, 일시적인 격정으로 행동해 버린 사람, 아무렇지도 않게 사람을 배신하거나 하지는 않는 사람, 보석시켜 줄 만한 대상은 그런 사람들이에요. 그리고 이 남자가 약속을 지키리라고 생각하십니까.]
[그의 정부가 돈을 모으고 있소. 그 여자는 그를 위해서 쓸 약간의 재산은 분명 있는 게 틀림없소. 여자가 이 정도로 열성을 보이고 있고, 그 남자도 그렇게 나쁜 사람이 아닐지도 모르고 말이오.]
[그건 아닙니다.] 
폴리는 단정지으며 말했다. 
「그녀는 그를 사랑했는데도 그는 그녀를 배신한 겁니다. 또 그럴 게 틀림없어요. 그는 그 여자와 살고 있으면서도 다른 여자와 잠자리를 하곤 했는 걸요. 그녀를 버릴 준비를 하고 있었으니까요. 이번에도 속이지 않는다는 보장이 어디 있나요? 안 됩니다. 그 가련한 여자에게 이 이상의 돈을 쓰게 해서는 안 됩니다. 보석은 소용없는 짓이에요. 그는 분명 도망칠 테니까요.]
판사는 신청을 각하했다. 
밥은 구치소로 돌아가 재판을 기다렸다.
치과의사가 폴리 허치에게 윤기나는 의치를 만들어 주었다. 덕분에 그녀의 목소리는 전만큼 불분명하지 않고, 분명하게 말할 수 있게 되었다. 
판사는 약간 실망했다. 그 어두운 목구멍의 미로에서 나오는 불명료한, 마치 멀리서 울리는 천둥소리와 같은 목소리. 그는 그것이 좋았다. 그리고 과거 이가 있었을 곳에 생생하게 뚫려 있는 구멍. 그 구멍에 혀를 집어 넣는 것도 좋아했다. 큰 어금니가 빠져 아직 깔죽깔쭉한 감촉이 남아 있는 그 구멍에 혀를 비벼대는 것이. 
하지만 그녀는 이미 어느 정도 보통 수준의 얼굴 형태에 가까워져 버렸다. 집안 사람들과의 관계도 전보다 친밀해진 듯했다.
이따금 판사도 의문나는 점이 있었다. 폴리 허치는 어디에서 왔을까. 앞으로 어디로 가려고 하는가 라는. 
그러나 항상 그렇게 생각하는 건 아니다. 그는 어딘가 정처도 없는 곳에서 갑자기 사람이 나타나 법정이라는 선명한 색채의 중심에 서 있다가, 다시 한번 어두컴컴한 회색 주변으로 사라져 가는 것에 익숙해져 있다. 판사임에도 불구하고, 아니 그보다 판사이기 때문에 그는 그다지 질문을 하지 않았다. 
그는 탐색을 좋아하지 않았다. 그럴 필요가 없다. 판사는 사실이 밝혀지기를 기다리는 것이 일이다. 필요 이상으로 참견해서 들쑤실 필요는 없다. 그런 일은 다른 인간들이 그를 대신해서 해주고 있다. 
성 에너지가 우주를 밝히고 있다고 어느날 밤 폴리 허치는 그에게 말했다. 횃불과 같이 우주의 가장 어두운 한 쪽 구석에서 높이 쳐들어 빛을 밝히고 있다고. 그로 인해서 비로소 부끄러움도 죄의식도 전쟁도 없어진다. 
고통과 쾌락은 하나이다. 사람들이 바라는 일을 이루어주는 것이 법의 모든 역할이라고 그녀는 말했다.
이런 말이 이가 빠진 입(왜냐하면 그녀의 이는 조정이 필요했기 때문에 다시 치과의사에게로 되돌아가 있었던 까닭에)에서 단호한 어조로 나오면, 거의 신탁과 같은 강력함이 있었다. 
다만 올림푸스의 신탁이 아닌, 헤데스의 신탁이다. 천국이 아닌 지옥의 소리이다. 그렇게 그는 생각했다. 그가 자란 올림푸스, 다시 말해서 이성의 산이 지성이 하늘 높이 우뚝 솟은 올림푸스에서는 감각을 만족시키면, 어떤 식으로 영혼이 괴로와하는가밖에 언급하지 않았다. 
폴리 허치는 그런 사고를 인정하지 않았다. 그녀는 주장한다. 필시 악마도 그렇게 말할 것이다. 감각과 영혼은 하나라고, 한 쪽의 만족은 다른 한 쪽의 만족이기도 하다고.
폴리 허치는 하루에 총열량을 8백 칼로리로 낮추는 다이어트를 시작했다. 하지만 체중은 줄지 않았다. 모두들 이상스러워했다. 
레이디 비숍은 같은 식으로 한 달에 6.5킬로그램이나 살을 뺐다. 그런 여윈 모습에 판사는 아내에 대한 성적인 관심이 다시 한번 일어났을 정도이다-- 그녀가 불행한 것처럼 보일수록 그는 그녀에게 뭔지 모를 매력을 느낀다-- 그러나 아내의 고함소리가 너무나도 컸기 때문에, 판사는 끊임없이 빈 방으로 좀 더 냉정하고 살집이 좋은 폴리에게로 돌아갈 수밖에 없었다.
회계사의 소송은 예비심문 단계로 들어갔다. 피고가 비협력적이고 공범자인 여자의 거주지에 관한 정보를 경찰에 재공하려고도 하지 않음으로서, 도둑맞은 돈을 되찾는 데 방해를 하고 있었던 탓에 심증(心證)이 상당히 불리해져 있었다. 
공범자인 여자는 한때 그의 사무실에서 일한 적이 있었지만, 해고되어(분명 다른 직원들의 눈을 속이려고 한 것으로 생각된다) 남편과 헤어진 후에 루체른으로 떠났다. 그곳에서부터의 행방은 두절된 상태였다.
[피고석에 있는 그는 어떤 상태입니까?] 
폴리 허치가 물었다.
[다른 죄수들과 마찬가지오.] 
비숍 판사는 대답했다. 
[피부색이 회색이 되어 있었소. 오랜 동안 감옥에 있으면 그렇게 되오. 얼굴색도 감옥에서 나오는 식사 탓에 창백해 있었소.]
[분명 이제까지는 항상 캐비어나 스모크 서먼을 먹고 있었을 텐데, 안됐군요.]
[동정은 필요없소. 냉혹한 남자니까 말이오. 전혀 반성의 기미가 보이질 않소. 같은 진술을 계속해서 되풀이할 뿐이오. 고집이 센 남자요.]
[형량은 몇 년으로 하실 건가요?]
[아직 재판도 시작되지 않았는데 무슨 소리요.] 
판사는 나무랐다. 
[배심원들이 어떻게 판단할지도 모르는 일이오. 하지만 5년이 적당하겠지.]
[아직 그 정도로는 부족해요.] 
폴리 허치는 말했다.
[어째서 부족하다고 하는 거지.] 
판사는 그녀를 희롱하고 있다. 카펫 몽둥이를 엉덩이 위로 번쩍 쳐들고 있었다. 그것을 냅다 내리치고 다시 쳐들자 살점 위에는 아름다운, 마치 지렁이처럼 갈게 부어오른 흔적이 나타나 있었다.
[내 목적에 맞추자면 그걸로는 부족해요.]
[7년.] 
판사는 소리쳤다.
[그 정도라면 괜찮아요.] 
그러자 판사는 카펫 몽둥이을 있는 힘껏 내리쳤다. 그 대단한 폴리도 이 때만큼은 충격을 받았는지 고함소리를 크게 질렀다. 온 집안에 들렸을 정도의 소리였다. 어린아이들은 잠자는 중에 꿈틀거렸고, 레이디 비숍도 자는 채로 으응하고 신음을 하며 캔 머시룸 스프에 후추를 뿌리는 꿈을 꿨다. 그 외에도 올빼미가 어둠 속을 향해서 놀란 시늉을 했다.
[악마가 지옥에서 사라지는 소리오.] 
상처투성이 육체로부터 생기를 빨아들이면서 그는 외쳤다. 자신에 대해서 말한 것인지 그녀에 대해선지 어느 누가 알겠는가. 
그는 자신을 사실은 올림푸스에 속한 자가 아니라, 어쩌면 영혼과 육체가 같은 헤데스에 속한 자일지도 모른다고 생각하기 시작했다. 
범죄자는 운을 하늘에 맡기고 일을 행한다. 판사도 당연히 그래야 한다. 한 사람의 고통은 다른 한 사람의 쾌락. 
밤마다 판사는 성스러움과 그렇지 못한 것, 백과 흑 사이의 차이를 채찍으로 실컷 때려 눕히고, 그 경계를 흐려 놓아 애매하게 하고, 망령을 만들기 위해 살집에 표시를 해서 흐물흐물한 덩어리로 만들면서 신탁을 머리 속에 주입시켰다.
이제는 거의 그의 강박관념이 되고 있는 회계사건에 대해서, 어느날 밤 그는 폴리 허치에게 말했다.
[물론 변호인측은 심신모약을 주장하려고 그를 부추기겠지. 그래야 정신병원행의 부정기형을 받을 수 있고, 두 번 다시 나올 수도 없을 테니까. 횡령뿐만 아니라 방화나 살인도 할 가능성이 있는 남자에게는 아마 그것이 제일 나은 방법일지도 모르지.]
[심신모약이란 주장을 인정하기라도 한다면, 재판소는 대단히 저자세로 보이게 돼요. 적어도 판사로서의 자격을 갖춘 사람은 인간의 악과 정면으로 부딪혀야 합니다. 정신병이라는 개념에 의해서 책임회피를 해서는 안 됩니다. 재판받아야 할 것은 범죄이지 그 동기나 이유가 아닙니다. 판사의 역할은 징벌하는 겁니다. 치유하거나 개선하거나 용서하는 게 아닙니다.]
이와 같은 의견이 이 정도로 당당하게 피력되는 것을 듣기란 비숍 판사의 입장으로서는 아주 오래간만의 일이었다. 여론의 흐름이 변한 것이다. 
그는 폴리의 말을 그 징조로 받아들였다. 행정의 동향을 나타내는 바늘은 몇 년간 사이에 단호하게 좌로 흔들리고 있어, 여론도 물적 범죄에 대해서보다 인적 범죄에 보다 엄격한 죄를 내리도록 떠들썩하게 요구하고 있었다. 
하지만 지금 바늘은 심하게 흔들리며 지금도 격렬하게 움직이려고 하고 있다. 우측으로 큰 폭으로 말이다. 재산이나 돈이 다시 신성불가침한 것이 되고, 인간의 고통이나 불편은 부수적인 것에 지나지 않게 된다. 
그는 그같은 현상을 환영했다.
드디어 회계사가 재판소에 출정한 무렵에는 그에게는 엄격한 판결을 내리는 게 당연하다는 결심이 서게 되었다. 그 회계사의 두 아이도 껌을 씹으며 법정에 모습을 드러냈지만, 대체로 무기력한 상태로 자신들의 아버지가 어떻게 되든 관심조차 없어 보였다. 
복장은 칠칠맞고, 얼굴 생김새는 누군가와 닮았다는 생각이 들었지만 누군지 떠오르지 않는다. 그건 그렇다 치더라도 이런 장소에는 깨끗이 머리도 감고, 몸차림도 단정히 해서 데려오는 것이 마땅하다. 그들의 태도나 복장은 법정에 대한 모욕이라고 판사는 생각했다.
용의점의 중대함-- 신뢰받는 입장에 있는 인간에 의한 냉혹한 동시에 계산에 의한 계획적인 부정-- 을 감안하라고 판사는 변호인측에 지적했다. 심리의 결말에 즈음해서 판사가 행하는 증거 진술의 시간이다. 
판사는 말했다. 용의점의 중대함을 감안하고 피고가 몇 개월이나 구류되어 있었다는 점을 설사 고려해 넣는다고 해도 집행유예는 논외이다. 
재판이 이처럼 늦어진 이유는 피고가 자신의 범죄에 대한 도의적인 책임을 인정하고 배상을 위한 어떠한 노력도 하지 않은 채, 공범자에 관한 필요한 정보조차 경찰에게 제공하길 거부했기 때문으로, 말하자면 그 자신의 탓이다. 변호인 여러분은 나를 허술한 판사라고 생각해서는 곤란하다. 
나는 공평한 판사이다. 피고는 무정하게도 아내를 버리고, 두 사람 어쩌면 그 이상의 정부를 만들고, 그로 인해 많은 사람들에게 폐를 끼쳤다. 
시민의 사생활은 그 당사자 자신의 문제이자 덩시에 당법정이 관여할 문제는 아니지만-- 이것은 평결을 내림에 즈음해서 배심원이 유의해야 할 점이다-- 생활의 한 측면에 있어서의 무책임함은 다른 모든 측면에도 영향을 미칠 수 있는 것이다. 
[게다가--.] 
판사는 말을 이었다. 
[재산이란 사회의 도덕체계 전체를 유지하기 위한 그 추축을 이루고 있는 것이다.] 
법정 기자는 이 최후의 말을 잊지 않고 썼을까. 그는 주의를 돌아 보았다. 그들은 열심히 적고 있었다. 그는 만족했다.
배심원들은 대열을 지어 나갔다가 이내 다시 들어왔다.
[유죄.] 
배심원장은 말했다.
[7년.] 
판사는 판결을 내렸다.
재판이 있은 후 얼마 지나지 않아 폴리 허치는 레이디 비숍에게 휴가를 요청했다. 
판사가 중절법의 개정에 대한 사문 위원회에 출석했다 집으로 돌아와보니-- 그는 중절은 부모 개인적인 문제라기 보다는 지금까지대로 국가의 문제라는 입장을 취하고 있었고, 백인 중산계층의 갓난아기는 그렇지 않아도 희소가치가 있음에도 불구하고, 산부인과 의사의 메스로 잃게 되는 비율도 가장 높다는 근거에서 일반적으로 허가해서는 안 된다는 의견의 소유자였다-- 아내가 눈물에 잠겨 있었다.
[떠나 버렸어요.] 
그녀는 말했다. 
[폴리 허치가 나가 버렸다구요. 운전기사가 딸린 차가 마중나와서는 데려가 버렸어요. 급료도 받지 않은 채로요.]
[예고도 없이 그만둔 거니까 받을 권리는 없소.] 
반사적으로 판사는 대답했다. 하지만 그도 울었다. 아이들도. 모두가 슬픔에 잠겨 서로 부둥켜 안고 사이좋게 하나가 되었다. 이례적으로, 하지만 생애를 통해 잊을 수 없을 만큼 하나가 되어.
[하늘에서 보내주신 사람 같다는 생각이 들어요.] 
모린 비숍은 말했다.
[그렇지 않으면 지옥에서나.] 
판사는 대답했다. 
[이따금 난 천국보다 지옥이 사람에게 다정한 건 아닌가라고 생각할 때가 있소.] 
그는 신이 본질적으로 선하다는 사실을 의심하기 시작하고 있었다.
판사는 이윽고 형법 분야에서 세(稅)소송 방면으로 옮길 수 있게 된 덕분에 아내와의 성생활도 보다 온화한, 거의 세상 사람들과 비슷한 정도까지 이르게 되었다. 
또한 아이들이 시끄럽게 굴어도 그들의 입속에 모래나 그 밖의 것들을 처 넣는 일도 그만두었다. 폴리 허치가 있었다면 좋아하지 않았을 것이라는 생각이 들었기 때문이기도 하고, 어쩌면 인생 전반에 걸쳐서 그의 언짢은 기분보다는 아이들이 받는 충격이나 불쾌함 쪽의 비중이 더 컸기 때문이기도 했다. 
레이디 비숍과의 사이에서 여자 아이까지 생겼고, 그는 그 아이에게 어떻게든 폴리라는 이름을 붙이자고 강경히 버텼다. 하지만 다행스럽게도 같은 이름에도 불구하고 여자 아이는 귀여운 얼굴을 타고 태어났고, 건강한 그 갓난아기 덕택에 집안 전체는 한순간에 명랑하고 화목한 가정이 되었다. 
레이디 비숍은 전에 인테리어에 사용했던 대담한 배색을 피하고 아주 귀엽고 작은 꽃무늬를 쓰게 되었는데, 그것도 다 그 아이를 위해서였다.



24


메어리 피셔는 등대에서 살며, 생각하고 있다. 사람을 잃는다, 사람을 애태운다는 것이란 무엇인가에 대해 생각하고 있다. 그녀는 아직 자신에게 거짓말을 하고 있다. 거짓말을 하는 것이 그녀의 천성이다. 자신이 슬프기 때문에 비가 오고, 충족되지 못한 욕정에 몸이 여위어간다고 생각하기 때문에 폭풍우가 휘몰아치고, 쓸쓸하기 때문에 열매도 열리지 않는다고 그녀는 생각하고 있다. 이 여름은 과거 50년 이래 최악의 기후였다. 그렇지만 그녀에게는 조금도 이상하지 않았다.
내가 생각하건대 메어리 피셔는 일반적으로 자신이 아닌 남이 괴롭혀서는 괴롭지 않다. 그녀는 지금 비뚤어져 있을 뿐이다. 원하지 않는 대상-- 어머니와 두 아이-- 는 너무 많이 주어졌고, 원하는 대상-- 밥과의 섹스, 자신의 비위를 맞춰주는 일, 유희-- 가 너무도 주어지지 않았기 때문에 초조해하고 있는 것이다.
메어리 피셔는 탑의 집에서 살며 음식을 먹어도 아무런 맛을 느끼지 못하고 태양빛을 받아도 따스함을 느끼지 못한다. 그리고 그런 사실에 놀라고 있다. 
메어리 피셔여! 좀 더 스스로에게 눈을 떠야 한다. 파트 타임 창녀였던 어머니를 두었고, 뒷골목에서 자랐던 게 아니냐. 그런데도 그런 기억은 전혀 자신 안에서 배제해 버리고 있다. 아직까지도 세계를 있는 그대로 보려고 하지 않는다. 잘못을 남에게 전가시키고 있다. 그녀는 배우려고 하지 않는다. 느끼려고 하지 않는 것이다. 
그녀는 신작 {욕망의 문}에 착수했다.
밥는 교도소 도서실의 담당 직원으로서 새로운 생활을 다지고 있고, 의기소침한 상태로 자유가 없는 생활에 괴로워하고 있다. 메어리 피셔가 없다는 사실, 아니면 그가 가장 잘 기억하고 있는 그녀의 그 부분, 가장 은밀한 그 불과 얼마 안 되는 부분을 빼앗긴 사실을 괴로워하고 있다. 
때때로 그도 그녀의 얼굴을 기억하려 한다고 나는 생각한다. 하지만 메어리 피셔의 얼굴은 너무 균형이 잡혔고, 지나치게 완벽하다. 기억하려 하면 떠오르지 않는다. 평범한 여자가 아님으로 인해서 그녀는 적어도 이상적인 여자로서의 자격을 얻고 있다.
그렇다. 시간은 흘러간다. 모든 것이 내가 정한 최종 지점을 향해간다. 조금씩 조금씩. 
나는 행운 같은 건 믿지 않는다. 신도 마찬가지이다. 나는 신이 결정한 것이 아니라 스스로 되고 싶은 존재가 되는 것이다. 피조물인 흙덩어리의 나로부터 나 자신의 새로운 모습을 창조하려고 한다. 나의 창조주에 반역하고 나 자신을 새로이 만들려고 한다.
나를 얽매고 있는 쇠사슬, 관습이나 관례, 성적 갈망이라는 쇠사슬을 나는 버린다. 가정이나 가족, 친구 등의 모든 자연스런 애정의 대상인 존재를 버린다. 버리지 않고서는 자유로와질 수 없다. 새롭게 시작할 수 없다. 
많은 이를 뺀 이유는 '새로운 나'를 향한 첫 발걸음이었다. 실제로 전부 뺀 것은 아니다. 이 하나를 남기고 잇몸 표면에서 아주 조금 아래까지 깎아냈을 뿐이다. 
물론 깎는 동안에는 격통을 맛보았다. 판사의 채찍보다 한층 더 고통스러웠다. 남아 있는 이를 매일 하나씩 으드득거리며 강제로 꽉꽉 채워 넣는 일은 기분 좋은 일이 아니다. 그러나 판사와의 생활 역시 결코 유쾌하지는 않았다. 
그에게 말했던 적이 있다. 
[그대여! 마땅히 괴로워해야 하느니라.] 
원하는 것을 손에 넣으려면 고통스러움을 느껴야 된다. 원하는 것이 많으면 많을수록 괴로움도 커진다. 전부를 원한다면 전부에 해당되는 만큼의 괴로움을 느껴야 한다. 실로 불쌍히 여겨야 하는 존재는 스스로 자초한 당연한 결과라는 단서가 붙겠지만 아무튼 그때 그때 되어가는 대로 살며 괴로워하다 결국은 아무것도 얻지 못하는 사람이다. 아마도 레이디 비숍이 그 전형적인 모델일 것이다.
나는 밥이 장기간의 형기를 선고받기를 바랐다. 왜냐하면 나의 형기가 길기 때문이다. 말하자면 그를 얼음에 채워 넣어 두고 싶은 심정이었다. 내 준비가 갖춰질 때까지는 말이다.
이따금 나도 내 자신을 이상히 여길 때가 있다. 내 아이들의 아버지였던 남자, 내 몸 속에서 그렇게 오랜 시간을 함께 했던 남자의 정신적인 불쾌(고통이라고는 결코 말하지 않겠다. 왜냐하면 밥은 입을 옷도 먹을 것도 받고 있으며, 게다가 내겐 아무런 책임도 없으므로)에 대해서 이처럼 냉담하게 있을 수 있다는 건 도대체 무슨 이유 때문일까. 
하지만 그렇게 생각하는 자체가 불쾌하다. 나는 아직 완전한 마녀가 아니다. 마녀는 매일 아침 새롭게 태어나는 존재-- 과거의 기억같은 건 없어야 한다. 마녀에게는 오늘의 감정만이 존재한다. 어제의 감정 따윈 없다. 때문에 자유로운 것이다. 그렇지만 내 일부가 아직 남아 있다. 아직까지도 평범한 여자이다.
마녀는 더없는 행복감에 싸여 있다. 기억의 아픔을 느끼지 못하도록 면역 주사를 맞았기 때문이다. 여자에게서 여자를 포기하고 새로운 존재를 향한 변신을 할때, 그녀는 혼자서 그 의식을 거행한다. 추억이라는 길고 날카로운 침을 생살에 찔러 꽂아 심장을 꿰뚫고 그것을 태워버리는 것이다. 
이윽고 그 고통은 격렬하고 무시무시하게 나타난다. 하지만 곧 사라지고 만다.
나는 노래한다. 사랑의 죽음과 고통의 종언(終焉)을 찬미하는 노래를 한다.
보라, 메어리 피셔가 행복한 추억이라는 바늘핀에 관통당해 저렇게 고통스럽게 번민하고 있지 않은가. 게다가 마을 사람들의 말까지 하나하나 들린다. 
지금은 달콤한 사랑의 말이나 유혹하는 말, 혹은 애무로 그녀의 귀를 막아줄 사람은 하나도 없다. 사실은 들리는 그 이상의 말을 들었다고 생각하고 있을 뿐이지만.
마을에서는 모두가 수근거리고 있다-- 아니면 수근거리고 있다고 메어리 피셔는 믿고 있다. 
등대의 집주인은 자기 마음대로 아이를 갖지 않은 여자이다. 다시 말해서 제 멋대로인 여자이다. 그런 여자는 여자가 아니다. 
그래, 그들은 말하다. 저 여자는 불쌍한 어머니에게 가혹한 짓을 하며 방 하나에 가둬 놓고 있다. 정부(情夫)의 아이들을 괴롭히고 있다. 얼마나 심술궂은 계모인지 모른다. 부부사이를 갈라 놓은 가정의 적이다. 정부의 부인을 자살로 내몰았다고 하지 않은가. 그 가엾은 여자는 종적을 감추어 버렸지 않은가. 
그들은 말한다. 메어리 피셔는 고집 세고 부정한 여자라서 정부를 죄로 몰고간 것이다. 그리고 하인과의 애욕에 미친 결과인가, 아니면 그녀의 본성에 싫증이 난 정부가 결혼해 주지 않아서 화가 난 때문인지 정부를 배신한 것이다. 그를 감옥에서 빼낼 생각조차 하지 않고 있는 게 아닌가.
그들은 수근대고 있다. 외부로부터 이사와서는 그 지역의 부동산 가격을 끌어올린 메어리 피셔와 같은 인간 때문에, 그 지방 사람까지 정든 마을에서 살 수 없게 되는 것이라고.
하지만 실제로 들리는 것은 그녀 자신의 떳떳하지 못한 마음 속에서 들려오는 소리일 뿐이다. 
그녀는 그것을 마을 사람들의 소리라고 믿고 있다. 요컨대 그녀가 듣고 있는 소리는 자신이 자신에게 하고 있는 말인 것이다.
심지어 앤디와 니콜라까지 가끔 그녀가 싫다고 노골적으로 암시하는 듯한 말을 한다.
[그런 말밖에 할 말이 없으면, 차라리 아무 말도 하지 않아 주겠니? 그 편이 나을 테니까.] 
그녀는 말한다. 그러나 앤디와 니콜라에게는 소 귀에 경 읽기다. 그들은 항상 메어리 피셔가 바라는 것에 정반대로 행동한다. 메어리 피셔가 싫기 때문이다. 
그녀도 그들을 싫어한다. 하지만 그들은 어머니도 아버지도 없어 달리 갈 곳도 없다. 게다가 밥의 피를 이어받은 아이들이다. 그녀는 밥을 전신전령을 쏟아 진심으로 사랑하고 있기 때문에-- 아니면 그녀 자신이 그렇게 생각하고 있다-- 실제로 그가 자신 곁에 있고 없고는 중요하지 않은 것이다.
'그렇다고 해도' 라고 메어리 피셔는 때때로 생각한다. 밤에 잠들기 전이나 또는 아침에 눈을 떴을 때에 느껴야 하는 충족되지 못한 육체의 갈증-- 고통이라고 할 정도는 아니다. 다만 치유되지 않을 뿐인-- 에 몸이 쑤실 때, 그 때만 그녀는 생각한다. 
맞다, 중요한 건 밥이 내 곁에, 지금 이곳에 있느냐 아니냐란 사실 뿐이라고. 어쩌면 그녀가 느끼는 것은 사랑이 아니라 욕정인 것일까?
가르시아는 전성시대를 구가하고 있다. 연애 아니면 정사(情事)를 하고 있기 때문이다. 메어리 피셔와는 아니다. 
그는 연애나 성욕의 대상인 마을 처녀 가운데 하나를 임신시켜 그 여자를 탑의 집으로 끌고 들어왔다. 누군가가(필시 가르시아의 애인일 것이다) 메어리 피셔의 보석을 훔쳐갔다. 그녀의 자질구레한 아름다운 여러 가지 물품, 이른바 남 모르는 정열의 기념물, 남자에 관한 감정이 능한 여자의 수많은 공적의 기념, "밥 이전"의 그같은 유물들이 전부 사라져 버렸다. 
존이라는 그 여자는 배를 쑥 내밀고 탑의 집 안을 제 집인 양 돌아다니고, 메어리 피셔의 등 뒤에서 니콜라와 같이 킥킥거리며 웃는다. 그것이 메어리 피셔에게 열등감을 일으키고 있다. 마치 여자가 아니라는 말을 듣는 것 같아서이다. 왜냐하면 그녀는 아이를 낳은 적이 없기 때문이다. 그리고 앞으로도 결코 그런 일은 없을 것이라는 사실을 그녀는 잘 알고 있다.
아이가 없어서 다행이었다. 어머니라는 긴장 풀린 존재, 평범한 여자와 같은 그런 지위로 전락하지 않아 다행이라고 예전에 메어리 피셔는 생각하곤 했다. 하지만 지금은 다르다. 무언가가, 어떤 것이든 좋으니 그 무언가가 필요했다. 
그녀의 육체와 영혼은 밥을 갈구하고 있다. 한달에 한 번 그에게 편지 쓰는 일이 허용되고 있다. 마찬가지로 그도 매달 한 번 쓸 수 있다. 그녀는 사랑을 이야기하는 편지를 쓴다. 직업상 익숙해진 일이다. 그에 반해 밥은 어쩐지 묘한, 위태위태한 답장을 보내온다. 내용은 날씨나 교도소 식사에 관한 것이나 개 하네스나 고양이 머시, 그리고 아이들의 신상을 염려하는 말이다. 
메어리 피셔는 밥의 부모에게 니콜라와 앤디를 맡기려고 하지만, 엥거스와 브렌다에게는 불가능하다. 아니면 그들에게는 그럴 의사가 없는 것이다. 호텔 생활로 인해 집이 없어서라고 그들은 설명하고 있다. 애완동물이나 아이들과 생활을 함께할 여유 따윈 없다. 밥과 같이 지냈던 시간만으로도 충분하다. 게다가 그가 어떻게 되었나 보라고 그들은 말한다. 심지어 그들은 밥의 영락(零落)을 메어리 피셔 탓이라고 생각하고 있다. 따라서 그녀를 위한 일에 자신들을 희생할 이유가 없는 것이다.
하지만 부부는 이따금 메어리 피셔의 집을 찾아온다. 그리고 그녀도 기쁘게 그들을 맞이한다. 어쩐지 변한 것 같다.
[이곳은 애들에겐 최고의 집이에요.] 
브렌다는 말한다. 갈색과 그린으로 치장한 브렌다. 평소의 실크의 매끄러운 느낌이 줄고, 평소보다 한층 더 거침없고 들떠 있다. 상식에서 벗어나고 경솔한 그녀의 성격을 새삼스럽게 강조하고 있는 듯하다. 
[이렇게 넓다구요! 이런 곳을 놀리면 벌 받아요! 니콜라와 앤디도 여기라면 행복할 거예요. 이런 환경이라면 아주 건강하게 지낼 수 있을 거예요.]
이런 환경. 요컨대 그녀가 말하고 있는 것은 '메어리 피셔 덕분에 그런 재수 없는 변을 당하게 된 것에 비하면'이라는 의미이다. 
브렌다는 아이들에게 줄 선물로 풍선껌을 갖고 온다. 부풀어 올라 터지면 풍선껌의 핑크색 엷은 막은 코나 뺨, 머리카락에 착 달라붙는다. 아이들은 껌을 탄력이 없어질 때까지 씹고서 테이블이나 침대 구석에 함부로 붙여 놓았기 때문에, 그걸 모르고 만졌다면 그건 만진 사람의 불운으로 여겨야 한다.
[가엾은 새앙쥐 새끼들.] 
이미 상당히 덩치가 커진 손자들을 올려다 보면서 브렌다는 말한다. 그들은 어느 정도는 할머니의 자상함을 보아서 또 한편으로는 메어리 피셔를 난처하게 하기 위해, 그리고 나머지 일부는 이미 거의 어른이 되기 시작하는 데도 아직 아이이고 싶다는 생각에 그 풍선껌을 받는다. 
그들에게는 파라다이스의 추억이 있었다. 
나이트버드 드라이브 19번지에서의 황금시대의 추억이. 그 추억이 그들을 언짢게 하고, 다루기 힘들게 하고 있다. 
학교에서의 성적도 나쁘다.
니콜라는 도베르만의 귀 속에 풍선껌을 터뜨리는 바람에 그 큰 개에게 코를 물렸다. 찢어진 살점을 붙이고 뼈의 상처를 메우기 위해 자그만치 열 여섯 바늘이나 꿰매었다. 
니콜라는 그때 비로소, 그리고 그것이 최초이자 마지막이었지만 없어진 엄마를 찾으며 울었다.
메어리 피셔는 앤디가 자신을 쳐다보고 있는 것을 알고 있다. 가끔씩 추잡한 마치 달려들어 물듯한 시선으로 보고 있는 것을. 
그런 눈으로 사람을 보기에는 아직 너무 이른 나이임에도 불구하고 말이다. 
아버지가 사랑하는 여자는 말할 것도 없고, 어떤 여자에게도 그렇다. 하지만 그녀가 무얼 할 수 있겠는가. 기숙학교에 넣을 수는 있다. 그러나 어머니가 양로원으로부터 쫓겨온 것처럼 아이들도 쫓겨 올 것이 뻔하다. 그들은 반드시 다시 돌아오겠다고 말하고 있다. 그들이라면 충분히 그럴 수 있으리라는 사실을 그녀도 잘 알고 있다. 밥도 아이들이 교도소로 면회오는 것을 바라지 않는다.
[아이들이 내 생각을 하지 않게 해주오.] 
밥이 말한다.
진심은 '아이들의 일 같은 건 잊고 싶소. 잊게 해줘.'라고 하고 싶은 건 아닐까 라고 메어리 피셔는 불안해 했다.
늙은 미세스 피셔는 잠만 자는 노인이고 쉴새없이 오줌을 싼다. 바리암을 대량으로 투여받고 있다. 
때때로 갑자기 일어나서 그녀는 말한다. 
[왜 내가 이런 곳이 있는 거냐? 악당의 소굴이잖아. 감옥에 처 넣어야 하는 건 저 계집애라구.] 
그러면 메어리 피셔는 소리 죽여 운다. 이 넓은 세계에서 자신은 혼자다. 오로지 혼자뿐이라는 생각에 눈물을 흘린다. 
[우린, 우리들은 어떻게 되는 거죠?] 
메어리 피셔가 가는 곳마다 쫓아다니면서 앤디와 니콜라는 묻는다. 때때로 그녀는 공포 영화의 세계 속에서 사는 듯한 생각이 들기도 한다.
메어리 피셔가 엥거스와 브렌다에게 밥을 위해서 적어도 개 하네스만이라도 맡아달라고 부탁해도 그들은 들은 척도 하지 않는다.
[제일 좋은 방법은 그 가엾은 개를 처치해 버리는 일이지.] 
엥거스는 말한다. 
[주인없는 개는 좋지 않아. 밥은 늘 이런 상태였으니 따로 떨어져 있는 건 좋지 않아.] 
그는 인간과 개가 서로 뒤엉켜 있는 모습을 손가락을 써서 보여준다.
그렇지만 메어리 피셔는 개를 죽일 수는 없다. 옛날에는 할 수 있었지만, 지금은 불가능하다. 너무도 많은 사실을 알게 되었기 때문이다. 하네스가 어떤 기분이 될지 알 수 있다. 나라면 개를 죽임으로서 내게 이득이 되기만 한다면 개 정도는 한 다스라도 아무렇지 않게 죽일 수 있다. 첫 시작으로 몰못을 죽였던 나였다. 그리고 지금은 이미 마녀인 것이다. 
내가 만약 구세주가 재래한 존재라고 해도(그것도 이번에는 여자의 모습으로) 특별히 이상하지 않다. 
구세주의 재림은 온세계가 기다리고 있는 일이다. 예수가 그 시대에 남자를 위해서 행동했던 것처럼 나는 지금 여자를 위해서 행동한다. 그는 천국에 가기 위해서 자갈투성이 길을 걸었지만, 나는 지옥으로 이어지고 있는 고속도로를 준비한다. 나는 타인을 위해서 괴로움과 자기 인식(이 두 가지는 동반되는 것이다)을 가져오고, 나 자신에게는 구원을 가져다준다. 나는 외친다. 
'여자여! 구원은 네 자신에게 있다.'라고. 
만일 내 사정으로 십자가에 걸린다면 나는 견딜 것이다. 단, 내 방식으로 하고 싶다. 그리고 그것을 악마에게 내기를 걸어 내것으로 할 것이다. 
마녀는 수많은 이름을 갖고 있다. 타인의 인생에 간섭할 힘도 무한하다.


25


판사의 집에서 목적을 달성하기는 했지만, 아직 한 달 남짓의 시간을 더 이빨 수술에 투자해야 되는 루스는 브랫웰 파크에서 방을 구했다. 그곳이라면 그녀도 안심하고 남에게 정체가 들어나지 않은 채 살 수 있겠다는 생각이 들었기 때문이다. 
이 구역에는 체격도 키도 얼굴 생김새도 갖가지인 실로 여러 종류의 사람들이 살고 있다. 그녀가 걸어다녀도 일부러 뒤돌아보는 사람도 없다. 브랫웰파크는 시의 서쪽 교외-- 휑뎅그렁할 뿐이지 아무런 특징도 없는, 침울한 듯한 구역의 제일 외진 곳에 있었다. 이곳에는 가난한 사람들이 살고 있다.
루스는 스위스 은행에 2백 56만 3천 72달러 45센트의 돈이 예금되어 있었다. 하지만 얼마 동안은 검소하게 값이 싸게 먹히는 생활을 하기로 했다. 부자는 눈에 띄지만, 빈궁한 사람은 그림자 같은 존재로, 사생활이 드러나지 않는 익명성이라는 베일에 가려진다. 
루스로서는 기회가 무르익을 때까지 경찰의 주의나 세무서의 주의를 끌고 싶지 않았다. 무엇보다도 브랫웰파크라면, 에덴 글로브에서 알고 지냈던 사람과 우연히 만나 '당신 혹시 밥의 부인 아니십니까? 세상에 이런 곳에서 만나게 될 줄은 몰랐습니다.'와 같은 말을 듣게 되는 곤란한 처지에 놓이지는 않을 것이다. 
브랫웰파크와 에덴 글로브. 루스가 전혀 다른 생활을 했던 에덴 글로브. 
양쪽 다 교외이긴 하지만 아주 판이한 곳이다. 브랫웰파크에서는 남자건 여자건 모두 혼잡하고 어수선하게 생활하고 있다. 에덴 글로브에서는 사람들은 빈틈없이 울타리에 둘러싸여, 그 안에서 깔끔하고 조용하게 살고 있다. 
브랫웰파크에서는 남자보다 여자의 수가 많고, 차도 많지 않기 때문에 차고의 수도 적고, 공공시설로는 수영장이 하나 있을 뿐이지만 그것도 염소 농도가 터무니 없이 높아서 안에 들어가면 일시적으로 눈이 보이지 않게 된다. 
브랫웰파크에 살고 있는 건 자신이 벌고 싶은 돈보다 적은 돈 밖에 벌 수 없는 사람들과 생활에 쫓겨 "다양화된 욕망" 따위를 추구할 만한 능력이 없는 여자들 뿐이다. 
하지만 적어도 그 여자들은 자신들의 불평불만이 결코 단순한 불안감이나 탐욕스러움이 아니라 정당한 것이라는 사실을 알고 있다. 그것이 그런대로 위안을 준다.
루스는 사회보장국 사무소 밖에 서서 때마침 착해 보이는 사람이 나오기를 기다렸다. 
얼마 후 열여덟 아홉으로 보이는 어린 여자가 나왔다. 배가 나오고 그 위에 어린 아이를 둘이나 거느리고, 유모차에는 시장본 물건들이 실려 있다. 창백하고 아름다운 얼굴에는 뭔가 고민거리가 있는 듯한 모습이다. 
정류장에서 버스를 기다리고 있었다. 버스가 오자 루스는 아이들과 유모차, 짐을 버스에 싣는 그녀를 도와주었다(그러는 동안 차장은 옆에 우뚝 서서 보고 있었다). 그리고 그녀 옆에 앉아 아주 자연스럽게 세상 돌아가는 이야기를 하기 시작했다.
그 아가씨의 이름은 비키라고 했다. 마사는 3살이고 폴은 2살. 남편은 없다. 결혼은 하지 않은 상태였다.
[저는 방을 구하고 있답니다. 어디 빈 방이 없을까요?] 
루스는 말했다.  
비키에게는 짐작가는 곳이 없었다. 
[아기 엄마네 구석방이라도 괜찮아요. 대신 아이를 봐주기나 집안 일도 도와주고 그럴게요. 집값에 보탬이 되게 약간의 돈을 내도 좋아요. 사회보장국에는 비밀로 하구요.] 
그녀가 살고 있는 집은 앞으로 집을 구해 살려고 하는 인간이 일부러 고를 집은 아니다. 그녀의 그런 당연한 위구심도 여분의 돈이 들어오고, 그 위에 집안 일도 도움을 받을 것 같다는 장래의 전망에 압도되는 바람에 얼마 지나지 않아 루스는 비키의 집 구석 방으로 이사할 수 있었다. 
그런 첫날 밤 루스는 캠프용 침대에 누운 순간 그것을 부숴뜨리고 말았다. 그 방은 어둡고 습기가 많아 추웠기 때문에, 보통은 사용하지 않았다. 그래서 루스는 포스터를 붙여 방을 밝게 하고, 벽 전체에 삼베를 둘러 회반죽이 너덜너덜 떨어지지 않도록 했다.
[당신은 키가 커서 좋겠어요.] 
비키는 말했다. 
[발판을 쓰지 않아도 되잖아요. 그러니까 지금까지 우린 그런 일을 할 수 없었어요. 발판이 없었으니까요. 게다가 삼베를 살 돈도 없어요. 하지만 내가 할 필요도 없다고 생각해요. 그런 거야 집주인의 책임이에요.]
비키는 열여섯 살에 학교를 그만두었지만, 일자리를 찾지 못했기 때문에 실업수당으로 생활하게 되었다. 그녀와 같은 여자에게 남아 있는 일에 비한다면, 아무 일도 하지 않는 편이 다같이 따분하긴 해도 그래도 나을 것이다. 
하지만 긴장감이 없다는 점에 있어서는 일이 없는 쪽이 확실히 더할 것이다. 비키는 어린 시절 천식을 앓은 경험이 있었던 탓에 호흡기관의 질환이 있다는 인정을 받다는 말을 루스게게 한 적이 있다. 
브랫웰파크에 사는 비슷한 나이 또래의 사람들에게 열려 있는 직장이라고 한다면, 시 전체에 광범위하게 배달망을 갖고 있는 론드리 & 크리닝 센터 정도밖에 없지만, 비키에게는 건강 사정상 그런 일은 무리였다. 스팀이나 드라이 크리닝용 액체의 증기를 쉴새없이 들이마시고 있으면, 젊고 건강한 폐를 가진 사람이라도 점점 건강을 잃게 되고 만다. 
따라서 질병이 기록되어 있어 오히려 비키에게는 행운이었다. 그런 일을 하지 않더라도 복지수당이 조금씩 깎이는 일을 당하지는 않았기 때문이다. 아무리 괴롭다고 해도 모처럼 있는 일이다. 일반적이었다면 그만두지 않으면 안 된다. 수당을 깎이고 만다. "모처럼 있는"이란 사실상 이것저것 가릴 수 없다는 뜻이다.
[Nil bastardi cardorundum.] 
비키는 쓴 웃음을 지으며 말했다. 
'저 놈들을 위해서 몸을 소모시키지 말지어다' 
그녀는 그 라틴어 어구를 우연히 알게 된 대학생 애인에게서 배웠던 것이다. 
열여덟 살때, 비키는 너무도 자신이 안쓰럽게 생각되었다. 그래서 인생에 목적과 의미를 갖게 하려면 아기를 낳아야 한다는 생각을 하고 그 야심 달성에 착수했다. 사랑하는 사람이 있다는 것은 그 사람을 위해 해줄 일이 있다는 말과 마찬가지로 소중한 일이다. 
아기가 태어나자 집세는 복지국에서 대주었다. "소시얼 이쉬얼즈"(자선단체)는 전기권이나 식사권을 주었고, 자선단체와 흥정하는 수고만 마다하지 않는다면 가스값과 텔레비전 렌탈료도 받을 수 있고 세탁기 수리도 무료가 된다. 
하지만 그녀처럼 어린아이를 둘이나 데리고 있는 경우에는 관공서에서 관공서로 돌아다니는 것 만도 큰 일이다. 
아침 식사만큼은 그런대로 겨우 아이들에게 먹이고 있다. 하지만 저년 식사까지는 손이 미치지 못하는 형편이었다. 그 보답으로 국가는 감사라는 정신적인 답례를 요구한다. 브렛웰파크의 주민들처럼 '몸으로 지불해라'라고만 하지 않을 뿐이다. 
브랫웰파크 사람들에게 섹스는 남녀의 흥정을 위한 무기 가운데 하나이다. 남자와 여자가 함께 즐기는 것이라든가 정신적으로 활력을 얻기 위한 것이라고 생각하는 사람은 거의 없다. 남편과 아내의 대등한 관계라 하는 사고방식 자체가 남자에게도 여자에게도 어쩐지 내키지 않는 것이다.
비키는 그녀의 부양자에게 몸이 달아 있다. 항의하고 모욕하고 업신여긴다. 주부들이 자신들의 부양자이자 그녀들을 보살펴주고 사랑해주는 남편을 모욕하고 업신여기는 것과 전적으로 같다.
비키의 두 번째 아이 폴은 틀림없이 그 아버지의 아들이라는 식으로 아버지를 꼭 닮은 얼굴이었지만, 그 부친이라는 사람은 아이가 태어나고 6개월을 함께 지내더니 어느날 밤 담배사러 간다고 나가서는 종적을 감추고 말았다.
[걱정하지 말아요.] 
울고 있는 비키에게 진료소의 간호사가 말했다. 
[자동차에 받히거나 하늘을 나는 원반에 채인 거나 한 게 아니잖아요. 괜찮아요. 한 달 정도 지나면 어디서 누구와 지내고 있는지 알게 될 거예요. 이런 곳에서는 흔히 있는 일이에요. 사회구조 자체가 파괴되었다는 뜻이죠.]
[하지만, 그는 날 사랑했어요. 나가려고 했다면 분명 그렇게 말했을 거예요.]
[필시 당신이 우는 것이 싫었던 거예요. 폴도 다루기 수월한 아기도 아니고 게다가 다른 한 애는 그의 애가 아니지않아요? 남의 자식의 아버지가 되기 싫어하는 남자도 있는 법이에요. 마사는 어때요? 피부병은 나았나요?]
[아직이에요.] 
비키는 눈물을 흘렸다. 
[그것도 그 남자 때문이에요. 마사는 그를 좋아했다구요. 어린 아이에게 어떻게 그런 가혹한 짓을 할 수 있었는지 모르겠어요. 그 애는 완전히 불안한 상태에 빠져 버렸어요.]
[비키.] 
간호사는 애처롭다는 듯이 말했다. 
[여자와 아이를 보호할 목적으로 사회가 고안해낸 제도 속에는 아이를 포함하고 있어요. 그러니까 결혼하는 거예요. 그럴 수 없다면 제도 바깥에서 살아야 하고, 그 결과는 자신이 감수하는 수밖에 없어요.]
[Nil bastardi carborundum.] 
비키는 중얼거렸다.
폴의 부친이 없어지는 바람에 생긴 구멍에 곧 다른 남자가 비집고 들어왔다. 빈 침대는 자연의 법칙에 역행된다. 그리고 석 달이 지나자 그는 치근덕거리던 어린 여자로 상대를 바꿨고, 뒤에 남은 건 임신한 비키뿐이었다.
그런 때에 루스는 그녀와 만났던 것이다.
브랫웰파크에서는 메어리 피셔의 책이 잘 팔리고 있었다. 남자들은 {괴물 인간}과 같은 만화를 사고, 여자들은 그녀의 책을 산다. 책을 읽는 동안 만큼은 기분이 풀리는 것이다. 
비디오도 인기가 있다. 에덴 글로브에서는 생각할 수도 없는 일이지만, 섹스나 폭력을 다룬 영화를 사람들은 가정에서 오락으로 보고 있는 것이다.
[나는 왜 진정한 사랑을 찾지 못하는 걸까요?] 
비키는 루스에게 물었다. 그 당시 루스는 온집안을 청소하고, 바닥에 떨어진 오렌지 껍질을 치우고, 낡은 옷을 버리고, 한 번도 빤 적이 없는 카펫을 빨고, 한 번도 사용한 적이 없는 아기 침대용 커버를 찾아내 기름때와 우울한 그림자(이 두 가지는 대부분의 경우는 반대를 이루고 있다)를 쫓아버리고 있었다.
[그건 당신이 늘 임신해 있기 때문이에요.] 
루스는 말했다.
그런데 문제는 거기에 있다. 임신하기 위해서 태어난 것 같은 여자도 있다. 피임약을 먹어도 피임 용구를 해도 페서리(자궁의 위치를 교정하거나 피임을 위해 쓰는 기구)를 써도 안 되는 여자. 그런 여자가 어떻게든 아이를 원하고, 그 대신에 나라가 그 아이를 부양해준다면 일부러 거부할 남자가 어디 있겠는가? 누군가 사랑할 사람이 필요하다, 무언가 할 일은 없나-- 사람은 언제고 그런 생각밖에 하지 않기 때문이다.
겨울 밤 가스 스토브 앞에 앉아서 루스와 비키는 그런 이야기를 하고는 웃었다. 온방안에 젖었던 기저귀가 깔끔하게 마르고 있다. 건조기를 살 돈이 없기 때문이다. 하지만 이제 얼마 후 루스가 내는 방값으로 살 예정이다. 
'형편 없는 생활이다!'라고 루스는 한심해했다. 세 번째 아이가 태어나기 전에 마사나 폴의 기저귀를 뗄 수 있으리라고 비키는 막연하게 생각하고 있었지만, 스스로 가르치려고는 거의 하지 않았다. 상대는 아장아장 걷기 시작한 갓난아기이다. 그 신장이나 방광을 행해 소리쳐도 별 수 없다. 그런 일에는 개인차가 있고, 기저귀를 떼어낼 때가 오면 자연스럽게 떼어진다. 더욱이 화장실에 가는 습관을 가르쳐도 소용없는 일이고, 오히려 아이에게 심리적으로 나쁜 영향을 주게 된다고 진료소에서는 말했다. 
우선 무엇보다도 집안이 춥다. 루스조차도 때로는 폴의 아버지가 신던 양말을 세 개나 덧신어야 할 때가 있다. 
폴의 아버지는 비키에게 상처를 입히지 않을 작정으로 자신의 옷은 전부 놔두고 나갔다. 최근 그는 모습을 들키고 말았다. 일요일 오후 유모차를 밀며 쇼핑하고 돌아오는 장면을.
간호사는 그것을 이렇게 설명했다.
[임신, 출산 그리고 아기의 탄생이라는 과정을 좋아하는 남자 역시 있기 마련이에요. 하지만 그 아이가 자라면 흥미를 잃고 마는 거지요. 여자도 그런 사람이 있어요. 그런 성격이 여자만의 특권일 수는 없잖아요. 당신도 역시 다른 사람에 대해 뭐라 말할 수 없는 거 아니겠어요?]
비키의 인생은 불만과 예상 밖의 일만이 연속되는 과정이었다. 남비는 닳았고 침대는 금세 부숴지고 빚은 두통의 원인이고, 아이의 경우는 금세 목이 아프거나 동상에 걸릴 뿐만 아니라 정신이 없을 정도로 소란스럽다. 그녀가 생각한 인생은 이런 것이 아니었다. 전혀. 
그녀가 꿈에 그리던 어머니의 모습은 이런 것이 아니었다. 하지만 그녀는 근성이 있는 아가씨였던 까닭에 아직도 아이를 계속 낳기 원하고 있었다. 
지금은 루스가 구석방에서 사는 대신에 아이들이 먹는 빵에 바를 낫테프와 베지마이트(둘 다 페이스트), 그리고 그녀가 마시는 커피에 넣을 네슬레의 콘덴을 사주고 있다. 하루 한 갑의 말보로 값과 세 번째 아이가 태어난 다음을 위한 심리 카운셀링과 피임 상담을 받으러 진료소에 가는 버스 값은 말할 것도 없다. 
'그렇지만 피임으로 인해 없어진 네 번째 아이는 천재일지도 모른다. 비키도 그 아이에게는 완벽한 어머니일지도 모른다(입덧으로 인해 그녀는 벌써 세 번째 아이에게 실망하고 있었다). 그런 식으로 생각해 본 적은 없나요?' 
비키는 울었다 웃었다 하면서 루스에게 물었다. 
'피임은 중절과 마찬가지로 나쁜 일이 아닐까요?' 
진정으로 그녀는 그렇게 느끼는 것이다.
그리고 비키가 인생에서 진정으로 원하는 것은 자신의 감각뿐, 그 외에는 아무것도 없었다.
[물론 그렇게 생각한 적은 있어요.] 
루스는 대답했다. 
[천재를 잊게 될지도 모른다구요. 하지만 그건 복권에 당첨되는 것과 같은 거예요. 하지만 그런 일은 거의 생기지 않는 게 현실이에요.]
사회보장국 사무소 건너편에 카톨릭 전도소가 있고, 그곳에 와서 젊은 엄마들에게 무료로 탁아소와 가벼운 식사 서비스를 제공하는 퍼거슨 신부가 있다는 사실을 알게 되었다. 비키가 차를 마시거나 상담을 하러 들러, 그곳에 눌러앉을 때마다 항상 이야기를 나누는 상대가 퍼거슨 신부였다. 
비키는 그를 사랑하고 있었다. 
그 신부는 비키에게 이렇게 말하고 있었다. 
'당신은 아주 현명하다. 하나님의 딸이다. 중절이나 피임을 권장하는 진료소의 말에 절대 귀를 기울여서는 안 된다. 실로 혐오스런 곳이다. 진정한 여자의 행복과 충족은 하나님과의 영적 교환을 고취시켜 가는 데 있는 것이다'라고. 
어느날 퍼거슨 신부가 비키를 찾아왔다. 비키가 외출중이었던 탓에 루스가 대신 그를 맞아들였다.
가구라고는 거의 찾아볼 수 없었지만 깔끔하게 정돈된 청결한 방 안을 돌아보며 그는 말했다. 
[상당히 바뀌었군요. 당신이 하신 거로군요.]
[그렇습니다.]
[저도 가정부가 필요하다고 늘 생각하고 있답니다.] 
그는 말했다.
[비키도 그렇답니다.]
[비키라면 어떻게든 할 겁니다. 그녀는 아이의 일만 생각하면 되니까요. 게다가 제 경우에는 적어도 급료는 드릴 수 있습니다.]
루스는 생각해 보겠다고 대답했다.
그는 마르고 보드라운 육체를 지닌 고행승과 같은 남자로서, 타고난 독신주의자였다. 여자의 육체, 가슴이나 엉덩이, 겨드랑이 아래의 냄새 따위의 넘쳐나는 바다를 필사적으로 헤쳐 건너 다시는 뒤돌아보거나 바닷가를 그리워하거나 하지 않을 남자였다. 
그의 귀는 본래 우주의 음악도 들을 수 있을 만큼 섬세함에도 불구하고, 갈매기의 울음소리와 같은 여자들의 웃음소리나 신경질적인 소리의 홍수에 습격당하고 있었지만 결코 자신의 귀를 막으려고 하지는 않았다.
대지에 짙은 서리가 내린 어느 목요일 아침. 치과의 미스터 퍼스에게 마지막 치료를 받기 위해 루스는 비키의 집을 나왔다. 병원에는 조지아나 딜링이라는 이름으로 다니고 있었다. 편도 2시간 반이 걸린다. 
시(市) 서쪽으로 전개되는 교외의 특징 중 하나는 공공 운송기관이 적다는 점이다. 있다고 해도 대수는 적고 요금은 비싸다. 제일 가까운 버스 정류장까지 가는 것 만으로도 루스는 오르막을 8백 미터나 걸어야 되었다. 그리고 그 버스로 가장 가까운 역까지의 거리는 2.5 킬로미터. 전철을 탄다면 두 번 갈아타야 겨우 목적지에 도착한다. 그곳은 시의 중심이다. 번창한 고급 병원이나 치과 병원이 모여 있는 구역이다.
미스터 퍼스의 치료실에는 그가 기르고 있는 작은 열대어가 환자의 눈 앞에서 움직이며 춤을 추고 있다. 이곳에서는 치아의 고통을 완화시키기 위해서 침술이나 최면술을 이용하고 있다. 
미스터 퍼스는 턱을 치켜든 사근사근하고 한창 일할 나이의 남자였다.
루스는 새로운 리크라이닝식 치료대에 누웠지만, 그녀에게는 길이가 짧았기 때문에 그다지 기분이 편치는 않았다. 
미스터 퍼스가 그녀의 입 속을 살피고 있다.
[상태가 아주 좋습니다. 딜링씨.] 
그는 말했다. 
[당신의 상처 회복력은 뛰어납니다. 대단한 재주가 있다고 해도 될 정도입니다. 이 정도라면 7센티미터 단축 수술도 충분히 견딜 수 있을 겁니다. 일반적으로는 2,3 센티미터가 적당한 한계입니다만, 최근에는 레이저나 마이크로 외과기술이 발전했으니까요. 이제까지는 불가능했던 일도 상당히 가능한 선까지 왔습니다. 당신은 인간의 얼굴 역사에 새로운 장을 열게 되는 거지요. 물론 그러기 위해서는 일반적으로 3배나 되는 수의 이빨을 뽑아야 하긴 합니다만 말입니다. 그런 식으로 치열을 작게 하지 않으면, 균형이 안 잡히게 되니까요. 하지만 당신 보다 제가 더 고통스러웠습니다. 건강을 위해서가 아니라 단순히 겉모양을 위해서, 그토록 건강하고 튼튼한 이를 뺐으니까요. 그러나 좋건 싫건 간에 세상은 돌고 있으니까 할 수 없는 일이겠지요. 그건 그렇고 침술은 고통을 덜어주는 데 대단히 효과가 있고 아주 안전합니다. 알고 계시겠지만.]
루스는 스틸 대야 속의 엷은 보라색 물에 조금씩 침을 내뱉고는 말했다. 
[선생님도 잘 알고 계실 겁니다.]
미스터 퍼스는 그 위에 미용을 위한 정형수술은 경험 많은 유능한 의사의 시간과 기술을 빼앗아 버린다는 점에서 반사회적인 것이라든가, 그런 수술을 받고 싶어하는 여자는 허영심이 강하고 경박한 사람이라든가 등등의 두 세마디의 설명을 덧붙이고는 다리가 긴 금발머리의 접수 아가씨를 불러들여 루스로부터 치료비를 받게 했다. 
천 7백 6십 1달러였다. 그 안에는 깎은 잇몸을 닦아 매끄럽게 하고, 임시 왕관을 끼워 마무리를 해준 눈부시게 아름다운 느낌의 작은 체구를 지닌 기공사에게 지불되는 11달러도 포함되어 있다. 
본격적으로 의치를 장치하는 일은 다른 의사에게 부탁하겠다고 루스는 미스터 퍼스에게 말했다.
[좋으실대로 하십시오.] 
의사는 말했다. 
[저는 막을 권리가 없습니다. 하지만 양심적으로 해주는 사람은 없을 겁니다. 작은 진주와 같은 이를 붙이고 돈을 강탈할 의사는 있을지도 모르지만, 그런 이는 당신 같은 사람에게는 어울리지도 않고 그저 이상하기만 할 뿐입니다.]
[그게 문제라면 그 이에 맞게 제 자신을 바꿀 거예요. 그럼 이만.] 
루스는 의사를 뒤로 했다.
그 후 루스는 미스터 로슈의 진찰을 받을 수 있도록 예약을 했다. 시내에서 가장 유명한 외과의로서 코 정형이 전문이다. 본래는 산부인과 의사였지만, 책임의 막중함, 다시 말해서 생명 그 자체를 이 세상에 내보내거나 없애거나 하는 책임의 막중함에 점점 견딜 수 없게 되었던 것이다. 산부인과에 비한다면 미용외과는 단순하고 만족감도 컸다.
사실이야 어쨌든 그 자신은 그렇게 생각했다. 그런데 그곳에 루스가 모습을 드러낸 것이다. 모든 부분에 걸친 복잡하고 게다가 위험한 치료를 요하고 있다. 그는 제자인 미스터 칼 겐기스에게 도움을 청하기로 했다. 그런 이유로 루스가 진찰실에 모습을 드러냈을 때는 두 남자가 기다리고 있었다.
미스터 겐기스는 40대 후반이고, 미스터 로슈보다 10살 적었지만 상당한 야심가였다. 원래 자동차 수리공이었지만, 20대 중반 무렵 맹장염을 앓고는 인간의 몸도 기계와 별다른 차이가 없다는 점을 깨닫고, 의학 방면으로 진로를 바꾼 경력을 갖고 있다. 있지도 않는 대학의 위조 졸업증명서를 사용해서 의사가 되었지만, 명의(名醫)로서의 실력을 증명해 보였주었기 때문에 심술궂은 간호사의 고발이 있었음에도 불구하고 관대한 처분을 받았던 것이다.
그는 미스터 로슈 밑에서 몇 년인가 조수를 지낸 다음, 유전공학붐이 일어나기 시작한 캘리포니아로 이주했다. 
그렇지만 지금도 가끔 미스터 로슈를 방문해서 그를 도와주고 있었다. 그 대부분은 은사의 병원으로 약간 힘에 겨운 듯한, 혹은 좀 고민할 만한 주문을 하는 환자가 오고, 더욱이 그 환자에게 적당히 지불할 능력이 있는 경우였다. 부호들과의 교제에 익숙한 사람이라면 잘 알겠지만, "적당히"란 막대한 액수를 의미한다. 
미스터 칼 겐기스는 피부도 언행도 비단과 같이 매끄럽고, 야무진 표정, 날씬한 체형의 시원스런 남자였다. 눈빛은 온화하고 친절했지만 얼굴색은 약간 창백했다. 부친은 미국인이지만 모친이 인도의 고어 출신인 것이다. 몸의 움직임은 거의 젊은 사람 같았다. 지금이라도 뛰어 오를 듯할 정도로 경쾌하고 활기에 차 있다. 손가락은 길고 창백하고 강인하고 손끝은 메스처럼 섬세하다.
그는 루스의 커다란 손을 잡고 마치 엄마가 아이에게 하듯이, 그 손을 만지고 자세한 사정을 살펴본 후에 그녀를 올려다 보았다. 
[다른 곳이라면 얼마든지 바꿀 수 있습니다. 하지만 손만큼은 불가능합니다. 손은 그 사람의 유전형질과 과거를 증언하는 것입니다.]
[그럼 장갑을 끼겠어요.] 
루스는 초조하게 대답했다. 충분한 돈을 갖고 있으면 대담해지는 법이다. 후닥후닥 무슨 말인가를 하고는 금세 초조해진다.
[당신이 진정으로 원하는 것은 무엇입니까?] 
그는 서로 원만하게 지내는 것이 앞으로를 위해서도 필요하다고 생각하고 있다.
[남자를 올려다 보고 싶습니다. 그게 제 희망입니다.] 
루스의 기분은 이미 회복되어 있었다. 그리고 천성인 웬지 거칠고 불안정한 웃음소리를 냈다.
'성대를 졸라매는 편이 좋겠군'이라고 그는 생각했다. 
후두의 공명을 변화시켜 웃음소리를 바꾸자. 그는 무슨 일이든 그대로 받아들이지 않는다. 인간의 몸은 아무리 상태가 좋더라도 기껏해야 불완전한 기계 정도에 불과하기 때문에, 조정이나 수정을 되풀이해서 그 영혼에 맞는 것으로 바꾸어야 된다는 것이 그의 지론이었다.
 그 자신 역시 전에는 발가락이 망치 모양으로 휘어 있었지만, 지금은 뼈를 따라 작은 플라스틱 부목을 대어 발가락을 곧추세워 놓고 있었다. 수영장에서도 상당히 보기에 좋은 발가락으로, 그의 사람됨과 잘 어울리게 조화되어 있었다. 모친이 가난했기 때문에 항상 형의 낡은 구두를 신었던 것이 발가락이 휜 원인이었다.
미스터 겐기스와 미스터 로슈는 루스의 옷을 벗겨 체중을 재고 다각도로 촬영을 하며 점검하기 시작했다.
[너무 작은 것보다 너무 큰 것이 낫군요.] 
미스터 겐기스는 미스터 로슈에게 익살맞게 말했다. 
[없는 걸 붙이기보다 없애는 쪽이 편할 테니까요. 패혈증의 위험이 있을까요?]
[아마 없을 것 같군. 잇몸이 이렇게 깨끗하게 나은 걸 보니 말일세.]
그들은 루스의 입 안을 들여다 보았다. 마치 그녀가 말이고, 두 사람이 그 말의 나이를 조사하고 있는 것 같았다.
[다른 곳은 자네가 한다고 쳐도, 코만큼은 내가 하고 싶네.] 
미스터 로슈는 말했다.
[그 때는 선생님, 비행기로 모셔 오겠습니다.] 
미스터 겐기스는 친절하게 말했다.
[여기서는 불가능한가? 외국에서 하겠다는 건가.] 
미스터 로슈는 놀란 듯 말했다.
[캘리포니아 사막에 있는 제 진료소에서 하겠습니다.]
[휴가가 필요하군.] 
창 밖으로 비가 내리는 모습을 바라보면서 미스터 로슈는 말했다. 그리고는 다시 주의를 환자에게로 돌렸다. 
[맥이 아주 늦은 편이야. 정상 수치를 넘어서고 있어.]
[너무 빠른 것보다야 낫겠지요.]
[혈압도 상당히 낮군.] 
미스터 로슈는 덧붙였다.
[괜찮습니다. 문제는 지방이 두껍다는 점이지요.] 
미스터 겐기스는 말했다.
[제거하면 되지 않는가.]
[면적이 넓은 경우에는 무리입니다. 이제부터 체중을 줄이도록 해야겠습니다. 감량은 자연스런 쪽이 바람직합니다.]
[몇 킬로그램 정도나?] 
미스터 로슈는 물었다.
미스터 겐기스는 간막이 건너편에서 옷을 입고 있는 루스를 언뜻 보았다. 
루스는 간막이의 높이에서부터 얼굴 하나가 완전히 삐져나와 있었다. 
[20킬로그램이 빠지면 시작합시다.]
비키와 살기 시작하면서 루스는 날로날로 살이 쪄갔다. 그녀들의 살림에서 살 수 있는 음식물은 탄수화물이 많은 것뿐이었다. 더군다나 가난하기 때문에 아무 할 일이 없었고, 따분하다는 이유로 여자 둘이서 진종일 스낵을 집어먹거나 아이가 먹다 남긴 것을 찾아 먹거나 했다. 시간의 흐름이 늦은 아침은 단 커피와 비스켓으로 지내고, 우울한 오후는 달콤한 홍차와 빵으로 보냈던 것이다.
루스는 비키의 집에 돌아가서 구석방을 나가겠다고 알렸다.
[하지만 난 지금 배가 이렇게나 불러 있는데… .] 
비키는 울기 시작했다. 임신한 게 무슨 특권을 가져다 주기라도 하는 것처럼 생각하고 있었다. 
[지금만 그런 게 아니잖아요.] 
정말이지 한심스럽기 짝이 없다. 
루스는 불과 얼마 되지 않는 자신의 큼지막한 몸의 신변품을 정리했다. 이 집의 침대는 길이가 짧다. 그렇지 않았던 경우가 한 번도 없었지만 말이다. 하지만 이 침대의 시트는 얄팍해서 비참할 정도이고, 아이들이 뚜껑을 닫지 않은 채 아무 데나 둔 매직 펜의 잉크가 묻어 있어 아무리 빨아도 빠지지 않았다.
[난 어떻게 되는 거예요?] 
비키가 신음소리를 지르고, 마사와 폴이 루스의 묵직한 다리에 매달렸다. 
그러나 루스는 단호하게 아이들을 뿌리쳤다. 
앤디와 니콜라가 더 날카로운 손톱을 세우고 덤벼들고는 했다. 
가끔 루스는 아이들의 꿈을 꾸는 적이 있다. 그들은 어머니를 향해서 그 작은 손을 힘껏 뻗고 있었다. 하지만 눈을 뜨면 깨닫게 되는 것이다. 지금은 아이들의 그 작던 손도 움켜쥘 수 없을 만큼 컸을 것이라는 사실을.
[만약 내가 당신 입장이라면 이번 아이가 태어나기 전에 양부모를 물색해서 큰 돈을 받고 팔아버릴 거예요. 폴이나 마사 역시 그럴 거예요. 예쁘고 건강한 백인 아이를 꼭 원하는 부자는 세계 어느 곳에서건 많이 있을 테니까요. 파는 편이 아이들에게도 좋은 출발을 할 수 있는 기회를 주는 것이고, 아이들 역시 오래 살 수 있을 거예요. 이런 밑바닥 생활에 붙들어 두고 당신과 함께 닳아빠져 가는 인생보다는 재미있는 친구들도 생기고, 미인이나 미남의 이성 파트너도 만날 수 있을 테니 훨씬 보람 찬 인생을 보낼 수 있을 테니까요. 그러니 내 말대로 해요.]
[하지만 난 저 애들을 사랑하고 있어요.] 
충격을 받은 비키가 소리쳤다. 
[양부모들도 사랑해 줄 거예요. 큰 눈을 한 작은 생물체란 애정을 자극하곤 하니까요. 대부분 어떤 생물이라도 그런 법이죠. 사람을 잡아먹는 악어 같은 동물이라도 새끼 악어가 소리내어 울면, 주변에 있는 모든 어른 악어가 몹시 서둘러 모여들곤 하지요. 생각해 볼 문제예요, 비키. 그 돈으로 바캉스도 갈 수 있어요.]
[그래도 아이들은 날 그리워할 거예요. 분명, 상처입을 거예요."혈육의 정"은 어떻게 되나요?]
진료소에서는 이 "정(情)"이란 말이 제기되어, 그것을 육성시키는 데 정력을 쏟고 있었다. 엄마에게 아이를 돌봐주라고 하는 편이 국가의 책임으로 하는 것보다 그만큼 복지에 세금을 쓰지 않고도 해결되기 때문이다.
[저 애들의 피부병은 어떻게 되지요? 동상은요? 콧물은 또 어떻게 하구요.] 
루스는 되물었다.
비키는 피부병이란 말을 듣고 화를 내며 말했다. 
'나가려면 지금 당장 나가요. 당신은 남보다 더 많이 먹었고, 집안 일도 그다지 하지 않았지만 그래도 지금까지 아무 소리없이 있어 주었더니…' 
[그리고… 여자의 연대감은 어쩌구요. 형제애는 어떻게 된 건가요.] 
비키는 따지고 들었다. 
[당신은 항상 여자는 힘을 합해야 한다고 하지 않았던가요? 그래 놓고는 이게 뭐예요?]
루스는 어깨를 움츠렸다. 비키는 루스의 뒤를 문까지 쫓아왔다.
[당신같은 인간은 가장 저질이에요. 도덕도 없고 냉혹하고 정말로 꼴도 보기 싫은 여자라구요! 난 당신 같은 여자가 아니라서 하나님께 감사드려요. 당신은 돈이 곧 행복이라고 생각하는 거겠지요. 하지만 난 그렇게 생각하지 않아요. 아이는 내 인생의 보물이에요. 돈과 바꾸다니 생각도 할 수 없는 일이에요.]
비키는 루스를 뒤쫓아 문까지 뛰어왔다.
[만일에 내가 그런 무서운 일을 한다고 치고….] 
그녀는 머뭇거리며 물었다. 
[만약에 아이를 팔려고 하면, 어떻게 해야되지요?]
루스는 이제 시(市)의 안이나 바깥도 다 알게 되어, 그 안쪽에 사는 서민의 교활한 수법도 터득하고 있다. 루스는 그 방법을 가르쳐 주었다. 
그리고 그 길로 퍼거슨 신부를 찾아갔다. 신부가 식사에 관해서는 검소한 사람이라는 사실을 그녀는 알고 있었다. 20킬로그램이나 살을 빼야 되는 것이다. 먹을 것이 부족한, 식생활이 빈약한 집에서 살아야 한다.



26


메어리 피셔의 은행예금은 거의 동이 난 상태였다. 재산이라 할 만한 건 탑의 집 뿐이다. 다른 집은 밥의 소송 비용을 충당하기 위해 팔아 버렸다. 
세무서는 밥 및 그의 대리인인 메어리 피셔에게 노골적으로 화를 내며 지난해 소득에서 속임수로 뺀 미납분의 세금으로서 대금을 그녀에게 지불하라는 결정을 내렸다. 
놀란 메어리 피셔의 청원을 물리치고 세무서의 요구를 인정한 것은 밥의 재판을 담당했던 그 비숍 판사였다. 그녀는 이제까지의 소송 비용 외에 변호사 비용도 지불해야 한다.
저작권료는 이미 전부 앞으로의 몇 년분이나 압류당하고 만 상태이다. 하지만 {욕망의 문}이 이제 곧 완성된다. 그녀는 그 책에 희망을 걸고 있다. 
어디든 희망을 품고 있어야 되는 것이 인간이란 존재이다.
메어리 피셔는 홀로 잠자리에서 눈을 뜨고, 비단 시트 위에서 괴로움에 몸을 뒤틀며 흐느껴 운다. 밥 외에는 아무도 필요하지 않다. 어차피 달리 필요하다고 생각되는 남자는 없다. 
가르시아는 마을 처녀 존과 집 안에서 기회만 있으면 서로 엉겨붙어 뒹굴고 있다.
메어리 피셔는 주의를 주었다.
[내 마음이오.] 
가르시아는 말한다. 
[당신에겐 그런 말을 할 자격이 없는 걸로 생각하는데요. 당신도 전화 받을 생각도 없이 정신없이 하지 않았소. 누가 보든 상관없이 말이오.]
메어리 피셔는 가르시아가 무섭다. 너무 많은 것을 알고 있고, 언제 그것을 발설할지 모른다. 사실 설령 발설이 되더라도 그것이 어떤 일인지 누구의 이야기인지 그녀는 거의 기억하지 못하지만 말이다. 알고 있는 사실은 그의 비위를 맞춰야 한다는 사실뿐이다.
그녀는 점점 게을러지고 있다. 충족되지 못한 욕정의 괴로움도 차츰 정도가 약해져 간다. 혹은 익숙해져가는 것뿐일지도 모른다. 캔 래비오리(저며서 양념한 고기를 밀반죽으로 싼 요리)를 다른 그릇에 덜지도 않고 그대로 먹고, 사탕 봉지도 몇 봉지나 비우는 바람에 허리에 살이 붙기 시작하고 있다. 밥의 얼굴도 떠오르지 않는다. 그가 그녀의 얼굴을 기억하지 못하는 것과 마찬가지이다. 
하지만 사랑의 기억만큼은 남아 있어 아직 그 내용을 쓰고 있다. 
{욕망의 문}이 완성되자 출판사측은 환영했다. 그녀는 이제 곧 다시 부자가 될 것이다. 거의 틀림없이.
메어리 피셔는 자다가 몸을 뒤척이며 가슴 졸이며 욕정이 충족되기를 기다리고 있다. 그러면서 사랑의 이야기를 쓴다. 전보다 더 나쁜 거짓말을 쓴다. 왜냐하면 지금은 그녀도 자신이 쓰고 있는 이야기가 거짓이라는 사실을 알고 있기 때문이다. 그녀는 자신의 과거를 회상한다. 그리고 어떤 여자였던가를 이해한다.
그녀는 해서는 안 되는 일을 하고야 만 것이다. 자신은 높은 낭떠러지 끝의 높다란 건물에 틀어박혀 암흑속으로 새로운 광선을 던졌다. 그것은 사람을 속이는 빛이다.
사실은 바위나 어둠이나 폭풍우 밖에 없음에도, 죽음도 있음에도 불구하고, 맑고 깨끗한 물 그리고 신념과 생명 밖에는 언급하지 않았다. 선원들에게 경고해야 할 때에 그들을 바다로 유혹했다. 따라서 내가 복수를 꿈꾸는 것은 비단 나만을 위해서가 아니다.
메어리 피셔가 한 여러가지 일-- 어쩌면 그것도 최후에는 용서할 수 있을지도 모른다. 그녀 역시 사랑 때문에 그런 일을 한 것일 테니 말이다. 그것도 내가 그녀의 눈을 뜨게해서 사랑이란 어떤 것인가를 이해시키기 전에 저지른 실수이다. 
혹은 남편에게 버림받는다는 것이 어떤 것인가, 죽고 싶을 정도의 굴욕감과 불안, 두려움을 맛보며 살아가는 것이 어떤 건가와 같은 문제들을 이해시키기 전에 저질렀던 일이다. 
굳이 말하자면 나라도 만약 22센티미터 높이의 구두를 신고 있었다면 같은 일을 했을지도 모른다. 하지만 그 소설은 용서할 수 없다. 
마녀는 성미가 까다롭다. 아무리 신경질적이라 해도 상관없기 때문이다.
가르시아로부터 전화가 온다. 하네스를 죽여야 하는가 아닌가에 대해 그는 묻는다. 밥이 없는 슬픔에 익숙해질 수 없다는 점에서는 그 개와 마찬가지인 메어리 피셔에게는 확실한 대답을 듣지 못했기 때문이다. 
가르시아는 말한다. 
［하네스는 정서불안정에 빠져 아무데나 함부로 오줌을 싸며 돌아다니고, 길에 내놓으면 자동차 사이를 피해다니는 데다가 심지어 메어리 피셔의 그릇에서 먹을 것을 몰래 빼내기도 합니다. 수의사조차도 안락사밖에 방법이 없다고 합니다. 어떻게 생각하십니까?］
[수의사 말대로 해야지요.] 
나는 말했다. 하네스가 메어리 피셔의 그릇에서 먹을 것을 슬쩍 훔치는 것을 가만히 내버려둬서는 안 된다. 그녀가 뚱뚱해짐에 따라서 나는 여위어간다. 그것이 도리이다.
하네스는 수의사와 같이 나가더니 다시는 돌아오지 않았다.
[당신은 하느님을 믿나요?] 
메어리 피셔는 가르시아에게 물었다.
[물론 믿고말고요.] 
그가 대답했다.
[나도 전에는 믿었어요. 다시 믿게 된다면 좋겠는데. 하느님은 커다란 위안이 되는 존재이니 말이에요.]



27


그곳은 옛 마을을 형성하고 있던 낮은 석조건물로 아직 고층 빌딩군에 의해 밀려나지 않은 시의 중심지에 위치하고 있다. 
퍼거슨 신부는 그 한 구획에 있는 교회의 옆 집에서 살고 있었다. 신부는 요즘 가정부를 구하고 있지만, 아직 찾지 못한 실정이었다. 집이 크고 추운 데다 오래되어 유령이 나온다는 소문도 있고, 겨울에는 난방 시설도 없고 여름에는 에어컨도 없는 탓일 것이다. 
퍼거슨 신부는 안락한 생활을 탐탁해 하지 않았다. 조금 배가 고프다든가 너무 춥다든가 덥다든가, 혹은 치통이 있다든가 하는 쪽이 안심하고 지낼 수 있었다. 백발의 깡마른 고뇌하는 인간이란 느낌을 주는 그가 자신이 재직하고 있는 교회에서 브랫웰파크에 있는 전도소까지 아침 저녁으로 조깅을 하며 왕복하는 모습은 시의 사람들에게는 친숙한 광경이었다. 그 거리는 편도 8킬로미터나 된다.
[어머, 신부님이다.] 
교구민들은 말했다. 
[대단한 사람이야. 여느 사제와는 다른 사고방식을 가진 분이지만, 사제로서는 틀림없는 분이지. 안 그러면 성인이든지 말이야.]
그는 35세였다. 머리카락은 29세에 이미 센 상태였다. 어느 몹시 황폐한 집에서 마약중독에 걸린 어머니의 출산을 도와주다가 그렇게 되었다. 아이는 사산이었다. 아기 엄마는 아주 기뻐했다. 당시 그에게는 악마가 이 세상에 해방된 듯한 착각에 빠졌다.
현재 그는 사람들 속에서 활동하고 있다. 그는 교회 상관들 사이에서는 평판이 좋지 못한 사제였다. 정치적인 사항에 깊숙이 개입하고 있을 뿐만 아니라 스스로도 무슨 말을 하는지 알 수가 없는 남자라는 분위기가 지배적이었기 때문이다. 
그는 영혼의 만족보다 배가 부른 편이 먼저라는 등의 말을 공공연히 하는 것으로도 잘 알려져 있었다. 그라면 죄를 지음은 국가가 악하기 때문이라고 주장할지도 모른다. 자신의 개인적인 일에 관해서는 어리석을 정도로 정관주의(靜觀主義)적인 입장을 취하고 있는 주제에 혁명을 제창하고 있는 것이나 마찬가지였다. 
예를 들면 영성체 때에 마시는 포도주를 알코올 도수가 없는 것으로 하고 싶어한다. 핵전쟁의 위법화를 요구하는 청원서에도 서명했다. 그의 교회 신도들도 그를 존경할 의무가 있다고는 생각했지만 좋아하지는 않았다. 왜냐하면 미혼자를 향해서 순결을 지킬 것을 권유하고, 기혼자를 향해서는 아이를 더 이상 필요로 하지 않는다면 금욕을 하라고 권장했기 때문이다. 
사람들은 신부를 미쳤다고 생각했다. 지금은 성병을 치료할 항생물질도 있고, 원치 않는 아이를 만들지 않게 하는 피임약도 있다(필요하다면 중절도 가능하다). 그런데도 불구하고 신부는 무슨 생각에서 그렇게 권장하는지 알 수 없었다. 
복지관계의 공공기관에서는 신부는 거의 악인이나 다름없었다. 구제할 수 없는 낡은 사고방식의 사내라고 생각하고 있다. 광기(狂氣)를 달 때문이라고 탓할 사내라고. 
퍼거슨 신부의 교회는 무너져가고 있었다. 하지만 누구도 그를 도와 다시 지으려고 하지 않았다. 집뿐만 아니라 교회에서도 유령이 나온다는 말이 떠돌았기 때문이다. 적막한 밤에 문을 밀어 열면, 안에서 음악이 들리고 향냄새가 나고 밝은 빛이 한 순간 스쳐가는 것이 보인다는 것이다. 
그 바깥 쪽, 즉 현대적인 분위기의 큰 도시 한가운데에서는 밤낮을 가리지 않고 자동차 소리가 끊이질 않는다. 이 낡은 교회 안에서는 아주 먼 옛날의 또 다른 하나의 세계에 대한 기억이 떠돌며 새로운 세계를 창조한다. 
기억은 시적인 분위기를 풍기게 해주어 아직 그럭저럭 이어지고 있는 의식의 관습을 풍요롭게 해준다. 악마적이 아닌 신적인 존재로서의 유령이라는 개념에 사람들은 몸을 떨며 전율한다. 그리고 그 집에서는 수도사로 보이는 그림자도 보였다 안 보였다 한다고 그들은 말한다. 
하지만 그 집에 수도사가 산 적은 한 번도 없다. 
퍼거슨 신부는 교회에서 유령의 미사를 본 적도 없을 뿐만 아니라 집에서 수도사의 유령과 만난 적도 없다. 때문에 보았다고 하는 사람에 대해서는 준엄한 태도를 취했다.
그는 말했다. 
[나는 하나님을 믿고 있다. 유령같은 건 믿지 않는다. 유령을 믿는다는 건 전지전능한 하나님의 창조에 대한 모욕이다.]
부동산업자가 교회와 신부의 집이 있는 땅을 팔라고 권유했다. 고층 빌딩을 또 하나 지을 생각이다. 재정 곤란을 기회로 해서 퍼거슨 신부의 상관들은 매각의 이야기를 꺼냈지만, 신부가 완강하게 거부했다. 지방신문에 그는 이렇게 자신의 의견을 피력했다. 
교회는 스스로의 책임을 포기하고 시의 중심지를 악마와 페미니스트의 손에 위임함(그 부동산 회사의 경영자는 여성이었다)으로서 세상의 불쌍한 사람들을 버리려고 한다고. 
이때 퍼거슨 신부는 마치 자본주의를(공산주의가 아니라) 악마에 비유하는 듯한 인상을 풍겼는데, 이는 유감스런 일이었다. 이 글은 전국지로까지 문제화되어 버렸고, 이에 더해 퍼거슨 신부는 사제의 결혼을 허용해야 하며 성직자의 순결도 본인의 자유에 맡겨야 한다고 제안하면서 하나님이 생명을 주신 덕분으로 번식되어 가고 있는 이 세상에 완전한 하나가 아닌 반쪽인 채로 맞서가기란 불가능하다고 주장하는 바람에 또 한번 지면을 떠들썩하게 했던 것이다. 
"반쪽"-- 그가 사용한 말이다.
그의 윗 사제들은 이렇게 말했다. 
[퍼거슨 신부, 정말로 자네가 그런 말을 했는가? 자네는 어린 양들을 향해서는 섹스 없는 결혼을 권장하면서 그런 어린 양들을 돌봐야 하는 사제들에게는 섹스를 허용하고 결혼을 권장할 수 있는가? 논리에 어긋나지 않나.]
[예수님 정도는 아닙니다.] 
퍼거슨 신부는 태연하게 말했다. 
[그 분은 생존해 계실 무렵, 무화과나무를 말려 죽인 적도 있으면서({마태복음}으로부터 인용)도 '왼쪽 뺨도 내밀어라'라고 하셨으니까요.]
퍼거슨 신부는 매주 가정부 모집 광고를 냈다. 아무래도 필요했다. 그는 의류관리가 불가능하다. 아무리 정성을 기울여 빨아도 셔츠가 깨끗해지지 않는다. 천이 닳을 정도로 깃을 북북 문질러도 때는 지지 않는다. 
그는 이유를 알 수 없었다. 할머니로부터 결혼 축하선물로 받았다는 어머니의 양복장이 있다. 끽끽거리는 소리를 내는 커다란 양복장을 열고 바지를 입을 때마다 분명히 전날까지는 없었던 주름을 발견한다. 바지를 벗어 넣어둔 때는 어두운 조명 속에서였지만 꺼낼 때는 밝은 태양빛 아래라서 그럴까? 
그러나 이 집은 볕이 잘 드는 곳이라 할 수 없는 아주 어두운 곳이다. 옛날에는 들판과 풀꽃, 나무들에 둘러싸여 있었고, 유리창으로는 찬란한 태양빛이 비추고 있었다. 지금은 주차빌딩과 고층빌딩들이 빼곡히 들어차 하느님의 빛을 다 빨아버리는 바람에 그 아래에는 그늘과 스모그밖에 남아 있지 않았다.
때때로 지옥에 살고 있는 게 아닌가 하는 기분조차 든다. 냉장고 안의 음식이 썩는다. 왠지 모르겠다. 냉기가 음식을 보존해야 하는 게 당연한 이치가 아닌가? 거무스름한 곰팡이가 냉장고 속 전체를 야금야금 점령해 가고 있다. 틀림없이 시간이 가는 것도 잊고 음식물을 오랫동안 넣어둔 채로 지냈기 때문일 것이다. 
그는 먹는 일에 관심이 없다. 그다지 필요하지도 않다. 저녁은 치즈나 달걀 하나면 족하다.
모리 위셔트가 가정부 광고에 응모해 왔을 때, 이로서 겨우 문제가 해결되겠다고 퍼거슨 신부는 생각했다. 그녀는 보통 여자와는 다르다. 그녀를 보면 남자가 이상한 마음을 품을 듯한 여자라고는 교구민들도 생각하지 않을 것이다. 게다가 건강해 보였고, 말하는 태도도 깎듯하고 지성적이었다. 무슨 이유로 쫓기고 있을 리도 없었다. 
이 일에 응모한 이유는 의사의 충고에 따라서 체중을 20킬로그램이나 빼야 하는데, 그 사이 시간을 유효하게 쓰고싶기 때문이라는 것이었다. 평범한 이유가 아니긴 했지만, 한편으로는 납득할 수 있는 이유였다. 
집에 유령이 나온다는 등의 터무니없는 말을 할 히스테릭한 여자는 아닌 듯 보인다. 아침식사 때 조잘조잘 떠들 타입도 아니다. 좀 지나치다 싶을 정도로 고지식한 타입의 여자이다. 많은 사람들이 머리를 숙이는 황금 십자가-- 구세주의 죽음을 업신여기고 있다고 밖에 생각할 수 없는 큰 물건을 그녀는 지니고 있지 않다. 얼굴에 난 검정사마귀에는 털이 나 있다. 허영심은 없는 것으로 보인다. 따라서 아침저녁으로 목욕탕을 장시간 점령해서 그에게 불편을 끼칠 일도 없을 것이다. 식료품을 사들일 걱정도 없다. 
하지만 원래 볼품이 없는 인간이 살을 뺀다고 해서 나아질리는 없다고 생각한다. 그녀는 못생긴 여자 그대로일 것이다. 하지만 그건 말할 필요도 없이 그와는 상관없는 일이다. 
[전에 어디선가 만난 적이 있지요.] 
그는 물었다.
[비키네서 일을 도와주고 있었어요. 그 브랫웰파크의 아이 둘에 임신중인 아가씨 말예요. 결혼은 하지 않았지만요.]
[정확히… 기억이 나질 않는군요. 그런 아가씨야 아주 많으니까요.]
[더 늘어갈 겁니다. 당신이 그들에게 지금과 같은 말씀을 계속하신다면요.]
[하지만 우리는 모두 하나님의 자식입니다.] 
깜짝 놀라서 그는 말했다.
'추위에 강한 편이라면 좋겠소. 전기 스토브를 그다지 사용하고 싶지 않으니까 말이오.' 
그가 말했다. 
'일을 하면 자연히 몸은 따뜻해지리라고 생각합니다.' 
그녀는 대답했다. 고용된 날에 있었던 대화 내용이다. 그녀는 여러개의 다락방 가운데 하나에서 잠을 잤다. 창 밑의 도로를 트럭이 지나갈 때마다 방의 천장에서 회반죽이 벗겨져 떨어졌다. 침대는 철제로, 철사 모양의 그물 위에 매트리스를 깐 것이다. 말 털을 채워 넣은 아주 오래된 매트리스다. 
일주일 후 모리는 퍼거슨 신부의 셔츠를 이제 새것으로 바꾸어야 된다고 했다. 
신부는 아직 10년밖에 입지 않았다고 대답했다. 10년 정도면 너무 오래 입은 게 아니냐고 묻자 자신의 부친은 20년이나 견디었다고 그는 말한다. 그래서 그녀도 어떻게든 다시 입을 수 있게 하는 쪽으로 생각을 바꿨다. 소매를 조금 잘라 겨드랑이 밑에 댔다. 사제의 깃은 끼었다 뗐다 할 수 있었다. 심지어 신부는 숙부의 유언으로 깃을 한 다스를 유물로 받았다. 깃이 셔츠보다 오래갔다.
[하느님께서는 당신 자신을 위해 쓰이는 것은 보살펴 주시지요.] 
퍼거슨 신부는 말했다.
얼마 후에 세탁을 할 때는 비누와 뜨거운 물을 쓰고싶다고 요청했다. 신부는 자신이 수행했던 이탈리아의 신학교에서는 세탁은 차가운 물로 비누를 쓰지 않고 했다고 대답했다. 
그 땅의 물은 분명 연수(軟水)였을 테지만 이 시의 물은 경수라고 모리는 말했다. 하지만 결국 차가운 물을 써도 뜨거운 물로 빠는 것과 같은 효과가 있는 새 세제를 쓰는 것으로 대체하기로 했다.
그녀는 바지의 주름도 살펴보았다. 양복장 위에 곰팡이균 같은 것이 번식해 있는 것을 발견하고, 그것이 끈적끈적한 액을 이따금 똑똑 떨어뜨리고 있음을 알고 말끔히 청소해 버렸다.
전구는 40와트로 충분하다고 신부는 생각했지만, 모리는 100와트짜리로 바꿨다. 덕분에 수도사의 유령이라고 했던 것의 정체도 백일하에 드러나게 되었다. 복도에 걸려 있는 길다란 커튼이 식당에 있는 난로에 불을 붙일 때에 다락방에서 불어오는 바람에 흔들리면 조명을 받아 위 발코니에 어스름한 그림자를 만들었던 것이다. 
신부는 와트수를 높임으로 들어간 돈을 걱정했지만, 모리는 전기값의 차이는 거의 없다고 그를 안심시켰다.
신부는 그녀의 말을 믿었다. 믿게하는 무엇인가가 그녀에게는 있다. 그녀는 신부의 가정부로 온 지 한 달 만에 6킬로그램이나 체중을 줄였다. 의지는 강해 보였지만 고독해보였다. 신부는 가엾게 여겼다.
모리는 교회 청소는 하려 하지 않았다. 교회 청소는 신자가 아닌 사람에게는 맞지 않는다고 하며 웃는다. 
'하나님 같은 존재는 믿지 않습니다. 악마라면 몰라도요.' 
그녀는 말했다. 그녀는 악마와 만난 것은 불과 최근이고, 그 접촉은 너무나 가까와서 불유쾌하기까지 하다고 말한다. 
신부는 악마를 인정하는 인물과 교제하는 편이 좋을지도 모른다고 생각했다. 신부를 믿는다고 하면서 의인화된 하나님, 이른바 왜소화된 하나님의 모습밖에 보려고 하지 않는 사람들보다 나았다.
신부는 그녀에게 소문에 관해서도 알려 주었다. 교회에 유령이 나온다는 소문이다. 
그것은 필시 이 땅을 노리고 있는 부동산업자가 퍼뜨린 소문일 것이라고 그녀는 문제삼지 않았다.
6주가 지난 무렵에 이르자 신부는 그녀가 찾기 어려운 여자라고 생각하기에 이르렀다. 여자 중의 여자다. 저런 큰 몸집으로 소리도 내지 않고 움직인다. 놓치고 싶지 않다고 생각했다. 그래서 괜찮은 음식으로 그녀를 유혹하기 시작했다. 
처음에는 치즈나 사과였지만, 멀지 않아 길모퉁이 가게에 들러 잼 도넛이라든가 삼각형 애플파이 따위의 선물을 사갖고 돌아왔다. 값이 싸지는 않았지만, 감량이 진척되면 될수록 그녀가 그만두는 시기도 빨리 오게 된다.
성실한 상태에서도 인생을 즐길 수 있을 것이라고 그는 생각하게 되었다. 교구민 가운데 한 사람으로부터 셰리주 한 병을 선물받았다. 
나중에 안 일이지만 그 교구민은 자신의 세 번째 아이-- 이미 태어난 아이 둘과 아직 태어나지 않은 아이 하나를 양자로 내놓은 여자였다. 
아이들은 모두 레바논의 선량한 기독교도의 가정으로 보내졌다. 
신부는 다락방에 있는 모리를 불러냈다. 
'셰리주를 마시는 데 도와주지 않겠소?' 
그의 깊은 눈은 온화한 불꽃을 받아 빛나고, 그녀의 눈은 붉고 강렬하게 빛나고 있다. 
밖에서는 트럭이 굉음을 내며 달려가고 있다. 마치 지옥이기라도 하듯이 도기 그릇들이 덜그럭거리며 소리를 냈고 조명이 흔들렸다. 아무리 옛날 영혼이 살아있다고 하더라도 이 집이 암흑에 뒤덮이거나 완전히 정적에 싸이는 일은 절대로 없었다.
[그 여자의 이름이 뭐라고했지요?] 
모리는 물었다.
[비키라고 했던 걸로 기억하지만 확실하지가 않군요.] 
신부의 말을 듣고 모리는 잔을 높이 들어올렸다.
[그 여자, 아이들을 내주고 얼마를 받았지요?] 
[아무리 브랫웰파크라도 여자가 자기 애를 팔거나 하지는 않소.] 
신부는 말했다.
[하지만 앞으로는 그렇게 해야돼요.] 
모리는 말했다.
그들은 둘이서 셰리주 한 병을 비웠다.
[물을 포도주로 바꾼 사람은 예수입니다. 그런 그가 술을 나쁜 것으로 여겼을 리가 없다고 생각하는데요.] 
모리는 말했다.
[전적으로 그 의견에 동감하오.] 
퍼거슨 신부는 그렇게 말하고 또 한 병을 비웠다. 모리가 때마침 자신의 몫으로 가지고 있던 술이다. 그녀는 다이어트중이라면서 더 이상 마시려고 하지 않았다. 그래서 부득이 신부는 혼자서 한 병 전부를 마시고 말았다.
[다 마셔 버리지 않으면 포도주는 맛이 떨어지니까요.] 
모리가 괜찮다는 듯이 말했다.
최근 그에게 상관인 주교로부터 편지가 왔다. 사전에 상관의 허락도 받지 않고, 신문에 함부로 떠들지 말아달라고 주교는 쓰고 있다. 게다가 자신이 오만이란 죄를 범하고 있지는 않나 잘 생각해 보라는 충고도 덧붙이고 있었다.
[겸허한 태도로 세상을 개혁할 수 있다고 생각하시오?] 
그는 물었다.
[불가능합니다.] 
그녀는 대답하고 그에게 죄를 지어도 좋다고 허락해 주었다. 
[우선 오만이란 어떤 것일까요? 같은 말도 표현하기 나름 아닐까요? 내 경우라면 확신한다, 하지만 너의 경우가 되면 독선적이고, 제 삼자에 이르러서는 저놈은 오만하다고 하기 마련입니다.]
[순결을 지키며 자신의 본성을 이해할 수 있다고 생각하시오?]
[불가능합니다.] 
그녀는 대답하며 그의 바람기를 북돋았다.
그는 진귀한 것이라도 보듯이 그녀를 보았다. 의치의 위아래로 새하얗게 드러난 치열이 마치 유혹이라도 하듯이 빛나고 있다.
[나와 결혼해 주지 않겠소?] 
그는 말했다.
그녀는 깜짝 놀란 눈치이다.
[시청에 신고만 하면 되오. 파문한다고 하면 해보라지.]
그 이야기를 하고 있을 당시에 그는 시야 한 구석에서 무언가가 가물거리며 움직이고 있는 듯한 느낌이 들었다. 수도사가 입는 후드가 달린 옷을 입은 모습이 왔다갔다 하고 있다. 기분 탓이라는 사실을 알고 있다. 아니면 알코올 때문인지도 모른다. 술에는 익숙하지 않은 탓이다.
[위 쪽에서 뭔가 보이지 않았소?] 
그가 물었다.
[아무것도 안 보였는데요.] 
하지만 그녀에게도 보였다. 
[유령이 보이는 사람은 마음에 뭔가 찔리는 점이 있기 때문입니다.] 
그런 말을 듣고는 그럴지도 모른다고 신부는 생각했다.
'결혼은 하지 않겠다, 아니 할 수 없다. 이미 결혼한 상태이다. 결혼은 한 번 뿐이고 또 한 번으로 족하며 죽을 때까지도 더 하고 싶지 않다. 
그 외의 일-- 외에도 서로를 위할 수 있는 생활방식, 그의 자기확인을 축적시켜가기 위한 방법, 그를 올바른 사제로 만드는 방법이 있을 것이다. 하지만 그것에 대해서는 상황을 보며 생각하도록 하자.'고 그녀는 대답했다. 
퍼거슨 신부는 저항에 부딪칠 줄을 꿈에도 생각하지 못했다. 성직자도 결혼해야 한다, 이성에 대한 육체적인 지식을 지녀야 한다고 명확하게 말할 수 있지만, 그건 말로만 가능한 일일 뿐이다. 결혼할 수 있는, 잠자리를 함께 할 수 있는 사람을 찾는다는 것은 다른 것 같다. 그는 이 세상의 인생이 얼마나 복잡한가를 깨닫기 시작했다.
[이해해 주었으면 좋겠소.] 
그가 말했다. 
[나와 같은 남자가 당신같은 여자와 첫 체험을 가지려고 한다고 해서 그것이 충동적인 행위라고 생각해서는 곤란하오. 단순히 천한 육체이기 때문이 아니라는 점은 당연한 사실이오. 진지하게 생각하고 실행하는 것이오. 이 정도까지 우리 사이가 절대로 욕정 때문이 아니라는 생각이 일치한다면, 나의 영혼과 당신의 영혼이 함께 해야만 의미를 갖게 될 것이오. 궁극적으로는 희생이오.]
[상당히 설득력이 있는 말이군요.] 
간단히 설득당한듯 그녀가 말했다. 계단 위의 방문자, 즉 유령들 사이에서 한순간 술렁거림이 일었지만, 그녀는 가슴을 펴고 당당하게 그들을 뚫어지게 바라보았다. 신부가 그녀를 자신의 방으로 데리고 갈 때에는 유령의 그림자도 안개처럼 희미해지더니 흔적도 없이 사라져 버렸다.
그녀 곁에 누워 그는 편안함을 느꼈다. 따뜻하게 보호받는 듯한 느낌. 그의 몸 속에 있는 것은 아무것도 그녀 안으로 흘러가지 못했다. 그런 기분이 든다(성적인 접촉이란 보통 그런 것이라고 생각은 하고 있었지만 말이다). 그 반대로 그녀 속의 무언가가 그의 안으로 흘러 들어온 것 같다.
그들은 아침식사로 베이컨 에그와 마머레이드를 바른 토스트를 먹고 커피를 마셨다. 그녀의 이런 사치스런 식사에 대해 그는 불평하지 않았다. 브렛웰파크로의 조깅도 그만두었을 정도이다. 그렇지만 사람들이 이러니저러니 할 것이 걱정이다.
[당신은 내게 나쁜 영향을 주고 있든지 아니면 좋은 영향을 주고 있든지 둘 중의 하나요.] 
그는 모리에게 말했다. 그녀는 신부를 위해서 다이어트를 포기한 탓에 1.5킬로그램이나 몸무게가 불어 버렸다. 그래서 그 후에는 그도 이렇게 말했을 따름이다. 
[당신은 내게 잘해 주고 있소.]
그는 자신이 변했다는 사실을 깨달았다. 남편이 도망간 여자에게 피임기구를 썼다는 고백을 듣고서도 남편이 도망간 이유는 그런 죄를 지었기 때문이라는 따위의 말은 하지 않았기 때문이다.
평소라면 이런 경우의 대답은 항상 정해져 있었다. 
[나의 자녀여, 당신의 죄는 이 지상에서 주셨습니다. 당신은 용서받은 것입니다.] 라고 말이다. 
하지만 지금은 분명하게 이렇게 대답한다. 
[나의 자녀여, 당신은 현명하오. 우리들의 하늘인 아버지는 당신의 판단력을 칭찬하실 겁니다. 당신에게는 남편이 당신을 버릴 것이라고 헤아리는 힘이 있었습니다. 그리고 국가가 당신을 보살펴 주어야 한다는 말이 이 이상 나오지 않도록 스스로 책임을 지었으니까요. 당신에게 평안함이 있길 기원합니다.]
더욱이 아이를 다섯이나 둔, 그 중 둘은 머리가 모자라고 게다가 이름 난 술주정뱅이 주제에 남편의 권리만을 휘두르는 남자를 남편으로 둔 여자를 향해서는 놀랍게도 가족계획을 해주는 진찰소에 가라고 권유까지 했던 것이다. '극단적인 예를 기준으로 하면 악법이 된다.'라는(그가 늘 피력하는 공식 견해) 세속적일 뿐만 아니라 영(靈)의 세계에도 통용하던 견해도 잊은 듯했다.
물론 그는 자신과 모리와의 일도 공적으로 문제화하고 싶어했다. 그런 성격이기 때문이다. 자신은 더 이상 "반쪽"이 아니라고 세상에 공표하고 싶어했다. 자신이 그러길 원한다면 가정부와 관계를 가질 권리 역시 있는 것이라도 주장하고 싶어했다. 
하지만 모리는 그것을 원치 않았다.
[신문사에서 사진만 찍어갈 뿐이에요. 나는 사진을 아주 싫어해요.] 
그녀가 말했다.
그 기분은 알 것 같다.
석 달째에 모리는 교구의 돈으로 그에게 새 셔츠와 바지를 사 주었다. 지금까지의 오랜 세월 동안 그는 자신의 필수품에 지나치게 인색했다. 
두 사람은 모리의 방에서 함께 지내고, 추울 때는 전기 스토브의 히터를 세 개 다 켰다. 밤의 장막이 내리고 베드 타임이 오기를 기다리고 있을 때, 그는 교구 사람들이 성의 쾌락에 왜 그리도 집착하는가에 대한 이유를 차츰 깨닫기 시작했다.
넉 달 째의 어느날 밤, 모리는 말했다. 
'이 시(市) 서쪽 지역의 문제는 섹스가 아니다. 섹스가 새크러먼트(하나님의 은혜를 주는 의식)라는 사실은 누구나 알고 있다. 문제는 사랑이다'라고.
그리고 덧붙여 '신부님은 최근 서점에 들러 그 안의 광경을 보신 적이 있으십니까? 글을 읽을 수 있는 대부분의 여자가 로맨스 소설을 사는 것을 이해할 수 있습니까? 그런 시답지 않은 것을 읽고 성숙한 성인의 감정이 발전할까요? 모럴에 대한 나름대로의 감각같은 건 더더욱 바랄 수도 없습니다.'
[속세의 사랑은 하늘나라의 사랑의 그림자에 지나지 않소. 당신이 말한 만큼 위험하지는 않다고 생각하는데.] 
퍼거슨 신부가 말했다.
하지만 그는 그녀의 말을 기억하고 있었다. 다음 기자회견 때(주교로부터 '발언은 신중히'라는 편지를 받은 이후 그는 매주 한 번씩 기자회견을 열고 있다) 그는 이런 말을 했기 때문이다. 
'이 나라에서는 최근 픽션 작가들이(활력을 잃은 교회가 모럴지도자일 리는 없기-- 이 건에 관한 제 견해는 여러분도 알고 계시겠지만-- 때문에) 모럴 문제에 관해서는 가장 큰 세력이 되고 있다. 따라서 교회는 그 세력을 자신들의 관리하에 두어야 한다. 작품보다는 작가 자신에게 사회적 책임에 대한 감각이 있는가 없는가에 대해 철저하게 조사해야 한다. 
책임감있는 작가에게만 자신이 쓰고 싶은 글을 쓸 백지수표를 주어야 한다. 이것은 사상검열이라든가 하는 문제가 아니다. 자기검열의 문제다.'라고.
대소동이 일어났다. 변명의 여지가 없을 만큼의 소동이다. 각양각색의 작가 단체들로부터 항의가 한꺼번에 물밀 듯이 몰려왔다. 자신은 다분히 문제의 핵심을 찌른 듯하다고 퍼거슨 신부는 느꼈다. 사회 전체를 들쑤셔 그것이 삐걱거리며 비명을 지르게 된다면, 그 어딘가에 떳떳하지 못한 부분이 있는 법이다. 그러나 교회와는 아무런 관계도 없는 일에 깊숙이 개입했다고 또 한번 상관들이 비난했다. 그래서 그는 그 문제 전체에서 손을 떼어야 했다.
[당신은 교회에서 하는 말에 지나치게 신경을 쓰고 있어요.] 
모리는 항의했다.
[따르지 않으면 안 되오. 나는 아직 사제의 신분이기 때문이오.]
[하지만 교회의 관료주의는 완전히 썩어 있잖아요? 내게 항상 그렇게 말씀하셨잖아요. 그 사람들은 정치가예요. 그러나 당신의 행동은 하나님의 뜻을 받은 것이에요.]
[당신, 지금 한 말은 지나치다는 생각이 드는군.] 
하지만 그는 내심 기뻤다. 그래도 그는 작가 건에서는 손을 떼었다. 자신이 무엇인가, 반쯤은 몽롱한 의식 속을 헤매는 몽유병자가 된 듯한 기분이 들었다.
모리는 다섯 달이 되기까지 체중이 12킬로그램 빠졌고, 신부는 13킬로그램 늘었다. 최근은 브랫웰파크까지의 조깅도 하지 않고 있다. 하려고 해도 이제는 불가능할 것이다. 
전도소에서는 '상담 및 카운셀링 희망자는 진찰소로 가시기 바랍니다.'라는 종이 팻말을 내걸고, 그 자신이 전도소로 나가는 횟수는 일주일에 한 번으로 줄였다. 그것도 택시로. 하지만 꺼림칙함은 느끼고 있었다.
모리가 집에 중앙 난방장치를 장치했다. 
신부는 온기가 뼈 속까지 스며드는 듯한 느낌이 들었다. 머리도 이제는 냉정함과 일관성을 갖고 움직이지 않는다. 무언가가 갑자기 분출하듯이 움직이고 있다. 기분이 좋다. 거의 하루종일 유쾌하고 관능적인 피로를 느낀다. 몇 세기 동안 어두운 방 구석에서 잠자고 있던 오래된 떡갈나무로 만든 가구, 옷장이나 큰 책상, 테이블은 뜨겁고 건조한 새로운 공기에 닿아 이음새가 터져 일그러져 버렸다. 
유령의 그림자도 온기와 포도주 그리고 음식과 섹스에 내쫓겨 이미 사라진 지 오래다. 두 번 다시 모습을 볼 수 없었다.
6개월째로 접어들자 모리는 퍼거슨 신부는 거의 현장에서 일하는 사람이 아니라 관리자를 지향하고 있는 사람이라고 자신있게 말했다. 그리고 어쩌면 브랫웰파크 전도소 같은 곳엔 가지 않아도 될 것 같다고 덧붙였다.
[하지만 그러면 전도소는 폐쇄당하게 되오.]
[당신의 역할은 교회를 위해서, 그 교회의 옆구리에 박힌 가시가 되는 거예요({고린도전서 제2장}에서 사도 바울이 했던 말. 교만해지지 않게 하기 위해서 그에게 주었다). 타란토에 관한 우화({마태 복음서}에서 예수가 돈에 대해 가르치고 있는 이야기)도 있지 않습니까.]
이렇게 해서 전도소는 폐쇄되고 퍼거슨 신부는 양심의 가책으로부터 해방되었다. 그리고는 무슨 할 일이 없을까 하며 주위를 둘러보았다.
[문학의 책임에 관한 당신의 이론은 어떻게 된 거죠?] 
모리가 물었다.
[그건 굉장히 어려운 문제요.]
[당신은 수난의 왕이 아니었나요?]
신부는 모리로부터 로맨스 소설 작가로 유명한 여섯 명의 이름을 적은 리스트를 받아, 그들에게 설득력있는 편지를 썼다. 네 명에게서는 답장이 왔고 나머지 두 명에게서는 오지 않았다. 후자 중 한 사람이 메어리 피셔였다.
[그녀를 만나러 가셔야 합니다.] 
모리는 말했다. 
[분명히 이건 도전이에요. 용서해서는 안 됩니다. 성직자가 보낸 편지를 무시하다니, 얼마나 오만한가요. 모독이라고 할 수 있어요. 당신에 대한 모욕일 뿐만 아니라 교회에 대한 모욕이에요.]
[당신이 항상 내 편이 되어 주어 기쁘오. 사람들과의 논쟁에는 익숙해졌지만, 누군가가 나의 견해에 동의해 준다는 건 정말로 기쁜 일이오.]
퍼거슨 신부는 사제복을 입고 새로 산 차를 타고 등대로 향했다. 모리가 손을 흔들며 배웅했다.


28


메어리 피셔는 등대에서 살며, 죄란 무엇인가 책임이란 무엇인가에 대해 생각하고 있었다. 
그녀는 운다. 하염없이. 그녀가 남자와 마지막으로 함께 잔 것은 아주 먼 옛날의 일이다. 
그녀는 신을 사랑하고 있다. 달리 사랑할 사람이 없는 까닭이다. 신을 사랑하고 퍼거슨 신부가 하나님이란 이와 같은 분이다고 주장하는 속성을 신에게 부여하고 있다.
가능하다면 퍼거슨 신부를 사랑하고 싶다. 하지만 그는 성직자이다. 따라서 순결하게 몸을 지키고 있을 것이라고 그녀는 생각하고 있다. 그가 평범한 성적인 인간이라고는 꿈에도 생각하지 않았다. 그녀는 그를 통해서 신에게 다가간다. 그것뿐이다.
늙은 미세스 피셔가 이따금 침대에서 몸을 일으켜 아우성친다. 
[저 검은 까마귀를 내쫓아 버려라. 사제는 불운을 가져올 뿐이야.]
마치 지금까지의 불운은 불운이 아니었다는 듯이. 
밥이 아내를 버리고 이 집으로 온 이래, 등대 주위로 파도가 밀려오듯이 메어리 피셔 주위로 물밀 듯이 밀어닥쳐 온 이 불운을 잊은 것처럼 말이다.
그것은 불운이 아니고 하나님이 그녀의 죄에 대해 내리신 벌이라고 퍼거슨 신부는 말했다. '당신은 행복한 사람이다. 이렇게 하나님에게 사랑을 받고 있으니'라고 그는 말한다. 하나님은 자신이 총애하시는 자에게는 다음 세계가 아닌 현세계에서 벌을 내리시기 때문이라고.
퍼거슨 신부는 메어리 피셔의 지하 술창고에 있는 최고급 포도주를 차례차례 비워갔다. 충분할 정도로 많지는 않았다. 이제까지 메어리 피셔는 포도주 사는 일을 남자에게 맡겼었는데, 최근 그녀의 생활에서 남자의 그림자가 사라져 버렸기 때문이다.
상징적이다. 사람의 모습뿐만 아니라 사물의 그림자도 사라져 간다. 주위의 어디를 보더라도 마찬가지이다. 
가르시아가 존에게 임신시켜 낳은 아이는 심장에 구멍이 뚫려 있었다. 물론 그 아이가 진주처럼 예쁘고 건강한 아이이길 메어리 피셔가 바랐을 리는 없다. 
비록 도둑이긴 하지만 그런 아이를 낳은 엄마의 기분이 어떨지 생각한 것도 아니다. 하지만 부모의 슬픔과 탄식에는 냉정을 잃게 된다. 
퍼거슨 신부는 위로하며 설명한다. 하나님의 사랑이란 그런 것이라고. 뭔지 모르겠지만(어떤 식으로 말했는지 그녀는 정확히 기억하지 못한다) 고통이나 고뇌를 기꺼이 받아들여야 한다는 등의 말이었다.
메어리 피셔는 자신이 밥의 아내에게 어떤 일을 했는지, 밥의 아이들에게 어떤 일을 했는가를 퍼거슨 신부에게 고백했다. 나쁜 짓을 했다는 것을 알고 있다고. 사랑은 나쁜 행위를 정당화하는 이유가 되지 못한다는 사실도 알고 있다고 말한다. 어떻게 하면 올바른 인간이 될 수 있는지, 그녀는 알고 싶어 했다.
[당신이 쓰는 소설은 어리석고 부질없으며 유해한 겁니다.] 
퍼거슨 신부는 무뚝뚝하게 말했다. 
[그러한 것은 쓰지 마십시오. 그러면 올바른 인간이 될 수 있습니다.]
소설까지 그만두라니? 
그 이유에 대해 퍼거슨 신부는 설명했다. 그 소설이 지금까지 어떤 식으로 몇 백만 명이나 되는 여성의 인생을 망쳐 놓았는지에 대해서. 그녀들에게 거짓 희망을 품게 했던 것이다. 세상 여성들이 겪고 있는 비참한 상황에 그녀는 책임을 느껴야 한다. 현대 여성이 신경 안정제를 상용하는 일까지도 신부는 메어리 피셔의 탓이라고 했다. 
책상 앞에 앉은 그녀의 손이 떨리더니 마침내 손놀림이 멈춘다.
계속해서 퍼거슨 신부의 말은 이어진다. 
'하나님은 더할 나위없이 자비심이 깊은 분입니다. 진정으로 회개한 자가 진실된 신앙을 갖는다면 하나님은 용서해 주십니다.' 
메어리 피셔는 절망적이 되어 용서를 구하고 있다. 진실한 신앙을 갖고싶다, 카톨릭으로 개종하고 싶다고 했다. 
그리고 개종했다.
새로운 신앙을 얻고 충실해진 메어리 피셔는 차츰 생기를 찾아 다시 아름다워지기 시작한다. 그녀와 퍼거슨 신부는 일주일 두 번 함께 예배를 드렸다. 화요일과 목요일, 신부는 식사에 초대를 받고, 목요일 밤에는 집에서 묶는다. 세계에 재앙을 주기 위해서가 아닌 구원을 위해서 그녀는 자신의 이름, 명성, 평판을 이용할 것이다.
그녀는 소설 {사랑과 진주의 문}을 쓰기 시작했다. 한 사람의 여 수도자가 거룩한 사랑을 손에 넣기까지의 고투를 그린 소설이다. 
출판사에서는 환영했다.
퍼거슨 신부는 그다지 달가와하지 않는다. 하늘나라의 사랑과 이 세상의 사랑과는 서로 배척관계에 있는 것이 아니라고 그는 메어리 피셔에게 설명한다.
[창작에서의 진실이란 것도 있는 법입니다.] 
직업상의 일이다. 
다른 어떤 것보다도 자신있게 메어리 피셔는 말한다. 
[이 소설이 필요로 하고 있는 것은 당연히 그런 진실입니다. 게다가 이 소설로 돈을 벌면, 그 돈으로 우리 집 부지에 예배당을 지어도 좋은 일이잖아요.]
그 말은 퍼거슨 신부를 놀라게 했다. 웬지 아무튼 그는 그녀를 나무랐다. 
목요일 밤이다. 그녀는 신부를 홀로 남기고 자기 방으로 내려가 울고 있다. 
메어리 피셔의 흰색과 은색으로 꾸며진 침실로 이어지는 돌계단을 퍼거슨 신부가 그녀의 뒤를 쫓아 올라갈지도 모른다고 생각한 가르시아가 귀를 기울인다. 아무것도 들리지 않는다. 그는 자신있는 미소를 짓는다. 질투하고 있는 것이다. 메어리 피셔는 다시 그의 욕망의 대상이 되어 있다. 도둑질을 하고 비정상적인 아이를 낳은 존에게는 실망했다. 
그는 지금 몸소 메어리 피셔의 방으로 간다.
오랫동안 정지하고 있었던 시간. 그 시간이 마치 겨울잠에서 깬 것처럼 벌떡 일어나 활동을 시작하더니 자기 자신의 꼬리를 삼켜버렸다. 
그녀는 원점으로 되돌아왔다. 틀림없이 그녀는 밥의 상처로부터 치유된 것이다. 마침내.
이윽고 퍼거슨 신부가 온다. 가르시아는 황급히 몸을 숨긴다. 어디까지나 사제는 사제이기 때문이다. 
메어리 피셔는 너무 놀란 나머지 말도 하지 못한다.
[기운을 내십시오.] 
퍼거슨 신부는 무심하게 침대 위에 앉는다. 
[이런 일은 다른 죄에 비한다면 아무것도 아닙니다.]
하지만 그녀는 그 말을 믿지 않는다. 그녀에게는 모든 것이 보인다. 그녀는 사랑을 믿지만 욕망을 따른다. 하나님을 존경하지만 악마를 따른다. 밥에 대한 사랑조차도 성실할 수 없다. 그는 그녀에게 인어와 같은 존재이다. 꼬리지느러미와 두 다리는 있지만 그 중간에는 아무것도 없다.
그녀는 그에게 치욕을 안겨주었다. 퍼거슨 신부는 그녀에게 영혼이 있다고 생각해 주었는데도 불구하고 그녀는 짐승처럼, 도벨만 암컷과 다름없이 으르렁거리며 몸부림치고 있었기 때문이다.
자신의 인생에서 하나님의 모습이 떠나가는 것을 메어리 피셔는 보고 있다. 하나님의 모습은 점점 작아지더니 거의 보이지 않을 정도가 된다. 그녀를 용서하지도 않은 채, 죄 속에 남겨두고 떠나간다.
[선과 악, 영혼과 육체, 영과 육, 이 두 가지 사이의 휴전을 선언하려고 해서는 안 됩니다. 선 속에 악을 집어 넣어 수용해야 합니다. 죄를 쫓는 것이 아니라 그것을 받아들이는 것이 새로운 신이라는 존재겠지요. 우리들은 자신이 어떤 존재인가 알게 됨으로서만 구원을 받을 수 있게 되기 때문입니다.] 
신부는 기껏해야 그런 말밖에 하지 앟는다. 
그리고 이제 그는 그녀의 죄의식조차 빼앗아가려고 한다. 지금 그녀에게 남은 것이라고는 그것밖에는 없는데도 말이다. 자신의 혼란한 인생에 대해서 그녀가 줄 수 있는 유일한 질서였음에도 불구하고 그것마저 빼앗으려 하는 것이다.
[모든 사람들은 변할 수밖에 없습니다.] 
퍼거슨 신부는 말한다. 
[죄 자체도 변합니다.] 
하지만 그는 초서의 면죄부 매매({캔터베리 이야기})처럼 보인다. 살집이 좋고 탐욕스럽고 몹시 즐거운 마음으로, 마치 인간이 대가를 갖고 오길 그곳에서 쭉 기다리고 있었던 것 같다. 
신부는 그녀의 작은 몸을 크고 억센 팔로 안고는 자신의 갈색 울 가운으로 에워싼다. 탄력적이고 매끄러운 옷감의 가운이다. 거친 옷감이 아니다. 
[우리들은 자신의 부정적인 충동을 부정해서는 안 됩니다. 우리들은 머리 꼭대기부터 발끝까지 하나님께서 창조하신 존재이기 때문입니다. 영혼과 함께 육체도 상찬해야 합니다.]
그렇다. 전부 내가 그에게 가르쳐 주었던 것이다. 
나는 사제에게는 행복을, 메어리 피셔에게는 불행을 바라고 있다. 
가르시아가 열쇠구멍에서 눈을 뗀다. 그로 인해서 나도 그 장면을 볼 수 없게 된다. 내가 알고 있는 것은 그녀가 가르시아에게 허락한 여자라면 신부에게도 허락할 것이고, 신부가 나와 친밀해진 남자라면 그녀와도 친밀해질 것이라는 사실뿐이다. 그것은 당연한 결과인 셈이다. 다만 나로서는 메어리 피셔에게 10분간의 행복도 주고싶지 않은 게 솔직한 심정이지만. 10분간, 신부가 그녀에게 안겨준 행복은 고작해야 그 정도다. 
그렇지만 나는 그녀를 흔들어 놓고 싶다. 최후에는 모든 걸 빼앗기 위해, 그녀 앞에 작은 희망의 별을 던져준다. 괜찮지 않은가? 
그때 나는 머시룸 스프를 만들었다. 밥의 미소띤 얼굴을 기대하면서. 그리고 그가 '응, 맛있군!'하면서 고개를 끄덕여주길 기대하면서 치킨 보로방도 만들었다. 그가 그녀를 버리고 내게 돌아오기라도 할 것처럼 초콜렛 무스도 만들었다. 하지만 그는 돌아오지 않았다. 자신의 운명으로 받아들이고 참으면 된다. 어차피 그럴 수밖에 없다.
그러고 있는 사이에 보험회사 직원인 남자가 목사관의 이곳저곳을 둘러보고 있다는 사실을 나는 깨달았다. 나이트버드 드라이브의 화재 현장에 와서 불탄 자리를 꼼꼼히 살펴보던 남자다. 그가 나를 보고 그 당시 화재가 났던 곳의 여주인이라고 알아차리리라고는 생각하지 않는다. 집이 불길에 싸인 광경을 주시하고 있던 사람은 길이 저물어 갈피를 못 잡고 당황해하던 점잖고 순종적으로 보이는 여자였다. 
지금의 나는 살이 빠지고 강인하고 민첩하다. 그래도 신중하게 행동해야 한다. 이곳을 떠나자. 독수리의 눈은 날카롭기 때문이다.
그러나 현실적으로 나는 아직 6킬로그램을 더 빼야한다. 나는 퍼거슨 신부의 인생에 코인을 던져 그를 금욕주의자에서 쾌락주의자로 바꿔버렸다. 그 빚을 갚아야 한다. 그렇다, 여자를 뚱뚱하게 만드는 것은 남자다. 이건 진리다.
남자가 없는 곳으로 가야한다. 어떻든 이곳에서는 더 이상 있고싶지 않다. 필시 퍼거슨 신부가 부동산업자에게 매각시켜 버렸을 것이다. 여하튼 그는 최근 윗사람들 사이에서의 좋은 평가를 받고 있다. 건설업자가 이따금 모습을 나타내어 집을 측량하고 있다. 마치 장의사가 관을 짜기 위해서 유체를 재고 있는 것처럼 말이다. 
나는 이 집에 죽음을 초래하고 집이 죽어가는 모습을 지켜 보아왔다. 이제 됐다. 어차피 대단치도 않은 일이다. 유령을 내쫓았을 때에 이 집은 영혼을 잃고 말았기 때문이다.


29


루스는 페미니스트 중에서도 가장 과격한 팔레티스트 코뮌에 가담했다. 
이곳 여자들은 남자와는 일절 유대관계를 맺지 않는다. 이 조직에 루스는 그룹의 일원으로서 간단히 받아들여졌다. 
그녀는 밀리 메이슨이라는 이름이었다. 그녀도 이곳 여자들과 마찬가지로 T셔츠에 진과 부츠를 신고 더블 코트를 입었다. 때문에 그녀가 어떤 사람인가에 대해선 누구도 꼬치꼬치 캐묻지 않았다. 그녀는 여자이고, 그로 인해서 부당한 처사를 받았기 때문에 온 것이라는 이유 하나로 충분했다. 
그녀의 새 동료들은 육류나 유제품은 전혀 입에 대지 않았다. 성적인 만족도 여자들 사이에서 얻고 있다. 남자를 유혹하려는 욕망은 전혀 갖고 있지 않다. 누가 보아도 아름답다고 생각하는 여자는 많이 있었지만 말이다. 
그룹은 "위민"(women 이 men이란 단어에서 파생된 말이라는 인상이 마음에 들지 않아, 일부 페미니스트는 wimmin 이라는 단어를 만들어 사용하고 있다. 발음은 women과 같다)이라고 자칭하며 시외에 자리잡고 있다. 
오래된 농가 한 채 주위에 트레일러 하우스를 몇 대 두고, 그곳에서 생활하고 있었다. 그리고 주위에 있는 4에이커의 밭이 그녀들의 작업장이었다. 콩류나 곡류, 캄프리, 톱풀 따위를 키워 수확하고 처리해서 전국의 자연식품점에 내다 팔고 있었다. 
그녀들은 딸은 곁에 남겨두고 있었지만, 아들은 그렇지 않았다. 아들들은 제각각 처분되고 있었다. 외부 사람들의 눈에는 지독한 짓으로 비춰질지도 모른다. 하지만 그녀들에게 이치에 맞는 방법이었다.
루스는 완강하고 유능하다. 게다가 그녀에게는 세상 사람들이 여자답다고 생각하는 그런 맛이 없다. 그녀는 자신이 할 수 있는 일을 하면서 "위민"에 협력하고 있었지만, 이곳이 임시 거처로만 결정한 점에 대해 내심 현명했다고 생각하고 있다. 이곳에서 언제까지나 계속 지내고 싶은 생각은 들지 않았기 때문이다. 번뜩이는 것이라고는 찾아볼 수가 없는 곳이다. 실용만을 고집하는 무명색의 세계다. 연옥(煉獄)의 늪에서 밀려오는 흙탕물에 잠겨 부어오른 세계. 지옥의 불길이 갖는 자극적인 번뜩임과 위험이 전혀 없다.
하지만 이곳에서의 생활은 엄격하다. 식사는 유기질이 많고 지방이 적다. 밭을 갈고 땅을 일구고 다시 파는 날들을 한 주 두 주 계속해가는 동안에 루스의 진은 점점 헐렁해지고 있었다. 물론 체중계가 없는 탓에 재 보지도 못하고, 거울도 쉽게 볼 수 없었지만 말이다.
[어떻게 보일까 따위는 아무래도 상관없어요. 중요한 건 자신이 어떻게 느끼는가 하는 점이에요.] 
그녀들은 흔히 그렇게 말했다.
그러나 그녀는 알고 있다. 그것이 잘못된 생각이라는 사실을. 그녀는 이런 초라하고 지저분한 시골 구석에 틀어박혀 그저 건강하게 사는 것보다 눈이 돌아가는 대도시 한복판에서 살고 싶었다. 
하지만 그런 말은 하지 않았다. 말을 하면 이 마을을 쫓겨나게 되고 만다. "위민"은 자신들의 의견에 찬동하지 않는 여자와는 허물없이 어울리지 않는다. 그런 여자는 그녀들에게는 "여자가 아닌 여자"였다.
허리와 엉덩이가 거의 같은 사이즈가 되었을 무렵, 루스는 공중전화로 미스터 로슈에게 전화를 걸었다. 코뮌에는 전화가 없기 때문이다. 그런 물건을 갖다 놓으면 사람은 휘둘리게 된다. 남성 사회의 테크놀로지의 전형이다. 게다가 이곳 여자들은 외부와 연락을 할 필요도 없었다.
[진짜 20킬로그램이나 살을 뺐단 말입니까?]
[아마 더 빠진 걸로 생각됩니다.]
그는 다음 주 루스와 함께 만날 수 있도록 겐기스와 연락을 취했다. 겐기스는 그녀를 위해서 일부러 로스엔젤레스에서 날아온다고 한다.
[당신은 대단히 흥미를 끄는 환자니까요.] 
미스터 로슈는 말했다.
[어째서지요?]
[의사로서의 실력을 보이고 싶기 때문입니다.]
[저는 제가 원하는 모습으로 변하고 싶을 뿐이에요. 겐기스 선생님의 기호대로 해주시길 바라는 게 아닙니다.] 
루스는 경고했다.
잠시 침묵이 흘렀다.
[상당한 비용이 듭니다.] 
겨우 미스터 로슈가 대답했다.
루스는 스위스에 예치해 둔 돈을 로스엔젤레스 은행으로 입금했다. 
수속은 순조롭게 끝났다.
그리고 서점에 가서 {사랑과 진주의 문}을 샀다.
[잘 팔립니까?]
[형편없어요. 향냄새밖에 안 날 정도예요.] 
주인은 그렇게 말하고는 점원을 향해서 소리쳤다. 
[앨리스. 피셔의 책은 선반에서 치워버려요. 팔리지도 않는 것을 올려 놓을 여유는 없으니까.]
그 책의 겉표지에 나와 있던 메어리 피셔의 사진을 떼내고 책은 휴지통에 던져버렸다. 
메어리 피셔는 아름답고 섬세한 옆얼굴을 보이며 하늘을 올려다 보고 있다. 마치 신과 사진으로 교신하고 있는 듯하다. 홀딱 반할 정도로 매력적이고 행복해 보이는 작은 얼굴이었다. 
루스는 다른 서점도 돌아다니며 메어리 피셔의 전신이 찍혀 있는 사진이 실려 있는 그녀의 책이 없는지 찾다가 재수 좋게 그것을 발견했다.
[오호.] 
그 사진을 보이자 겐기스는 말했다. 
[아니 차라리 와아! 라고 해야겠군요. 이 사람이라면 곤란합니다.]
[왜지요?] 
미소라고는 전혀없는 얼굴로 루스는 물었다.
[머리카락은 문제가 없고, 얼굴도 가능합니다. 전형적인 미인입니다. 입은 좀 힘들겠지만, 불가능한 일은 아닙니다. 밑의 턱뼈를 줄이면 입술 선은 자연히 해결할 수 있을 겁니다. 물론 가능한 한 바깥쪽에서부터 하도록 하겠습니다. 몸도 드라마틱하게 변신시켜 드리겠습니다. 그건 그렇고 정말 다이어트에 성공하셨군요. 어떻게 하신 겁니까.]
[남자에게서 멀리 떨어져 지냈습니다.]
[다른 환자들이 거의 쓰지 않는 방법이군요. 그 정도라면 당장 줄일 수 있겠는데요. 하지만 당신의 몸의 균형은 나빠집니다. 이 여성은 당신보다 적어도 15센티미터는 작을 테니까요.]
[그러면 다리를 그 만큼 줄여주세요. 가능할 겁니다.]
약간의 사이를 두고 그는 대답했다.
[대퇴부를 7, 8센티미터 잘라낸 게 최고 기록입니다. 뼈를 줄이는 것뿐이라면 간단합니다. 자르기만 하면 되니까요. 하지만 근육이나 힘줄, 동맥도 전부 같은 길이로 동여매든지 줄이든지 해야 하기 때문에 그리 간단하지 않습니다. 100퍼센트 안전하다고 할 수 없어요.]
[책임은 제가 지겠습니다. 심장이나 신장, 간장까지 갈아 넣지 않습니까? 저는 불필요한 부분을 떼내 달라는 것뿐입니다.]
[그래도 너무 많아요.]
[현대 외과 기술은 해마다 발전하고 있지 않나요? 컴퓨터나 레이저를 이용하거나 현미(顯微)수술이라는 것도 있지 않습니까?]
[하지만 인간의 몸이라는 점은 변함이 없습니다. 잘게 자르면 상처는 남기 마련입니다. 오므라들거나 주름이 생기거나 켈로이드(화상, 궤양 등이 아문 후에 생기는 게발 모양으로 불거지는 융기)가 날지도 모릅니다. 그렇게 되면 결과는 너무 참혹합니다. 그리고 우리들도 어쩔 수 없어요. 대퇴부를 자른다면 7센티미터가 한계입니다. 그 이상은 절대로 안 됩니다.]
[그럼 정강이를 줄여 주십시오.]
[그런 케이스는 없습니다.]
[그렇다면 첫 케이스로 하시면 되지 않습니까? 아니면 척추를 깎는 편이 나을까요?]
[절대로 안 됩니다.] 
그는 매우 당황해서 소리쳤다.
그녀는 만족스럽다는 듯이 미소를 띠었다. 그녀의 승리로 끝났다. 그를 항복시킨 것이다. 그렇지만 의사는 최후의 저항을 시도했다.
[성형외과 측면에서 또 한 가지 문제가 있습니다. 몸은 바뀌었다고 해도 그 인간 자체를 바꿀 수 없습니다. 그 사람의 개성에 맞춰서 육체가 조금씩 다시 처음으로 되돌아가는 겁니다. 만들어 낸 이야기라고 생각하실지도 모르겠지만, 이것은 경험에서 말씀드리는 겁니다. 정형수술을 받고자 하는 용기있는 분의 개성은 씩씩하다고 할 수 있습니다만, 아름답지는 않습니다. 당신은 아름답게 해달라고 말씀하시지만, 구태여 말씀드리자면 '깔끔하게'가 더 적당할 겁니다.]
그는 말이 지나치다. 그녀는 말문이 막혀 버렸다. 
[저는 굉장히 적응력이 강한 타입입니다.] 
루스는 말했다. 
[이 몸에 자신을 맞추기 위해, 다시 말해서 태어난 이 세계에 자신을 맞추기 위해서 부단히 노력했습니다. 하지만 잘 되지 않았던 겁니다. 하지만 저는 혁명가는 못 됩니다. 그러니 세상을 변화시키지 못할바에야 자신을 변화시킬 수밖에 없지 않습니까? 새로운 몸으로 충분히 행복하게 살아가야 하는 게 옳지 않습니까?]
[몇 백만 달러나 듭니다. 그 정도로 가치가 있습니까?]
[돈 문제라면 걱정하지 않으셔도 됩니다.]
[기간도 몇 년이나 걸립니다.]
[시간도 충분합니다.]
[젊게 보이게 하는 건 가능합니다만, 그래도 나이는 먹습니다.]
[아니오. 나이는 보는 상대가 느끼는 겁니다. 보이는 쪽의 사람이 느끼는 게 아닙니다.]
의사는 항복했다. 루스를 자신의 클리닉으로 데려가기로 결정했다. 그의 표현대로라면 그녀를 "대(大) 개조"하는 것이다. 
조수는 닥터 플락이라는 남자가 될 것이다. 필요에 따라서 다른 전문의들의 협력도 요청하게 될 것이다. 그녀에게는 추후에 편지로 연락하기로 했다. 그 때까지 루스는 일상생활로 돌아가 기다려야 했다.
루스는 코뮌으로 돌아왔다. 그녀는 반 에이커의 땅을 경운기로 일구었다. 건장한 다리 근육이 움직이는 것을, 그리고 땀이 탄탄한 어깨로부터 남자용 무명 셔츠 밑으로 흘러 내리는 것을 그녀는 느꼈다. 
종달새가 날아온다. 연약하고 델리키트한 작은 새가 아름다운 목소리로 지저귀면서, 한낮의 태양빛이 엿보이는 구름의 틈 사이로 아주 조금 벌어진 푸른 하늘을 향해 높이 날아오르는 광경을 보았다. 하지만 낮게 드리운 검은 구름이 모여들어 틈 사이를 막자 갑자기 주위가 어두워지더니 바로 조금 전까지 종달새가 날던 하늘에서 번개가 쳤다.
루스는 하늘을 쳐다보며 거세게 떨어지기 시작한 커다란 빗방울을 맞았다. 고무장화 밑으로 땅이 차츰 질퍽해지자 루스는 무거운 기계를 끌고 오두막으로 돌아왔다.
집 안에는 다른 여자들도 모여앉아 유쾌한 듯이 큰 소리로 웃으며 케이프(방한용의 소매없는 외투)나 부츠를 벗고 있다. 그녀들은 기회만 있으면 서로 살갗을 만지고 있었다. 스킨 십은 이곳의 방침 가운데 하나였다. 그녀들의 이런 당당함에 루스는 마음이 산란해졌다. 그녀들 무리에 끼고 싶은 기분이 들기 시작했다.
하지만 끼지는 않는다. 그녀는 또 다른 세계에 살고 있기 때문이다. 게다가 하루의 밤의 장막이 내리기 전에 눈물을 흘리는 여자도 있다는 사실을 그녀는 알고 있다. 이렇게 진흙투성이 속에서 웃고 있는 얼마 안 되는 동안에 누군가는 사랑에 빠지고 누군가는 실연당하고 있는 것이다. 그리고 가장 아름다운 여자가 괴로울 경우가 가장 적고, 가장 아름답지 않은 여자가 가장 상처입는다는 사실은 이곳에서도 변하지 않는다는 점을 그녀는 알고 있었다.
열흘 정도가 지났을 무렵 루스는 겐기스의 클리닉으로부터 온 편지를 받았다. 앞으로 시행해야 할 필요가 있는 수술을 하나하나 설명하고, 대략 드는 비용을 적은 내용이었다. 
상처의 치유방법은 사람에 따라서 완전히 다르기 때문에, 자세한 견적은 비현실적이라고 쓰여 있었다. 
요컨대 실제로 몸을 열어보기 전까지는 아무리 의사라도 어떻게 될지 전혀 알 수 없다고 암시하고 있는 것이다. 
엷은 보라색의 고상한 편지지이다. <헬미오네 클리닉>이라는 이름이 금문자로 도드라져 있고, 그 아래로 지극히 병원다운 새하얀 굵은 라인이 쳐져 있었다. 루스는 메어리 피셔의 소설 커버를 떠올렸다. 단, 편지지에는 병원의 위엄이 서려 있다. 그 편지지는 희망을 품게 하면서 동시에 신뢰감도 안겨주었다. 로맨틱한 동시에 과학적인 냄새도 느껴지도록 디자인되어 있었다.
헬미오네 클리닉의 계획으로는 우선 턱이 7센티미터 당겨진다. 그리고 눈썹 위치를 올려서 곱게 하고, 이식한 피부로 뺨의 머리카락이 난 언저리를 위로 치켜올려 눈 위의 피부와 내안각취피(內眼角贅皮)의 주름으로 늘어지는 피부를 치켜세운다. 
귀는 뒤 쪽으로 끌어당겨 귓불의 두께를 얇게 하고 길이도 줄일 예정이다. 코는 똑바로 짧게 하는데, 그 때는 미스터 로슈가 있는 곳으로 돌아오게 된다. 왜냐하면 그는 코 전문의로서는 세계 제일인자였기 때문이다(그녀의 코는 말하자면 그가 얻는 중개료일 것이라고 루스는 생각했다).
신체 부위에 관해서는 먼저 팔 뒤편의 출렁거리는 피부를 막고 어깨와 등, 엉덩이, 허리, 배에서 지방을 뺀다. 만약 어떻게든 다리도 짧게 하려고 하면, 몸 전체에 대한 팔의 밸런스를 잡기 위해서 어깨를 뒤로 잡아당겨야 한다고 했다. 이 부분을 읽고 루스는 눈살을 찌푸렸다.
'이상의 수술을 전부 하려면 적어도 2년은 잡아야 한다. 키를 작게 하려면 4년이 걸린다. 모든 수술이 다 대수술이다. 몸도 마음도 회복하기까지는 시간이 걸릴 것이다. 약간의 불쾌감도 있을 것이다(수술 전의 환자가 갖는 느낌을 의사는 "고통"이라고 하고, 전후에 갖는 느낌을 "불쾌감"이라고 한다는 사실을 루스는 잘 알고 있었다). 통원치료는 형편이 좋을 때로 정해도 무방하지만, 각 수술 전후에는 입원이 필요하므로 몇 차례에 걸쳐서 상당히 장기간 동안 입원해야 된다. 그녀가 해당 병원에 오면 더 조사를 하고난 후에 좀 더 상세한 스케줄을 세우게 될 것이다.'라고 했다.
또한 편지에는 대충 어림잡은 비용의 내역이 동봉되어 있었다. 
'얼굴에 드는 비용의 합계는 약 11만 달러, 몸에 30만 달러, 다리는 100만 달러. 알고 계시겠지만, 전세계에서 각 부분의 전문가를 모아야 하기 때문이다. 하지만 다리에 드는 비용에 대해서는 연구기금으로부터 조성금을 받을 수 있을 것 같다.'고 쓰여 있었다.
'의학의 역사를 발전시켜가는 것은(이라고 세 번째의 편지 아래 쪽에 겐기스의 친필 코멘트가 덧붙여져 있었다) 그렇게 간단한 일이 아닙니다. 다리는 맨마지막으로 돌립시다. 의학이 인류의 꿈을 실현시킬 찬스를 될 수 있는대로 늘리기 위해섭니다. 하지만 기뻐하십시오. 혈관을 잘라 줄이고 그 잘린 부위를 열처리로 봉할 수 있는 기술이 새롭게 개발되었습니다. 이 기술은 고양이 실험에서는 만족할 만한 결과를 보이고 있습니다만, 인간에게는 아직 시험되지 않았습니다'라고도 덧붙여져 있었다.
루스는 이 편지를 더러운 식당용 긴 테이블 끝에 앉아, 혼자 아침을 먹으며 읽고 있었다. 난로불 때문에 다리에 얼룩이 생기고 있었다. 
그녀는 뮤즈리를 먹고 있다. 이것은 매일 아침 그날 식사당번이 섞어둔다. 그 날 당번은 빨간 머리카락의 키가 작은 수우라는 여자였다.
[그 뮤즈리 어때요?] 
수우가 물었다. 그녀는 예쁘지만 신경질적으로 보이는 얼굴의 여자였다. 눈썹이 희끗해하고 한가운데로 이어져 있다. 마치 하나의 선에 의해서 얼굴뿐만 아니라 성격까지 이분된 것처럼 보인다.
[아주 맛있어요.]
[잘 됐어요. 이번 주는 당분과 말린 과일이 빠진 식단으로 꾸몄어요. 당신이 먹고 있는 건 거의 백 퍼센트 보리예요. 하면 돼요. 건강에 좋은 것이 맛있게 느껴지게 되는 거예요. 문제는 교육에 달려 있어요.]
[그거야 알아요. 이곳 우물물이 맛있잖아요. 아무도 우유 같은 게 먹고 싶지 않다고 생각하는 것과 마찬가지예요.]
[그 편지엔 뭐 재미있는 거라도 쓰여 있나요?] 
관능적이고 청결한 연보라색 편지지에 배신의 냄새를 감득하고 수우는 물었다.
[어머니에게서 온 거예요.] 
순간적으로 떠오른 거짓말이다. 사실 아주 오랜 옛날, 설날에 어머니가 라일락 향기가 나는 연보라색 편지지에 크리스마스 선물에 대한 감사의 편지를 썼던 적이 있는 것을 그녀는 기억했다.
루스는 베스터 로즈 소개소에 전화해서 홉킨즈 간호사를 바꿔달라고 했다. 
소개소는 현재 전용 교환대를 두고 있다. 그곳에 배치된(이곳에서는 우먼이라고 불려진다) 젊은 여성들은 능숙능란하고 직업적이면서도 정중했다.
[당신, 건강하지요?] 
[당신이 없어서 몹시 쓸쓸해요. 너무 바빠서 그럴 틈도 없지만 말예요.]
[말하는 게 꼭 남자같아졌군요. 그 애는 어때요?] 
루스는 올가의 자폐증 아들에 대해 물었다.
[이제 아기가 아니라구요. 성격이 얼마나 강해졌는지 몰라요.] 
홉킨즈 간호사는 기쁜 듯 푸념을 늘어 놓았다.
[하지만 당신도 마찬가지예요.] 
루스는 칭찬해 주었다.
[글세 말예요. 게다가 겨우 문제가 해결될 것 같아요. 루카스 힐에서 새 정신 안정제 테스트를 하고 있는데, 우리 쪽 파견 요원을 통해서 그 약을 입수했어요. 그 약으로 저 애도 굉장히 변할 걸로 생각해요. 확실해요.]
[소개소에서 그린 웨인즈로 파견한 사람이 있나요?] 
그것은 밥이 있는 교도소 이름이다.
[미술 치료사 한 사람하고 소장 비서가 한 사람 있어요. 그런데 왜요?]
[어느 쪽이든 꼭 만나고 싶어요.]
[미술 치료사 쪽에 물어보지요.]  
홉킨즈 간호사는 순순히 받아들였다. 
[그녀는 탁아소에 아이를 맡겨 놓고 있는데, 특별히 이른 시간부터 맡겨 놓고 있어요. 괜찮은 화가라서요. 전람회를 열려고 지금 마무리 작업중이거든요. 세라라는 여자예요.]
루스는 쓸쓸한 분위기의 마을 커피 하우스에서 세라를 만났다. 밥의 상태를 물었다. 
[그는 겨우 안정을 찾은 상태입니다.] 
세라가 말했다.
[겨우라니요?]
[판결이 내린 후 얼마 동안은 손쓸 방법이 없을 정도였답니다. 좀 이상해졌었지요. 누군가 판사를 매수했다고 하면서 말이죠. 루카스 힐에 넣어야 한다고 생각해요. 광기와 범죄행위는 정말로 종이 한 장 차이라고 생각해요.]
[하지만 그린 웨인즈라면 적어도 나올 수는 있어요.]
[언젠가는 말이죠.] 
세라는 인정했다. 그녀는 거무스름한 피부에 둥근 얼굴의 미인이었다. 살이 찌기 때문이라면서 커피는 블랙으로 마시고 데니쉬 빵은 필요없다고 했다. 세라가 본 한에서는 밥는 현재 조금 의기소침해 있다. 아트 룸에서 라피아 야자바구니를 만들 때, 그가 고른 색으로 그 사실을 알 수 있다. 대담한 원색을 쓰라고 해도 갈색이나 카키색을 고집하고 있기 때문이다. 게다가 면회인이 있는 경우에는 동요하고 만다.
[면회인은 많은가요?]
[작은 금발 여성이 가끔 오곤 하지요.]
[아이들은 오지 않나요?]
[안 와요. 아마 그 쪽이 낫겠지요. 그 금발 여성이 온 다음에는 상태가 나빠져요. 며칠 동안은 허공만 바라보고 있답니다.]
[그럼 만나게 해서는 안 되겠네요. 그런데 왜 그는 그녀에게 오지 말라는 편지를 쓰지 않는 거지요? 아이가 입원해 있는 경우도 마찬가지예요. 부모가 면회를 오지 않는 편이 빨리 안정이 되는 법이에요.]
세라는 그게 좋은 방법이라 생각한다며 밥에게 말해 보겠다고 했다. 그와는 비교적 친밀한 사이였다. 목요일에 있는 '도덕회복시간'에 함께 그 일을 생각해 보겠다고 했다.
[꽤 좋은 교도소 같군요.]
[예, 아주 좋은 곳이지요. 어째서 그렇게 자살율이 높은지 알 수 없어요.] 
세라는 말했다. 
루스는 헬미오네 클리닉으로 그곳의 조건들을 받아들이겠다는 답장을 보냈다. 그곳에 있는 거울에 전신을 비춰보았다. 코뮌에서 그녀가 발견한 유일한 거울이었다. 벽에 걸려 있다. 커다란 금테두리로 된 조지 왕조풍의 것이다. 유리는 뿌옇고 작은 반점이 가득 생겨 있고, 무심결에 부츠로 차버린 탓에 테두리가 떨어지고 구석구석에 금이 가 있다. 그렇지만 다행히 한복판 부분은 상처가 없었기 때문에 거울로서의 역할은 충분히 하고 있었다. 
루스는 자신의 인간성과는 관계도 없는 몸은 바라보며, 그 몸을 버릴 수 있게 되었음을 기뻐했다.
[지금 상태로 좋아요.] 
뮤즈리를 만들었던 짜증 섞인 얼굴의 작은 수우가 어두운 조명의 선반에서 키우고 있는 콩의 스프라우트를 수확하러 와서 말을 걸었다. 
[그런 식으로 옷을 전부 벗어보는 것도 때로는 괜찮은 일이지요. 당신은 멋져요. 탄탄한 여자의 육체라고 할 만해요.] 
[난 여길 나가는 편이 좋을 것 같아요.] 
루스는 말했다.
[왜요?]
[사적인 생활이 필요해요.]
[어째서지요? 다른 사람에게 알리고 싶지 않은 거라도 있나요? 그렇다면 차라리 말해 버리는 편이 마음 편해요. 우리들은 모두 친구들이니까요. 서로 도와야 해요. 거울이나 보고 그러면 안 돼요. 당신의 진정한 모습은 다른 여자들의 마음 속에 자리잡고 있어요. 거울은 육체밖에 비춰주지 않아요. 마음은, 여자의 영혼은 비춰주지 않죠. 그 더럽고 구닥다리같은 거울은 버리라고 전부터 말했는데… 사람의 마음을 혼란스럽게 만들거든요. 하지만 모두가 바빠서 내버려두고 있는 거지요.]
[하지만 이건 값어치가 있는 거예요. 골동품인 걸요.] 
루스는 말했다.
그 말을 듣자 수우는 삽을 집어들어 거울을 향해 던져 버렸다. 깨진 거울의 파편이 바닥에 흩어져 살짝 튀어 구르더니(수은으로 된 질 좋은 거울이 깨지면 이렇게 된다) 곧 조용해졌다.
[그런 거라면 더더욱이 이곳에는 필요없어요. 여자는 오랫 동안 재산이나 소유물 따위에 속박되어 왔으니까요. 요컨대 남자의 가치관에 말이에요.]
수우는 말했다. 
도대체 무엇이 깨졌는가 궁금해하며 여자들이 우르르 모여들었다. 코뮌에는 텔레비전이 없는 탓에 뭔가 좋지 않은 일이라도 일어나면, 어떤 경우에도 많은 구경꾼들이 모여든다. 
그러자 수우는 모인 여자들에게 루스가 나간다는 사실을 알렸다. 모두 루스의 신변을 걱정했다.
[어떻게 그럴 수 있어요!] 
그녀들은 소리쳤다. 
[이곳에는 진정한 사랑과 평화와 창조의 기쁨이 있는데 왜 그러는 거예요? 그런 여자의 우정에 등을 돌린다니…]
'가능해요, 간단하다구요'라고 루스는 생각했다. 그녀는 세탁비 27달러를 지불해야 했고, 더욱이 불과 얼마 안 되는 소지품, 자명종 시계와 정원 작업용 가죽장갑 등을 예고도 없이 갑자기 나가는 대신으로 몰수당했다. 
그녀들은 5킬로미터나 떨어진 역까지 그녀를 자동차로 배웅하기조차 거부했기 때문에, 루스는 걸을 수밖에 달리 도리가 없었다. 
그녀가 나가는 광경을 그녀들은 적의에 찬 눈빛으로 뒤를 쫓았다. 루스는 일등석 티켓을 사서 로스엔젤레스의 헬미오네 클리닉을 향해 다음 비행기로 출발했다. 공항에서 산 몇 권의 책 외에는 짐이라곤 거의 찾아볼 수 없었다. 자신의 과거에서 갖고 싶은 물건은 아무것도 없는 까닭이다. 


30


메어리 피셔는 등대에 살며, 이 세상에서 사라져 버리고 싶다고 생각하고 있었다. 실제로 그녀는 어디에도 있고 싶지 않았다.
정확히 말해서 죽고 싶었다. 저 별과 거품이 이는 바다와 하나가 되고 싶다고 그녀는 생각한다. 생명이 다 타버려 영원히 사라져 버리면 좋겠다고 생각한다. 그녀는 자살을 생각할 때도 로맨틱하다.
퍼거슨 신부는 말했다. 
[이런 생활을 언제까지나 계속 할 수 없습니다. 이건 죄입니다.]
[알고 있어요.] 
메어리 피셔는 이제는 지옥을 믿고 있다. 자신은 이미 그곳을 향해 추락하고 있다고 생각한다. 그럴 만한 존재라는 사실도 알고 있다. 그녀는 신부와의 육체적 쾌락을 알고 있다.
[당신이 나를 유혹한 거요.] 
그는 말한다.
[알고 있어요.] 
그녀는 그 말밖에 하지 않는다. 
신부는 투박한 삼베로 만든 가방에 짐을 채워 넣고, 알리스 애플을 만나러 갔다. 그녀는 인기있는 소설가로, 총명해 보이는 아름다운 얼굴은 전국 서점가를 장식하고 있다. 그는 연인으로서는 실격이다. 이제까지의 인생에서 그런 수련은 거의 쌓아오지 못했다. 분명 앨리스 애플이 그같은 훈련을 쌓아가는 데 도움을 줄 것이다.
메어리 피셔에게 더 이상 만나러 오지 말아달라는 밥의 편지가 도착했다. '당신의 면회로 안정되었던 마음이 혼란스러워진다.'라고. 
하네스를 죽인 일이 어떤 경로를 통해서건 알려진 것은 아닐까. 그녀는 그 생각을 머리에서 떨쳐낼 수 없었다. 하네스가 죽은 것도 그녀 때문이었던 것이다. 
그녀는 밥에게 면회를 가지 않게 되었다. 그녀는 등대 집의 창가에 서서 몸을 던지려고 했다. 그러나 할 수 없다. 그녀는 자기 자신의 의식, 새로운 인식의 덫에 붙잡혀 있다. 그렇다, 새롭게 싹튼 정(情)이라는 덫에. 그녀가 없으면 살 날이 얼마 남지 않은 모친이 어떻게 살아갈 수 있겠는가. 지금 막 인생의 출발점에 서 있는 앤디와 니콜라도. 마찬가지로 메어리 피셔는 남아 그들을 사랑해야 된다. 왜냐하면 달리 그들을 사랑해 줄 사람도 없을 뿐더러, 앞으로도 계속 없을지도 모르기 때문이다. 게다가 생명이라는 신께서 주신 선물을 함부로 되돌리거나 한다면 어처구니 없는 표본이 되어 버릴 것이다. 그것은 릴레이 경주의 배턴과 같은 것이다. 정확하게 건네주지 않으면 레이스 전체가 중단되고 만다. 
결국 그녀는 사랑에 목숨을 바치는 것이다. 단, 사랑에는 사랑에 어울리는 형태와 때를 자신의 것으로 해서 말이다.
메어리 피셔는 기분이 좋지 않았다. 거울을 보면, 머리카락이 빠져 듬성듬성하고 얼굴색도 나쁘다는 점을 알 수 있다. 몸무게도 줄었다. 마을에 내려가도 그녀는 보통 여자들과 별다른 차이가 없다. 남겨진 인생에 매달려 있는, 초조한 아줌마의 모습이다. 어느 누구의 시선도 그녀에게 멈춰지지 않는다.
대폭의 예금 인출 초과를 알리는 은행의 통지가 왔다. 등대를 팔아야 했다. 파는 일을 이제는 더 이상 괴로운 일이라 생각하지 않는다. 가르시아와 존(남아 있는 고용인은 그들 뿐이다)에게 이제 급료를 줄 수 없다고 알렸다.
[그럴 수 없습니다.] 
가르시아는 말한다.
[그럴 수 있어요.] 
그녀는 가르시아의 눈을 마주 본다. 똑바로. 그는 시선을 떨어뜨린다. 어째서 훨씬 전에는 그를 똑바로 쳐다보지 못했는지, 생각해 보면 이상한 일이다. 그의 눈 어딘가가 두렵다는 건가? 두려운 건 자신의 죄의식을 똑바로 바라보는 일 뿐이다.
[그럼 이제 어디서 살지요?] 
아이들과 미세스 피셔는 묻는다. 이 때만큼은 점잖고, 부드럽고 좋은 인상이다. 
[어떻게 살아가냐구요?]
[다른 사람들과 똑같이 살면 돼요.] 
그녀는 대답한다. 
[어디 작고 멋진 집을 찾아서 말이야. 그 정도의 돈은 남아 있단다.] 
하지만 이미 늦었다. 그녀는 지쳐 있다. 몹시 지쳐 있다. 행운은 불운을 낳는다. 그녀의 육신은 그 절망의 시기의 기억을 감득해서는 지금 기회를 잡고 무질서로, 혼란으로 되돌아갔다. 착실한 개화의 패턴이 갑자기 미칠 듯이 흐트러지고 혼돈 속으로 떨어져 간다. 바야흐로 세포는 학교에서 해방된 아이처럼 제멋대로 마구 퍼져간다. 메어리 피셔는 등에서 느껴지는 몇 차례의 불쾌한 고통에 시달리다 의사에게 갔다. 검사를 하기 위해 병원으로 이송된다. 상태가 좋지 않다고 의사는 생각한다.
입원할 때, 그녀도 다른 보통 사람과 마찬가지로 항의한다. 
[하지만 입원은 할 수 없습니다. 해야할 일이 산더미 같이 있은 데다가 제가 없으면 모두가 곤란을 겪는다구요.]
메어리 피셔는 육체적 고통에도 불구하고 마음만은 행복하다고 표현해도 좋을 심정이다. 필요하다고 느껴지는 존재야말로 행복한 사람인 것이다.
집을 구하는 사람들이 등대를 보기 위해 찾아온다. 부동산 가치는 하락하고 석유값은 오르고 있다. 제정신으로 이런 벽촌에서 살려고 하는 사람은 없다. 
낭떠러지 표면이 부수수 무너져가고 있다. 조만간 낭떠러지 전체가 바다 속으로 무너져 내릴지도 모른다. 그것을 보강한다고 해도 비용은 엄청난 액수가 들 것이다. 자연 자체를 버팀목으로 하고, 지주를 넣어 보강하려고 하는 것이나 다름없다. 그렇게 하지 않으면 가장 기본적인 생활조차도 할 수 없는 처지였다.


31


겐기스는 자신이 하는 일이 마음에 들었다. 이 세상에서 죄를 짓지 않는 직업은 거의 없는 게 사실이지만, 자신의 일은 그 얼마 안 되는 일 가운데 하나라고 그는 생각했다. 
사회복지에 관련된 일 역시 결국은 체제를 지키기 위한 수단이라고도 할 수 있다. 평범한 의사는 약품회사가 돈을 챙기게 하고 있을 뿐이고, 교육도 젊은 사람들의 정신을 관리하는 일이다. 예술은 게으름뱅이의 엘리트 주의, 비지니스와 같은 일은 전부 자본가가 세상의 가난한 사람들을 탈취하기 위한 수단에 지나지 않는 식과 같다. 
그렇게 친다면, 미용외과는 단순한 분야이다. 추한 자를 아름답게 하는 것뿐이다. 인간의 육체, 이른바 영혼을 담는 그릇의 형태를 아름답게 바꾸는 일, 괴로움, 뼈를 부러뜨리고 으깨서 형상을 만들고 새롭게 태어나게 하는 일은 남자가 모친적인 존재가 될 수 있는 최선의 방법이라고 겐기스는 믿었다. 
분명 새롭게 만들어 낼 때의 고통과 아픔은 명확히 따지자면 의사인 그가 아니라 환자가 느끼는 감정이지만 말이다. 그렇기는 하지만 그 자신은 그렇게 느끼고 있었다. 또한 나름대로의 이유도 있었다.
마린 헨더의 새로운 탄생을 그는 즐거운 마음으로 기다리고 있었다. 그녀는 이제부터 조금씩 포장지를 뜯어가는 거대한 선물상자와도 같은 대상이다. 
어린이 파티의 선물(파티에서 하는 일종의 게임. 선물상자를 종이로 몇 겹이나 싸고, 음악에 맞춰 손에서 손으로 건넨다. 음악이 그칠 때마다 종이를 뜯고 마지막으로 음악이 멈췄을 때, 마지막 종이를 뜯는 아이가 그 선물을 받게 된다)로 상냥한 엄마가 일부러 느슨하게 대충 여러 겹으로 포장해서 아이들에게 돌리게 하는 상자, 아이들의 서툴고 작은 손으로도 간단하게 열려 버리는 상자이다. 
마지막으로 음악이 멈추고, 그 클라이맥스의 순간에 보물의 모습을 나타난다. 선물, 프레젠트이다. 그는 그것을 즐거운 마음으로 기다리고 있었다. 
그리고 그녀가 자신에게 표할 감사의 마음도 더불어.
그는 직접 미스 헨더를 자신의 병원으로 안내했다. 부드러운 연보라색의 방에 희미한 향내가 감돌고 있다. 클리닉에서 보낸 편지지에서 풍기던 향기와 아주 비슷하다. 점적(물방울, 낙수물)이나 인공 호흡장치, 현대 의학을 상징하는 듯한 새하얗게 빛나는 의료기기는 모양을 알 수 없게 덮개가 씌어져 한 쪽 구석에 눈에 띄지 않도록 놓여져 있다. 
넓은 창으로는 붉은 사막이 멀리 바라다 보였다. 멀리 폭이 넓은 낭떠러지, 단층 낭떠러지로 불리는 단애(斷崖)의 옆구리가 우뚝 솟아 있다. 바로 앞 쪽에는 호화롭고 화려한 꽃들의 한 무리가 보인다. 자연 그대로, 적어도 평범한 손질 정도로는 꽃 같은 건 전혀 피지 않을 것 같은 풍토에 물을 듬뿍 주어 피게 한 것이다.
[어떻습니까?] 
그가 물었다.
[제 어머니라면 마음에 들어하셨겠군요.] 
그녀는 대답했다.
'그녀의 성대는 이대로 그냥 두기로 하자. 너무 바짝 당기지 않는 편이 좋겠다'고 의사는 생각했다. 큰 체격에서 나오는 목소리는 허스키하고, 홀쭉한 몸에서 나오는 소리보다도 분명 섹시하다. 
하나의 육체 안에 포함되어 있는 남성적인 요소와 여성적인 요소의 조화야말로 매력적인 요소가 된다고 그는 평소부터 생각하고 있었다. 남성적인 욕망을 내포한 연약한 육체, 섬세한 몸짓을 동반한 깊은 목소리와 같은 식으로 말이다. 의외성, 일종의 속임수이다. 결코 쉬운 일은 아니다.
미스 헨더는 입원하고 있는 다른 손님들과의 접촉을 꺼려했다. 대부분의 시간을 자신의 병실에 틀어박혀서 텔레비전을 보거나 따분하게 잡지를 들여다보고 있을 뿐이었다.
그런 그녀를 걱정한 겐기스가 말을 걸었다. 
[어학공부라도 하시는 게 어떠십니까?]
[공부요? 왜요.]
그는 깜짝 놀랐다. 
[혹시 여행을 할지도 모르지 않습니까? 이 수술이 다 끝나면 말입니다. 여행하는 분들이 많습니다. 새로운 자신을 자랑하고 싶으실 테니까요.]
[외국사람에게 우리 말을 공부시키는 쪽이 나아요.]
[하지만 해 볼 만한 가치는 있습니다.] 
그는 계속해서 물고 늘어졌다. 어쩐지 그녀에게 떼밀린 듯한 느낌이 든다. 본래는 그녀의 욕망까지도 좌우할 수 있는 주인같은 위치에 있음에도 불구하고 오히려 하인으로 전락한 듯한 기분이다. 
[입원을 해서 상처의 회복을 기다리는 기간이 대부분이니까요. 게다가 지성을 연마한다는 일은 그 자체 만으로도 좋은 일이랍니다.]
[전 이곳에 몸을 아름답게 하려고 온 거예요. 지성은 원래 문제가 없었어요.] 
그녀는 대답했다.
그는 그녀의 피그마리온적인 존재(그리스 신화에 나오는 조각에 능한 키프로스의 왕. 자신이 만든 처녀상을 사랑했다)이다. 그럼에도 불구하고 그녀는 그에게 의지하고 있지 않다. 존경은커녕 감사할 생각도 없다. 그가 자신이 손 본 여자들에게 사랑받는다는 건 당연한 일이었다. 저 병실에서 이 병실로 걸어다니며 그는 여자들의 기운을 북돋아주고 희망을 주며 과거를 동정한다. 
그런 때 그가 지나가는 복도를, 그의 뒷모습을 희미한 동경의 한숨이 쫓는다. 그 한숨에 발소리도, 그가 품은 그 자신의 이미지도 감춰진다. 
하지만 미스 헨더는 희미한 한숨을 내쉬지 않았다. 그러나 뭐, 언젠가는 그렇게 될 것이라고 그는 믿었다.
우선 얼굴부터 착수했다. 눈 밑의 조직을 약간 틀어막아 피부를 두껍게 쌓아 올리고, 눈꺼풀의 주름은 들어올렸다. 
이렇게 하자 눈동자 아래의 흰자가 줄어들고 반대로 위 흰자가 약간 많아진다. 그러면 갑자기 시원스런 눈매가 되어 악의없이 순진해 보이는 표정이 된다. 머리부분에 비해 눈이 크게 보이기 때문이다. 
큰 눈은 사람의 마음을 사로잡는 데 충분하다. 새끼 고양이의 눈이, 아니 실제로 어떤 동물이라도 새끼의 눈은(악어 새끼의 눈도) 사람의 마음을 끄는 것도 마찬가지 이치다.
겐기스의 조수인 젊은 닥터 조셉 블랙은 야구장에 나가면 대담하면서도 무모한 플레이를 하지만, 수술실에서는 실로 세심하고 치밀한 남자였다. 
그는 미스 헨더가 되고 싶다는 얼굴의 사진을 보고 경탄했다. 루스가 갖고온 그 메어리 피셔의 사진은 확대되어 그들이 사용하고 있는 수술실 벽에 붙여졌던 것이다.
[본 적이 있는 얼굴이군.] 
닥터 블랙이 말했다. 그리고 어디서 보았던가를 생각해냈다. 클리닉의 도서실에 구비된 다양한 책들의 커버 뒷면임에 틀림없다. 도서실-- 특별히 대독서가인 환자도 있다는 이유로 만들어 놓은 것은 아니다. 대개는 잡지를 대충 넘겨보고는 그것이 최신호가 아니라고 불평할 뿐이고, 아주 가끔 한 두사람이 로맨스 소설이나 스릴러 소설을 열심히 읽는 사람이 있는 정도이다. 
하지만 그녀들에게는 거기에 책이 있다는 사실이 중요한 것이다. 만약 책이 없다면 그녀들은 모욕을 당했다고 생각할 것이다. 지금은 스트레스 때문에 일시적으로 쉬고 있지만, 본래는 독서가라고 그녀들 자신은 생각하고 있는 까닭이다. 
눈수술로 난 상처가 회복되자 다음은 광대뼈를 깎아 밋밋하게 했다. 그 상처도 그럭저럭 나아가자 이번에는 턱뼈를 깎아 윤곽을 바꿨다. 그 위에 엉덩이에서 매끄러운 피부를 잘라내어 이마에 머리카락이 난 언저리를 따라 피부를 이식해서 그 언저리를 뒤로 밀어냈다. 주름살없는 총명하게 보이는 이마가 완성되었다. 
턱 아래의 여분의 피부는 들어올려 뺨 위로 팽팽하게 펴서 꿰매 압축시켰다. 입과 코 주위의 잔주름은 실리콘을 넣어 펴고, 잘린 혈관은 레이저 다트로 치료했다. 
검정사마귀와 그곳에 난 털은 잘라내고 계속해서 입 가장자리도 치켜올렸다. 
이상과 같은 처리로 그녀의 얼굴은 기대에 찬, 분위기 있는 표정을 지니게 되었다.
치과의사 퍼스가 사전에 준비해 온 잇몸에 새 이가 하나하나 채워져갔다. 이것은 좀처럼 쓰지 않는 세심한 기술인 동시에 지독한 고통을 동반한다. 
치과 기공사는 견본으로 본 메어리 피셔의 치열이 절대 완벽한 것은 아니라는 점을 깨달았다. 하지만 그 불완전함이 매력이 되었다. 대담하고 탄탄하고 치열이 지나치게 고른 이는 사람을 위협한다. 치아는 확실히 씹기 위해서 만들어진 것이다. 혀짧은 소리를 지껄이기 위한 것이라고는 생각할 수 없다.
미스 헨더의 사랑스런 얼굴에는 현재 아무리 보아도 코가 너무 두드러져 있다. 크고 무시무시한 매부리코이다. 그리고 머리부분은 신장에 비해 작아 보인다. 예상했던 대로였다.
미스 헨더는 매달 꼬박꼬박 비용을 지불했다. 때로는 아주 미미한 움직임에도 칼날같은 고통을 느끼는 게 당연한데도, 수표에 금액을 써 넣을 때조차도 눈썹 하나 꿈적하지 않았다. 그녀와 의사 사이의 거래의 기본은 돈에 불과하다. 함께 고생하는 기쁨을 공유하며 서로 나누는 것이 아님을 나타내듯이 그녀는 돈을 낸다. 그런 그녀의 태도가 겐기스의 마음을 상심하게 했다.
그녀는 코수술을 하기 위해 귀국하겠다고 통고했다. 로슈는 자신이 미국으로 가겠다고 자청했지만, 귀국해서 정리해야 할 일이 있다면서 그녀가 거절했던 것이다. 그녀는 들 것에 실린 채 간호사들에게 둘러싸여 여행을 떠났다.
그 후 겐기스에게로 간호사들이 보낸 보고가 왔다. 미스 헨더는 고통이 심한데도 불구하고 부동산 소개소와 연락을 취해 살 집을 보러 갔었다는 내용이다. 그것도 벽촌의 낭떠러지 구석에 지은 몹시 황폐한 등대라고 한다. 
[제 입장에서는 이런 대수술을 하면서 후에 몸을 숨기는 일은 하지 않았으면 좋겠군요.] 
닥터 블렉이 말했다. 
[그녀는 무슨 일이든 자기 생각대로 할 거요.] 
겐기스는 대답했다. 
[그리고 원하는 것을 손에 넣을 거요. 정말이지 경탄할 만한 여자지.]
그들은 둘 다 그녀를 마음 한 구석으로 사랑하고 있었고, 서로 그런 사실을 인정하고 있었다. 
두 사람은 그녀가 돌아오기를 애타게 기다렸다. 
미스터 로슈는 신용할 수 없다. 제대로 일을 하고 있지 않을지도 모른다. 미스 헨더에게 복수할지도 모른다고 걱정하고 있었다. 의학의 힘을 휘두를 수 있는 입장에 서 있는 남자가 자신에게 의존하고 있는 여성에게 복수하는 일이 자주 있었다. 
혹은 여성들이 그렇게 주장했다. 두 사람 다 그런 이야기를 곧잘 듣고 있었다. 물론 자신들은 그런 사람이 아니라고 그들은 믿고 있다. 
닥터 블랙에게는 작은 체구지만 상당히 건강한 부인이 있었고, 그녀는 종족 존속 위기에 처해 있는 전세계의 동물들을 위해 모금활동을 전개하고 있다. 정력적이고 저돌적인 여자였다. 남편 닥터 블랙은 겐기스에게 '자신은 아내에게는 설사 그렇게 하고 싶다고 생각해도 아무런 힘도 쓸 수 없다. 왜냐하면 그녀는 인간보다 동물의 마음을 더 중요시하기 때문이다'라고 말했다. 기르는 개의 비난에 찬 눈빛이 남편의 비난보다도 그녀를 더 당황하게 하는 것이다. 
로스엔젤레스에서는 남편의 존재는 값싸고 언제라도 교환가능한 동시에 충분히 조달이 가능한 대상이었다. 
물론 겐기스는 결혼하지 않았다. 그가 닥터 블렉에게 피력한 그 이유는 이렇다. 결혼을 한다면 언젠가는 아내를 육체적으로 보다 완벽하게 만들고 싶다는 충동에 사로잡힐 것이고 결국 완벽하게 만들고 나면 나중에는 흥미를 잃어버릴 것이다. 그런 자신을 잘 알고 있기 때문이라는 것이다. 여성에 관한 한, 그를 만족시키는 부분은 새롭게 만들어가는 과정인 것이다. 목적지에 닿고 나면 흥미를 잃어버린다.
두 사람은 미스 헨더의 인체모형을 앞에 두고 상의를 하고 있었다. 이 모형은 프레킨 워크스라는 투명한 신개발 물질로 만들어져 있고, 플라스틱제 근육과 혈관, 뼈 등이 조합되어 있다. 
그들은 여기저기의 살을 움켜쥐거나 덧붙여 보면서 어떻게 하면 완벽한 체형이 될까 하며 만지작거리고 있었다. 
신장(腎臟)의 위치를 바꾸면 어떨까에 대해 그들은 생각해 보았다. 옆으로 나란히 있는 두 개의 신장을 앞뒤로 포개려는 것이다. 간단히 할 수 있다. 몸 속에서 기능을 다하고 있는 각 부속은 바르게 연결되어 있어야 했지만, 일단 연결만 되어 있으면 위치 정도는 그다지 문제가 되지 않기 때문이다.
마린 헨더는 콧구멍의 곡선도 델리키트한 작고 뾰족한 코를 얼굴에 붙이고 들 것에 실려 사막으로 돌아왔다. 비록 얼굴은 시퍼런 성처투성이고, 눈 주위는 거무스름하게 음푹 패여 있었지만, 벌써 사람의 시선을 빼앗는 아름다움이 엿보였다.
[너무 평범한 게 아닐까요?] 
닥터 블랙은 걱정했다.
[이 환자는 태어나면서부터 평범과는 동떨어진 사람이었기 때문에, 평범하다는 사실만으로도 대단한 성과임에 틀림없네.] 
겐기스는 반론했다.
[하지만 그녀를 이곳에 오는 다른 환자들과 같은 여자들처럼 만들고 싶지 않군요.] 
왜냐고 겐기스는 반문했다. 그에게는 사람의 감정을 읽을 수 있는 자신의 능력에 자부심을 갖고 있었다. 
[그것이 그녀의 희망이라면 된 거 아니겠소. 다른 여자와 비슷한 여자가 되는 것 만이 그녀의 희망이요.]
그 해 6월, 그들은 창자 수술에 착수했다. 우선 어깨뼈를 작게 줄였다. 유방도 작게 했다. 게다가 두 어깨에서 군살을 떼어내 남은 피부는 겨드랑이 아래로 끌어내렸다. 목 부분에 생긴 지방 덩어리를 떼내는 데는 그 지방을 액화시켜 빼내는 방법을 쓰기로 했다. 
이렇게 해서 수술은 순조롭게 아래 부분으로 진행되었다. 
복부는 끌어올리고, 엉덩이는 꽉 조여올렸다. 결국 신장은 손대지 않고 그대로 남겨두기로 했다. 몸의 표면에 너무 가까이 있어 절대적으로 안전하다고 할 수 없었고, 몸 전체의 기능이 위험한 상태였기 때문이다. 
다음 수술을 하기 전까지 회복할 기간까지도 맥박이 불규칙적으로 빨라졌다 늦어졌다 했다. 생리주기도 뒤바뀌게 되어 호르몬을 보강해서 규칙적으로 해야 했다. 
겐기스와 블랙은 체내수술은 가능한 한 줄이는 쪽이 바람직하다는 의견에 동감했다. 신장이 몸 표면에 가깝기 때문에, 그곳에 충격을 주면 타격을 입을 위험이 있지만, 그런 위험성보다도 몸 전체의 위험성이 더 컸기 때문이다. 
수술이 전부 끝난 후에도 그녀에게 기꺼이 그 수술을 받을 기력이 남아 있다면, 그때 기회를 봐서 신장을 움직이기로 했다.
겐기스는 그의 환자, 즉 미스 헨더의 성적 반응이 고조되도록 질을 축소시켜 클리토리스(음핵)의 방향을 약간 뒤로 바꿔 놓았다. 그로 인해서 닥터 블랙은 불안해졌다.
[그건 본질적인 자아에 대한 간섭이 아닐까요?] 
그는 불만을 토로했다.
[본질적인 자아라니, 그런 게 있기나 한가? 자아란 전적으로 비본질적인 것일세. 항상 변화하고 유동적이지. 일반적으로는 변화되면 나아지지만 말일세.]
겐기스가 말했다. 
미스 헨더의 고통을 완화시켜주기 위해 헤로인의 양을 늘려야 했다. 
몸은 차츰 약에 중독되어 갔다. 하지만 정신만큼은 의기당당해서 그로 인해 몸 전체의 건강과 깊은 관련이 있는 홀몬이 순조롭게 분비되고 있었다. 필요한 때가 되면 중독도 홀몬으로 치료할 것이다. 그러나 지금은 아직 그 때가 아니다. 그렇다고 해도 그녀의 회복에 기울이는 기력은 대단한 것이었다.
단 한 번 그녀도 백기를 든 적이 있었다. 신기하게도 고국에서 편지가 왔다. 
편지를 받고 그녀는 울었다. 침대에 누워, 눈에서는 광채가 사라지고 손은 축 늘어졌다. 요컨대 붕대 속에서는 그렇게 되었을 것이라는 예측이지만 말이다. 손가락과 손가락 사이를 머리카락 정도로 가늘게 절개해서 손등의 피부를 끌어올리는 수술이 겐기스의 집도로 요근래 시행된 직후였던 것이다.
[무슨 일이 있습니까?] 
겐기스가 물었다.
[제 친구가 암에 걸렸다는군요. 지금 병원에서 다 죽게 되었답니다.]
[친한 분이셨습니까?]
[어느 파티에서 알게 된 사람이에요. 파티가 끝나고 집으로 돌아갈 때 함께 차를 타고 왔어요. 그 후 그녀의 집에서 열리는 파티에도 한 번 갔었구요. 만난 적은 그 두 번뿐이지요.]
[지금 당신에게 그런 충격을 주었다니, 그 사람은 당신에게 굉장히 강한 인상을 주었었나 보군요.]
[예, 맞아요.]
원한다면 그 여성이 살아있는 동안에 귀국해서 문병을 다녀와도 좋다고 그는 미스 헨더에게 말했다. 다리수술에 착수하기 전이므로, 될 수 있는 한 여유있게 쉬면서 간격을 두는 편이 차라리 몸을 위해서는 좋을지도 모른다. 
현명함과 신중함이 마침내 승리를 거두어, 미스 헨더가 생각을 바꿔 지금의 다리로 만족하고, 조각과 같은 아름다움에 만족한다는 전제 조건이 있어야겠지만 말이다.
하지만 미스 헨더는 단호하게 말했다. 
'문병을 가서 시간을, 혹은 인생을 헛되이 낭비할 여유는 없다. 생각했던 것보다 남은 시간은 그렇게 많지 않으니 다리수술에 곧 착수해주길 바란다. 다리를 짧게 하는 것뿐만 아니라 어깨도 줄여주었으면 좋겠다. 고릴라처럼 되고 싶지는 않기 때문이다.'라고.
실제로 다리수술에 비교한다면, 어깨를 줄이는 일은 아주 간단한 수술이다. 어깨는 체중을 떠받치지 않고서도 해결된다. 단, 이제까지 그런 수술이 시행되었던 적은 없었지만 말이다.
[그녀에게 돈 이야기를 하면 어떨까요? 그렇게 투자할 가치가 없다고 말입니다.] 
블랙은 충고했다.
하지만 미스 헨더는 돈에 관해서는 전혀 개의치 않았다. 목적을 달성하기 위한 도구로서 사용하고 있기 때문이다. 
오히려 돈 같은 건 경멸하고 있었다. 그녀는 재산을 유용하게 운용하고 있었다. 상당히 투기적이긴 하지만 말이다. 뉴욕의 금융 브로커와 정기적으로 연락을 하며 환시세로 큰 돈을 벌고 있었다. 
클리닉의 교환대에서 근무하는 교환수 한 명이 어쩌다 그들의 대화를 듣고 자신의 보잘 것 없는 저축, 정확히 말해서 불과 수백 달러뿐인 저금을 미스 헨더가 하는 식으로 투자해서 지금은 상당한 자산을 소유하게 되었고, 저금도 몇 십만 달러나 예치하게 되었다.
당대에 재산을 축적했지만 원래 출신은 가난한 사람들이 대개 그렇듯, 미스 헨더도 돈이란 쓰면 쓸수록 늘어난다고 믿고 있었다. 
겐기스와 블랙은 전세계의 여러 국가에서 전문의를 모아 의료팀을 조직했지만, 미스 헨더는 그 비용을 지불하면서도 전혀 동요하지 않았다. 
그 뿐만 아니라 돈을 내면 낼수록 행복해 보이기까지 했다.
클리닉의 간호사나 직원들 사이에서 그녀는 점점 인기를 얻게 되었다. 모두 그녀의 용기에 경탄했고, 그녀의 외관을 찬미했다. 
실로 그녀는 매력적이었다. 그럴 의도가 아니어도 사람을 끌어당긴다. 상처의 흔적이 사라지고 붓기가 빠지면 사랑스런 표정을 띄운 얼굴이 나타나는 것이다. 
눈이 빛나고 있다. 길고 짙은 속눈썹(다른 곳에서 이식한 것)의 베일이 어떤 보기 흉한 표정도 감춰 버린다. 목소리는 허스키로 감정이 담겨 있다. 그녀가 바라기만 하면, 사람들, 남자건 여자건 특히 남자는 기쁨에 넘쳐 무엇이든 들어주었다.
닥터 블랙은 계획한 바가 있어 미스 헨더를 자신의 집 파티에 초대했다. 그의 아내가 주최하는 자금 모집을 위한 파티로, 그 날은 다리수술을 하기 바로 전날이었다. 닥터 블랙과 겐기스의 입장에서는 그녀가 이 파티에서 새롭게 탄생한 자신을 사람들에게 보이고 그에 대한 손님들의 반응에 만족해서, 이것으로 충분하다고 생각할지도 모른다고 기대하고 있었다.
[하지만 난 파티를 좋아하지 않아요. 무슨 말을 해야 할지도 모르겠구요.]  
맨처음 그녀는 망설였다.
[농담이시겠지요. 당신같은 사람은 아무 말 하지 않고 있어도 괜찮아요. 그곳에 있는 것 만으로도 충분합니다.] 
닥터 블랙은 말했다.
그래도 그녀는 주저했다. 급기야는 미세스 블랙이 전화로 설득까지했다.
[꼭 오셔야 해요. 파티는 기운을 북돋아주는 데 적격이에요. 훌륭한 목적이 있답니다. 북극 곰 말이에요. 동물은 크니까 보호하지 않아도 된다고 모두들 생각하시겠지만, 사실은 반대예요. 당신은 다른 사람에 비한다면 그런 사실을 잘 아시고 계실 거라고 생각해요. 당신에 관해서는 남편으로부터 늘 듣고 있으니까요.]
잠시 침묵이 흘렀다. 이윽고 미스 헨더는 대답했다. 
[그럼 찾아뵙지요, 부인.]
미용사가 몇 시간에 걸쳐서 미스 헨더의 머리를 손질했다. 
얼마 후 머리는 물결치듯 구불구불해지고 풍성하고 멋드러지게 드리워진 그 금색의 웨이브진 머리카락은 추한 상흔을 가렸다. 
그러나 실제로는 온몸에 있는 상흔도 주의해 보지 않으면 알 수 없을 정도의 희고 가는 선으로까지 회복되어 있었다. 그녀의 회복력은 대단하다고 의사나 간호사 전부가 인정한 터였다. 마치 잘려 여기저기 흩어진 살 자체가 의지를 갖고 필사적으로 달라붙어 새로운 모습을 만들고 싶어하는 것 같았다. 
정형수술의 흔적은 대부분의 경우는 새로운 모습이 아니라 옛날 형상으로 돌아가려고 하는 의지까지 있는 것처럼 보일 정도이다. 새롭게 고정된 형태가 아니라 과거에 있었던 형태로 상처 조직이 굳어져가고 있는 것이다. 
그녀 눈 주위에 있던 붉은 기는 사라져 이제는 거의 눈치채지 못할 정도이다. 그녀의 행동은 신중하고 정숙하며, 말은 약간 주저하는 듯이 보인다. 그녀에게는 무언가 막 태어난 듯한 근사한 분위기가 감돌고 있었다.
[그녀는 조개껍질을 열고 나오려고 하는 비너스와 같아. 정말로 매력적이지.] 
닥터 블랙은 아내에게 말했다.
[남자들이란 무슨 일이든 금세 감격해 버린다니까. 의사도 마찬가지군요.]
미세스 블랙은 어이없어 했다. 쇼 비지니스 프로듀서처럼 남자들은 자신이 만들어 낸 스타를 스스로 취해서 바라보는 것이다. 
그녀는 그때 "곰을 구합시다"라는 협회의 마스코트인 북극 곰을 담은 우리를 정원으로 옮기는 기동작전을 돕고 있었다. 북쪽 나라에서 빌려온 거대한 곰으로, 정신 안정제를 대량으로 투여받아 온순해져 있었다.
미스 헨더는 파티에 늦게 도착했다. 그녀를 데려오기 위해 파견된 클리닉의 연보라색 리무진을 모는 캘리포니아 출신의 젊은 운전기사가 그녀에게 아름다운 자연을 보여주겠다고 하고는 상당한 거리가 있는 경관이 풍부한 멋드러진 길을 골라 돌아왔기 때문이다. 
겐기스는 어쩐지 마음이 편치 않았다. 게다가 환자의 중요한 부분이 완치되었는지 아닌지 아직 확신할 수 없었다. 
그로 인해 샴페인을 과음하는 바람에 거의가 의학계의 실력자들이라 할 수 있는 다른 초대손님들의 빈축을 사고 말았다. 
그의 클리닉이 있는 주변은 사립병원으로부터 광대한 토지를 할당받은 지역이었다. 땅값은 싸고 경관은 최고인 지역이었다.
[내가 그녀의 피그말리온이오.] 
겐기스는 부르짖었다. 
[내가 그녀를 만들었단 말이오. 그런데도 그녀는 왜 내게 그리도 냉담한 것인가! 아프로디테는 어디 있는가? 그녀에게 생명을 불어 넣을 아프로디테는 대체 어디 있단 말인가.] 
파티장에서 그가 만든 여자보다 더 아름다운 여자가 없을까하며 그는 주위를 둘러보았다. 단 한 사람도 없었다. 커다란 북극 곰이 부엌에서 꾸벅꾸벅 졸고 있을 뿐이다. 맹수를 우리에서 내놓지 말라고 그는 미세스 블랙에게 화를 냈지만, 미세스 블랙은 위험은 전혀 없다며 상대하지 않았다.
[나쁜 짓을 하는 건 동물이 아니라 인간이에요. 인간이 아무 짓도 하지 않으면, 곰도 우리를 해치거나 하지는 않아요.] 
미세스 블랙은 열을 내며 떠들어댔다.
미스 헨더는 곰과 함께 이 파티의 주인공이었지만, 그 때는 아직 모습을 나타내지 않고 있었다. 
미세스 블렉은 클리닉에서 일어나는 여러 가지 일들을 남편으로부터 듣고 있었던 터라, 금속판을 철못으로 이어맞춘 두개골을 지닌 프랑켄슈타인 같은 괴물 여성이 나타나리라고 기대하고 있었다. 아침식사 때라든가 혹은 밤, 남편이 잘 준비를 하고 있는 때에 미세스 블랙은 남편을 프랑케슈타인이라는 이름으로 곧잘 불렀다. 
[잘자요, 프랑켄슈타인.]이라고. 
그들은 서로의 이상주의적인 부분에 동감하고 서둘러서 결혼했던 것이다. 
그녀는 세계에 있는 야생동물의 생명을 구하는 일을, 그는 인간의 병을 근절시키는 일을 제각기 목표로 삼고 있었다. 
부부는 현재 사막이 보이는 유리창과 라일락색 커튼으로 장식된 집에서 살고 있다. 그리고 닥터 블랙은 자연과 더불어 사는 것이 아니라 자연에 도전하는 인생을 살고 있다. 
그들의 아이들도 모두 마찬가지로 핑크색 음식을 먹으며 이렇게 인간도 동물도 지옥으로 떨어지고 있었다.
미스 헨더가 도착했다. 
일제히 시선이 그녀에게 집중되었다. 
미세스 블랙이 앞으로 나와 그녀를 맞이했다. 
게스트인 미스 헨더는 금 라메로 된 드레스를 입고 있다. 더욱이 드레스는 허리 부위가 꽉 죄어져 있고 그 아래로는 플레어 형식으로 퍼져 깜짝 놀랄 만큼이나 길게 늘어져 있고, 그 아래로 큰 발이 보이고 있었다. 그 맵시있는 옷차림을 보고 어떤 파티에도 디자이너 진과 희고 얇은 셔츠 차림으로 통하는 미세스 블랙은 속으로 투덜대지 않을 수 없었다. 
'정말이지 저속한 취미로군!' 
작은 모피 케이프과 금 스트랩(멜빵) 한두 줄이 어깨와 팔을 감싸 상흔을 감추는 역할을 하고 있었다. 하지만 그런 사실을 눈치챈 사람은 전후사정을 알고 있는 사람뿐일 것이라고 미세스 블랙도 생각했다. 
미스 헨더는 미세스 블랙이 아직 젊었을 무렵인 옛날의 {에스콰이어}지의 일러스트를 연상시켰다. 남자의 몽상, 그 있을 수 없는 포름(형식,구조)이 눈 앞에 나타나 있었던 것이다.
미스 헨더는 추워서 모피를 입고 있는 것을 양해해 달라고 말했다. 분위기가 있는 허스키한 목소리였다. 
드레스의 가슴선은 깊게 파여 있다. 더욱이 키가 작은 사람이 앞에 서면 꼭 눈높이가 되는 지점이다. 남자들은 넋을 잃고 보면서 소곤소곤 속삭이고는 다시 그녀를 뚫어지게 바라보았다. 대담한 사람은 그녀에게 가까이 다가가서는 데이트 약속을 얻어내려고 했다. 
그녀는 말했다. 
'전 현재 사람들과의 교제를 중단하고 있어요. 신경쓰지 마세요. 오해하지 않으셨으면 해요.'라고 사랑스럽게 말하며 거절했다. 
하지만 남자들은 신경을 썼고 그리고 오해했다.
미세스 블랙은 남편에게 말했다. 
[저 여자는 여성 존재 자체에 대한 모욕이에요. 무엇보다도 저 여자는 다른 사람과 전혀 비슷하지 않아요. 약간 키가 크긴 하지만, 그것도 당신 말로는 그렇지 않게 된다면서요? 당신과 당신 친구들은 의사가 아니에요. 유물론의 화신이에요.]
[하지만 그건 그녀의 희망이었단 말이오.] 
닥터 블랙은 대답했다.
[필시 그녀는 이렇게 생각했던 거예요. 적에게 당할 바에야 차라리 그 적과 한패가 되어 주겠다구요.]
[그런 얘긴 하고싶지 않군.] 
닥터 블랙의 표정이 굳어졌다. 
[당신이 보고 있는 사람은 의학이 새롭게 세운 찬란한 금자탑이라구. 뭐, 그런 말을 해봤자 당신에겐 소 귀에 경 읽기겠지만 말이야. 그것보다 곰을 우리에 넣어주지 않겠소?]
[우리가 곰을 해치려고만 하지 않는다면 아무짓도 하지 않아요.]
겐기스는 마치 조각가가 자신이 완성시킨 작품 주위를 빙빙 돌면서 훑어보듯이 미스 헨더 주위를 돌아다녔다. 
대성공이다. 눈은 반짝반짝 빛나고 있다. 입술은 촉촉히 젖어 있다. 
그녀는 샴페인 글라스를 들어올렸다. 그리고 입술을 대고 살짝 들이킨다. 턱은 아직 움직이면 아플 것이다. 그렇지만 그는 알고 있다. 자존심이 강한 성격이기 때문에 아픈 표정은 보이지 않을 것이다. 다만 이따금씩 신음소리나 한숨이 아닌, 고통과 안도가 섞인 작은 소리를 내는 것이 그녀의 버릇이 되어 있었다. 비탄 속에 살고 있는 여자가 사랑의 행위시에 내는 한숨, 마치 무서운 과거로부터 불러들여 의심스러운 미래로 내몰기라도 하듯이 가슴 깊이 들이마시고 또 내뱉는 한숨과 같다.
넓은 창은 완전히 열려 커튼이 뜨뜻미지근한 밤공기에 유유히 흔들리고 있었다. 
겐기스는 그녀를 사랑하고 있다. 그녀는 결코 감사하려고 하지 않는다. 그도 더 이상 기대하지 않았다. 그는 어머니가 아이를 낳듯이 그녀를 새롭게 탄생시킨 것이다. 어머니의 소유물로 하기 위해서가 아니라 그 아이 자신을 위해서 말이다. 일반적으로 훌륭하게 성장한 아이는 부모같은 존재는 돌아보려고도 하지 않는다. 
[당신은 나와 결혼해야 하오. 우리는 아이를 낳아야 합니다.] 
그는 그녀에게 말했다.
[하지만 난 아이를 원치 않아요. 미래보다는 현재를 살아가는 데 바쁘기 때문이에요.]
이 프로포즈를 우연히 닥터 블랙은 듣고 말았다. 겐기스라는 이 동료는 자신의 입장을 활용하고 있다. 단지 독신이라는 유리한 입장을 이용해서 구애한다고 한다면 그건 정정당당하지 못하다. 그런 생각에 화가 난 그는 겐기스에게 한방 먹였다. 하지만 결과는 겐기스의 안경을 날려 버리고, 야채카레와 나무열매와 풋콩 샐러드 속으로 자신이 엎어졌을 뿐이었다. 
술병이 떨어져 유리가 깨진 순간 손님 가운데 한 사람이 기세좋게 뒤로 나자빠져 겐기스의 안경을 와지끈 밟아 으스러뜨렸다.
적의가 맞부딪치는 소리에 정신안정제로 마취상태였던 곰이 눈을 떴다. 곰은 일어서다가 부엌 캐비닛을 들이박고 쓰러뜨렸다. 같이 사두었던 전립 밀가루와 현미가 바닥 한 쪽에 떨어져 흩어졌다. 
잠시 주위를 휘젓던 곰은 곧 뒷문으로 다가가 체중으로 문을 열어젖혔다. 곰은 밤의 어둠 속을 어슬렁어슬렁 기어나왔다. 도중에 자신을 담아두었던 우리가 있다. 우리의 입구가 열려 있는 것도 무시하고 곰은 앞으로 나아간다. 그 상자가 곰이 마음에 들어하는 곳으로, 오래 살아 정이 든 자신의 집이라고 사람들은 믿고 있었는데도 불구하고 말이다.
손님들은 공포상태에 빠져 비명을 질렀다. 
[얌전한 곰입니다. 위험은 전혀 없습니다.] 
미세스 블랙은 소리쳤지만, 어쨌거나 경찰에게 연락하라고 강경하게 버티는 손님이 한 명 있었다. 단층 낭떠러지 건너편에 있는 육군부대에서 온 남자이다. 낭떠러지 건너편의 광대한 사막은 군용 토지로, 미사일 시험장으로 쓰여지고 있었다. 틀림없이 그 점이 이 주변의 땅값이 싼 한 가지 이유가 될 것이다. 가끔 대낮에도 하늘에서 번쩍하는 무언가 이상한 것이 빛나는 광경이 보여, 신경질적인 사람의 신경을 한층 더 예민하게 만들었다.
경찰이 도착해서 곰 퇴치를 선언했다. 찾는 즉시 사살하라고 명령했다. 
그들은 미세스 블랙과 손님들을 향해서 말했다. 
'그 곰은 미국까지 오는 여행 도중에 네 마리의 개를 죽이고, 아이 둘에게 치명상은 아니었지만 중상을 입혔고, 25만 달러 상당의 물적 손해를 안겼다.'고.
이 말을 들은 미세스 블랙은 기부금을 모금하려 했지만 그 노력이 이제 전부 수포로 돌아갔다는 사실을 깨달았다. 원래 개최하고 싶지 않았던 파티는 엉망이 되어 버렸다. 
이미 손님들은 파티가 끝날 무렵 특유의 친밀함으로 돌아가기 시작했다. 다시 말해서 이 파티는 내일의 비웃음 거리가 되었다는 것이다. 물론 미스 헨더만은 아직 그곳에 남아 있었다.
[당신도 이제 만족했겠지.] 
닥터 블렉은 금발의 억지웃음을 띄고 있는 죽마(竹馬) 를 탄 인형같은 루스를 향해 말했다. 
[다 큰 남자 두 사람이 당신 때문에 서로 치고받고까지 한 거요. 다리는 그대로 놔두시오. 당신은 아름답소. 인기 만점이었소. 파티에 갈 적마다 한차례 소동을 일으킬 것이오. 당신은 쇼 걸과 같소. 머리가 벗겨진 비지니스맨의 꿈이오. 물론 허벅지 살을 조금 깍고, 장딴지도 매끈하게 하는 정도의 일은 해주겠소. 하지만 부탁이오, 우리들도 생각해 주시오. 뼈까지 손대지 않게 해주시오. 아직 늦지 않았소. 불러모은 의사들 문제라면 돈을 주고 해약하면 되오. 제발 내 마음을 알아주시오. 이건 위험하오. 죽을지도 모른단 말이오.]
미스 헨더는 닥터 블랙을 보고 고개를 저었다. 
[당신은 정말이지 어쩔 수 없는 철부지로군요.] 
그 목소리는 메어리 피셔가 훨씬 옛날에 냈던 목소리였다. 
[겐기스 선생의 안경을 그런 식으로 부숴버리다니….]
[그는 다른 안경이 하나 더 있소.] 
닥터 블랙은 거의 울 지경이었다. 
미스 헨더는 미세스 블랙의 눈앞에서 그녀의 남편을 손짓해 발코니로 유혹했다. 
두 사람은 그곳에 앉아 미세스 블랙의 존재 따윈 전혀 아랑곳하지 않고 빌로드와 같은 밤의 장막 속, 별빛 아래에서 서로를 강하게 포옹했다. 먼 옛날 메어리 피셔가 했던 것처럼. 
미세스 블랙은 글라스를 씻으면서 파티 같은 건 두 번 다시 열지 않을 것이며 남편과도 헤어지겠다고 마음 속으로 다짐하고 있었다. 
'다음은 위선적이지 않은 남자, 가능하다면 군인과 결혼하자. 개인적인 세계, 어떻게 되든 상관없는 시시한 사건의 세계에 계속해서 매달려 있는 남자가 아니라 무언가 위대한 충성 밑에서 대의(大義) 를 위해서 진정으로 목숨을 거는 쪽이 훨씬 보람이 있다는 사실을 이해하는 남자가 낫다.'라고. 
이윽고 닥터 블랙은 미스 헨더를 클리닉까지 차로 데려다주러 나갔다. 하지만 그에 앞서 자신의 손님에 대해 용서할 수 없는 무례를 범했다고 미세스 블랙을 탓하는 일을 잊지 않았다.


32


등대에는 아무도 없다. 
소리도 나지 않는다. 오직 바람만이 계단을 오르내리면서 지나가고 있다. 예전에 커다란 문이 있었던 곳, 루스가 노크를 하고 도베르만이 짖어대고, 배신자 가르시아가 문을 열고 종말을 고했던 그 문이 있었던 곳으로 지금은 없어진 대신에 바람이 스며들어 오고 있다. 
들어온 바람은 그 후 유리창의 깨진 틈 사이로 빠져나간다. 우연히 지나가던 고물상이 문짝을 들고 사라지고, 정원에 몰래 들어온 소년들이 창에 돌을 던졌던 것이다. 
사람이 살지 않는 집은 누구라도 꺼려한다. 당연하다. 사람의 야심에 대한 보복이기 때문에, 붕괴가 유기(遺棄)를 초래하고 반대도 마찬가지이다. "내놓은 집"이라고 쓰여 있는 널빤지에 "매각됨"의 팻말이 걸려 있었지만, 믿는 사람은 아무도 없다. 
탑은 지나치게 낭떠러지 끝에 가깝게 지어져 있었고, 그 낭떠러지는 무너지기 시작하고 있었다. 낭떠러지가 당장에라도 뒤 쪽으로, 바다의 저 먼 곳으로 떠내려 가려고 하거나 혹은 탑이 앞 쪽으로, 다시 말해서 바다 속으로 쓰러져 떨어지려고 하는 것처럼 보였다. 보는 사람을 불안하게 만들었다.
쥐가 온 집안을 뛰어다니고 있다. 개와 고양이의 모습이 사라진 후, 얼마 동안은 벼룩이 오래된 카펫을 조금씩 조금씩 갉아먹었다. 하지만 지금은 그것들조차도 이곳을 버리고 나가 버렸다. 괄태충 만이 부엌의 돌바닥을 기어다니고 있다.
분명 옛날이 좋았을지도 모른다. 분명 어떤 상태라도 이런 음울한 평화보다는 나을 것이다.
메어리 피셔는 병원에서 아직 버티고 있다. 치료의 부작용으로 머리카락이 빠진 모습이다. 가르시아와 존은 메어리 피셔에게 있던 마지막 돈으로 갓난아기의 심장에 뚫린 구멍을 막고, 그 아이를 데리고 모친이 있는 스페인으로 떠나 버렸다. 과거 등대에서 편히 지내며 흘려보낸 세월 동안 모으고 또 도둑질 한 돈으로 그녀와 함께 노후를 달래기 위해서 가버렸다.
니콜라는 자신이 다니던 학교의 과학 선생과 같이 마을에서 살고 있다. 루시 베커라는 여자이다. 
니콜라는 여자밖에 사랑하지 않는다. 
앤디는 자동차 수리공장의 수리기사으로 일하고 있다. 그의 고용주가 친절하게도 그를 자신의 집에 있게 해주고 있었다. 
앤디는 다른 사람과 거의 구별할 수 없는 평범한 마을의 청년이었다. 길 모퉁이에 진을 치고 자신에게는 이루어지지 못할 생활을 막연하게 꿈꾸고 있다.
코수술을 마치고 귀국했을 때, 나는 등대를 찾아가 보았다. 롤스로이스로 마을을 빠져나갔을 때, 정지해 있던 자동차 밑에서 기름투성이로 모습을 드러낸 앤디를 우연히 발견했다. 아들임을 금세 알 수 있었다. 하지만 아무 느낌도 없었다. 나와는 아무 관계도 없는 사람으로 비춰졌다. 
그 후 니콜라가 살고 있는 집에 가서는 밖에서 기다렸다가 그녀가 나오는 모습을 보았다. 밥의 짜증스러운 듯한 표정과 나의 체형을 그대로 물려받았다. 비틀비틀거리며 살금살금 걷고 있다. 불쾌한 만족감과 같은 감정이 감돌고 있었다. 그녀는 결코 마녀가 되지는 않을 것이다. 내 아이들은 대중이라는 바다에 삼켜져, 소용돌이에 휘말리면서 바닥 깊숙이 가라앉아 자신이 속한 세계에 안주하고 있다. 
두 사람 다 어디를 봐도 사람의 시선을 끌 곳도 없고, 본 바에 의하면 만족하면서 살아가고 있는 것 같았다.
늙은 미세스 피셔는 스스로 자신의 몸을 돌보아야 되었던 까닭에 완전히 건강을 되찾게 되었다. 딸보다 훨씬 활기차 있었다. 딸을 이기겠다는 희망만 있으면, 언제든 그녀는 의욕에 불타게 되는 것이다. 그녀는 자신이 태어난 땅에서 스스로의 힘으로 생활하며 어떻게든 잘 살고 있다. 일주일에 한 번 딸에게 문병도 간다. 
악취를 발산하고 걸음걸이도 불안한 문병객. 그녀는 간호사들로부터 두려움의 대상이 되고 있다. 그리고 딸의 침대에 몸을 굽히고 머리를 흔들며 말하는 것이다. 이런 병에 걸린 건 천벌을 받았기 때문이라고. 
메어리 피셔는 미소를 띠우고 예전에 자신을 키워주었던 어머니의 늙고 쭈글쭈글한 손을 가볍게 토닥인다. 
간호부장은 전업주부와 엄마로서의 역할을 졸업한 후, 베스터 로즈 소개소를 통해서 사회복귀를 향한 첫걸음을 내딛은 중년 여성이었다. 그녀는 메어리 피셔에게 호의를 갖고 있었기 때문에 자상하게 보살펴 주고 있었다.
밥은 병원으로 메어리 피셔를 찾아오지 않았다. 특별한 이유가 있거나(그녀는 죽어가고 있다) 또는 그가 청원서만 내면 밖으로 나갈 수도 있었지만 그는 오지 않았다. 그녀와는 이제 아무 관계도 갖고 싶지 않은 것이다. 그는 그녀를 사랑했지만 이제 그 사랑은 깨어졌다. 그런데 그는 그 모든 이유를 메어리 피셔의 탓으로 돌리고 있다. 원래는 그 모든 일이 사랑 때문이었는데도 말이다.
나는 등대 앞에 서서 바다를 바라보고 있다. 바다는 인간의 손을 받아들이지 않는다. 
나는 육지, 즉 들판과 언덕을 본다. 바다가 지닌 냉정함을 그곳에서는 찾을 수 없다. 사람들이 아끼는 아름다움을 자신의 것으로 거두어 들이고 있다. 
메어리 피셔는 이 경치를 사랑함으로 인해서 그 아름다움을 키워갔다. 
나는 훨씬 전부터 알고 있었다. 겐기스와 닥터 블랙에게 사랑이 없다면, 어떻게 내게 이 만큼의 아름다움을 줄 수 있었겠는가?
나는 등대 집의 개조에 착수했다. 이제는 포석 사이까지 돋아난 풀과 관목도 뽑아버리고 낭떠러지에 지주를 세워 안전하게 하자. 그렇지만 나는 하루의 대부분을 바다가 아닌 육지 쪽을 보며 살게 될 것이다. 
메어리 피셔가 그녀의 밥--나의 밥이다-- 과 사랑의 하룻밤을 보낸 아침, 침대에서 일어나 침실 창으로 보았던 것처럼 새로운 하루의 태양이 언덕과 계곡, 나무들로 비스듬하게 빛을 비추는 광경을 볼 것이다. 그리고 그녀가 알고 있던 것처럼 나도 그 아름다움을 알게 될 것이다. 
이런 식으로 나는 그녀를 인정하고 애도할 것이다. 그 정도는 해주어야 할 것 같다. 
그녀는 인간인 여자이다. 그래서 경치를 아름답게 변화시킨 것이다. 마녀는 아무것도 새롭게 바꿀 수 없다. 자기 자신 이외에는. 결국 마지막에는 그녀, 즉 메어리 피셔가 승리하는 것이다.


33


곰 퇴치 소동이 일어났던 파티가 끝난 밤, 클리닉의 청초한 병실로 돌아와서도 루스는 닥터 블랙이 방에 들어오려는 것을 거절했다. 
남편이 적당한 시간 안에 집으로 돌아오지 않는다면, 미세스 블랙이 마음 졸이며 기다릴 것이라고 그녀는 말했다. 어느 정도의 만족감을 지닌 채.
남자들을 뿌리치는 일, 그들에게 복종하는 것도 아니고 게다가 그들이 접근해 주기를 기다리며 초조해하지 않는 것이 아름다운 여자의 미래이다. 그같은 기분 좋은 생각에 잠기면서 잠자리에 든다. 틀림없이 못생긴 여자에 한해서만 섹스 테크닉을 숙련시키려고 노력하지만, 성욕이나 쾌감을 추구할 수 있는 입장에 있고 게다가 아름다운 여자라면 그렇게 하지 않을 것이다. 
하지만 루스의 경우는 수련을 쌓고, 성의 기쁨을 얻을 수 있을 만큼의 시간은 이미 충분히 거쳐왔던 것이다. 그녀는 모든 세계의, 천국과 지옥의, 최고의 경험을 하게 된다. 
그녀는 푹 잤다. 클리닉 부지의 먼 한 쪽 구석에서 경찰이 곰을 쫓고 있었다. 그곳은 제초제와 화학비료, 살충제의 힘을 빌려, 심지어 콜로라도에서 몰래 빼내온 물을 뿌려 만들어 낸 싱싱하고 멋진 그린의 오아시스이다. 얼굴 정형수술을 마친 환자들이 반점에 내리쬐이는 태양빛을 자신의 상처투성이 얼굴로 쳐다볼 가장 알맞는 장소이다. 
그 아름다운 나무 그늘 한구석에서 사람들이 곰을 막다른 곳까지 몰아 넣고는 사살했다. 하지만 그 고함소리와 총소리는 그녀에게까지는 들리지 않았다.
그 밤은 그 후 몇 달이 흐르는 동안에 루스가 푹 잠든 마지막 밤이었다. 의사가 예고했던 불쾌감인지 하는 것이 격통의 형태로 덮쳐왔다. 모르핀과 신경안정제의 양을 늘렸기 때문에 의식은 몽롱해졌지만, 그래도 감각과 반응 사이의 연결을 끊을 정도까지는 이르지 않았다. 
실제로 그녀는 고통으로부터 벗어나고 싶은 생각은 없었다. 아픔은 치유하기 위한 약이라는 사실을 알고 있었다. 그 고통이야말로 그녀가 과거의 인생에서 새로운 인생으로 옮겨가는 그 경계선을 긋는 것이다. 따라서 참아내야 한다. 앞으로의 고통으로부터 자유로와지기 위해서는 어쩔 수 없는 일이다.
대개의 경우 고통이란 것은 오래가기 마련이다. 한때는 동통, 또 한 때는 불쾌감이라는 식으로 고통은 인생 전체에 흩뿌려진다. 루스는 마지막이라고 생각하며 그것을 전부 받아들일 작정이다. 하지만 그녀도 잘 알고 있었다. 이 이행 도중에 고통으로 인해 죽을 수도 있다는 사실을. 그 정도로 고통의 압력과 파워는 엄청났다.
때때로 밤중에 고함을 지르는 일도 있었다. 병원은 정제(錠劑)를 안전한 장소에 넣어두고, 유리창에는 세련된 디자인의 철격자를 끼워 넣었다. 깁스한 다리로 그녀가 어딘가 데려갈 수 있다고는 생각할 수 없다. 
그러나 또 모르는 일 아닌가. 그녀는 평범한 인간은 아니다. 이제는 병원에서도 그런 결론에 도달해 있었다. 다리를 쓸 수 없다면 그녀는 손으로라도 걸을 것이라는 사실을.
지진이 한 번 일어났다. 지독한 흔들림을 동반한 지진이었다. 지각이 그 약한 부분인 산 안드레아스 단층으로 불리는 긴 라인을 따라 둘로 갈라지려고까지 했던 것이다.
그 날은 루스의 대퇴부에 대수술이 시행되었던 바로 다음 날이었다. 생명유지 장치의 전원을 비상용 발전기로 바꾸어야 했다. 그렇지만 전원이 나간 순간에 그녀가 죽을지도 모른다고 모두 생각했다. 
그 와중에도 루스는 그런 그들의 창백한 얼굴, 우왕좌왕하는 모습을 지켜보고 있었다. 
말을 할 수 있게 되자 그녀는 이렇게 말했다.
[걱정할 필요가 없었는데. 신의 힘으로는 나를 죽일 수 없어요.]
[왜지요? 하느님은 당신편이 아니었을 텐데요.]
겐기스가 물었다. 
[신은 악마와 싸워야하기 때문이에요.] 
루스는 다시 혼수생태에 빠졌다.
다리는 대퇴부를 7센티미터 잘라내게 해달라고 겐기스는 루스에게 간곡하게 부탁했다. 하지만 그녀는 아무 대꾸도 하지 않았다.
두 번째의 대수술을 하기 전날 밤, 세찬 바람이 불고 번개가 치고 다시 전원이 끊겼다. 이런 폭풍은 이 지역에서는 드문 일이 아니었다. 
갑작스런 암흑. 그 색다른 암흑 속을 거칠게 소용돌이 치는 구름, 돌연 꿰뚫는 빛의 틈-- 하지만 신기하게도 메마른 폭풍이다. 비는 한 방울도 내리지 않았다. 
공포가 사라진 후, 그 공포를 보상하기에 충분한 갑작스런 초록의 물결침이나 온 주위의 눈부심 같은 인간의 마음에 환희를 안겨주는 단비는 오지 않았다.
[하느님이 노여워하고 계신 겁니다.] 
겐기스는 문득 공포에 사로잡혀 예전에 있던 산부인과로 돌아가고 싶어졌다. 
[당신은 신에게 도전하고 있는 거요. 이제 모든 것을 집어치우고 싶소.]
[물론 신은 노여워하고 있어요. 내가 나 스스로를 새롭게 만들고 있는 걸요.]
[우리가 새롭게 만들고 있는 겁니다.] 
그는 몹시 불쾌한듯 단정지으며 말했다. 
[게다가 하느님이 창조한 인간 가운데서 전혀 위엄이라곤 찾아볼 수 없는 바보같은 형체에 닮게해서 말입니다.] 
그는 메어리 피셔의 사진을 아주 질색하고 있었다.
전기 기사가 그날 밤에 밤을 세우며 작업을 했다. 펌프와 망치, 밸브 등, 인간의 신체적 기능을 종합적이 아닌 각 부위별로 분해해서, 그것도 아주 일시적이긴 했지만, 어쨌든 대행하는 그들 장치를 움직이게 하고 있는 회선을 체크했던 것이다.
[우리가 제어할 수 없는 것은 오직 하나, 생명 자체의 희미한 번득임입니다.] 
겐기스는 말했다. 
[하지만 우리는 그것조차도 제어하려는 연구를 진행시켜가고 있습니다. 날씨도 물론 그렇습니다만.]
[이제부터는 죽는 날까지 다리 장애에 시달리게 될 겁니다.] 
겐기스는 마지막으로 다시 한 번 경고했다. 
[피를 묽게 하기 위한 약물치료도 계속해야 합니다. 언제 어느 때 혈전을 일으킬지도 모릅니다. 잘린 동맥이 어느 정도까지 유지할지도 모르는 일이구요. 분명 근육도 경련을 일으키거나 할 겁니다. 당신은 제정신이 아닙니다.]
그날 아침 겐기스가 그런 말을 할때, 그녀는 고용하고 있는 금융 컨설턴트로부터 재무 보고를 받고 있었다. 
[그렇다면 난 미친 억만장자라는 얘기로군요. 그러니까 당신은 내가 시키는 대로 하면 되는 거예요.]
의학 저널리스트들이 클리닉 주변으로 떼지어 몰려들었다. 당치도 않은 이식수술을 하는 곳이라든지, 쌍둥이 개나 거대한 쥐를 연구하고 있는 곳과 같은 세계의 외과병원이나 연구소를 휘젓고 다니는 무리들이다. 
그러나 루스는 자신의 내력을 교묘하게 숨기고 있었다. 자타가 공인하는 그들도 루스에 관해서는 아무 정보도 얻을 수 없었다. 국적도 결혼을 했는지 아닌지 하물며 나이조차도. 키가 작아지기를 원하는 여성. 그들이 알고 있는 정보라면 그것이 전부였다. 
클리닉의 기록도 훔쳐보았지만 마린 헨더의 경력을 나타내는 내용은 어디에도 없었다. 하지만 매스컴은 신장에 관한 화제에 발다투어 덤벼들었다. 
예컨대 신장과 성격과는 상관관계가 있는가, 또는 신장은 인간성을 형성하는 요인이 되는가 등등. 이런 의론이 한꺼번에 신문이나 잡지의 지면을 화려하게 장식했다. 
이를테면 장군이 된 작은 남자라든가, 지극히 평범한 주부였던 꺽다리 여성의 이야기 따위가 논의되었다. 혹은 겉모습과 성격 가운데 어느쪽이 결정적인 요인이 되는가와 같은 의론이었다. 개는 겉모습까지 주인과 닮아간다는 둥, 부부는 서로 닮아간다는 둥, 양자는 양부모와 비슷해져간다는 둥-- 이러한 사실이 문제로 제기되고 논의되다가 곧 잊혀져갔다. 
결국 누구도 어떻게 할 수 없는 문제였기 때문이다. 곧 세상의 관심 밖으로 밀려났다.
루스는 생과 사의 갈림길에서 헤매며 신음하며 떠돌고 있다. 또다시 폭풍이 휘몰아치고 번개가 클리닉의 텔레비전 안테나로 떨어졌고, 마치 그로 인해 루스는 생기를 되찾기라도 한 것처럼 움직이기 시작했지만 반대로 텔레비전은 적어도 6시간 동안 볼 수 없었다. 
맨처음의 충격으로 루스는 눈을 떴고 그로부터 몇 시간만에 그녀는 열도 내리고 혈압도 상승하고 맥박은 안정되더니 심지어는 자리에서 일어나 먹을 것까지 요구하게 되었다. 
닥터 블렉은 루스에게 거부당한 날 이후로는 조개껍질에서 태어난 비너스라는 그녀에 대한 이미지를 버린 상태였는데, 소문에 따르면 그녀를 프랑켄슈타인이라든가 생기를 되찾기 위해서는 번개가 필요하다는 말이 떠돌고 있었다. 그의 의식 속에서는 그 프랑켄슈타인이라는 소문은 겐기스를 두고하는 말이지 자신에게는 해당되지 않는 것 같다는 생각이 잠재되어 있었다. 
이 두 남자 사이는 최근 상당히 험악해져 있었다.
어찌되었든 간에 루스가 한 걸음이라도 걸을 수 있게 되기까지는 아홉 달이란 시간이 걸렸다. 
팔 수술을 하기까지는 앞으로 3개월은 더 가다려야 한다고 겐기스는 말했지만, 그녀는 당장 해달라고 강경하게 버티며 그의 충고를 들으려 하지 않았다. 이제 질려버렸다는 것이다. 
다리가 회복되는 동안에 그녀도 기분전환을 하기 위해 프랑스어와 라틴어, 인도네시아어를 공부하기 시작했다. {세계의 문학, 예술감상}에 관한 코스도 몇 개인가 청취했다. 
클리닉의 환자들은 자신들 역시 침대에 붙들려 시간에 여유가 있다면 그녀처럼 할 것이라고 생각했지만, 대부분은 거의 하지 않을 모든 고상하고 격조 높은 일을 그녀는 해버렸다. 
그녀가 원인인 자살미수 사건까지 일어났다. 젊은 견습 간호사가 자신의 애인인 의사가 루스의 병실에만 틀어박혀 있다는 이유로 목숨을 끊으려 했던 것이다.
루스에게 고국으로부터 검은 테두리로 장식된 편지가 왔다. 가르시아가 보낸 것이다. 이번에는 울지 않았다. 
그녀는 미소를 띄우며 말했다. 
[친구가 죽었다는군요. 다음의 그녀에게 장수(長壽)를! (The King is dead. Long live the King. 선왕(先王)은 죽었다. 신왕(新王)만세! 를 빗댄 말).]
그녀는 장례식에 참석하기 위해 고국으로 돌아갔다. 그 여행에서는 휠체어를 꽤 자유자재로 다루고 있었는데, 매일 한 발 두 발 걷게도 되었고 손은 좀 더 자유롭게 쓸 수 있었다. 손가락 두 개의 감각이 없고, 다리와 두 팔의 상처는 아직 남아 있었지만, 지금은 겨울이다. 그 정도는 문제가 되지 않는다. 
어쨌든 그녀는 부자이기 때문이다. 마음만 먹으면 겨울을 찾아 전세계를 돌아다니면 된다. 
그녀는 키 166센티미터, 바스트 95센티미터, 웨스트 60센티미터, 힙 93센티미터였다. 정기적으로 주사하는 코티존(부신 피질을 분비하는 호르몬)이 그녀의 아름다운 얼굴에서 세상의 거센 파도를 가져온 듯한 딱딱함을 없애고, 마치 어린아이와 같은 천진한 표정을 만들어 주었으며, 머리카락도 윤기있게 해주고 있었다.
장례식에는 실크로 된 상복을 입고 다이아몬드를 장식한 채 참석했다. 
롤스로이스로 근처까지 갔지만, 차에서 내리지는 않았다. 묘지는 바다 옆에 있었다. 
바람이 차창으로 물보라를 몰고왔다. 목사가 하는 기원의 말도 혀끝에서 다시 입 속으로 되돌아간다. 오랜 친구나 이전에 하던 일과 관련이 있는 사람 등 아주 극소수의 사람들만이 지켜보며 어떻게든 기도문을 가슴에 새기려 하고 있었다. 
호기심이 강한 늙은 미세스 피셔가 어떤 사람이 왔는가 하며 루스가 있는 차 옆으로 걸어왔다. 눈꼽이 붙은 눈으로 유리창 너머 안을 보며 루스를 향해서 창문을 열라는 듯 손을 빙글빙글 돌려보였다. 
루스는 그녀가 시키는 대로 했다. 단, 보턴을 눌렀을 뿐이지만.
[순간적으로 내 딸인가 착각했다우.] 
미세스 피셔는 말했다. 
[저 계집애답게 자기 장례식에 제 유령을 보냈구만 하면서 말이우. 불쌍한 애였지. 수렁에서 태어나 수렁으로 돌아간 거라우. 내가 더 오래 살고 있지. 전부터 그렇게 되리라고 생각은 했지만 말이우.] 
그렇게 말하고 그녀는 몸을 웅크리고 바람 속을 헤치며 딸의 무덤 곁으로 되돌아 갔다. 
루스는 그녀가 우는 모습을 본 것 같은 생각이 들었다.
니콜라와 앤디는 참석하지 않았다. 어차피 그들은 친자식도 아니다. 게다가 그들의 가정을 파괴하고 어머니와 아버지를 파멸로 몰고간 사람은 다름아닌 메어리 피셔가 아니었던가. 그녀가 어떤 보상을 해도 돌이킬 수 없는 현실이었다.
밥은 두 명의 간수에 둘러싸여 참석해 있었다. 수갑은 하고 있지 않았다. 확실히 필요없을 것 같다. 눈꺼풀은 부석부석하고 머리카락은 회색이 되어 있다. 마치 몽유병자 같다. 무덤 입구가 열려 있는 의미도 또는 다른 어떤 일도 이해하지 못하는 것처럼 보였다. 
그는 운전기사의 팔에 의지해 있는 루스를 보았다.
[당신은 누구요?] 
그는 물었다.
[당신의 아내예요.] 
루스는 그렇게 말하고는 생기발랄하고 황홀한 눈빛으로 그를 사로잡고 달콤한 미소를 띄우며 그를 바라보았다.
[내 아내는 죽었소. 외국에서 말이오.]
그는 이만 떠나고 싶은듯 뒤를 돌아보았지만, 그가 갑자기 움직인 탓에 놀란 간수가 양 옆구리 사이로 팔을 끼워 그를 부둥켜 안아 버렸다. 
그로 인해 그는 다시 그녀와 마주보지 않으면 안 되었다.
[당신은 내 아내요. 미안했소. 기억력이 나빠진 것 같소. 메어리 피셔라는 여자가 있었는데, 당신이 그녀요.]
[지금 메어리 피셔의 장례식에 온 건데 어떻게 이 분이 메어리 피셔일 수가 있나.] 
마치 어린 아이에게 하듯 간수가 말했다.
간수들은 루스에게 사과하고, 이미 완전히 동요하기 시작한 죄수를 안아 끌고갔다. 
'진정제가 더 필요하군'이라고 그들은 생각했다. 
밥은 현재 우울증 치료, 요컨대 전기충격 요법을 받고 있었다.
밥은 돌아가게 된 것을 기뻐했다. 밖의 세계는 항상 꿈에 넘쳐 있다. 
꿈은 환상과 같이 어른거리며 악몽으로 변해 다시 돌아온다. 감옥은 적어도 현실적이고 안전했다.
루스는 유능한 변호사를 고용해 그들로 하여금 밥의 보석을 위한 활동에 즉각 착수하게 했다. 그녀는 횡령한 돈을 돌려주려고도 생각했다. 하지만 그만두었다. 가석방 허가 위원회는 현재 양심적이고 온건한 사람들로 구성되어 있다. 루스가 관념적인 가치에는 아무런 관심이 없듯이, 그들은 돈에는 아무런 의미도 갖고 있지 않았다. 따라서 밥은 비교적 빨리 자유의 몸이 될 것 같았다.
그녀는 등대를 수리하기 위해서 건축설계사, 목수, 미장이, 벽돌 기술자, 배관기술자 등을 고용했다. 게다가 토목기사가 낭떠러지 보수를 담당하고는 해안 전체의 윤곽을 바꿔 어떻게든 파도의 힘이 직접적으로 탑에 닿지 않도록 했다. 
그 때문에 티타임은 전만큼 드라마틱하지는 않게 되겠지만, 적어도 안전하게 될 것이다. 
저택 내의 경관도 원래대로 아름답게 하기 위해 조경기사 한 명과 정원사도 너댓 명 고용했다. 그녀는 이들 기술자들에게 지불하는 보수를 아끼지 않았다. 
얼마 후 현관 문도 달았다. 설계기사가 찾아온 것으로 원래는 예배당의 문이었지만, 사이즈도 꼭 맞는 데다가 튼튼하고 꽤 보기도 좋은 것이었다. 
루스는 도벨만의 행방을 찾아내어 두 마리 다 거세시켰다. 개는 나이를 먹어 이미 멍청하고 온순해져 있었다. 
마지막으로 가르시아에게 편지를 썼다. 탑의 집으로 돌아와 다시 일할 의향을 물어보는 내용이었다.
곧바로 가르시아로부터 답장이 왔다. 
'미스 헨더의 요청을 받아들이겠다. 다만 아내와 아이는 함께 가지 않는다. 자신의 연로한 어머니와 같이 있기 위해 스페인에 남겨두겠다'는 내용이었다.
루스는 아직 계속하고 있는 리허빌리테이션(사회복귀요법) 과 두 세가지의 대수롭지 않은 육체적 조정을 위해 헬미오네 클리닉으로 돌아왔다. 발톱이 자라 살 속으로 파고든다거나 뺨에 잘린 혈관이 비춰나왔기 때문에 레이저 치료가 필요하다거나 뺨의 검정사마귀가 또 생기기 시작했다거나 하는 여러가지 문제가 있었기 때문이다.
['먼저 넣은 것을 먼저 꺼내라(창고관리 용어로 창고에 보관한 물품은 넣은 순서대로 꺼낸다는 의미)'고 하던데 그대로군요. 맨처음 집어 넣은 것이 마지막이 되니 다시 나왔군요.] 
겐기스는 말했다.
닥터 블랙은 그만둔 상태였다. 미세스 블렉과 함께 제3세계로 떠나 버렸던 것이다. 남편은 불우하고 가난한 사람들 속에서 일하고, 아내는 악어 속에서 일하고 있었다.
[특별한 훈련을 받지 않은 간호사라도 할 수 있는 일이오. 그런 일에 신에게 받은 재능을 낭비하고 싶다면 마음대로 하시오.] 
겐기스는 말했다.
이제 슬슬 등대의 집으로 돌아갈 시가가 왔다고 루스는 생각했다. 이제는 편히 걸을 수 있고, 조금 있으면 뛸 수도 있을 것이다. 양쪽 손도 1킬로그램 정도의 무게는 들어올릴 수 있다. 순환기 계통의 장애도 약으로 컨트롤할 수 있다. 
더 이상 헬미오네 클리닉은 필요없다. 아무도 필요없다. 새빨간 둥근 태양이 단층애를 비추기 시작할 무렵의 아침 이슬 속을 그녀는 겐기스와 춤을 추었다. 발을 내디딜 때마다 칼날 위를 밟는듯 고통스러웠다. 
하지만 그녀는 생명을 준 것에 대한 감사의 말을 하고 그에게 헤어질 때가 왔음을 알렸다.


34


지금 나는 등대에 살고 있다. 달은 돌고 지구는 회전한다. 그 때마다 바다의 조수가 발 밑으로 밀려왔다 밀려간다. 
하지만 등대의 집에는 예전의 모습은 찾을 수 없다. 가르시아는 열심히 창을 닦는다. 그것도 옛날과는 다른 창을. 물보라가 부딪치는 방향이 달라져 버렸던 것이다. 
그는 놀라고 있다. 자연조차도 내 형편에 따르고 있다. 가르시아에게는 전 고용주가 지급했던 액수와 같은 액수의 급료를 주고 있다. 과거의 너무 많았던 액수는 현재 너무 적다. 인플레가 가치를 상대적으로 감소시키고 있었기 때문이다. 
하지만 그는 깨닫지 못하고 있다. 나도 아무 말 하지 않는다. 말할 필요가 어디에 있겠는가. 하인을 오래 있게 하려면 대우를 나쁘게 하는 수밖에 없다. 
연인에 관해서도 마찬가지라고 생각한다.

밤이 되면 종종 가르시아가 내 침실 문을 두드린다. 방 밖에서 사랑의 말을 속삭인다. 아주 이따금 안에 들어오게 해준다. 밥이 눈치채고 괴로움을 느끼게 일부러 다정하게 대한다. 그것 만이 내가 가르시아의 육체로부터 얻는 유일한 쾌락이다. 그와 관계를 갖는 것은 정치적인 의도가 깔린 행위이지 성적인 행위는 아니다. 적어도 내게는 말이다. 
하지만 가르시아는 어떤지 알 수 없다. 남자란 얼마나 감정적인 존재인가!
밥은 나를 사랑하고 있다. 불쌍한 사람. 그의 의식은 혼란에 빠져 있다. 나를 위해 차를 타고, 마실 것을 만들고, 백을 가져온다. 그에게 있어서 나는 하나의 육체를 공유하는 두 사람의 여자이다. 한 사람은 그가 버린 여자, 다른 한 사람은 그가 결국은 필요로하지 않았던 여자, 두 사람의 메어리 피셔이다. 
그의 눈은 이미 노인이 되어 버린 듯 광채를 잃고 있다. 굴욕감을 느끼게 하는 수법이다. 물론 무겁게 덮인 눈꺼풀은 어떻게든 치료가 가능할 것이다. 성형수술을 받아 젊음을 되찾게 할 수도 있다. 하지만 그러기 위해서는 내게 염치없이 부탁을 해야 된다. 그가 그렇게 하기를 나는 기다리고 있다. 
그러나 그는 하지 않는다. 세상의 인간이란 정말이지 심약한 존재이다. 마치 운명이라는 것이 진짜로 있기라도 하듯이 몸에서 일어나고 있는 현상을 그저 받아들이려고만 한다. 
인생이란 쟁취하는 것임에도 불구하고 말이다.
밥과도 가끔 함께 잠을 자준다. 그렇지 않은 때는 나의 연인들과 그가 보는 앞에서 관계를 갖는다. 그러면 온 집안이 흔들린다. 얼마나 기분 좋은 일인가! 개마저 기분이 언짢아진다. 나는 밥을 비참하게 만든다. 예전에 그가 나를 비참하게 했던 것처럼, 아니 그 이상으로. 
그렇게 되고 만 것은 유감이지만, 생각해 보면 이는 남자라든가 여자라든가 하는 문제가 아니다. 옛부터 계속 그래왔던 것이다. 단순한 힘 관계에서 비롯되는 것이다. 현재 나는 모든 힘을 갖고 있고, 그는 아무것도 갖고 있지 않다. 과거에 내가 있었던 상태에 단지 그가 있을 뿐이다.
꽤 유쾌하다. 하루하루가 아주 쾌적하다. 아침에 나는 침대에서 일어나 경치를 바라본다. 인공적인 관목들이나 화강암으로 만든 분수가 딸린 물고기가 헤엄쳐 다니는 연못 때문에 내가 풍경을 망쳐 놓았다고 하는 사람도 있다. 하지만 나는 이 경관이 마음에 든다. 그저 생겨난 대로의 자연이란 것이 너무 멋대로 설치고 있다. 지배하는 편이 바람직하다. 
내게는 수많은 친구들이 있다. 나는 손님들의 응대에 능숙하고 차밍하다. 내가 개최하는 파티는 항상 활력에 넘치고 긴장감이 감돌며, 식사도 최고이다. 스모크 서먼이나 샴페인도 준비해둔다. 그런 것을 좋아하는 사람도 있기 때문이다. 하지만 나는 좀 더 동양적이고 이국적인 맛을 좋아한다.
나는 시험삼아 소설을 써서 메어리 피셔의 책을 출간했던 출판사로 보내보았다. 소설을 출간하고 싶다는 답장이 왔다. 그렇지만 나는 거절했다. 나도 하려고만 하면 할 수 있다는 사실을 안 것 만으로도 충분했다. 결국 그렇게 어려운 일도 아니었다. 더욱이 메어리 피셔도 특별히 대단한 여자가 아니었던 것이다.
나는 신장 185센티미터의 다리에 꿰맨 주름이 있는 여자이다. 어릿광대 잔치의 꿈이 깨고난 후, 소리가 멈추고 나면 남는 것은 바람뿐이다.



저자 페이 웰든에 대하여
「아내는 마녀」(원제: The Life and Loves of a She Devil)는 영국 작가 페이 웰든의 9번째 장편소설로 1983년에 발표되었다. 
웰든은 아직 우리나라에 알려져 있지 않은 편이지만, 본국인 영국에서는 그녀가 발표한 대부분의 소설이 베스트셀러의 대열에 들 만큼 인기있는 작가이다. 게다가 「Praxis」(1978)로 권위있는 부커상에 노미네이트되기도 했을 정도로 단순히 '잘 팔리는 소설가'가 아닌 작품성도 갖추고 있다. 
그녀 자신은 이 부커상의 심사위원회 위원장을 역임한 적도 있으며, 이는 그 만큼의 실력이 있음을 증명해주는 좋은 증거가 될 것이다. 또한 무대나 라디오, 텔레비전 드라마의 각본가로서도 대활약을 하고 있고, 라디오 드라마 부분에서는 두 번이나 상을 받았다.
이 「아내는 마녀」는 웰든의 작품이 어째서 대중들에게 인기가 있는지 그 비밀을 유감없이 발휘한 것으로, 드라마의 각본을 많이 다뤄본 그녀답게 뛰어난 기량과 흥미를 보여주고 있다. 
단지 이런 사실만을 언급하면 마치 그녀의 작품이 오락성이나 흥미 위주로 쓰여지고 있다는 편견을 갖겠지만 사실은 그렇지 않다. 세익스피어가 재미있듯이, 메어리 셸리의「프랑켄쉬타인」이 명작이듯이 찰스 디킨즈가 심각한 사회문제를 테마로 삼으면서도 독자들에게 재미있게 읽혀지듯 웰든의 작품은 통속적인 줄거리로 진지한 테마를 추구해 오락적인 면에서도 재미있고 문학적으로도 완성도가 높다고 할 수 있다.
명쾌하고 군더더기 없는 간결한 문체와 쉬운 말투로 큰 의미를 전달하는 뛰어난 표현력, 그리고 날카로운 비판정신 등이 통속적인 줄거리를 지탱하고 있다.
하지만 작품의 줄거리도 상당한 것이다. 복수를 위해서 자신의 다리까지 잘라버리려는 비정함이 분명 페이 웰든이다. 
그러나 불행한 여자의 복수에 대한 이야기로만 치부해 버린다면 그것은 문제를 지나치게 단순화시켰다고 해야 할 것이다. 처음부터 자신을 버린 남편과 그의 정부(情婦)에 대한 복수라는 무시무시하고 편협한 점만을 문제삼는다면 페이 웰든에게 공감하는 독자, 특히 여성독자들의 저항감과 반발을 사게 될지도 모른다. 틀림없이 작가는 그 점을 고려했을 것으로 생각하며, 그런 감정이 위험하다는 점 역시 알고 있었을 것이다.
그렇지만 나는 루스가 이용한 복수의 [무기]가 마음에 든다. 본래 그녀는 아무런 특수한 기능도 없는 평범한 주부였던 것이다. 
[이런 내게 무엇이 가능할까?] 
[어차피 나같은 건…]이라고 평범한 여자들은 모두 말한다. 그런데 루스는 주부의 기능-- 웃어른이나 아이들 보봐주기--과 보통 여자들에게 열려져 있는 그리 많지 않은 습득 가능한 기능-- 부기(簿記)--을 복수의 수단으로서 활용했다. 더욱이 그같은 평범한 여자의 기능을 모아 직업안내소까지 만든다. 그런 상당히 이상주의적인 경영방식까지 포함한 부분은 작자가 독자인 여성들을 향해 보내는 응원일 것이다. 
[나같은 여자가…]에서 한 발이라도 전진하기 위한.
해설처럼 느껴지는 말은 하고 싶지 않지만, 웰든이 그리고 있는 것은 구조적으로 남자에게 유리하게 이루어져 있는 사회와 그에 편승해 이득을 얻고 있는 남녀, 그렇지 않고 처져서 뛰떨어진 삶을 살아가는 사람들이다. 
주인공 루스는 이런 구조를 변화시킬 수 없다면 자신을 변화시키겠다고 결심하고 실행했다. 이와 같은 상황과 결심이 의미하고 있는 바는 크다.
그리고 페이 웰든이 가장 준엄하게 비판하고 있는 것은 [거짓] 이다. 이야기의 있는 그대로를 보지 않고 자신이 보고 싶다고 생각하는 모습만을 보는 기만성이다. 메어리 피셔는 자신의 소설 속에 거짓만을 쓴다. 밥은 자신의 상황에 유리한 식으로밖에 생각하지 않는다. 그 때문에 그들은(루스의 복수를 통해서) 혹독한 현실의 보복을 받는 것이다. 하지만 그렇다면 [자연(自然)]을 손에 넣고, 성형수술을 해서 미녀로 변신한 루스는 어떻게 되는 것인가? 사회를 변화시키는 대신에 사회의 가치관에 맞춰 자신을 변화시킨 그녀는 보복을 받지 않을 것인가? 
마지막 장에 나오는 루스의 독백은 무엇을 말해주고 있는 것일까? 
그렇다면 이 만큼이나 준엄하면서도 자유자재로 소설을 쓴 페이 웰든이라는 여성은 도대체 어떤 여성일까? 
그녀는 1931년 영국 출생으로 어린 시절 부모와 함께 뉴질랜드로 이주해서 그곳에서 소녀시절을 보냈다. 아버지 블렉 버킨쇼는 의사, 어머니 마가렛 제프슨은 결혼하기 전에 소설을 두 편 발표한 적이 있는 사람이다.
페이가 여섯 살 나던 해에 부모가 이혼하고, 열네 살에 어머니와 여동생과 함께 영국의 할머니댁으로 돌아왔다. 이러한 사정으로 보아 그녀는 처녀시절을 여자만 있는 가정에서 지낸 것이 된다. 가정 내에 가부장적인 권위를 가진 사람이 없고, 남성의 눈을 통해서 자신을 보지 못한 처녀는 자신을 여자로서 의식할 기회가 거의 없이 자유롭게 성장한다고 한다. 이같은 가정에서 자라난 점은 그녀의 인간 됨됨이와 더 나아가 작품에 어떠한 영향을 주었을지도 모른다.
1949년에 스코틀랜드에 있는 세인트 앤드류즈 대학에 입학해서 54년에는 경제학과 심리학 석사과정을 수료했다. 졸업 후에는 외무부의 공보 라이터, <런던 데일리 밀러>지의 신상 상담의 회답자 등을 거쳐 30대 중반에는 광고 카피라이터로서 활약했다.
그러는 사이 24살에 그녀는 첫 아들을 낳았다. 미혼모였다. 이 때의 경험은 그녀의 두 번째 작품 「Down among the Women」(1971) 에 잘 나타나 있으며, 그 후의 작품들 속에도 미혼모인 어머니의 모습이 여기저기 등장하고 있다. 1960년에 서른 살의 나이로 로널드 웰든과 결혼, 그와의 사이에 아들 셋을 낳았다. 이 결혼은 그녀에게 커다란 의미를 주었고, 그 때까지의 혼란했던 인생에 하나의 획을 그어주었다고 그녀 자신이 말하고 있다. 소설이나 각본 일은 결혼 후에 시작한 일인데, 장편소설만도 15편, 무대 각본은 9편, 라디오 드라마는 상당히 많아 구미(歐美)작가로서는 예외적인 다작가이다. 
                                                 *********
