101.한글 입력 상태창 없애기(95,98) 
 윈도우즈3.1을 쓰면서 겪었던 불편 중 하나느 화면의 한글 입력 상태 창을 지울 수 없다는 것이다.윈도우즈95,98에서도 한글 입력 상태 창이 화면의 오른쪽 아래에 표시된다.하지만 95,98에서는 이것을 감출 수 있다. 
 '제어판'을 열어 '키보드'항목을 두 번 누른다.'언어'탭을 고르고 '작업 표시줄에 언어/한글 입력 상태 표시기 나타내기'를 체크하면 작업 표시줄에 '한글 입력 시스템'아이콘이 생긴다.이 아이콘을 왼쪽 버튼으로 누르고 '한글 입력 상태창 보기'에 체크 표시한다.그러면 한글 입력 창이 사라진다.  

102.CD롬 드라이브 이름 바꾸기(95,98) 
 CD롬 드라이브의 이름을 바꾸려면, 먼저 '제어판'의 '시스템' 항목을 두 번 누르고 '장치 관리자'탭을 선택한다.CD롬 드라이브를 고른 다음 '등록 정보'버튼을 누르고 '설정'탭을 클릭한다.'예약된 드라이브 문자'에서 시작 드라이브와 마지막 드라이브 문자에 CD롬 드라이브의 이름을 집어넣는다.끝으로 시스템을 재부팅한ㄷ.  

103.SYSEDIT로 시스템 파일 한꺼번에 편집하기(95,98) 
 윈도우즈95,98의 시스템 파일 중에는 텍스트 파일로 된 것이 많다.config.sys와 autoexec.bat, system.ini, win.ini등이 대표적이다. 이것들은 메모장이나 워드패드로 편집할 수 있지만 그때마다 탐색기를 띄워야 하는 불편이 있다. 
 system 디렉토리에는 sysedit라는 프로그램이 있다.대부분의 프로그램이 시작 메뉴에 등록되는 것과 달이 이것은 system 디렉토리에 등록된다.그래서 이것의 존재를 아는 사람은 많지 않다.sysedit를 이용하면 cinfig.sys, autoexec.bat, win.ini, system.ini, protocol.ini, mamail.ini등을 한꺼번에 불러와 편집할 수 있다.  

104.한글 윈도우즈를 영문 윈도우즈로 속이기(95,98) 
 게임 매니아 중에 영문 윈도우즈를 쓰는 사람이 적지 않다. 유명한 게임 몇 가지가 한글 윈도우즈에서 돌아가지 않기 때문에 영문 윈도우즈를 깐 것이다.그래서 다른 작업을 할 때는 한글이 아니어서 불편하다고 한다.한글 윈도우즈를 영문 윈도우즈처럼 쓰는 방법이 있다. 
 '시작'버튼을 누른 뒤 '실행'항목을 클릭한다.regedit라고 쳐 레지스트리를 띄운다. HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Control\Nls\Local로 들어간 뒤 오른쪽 창에 있는 기본값 항목을 마우스 오른쪽 버튼으로 누른다. '수정'창이 뜨면 00000412로 되어 있는 값을 00000409로 바꾼다.  

105.OSR2,98에서 FAT32쓰기(95,98) 
 윈도우즈95 OSR2버전을 구하면 부팅 디스켓 1장이 딸려 있다.디스켓에는 FDISK.EXE라는 파일이 들어 있다.OSR2에서 FAT32를 쓰려면 이 파일을 이용한다. 
 FDISK를 작동시키면 '대용량 아드를 지원하겠냐'고 물어온다. '예'를 누르면 FAT32를 쓰겠다는 뜻이다.그러나 이 방법은 하드디스크에 저장된 데이터를 모두 날려 버리므로 중요한 데이터는 반드시 복사해둔다.이보다 덜 번거로운 방법은 윈도우즈98에 들어있는 드라이브 변환기를 쓰는 것이다.  

106.프로그램 삭제(95,98) 
 윈도우즈95부터는 제어판에서 프로그램을 지운다.데이터를 파일관리자에서 찾아 직접 지워야 하는 윈도우즈3.1보다 편해졌다. 
 제어판의 '프로그램 추가/삭제'항목을 누르면 창이 열린다.창 아래에는 시스템에 깔려 있는 프로그램 이름들이 자리잡고 있다.지우려는 것을 고른 뒤 '추가/삭제'버튼을 누르면 깨끗이 지워진다.이렇게 하지 않으면 시스템에 귀찮은 문제가 생길 수 있다.  

107.연결 프로그램 삭제(95,98) 
 연결 프로그램 메뉴에 있는 것은 실제로 탐색기에서 데이터 파일과프로그램 파일이 연결되어 있어 나타나는 것입니다. 필요없는 프로그램은 탐색기에서 연결된 것을 지우면 됩니다. 
 윈도우즈 탐색기를 띄운 뒤 메뉴에서 보기→폴더 옵션→파일 형식에 들어가 연결하지 않을 프로그램 파일을 오른쪽에 있는 '삭제(R)'를 이용해서 지워주면 됩니다.이때 연결된 프로그램들이 지워져 윈도우즈95에서 데이터 파일이 제대로 보이지 않을 수 있지만 프로그램이 없어지는 것은 아니기 때문에 다음에 다시 연결 프로그램으로 등록하면 원래 상태로 복구할 수 있습니다.  

108.전원관리 기능(95,98) 
 윈도우즈95,98의 시작 버튼을 누르면 '시스템 종료'위에 절전 관리 기능인 '실행중단'이라는 메뉴가 나타난다.이것을 이용하려면 메인보드의 절전관리 기능(APM:advanced power management)을 제대로 설정해 놓아야 한다.윈도우즈를 설치할 때 메인보드의 절전 관리 기능을 꺼놓으면 나중에는 이를 이용할 수 없다. 
 윈도우즈95의 '실행중단'을 선택하면 시스템 전체가 절전 모드로 바뀐다. 메인보드에서 어떻게 설정했느냐에 따라 결과는 조금씩 다르지만, 일반적으로 이 기능은 모니터를 절전모드로 바꾸고 CPU의 클럭을 낮추어 전력 소모를 줄일 뿐 아니라, CPU나 케이스 안의 팬을 끄거나 분당 회전속도(rpm)을 낮추는 일을 한다. 
 윈도우즈98에서는 좀 더 뛰어난 실행중단 기능이 있어 일정시간이 지나면 시스템이 자동으로 절전상태로 바뀐다.하지만 윈도우즈95에서는 이용자가 직접 시스템을 절전모드로 바꿔주어야 한다.이때 한 가지 문제가 나타나기도 한다.절전모드에서 다시 시스템을 활성화시킬 때,디스플레이 어댑터나 하드디스크가 먹통이 된다.이런 문제가 생기면 비디오 카드의 드라이버를 바꾸거나,하드디스크의 절전 기능을 이용하지 않도록 메인보드 설정을 바꿔야 한다.  

109.윈도우즈 '끝내기'의 베일 벗기기(95,98) 
 윈도우즈95가 끝나는 과정은 시작할 때와 달리 매우 간단하다. 메모리에 올라와 있는 것들을 하나씩 없애는 것이 작업의 전부일 정도다.메모리에 어떤 것이 올라와 았는지 알려면 Ctrl+Alt+Del 키를 누른다. 
 시스템이 제대로 끝나지 않으면 Ctrl+Alt+Del키를 눌러 끝내기 창을 띄운다.'응답하지 않음'이라는 메시지가 붙은 프로그램을 선택한 뒤 '작업 종료'버튼을 누른다.비로소 윈도우즈95가 정상적으로 닫힌다.  
110.바탕화면 넓게 쓰기(95,98) 
 바탕화면을 조금 더 넓게 쓰는 방법이 있다.작업 표시줄에서 마우스 오른쪽 버튼을 눌러 '등록정보'를 선택한다.그곳에서 '자동 숨김'을 체크하면 작업표시줄이 밑으로 사라진다.필요할때만 마우스를 밑으로 가져가면 작업표시줄이 올라오므로 바탕화면을 조금 더 많이 쓸 수 있다.  

111.시작화면 없애기(95,98) 
 윈도우즈 부팅시 로고를 안뜨게 하는 방법입니다. 
 첫번째 방법, 윈도우즈 부팅시 Esc키를 누른다. 
 두번째 방법, msdos.sys의 Option 항목에서 LOGO값을 0으로 바꾼다.(LOGO=0). 
 단 msdos.sys는 읽기 전용이므로 등록정보에서 읽기전용으로 해제해야만 고칠 수 있다.  

112.윈도우즈 스왑파일 모아 관리하기(95,98) 
 윈도우즈 폴더에 있는 system.ini의 [386ENH]섹션에서 PagingFile=c:\temp\win_temp.swp로 지정해주면 스왑파일을 하나로 모아 관리한다.  

113.시스템을 더 빠르게 쓰기(95,98) 
 윈도우즈 폴더에 있는 system.ini의 [386ENH]섹션에서 WindowUpdaetTime=200로 설정해주면 빠른 속도를 실제로 느낄 수 있을 것이다.  

114.시작할 때 물어보는 암호를 잊어버렸다면(95,98) 
 암호를 잊어버렸을 때는 다음과 같이 응급 처치하면 된다. 
 첫째, 시스템을 시작하여 화면에 Starting Windows 95...라는 문구가 나타날 때 F8키를 누른 다음 Command prompt only를 선택하여 도스 프롬프트로 부팅한다. 
 둘째, 윈도우즈 95가 설치된 디렉토리에 가서 '사용자 이름.pwl'파일을 찾아 지운다. 
 셋째, 컴퓨터를 재부팅하면 이용자 이름과 암호를 새롭게 등록할 수 있다.  

115.SYSEDIT이용해 시스템 파일 한꺼번에 편집하기(95,98) 
 윈도우즈 95의 시스템 파일 중에서는 텍스트 파일로 구성된 것들이 있다. 예를 들어, 시스템 초기화 파일인 config.sys와 autoexec.bat파일, 윈도우즈 초기화 파일인 system.ini와 win.ini등이 여기에 포함된다.이런 파일은 메모장이나 워드패드를 사용하여 편집할 수 있지만, 편집할 때마다 매번 탐색기를 띄우고 파일을 불러 온다는 것은 번거로운 일이다. 
 윈도우즈 system디렉토리를 잘 살펴보면 sysedit라는 프로그램이 숨어있다. 이 프로그램은 윈도우즈 95를 설치할 때 '시작'메뉴에 등록해 주지 않기 때문에 이러한 유틸리티가 있는지조차 모르는 이들이 많다. 이 파일을 띄우면 한 화면에서 다음과 같은 파일을 한꺼번에 불러내 편집할 수 있다. 
 config.sys autoexec.bat win.ini system.ini protocol.ini msmail.ini  

116.창 애니메이션 끄기(95,98) 
 윈도우즈 창을 열고 닫을 때 창이 늘어나고 줄어드는 것이 보인다. 애니메이션 효과로서는 재미있는 것이지만 깔끔한 것을 좋아한다면 이러한 효과를 없앤다. 
 시스템 편집기를 띄워서 왼쪽 창의 디렉토리 구조를 한 단계씩 찾아가거나 '찾기'로 다음 노드를 찾는다. 
 HKEY_CURRENT_USER/Control Panel/Desktop/WindowMetrics 
 오른쪽 창의 빈곳에서 오른쪽 마우스 버튼을 눌러 등록/문자열 값 을 선택하고 MinAnimate라는 이름으로 만들고, 새로 만든 MinAnimate를 두번 클릭하고 값의 데이터를 바꾼다. 0은 애니메이션 효과를 꺼주고 1은 켜준다.  

117.프린터를 시작 메뉴에 추가하기(95,98) 
 작업 표시줄에서 오른쪽 마우스 버튼을 눌러 등록정보를 선택하고 '시작 메뉴 프로그램' 단추를 연다. '고급' 항목을 누르면 저절로 탐색기가 뜨면서 시작 메뉴 폴더로 가는데 여기서 다음 이름으로 폴더를 하나 만든다. 
 프린터.{2227A280-3AEA-1069-A2DE-08002B30309D} 
 이제 시작 메뉴에 프린터라는 이름으로 메뉴가 하나 더 생긴다.  

118.인터넷 히스토리를 시작 메뉴에 추가하기(95,98) 
 작업 표시줄에서 오른쪽 마우스 버튼을 눌러 등록정보를 선택하고 '시작 메뉴 프로그램' 단추를 연다. '고급' 항목을 누르면 저절로 탐색기가 뜨면서 시작 메뉴 폴더로 가는데 여기서 다음 이름으로 폴더를 하나 만든다. 
 인터넷 히스토리.{FF393560-C2A7-11CF-BFF4-444553540000} 
 이제 시작 메뉴에 인터넷 히스토리라는 이름으로 메뉴가 하나 더 생긴다.  

119.전화접속 네트워킹을 시작 메뉴에 추가하기(95,98) 
 작업 표시줄에서 오른쪽 마우스 버튼을 눌러 등록정보를 선택하고 '시작 메뉴 프로그램' 단추를 연다. '고급' 항목을 누르면 저절로 탐색기가 뜨면서 시작 메뉴 폴더로 가는데 여기서 다음 이름으로 폴더를 하나 만든다. 
 전화접속 네트워킹.{992CFFA0-F557-101A-88EC-00DD010CCC48} 
 이제 시작 메뉴에 전화접속 네트워킹이라는 이름으로 메뉴가 하나 더 생긴다.  

120.BMP파일을 아이콘으로 만드는 법(95,98) 
 BMP파일을 단순히 ICO파일로 확장자를 바꾸면 아이콘으로 쓸 수 있다. 윈도우즈 95는 자동으로 아이콘 크기와 모드(16컬러)를 바꾸어준다. 만약 크기가 상대적으로 작지만 않다면 대체로 잘 된다.  

121.시작버튼에 있는 아이콘 옮기기(98) 
 모든 작업의 출발점인 '시작' 버튼은 구조가 단순하면서 과학적이어야 한다.사람마다 자주 쓰는 프로그램이 다르므로 편집도 해야 한다. 윈도우즈 98은 그럼 점에서 마음에 쏙 든다. 윈도우즈 95는 같은 디렉토리에서 아이콘을 옮길 수 있지만 98은 그 벽을 넘나든다. 예를 들어 '프로그램' →'한글과 컴퓨터'에 있는 한글 97을 루트 디렉토리로 옮길 수 있다. 
 방법은 간단하다. 아이콘에 커서를 대고 마우스의 왼쪽 버튼을 누른 채 필요한 곳으로 끈다. 이때 항목 주위에 검정 줄이 쳐지면 올바르게 작동하는 것이다. 이런 방법으로 워드프로세서나 통신 프로그램, MS도스 등 자주 쓰는 것을 루트 디렉토리에 놓으면 작업하기 편하다.  

122.아이콘 복사하기와 지우기(98) 
 윈도우즈 98은 시작 버튼에 있는 아이콘을 다른 디렉토리에 복사할 수 있다. 이렇게 하면 언제든지 그 작업을 수행시킬 수 있다. 복사 방법은 아이콘을 옮기는 것과 비슷하지만 마우스를 굴릴 때 Ctrl키를 눌러야 한다. 
 시작 버튼이 너무 복잡하면 오른쪽 버튼을 이용해 깨끗하게 정리한다. 지우려는 것에 커서를 대고 오른쪽 버튼을 누른 다음 '삭제' 명령을 고르면 된다.  

123.바탕화면에 단축아이콘 만들기(98) 
 자주 쓰는 프로그램을 바탕화면에 단축 아이콘으로 만들면 작업이 편해진다. 먼저 제어판이나 내 컴퓨터를 연 뒤 필요한 것을 마우스 오른쪽 버튼으로 고른다. 여러가지 명령 가운데 '보내기'와 '바탕화면에 바로 가기 만들기'를 연달아 누르면 모든 일이 끝난다.  

124.마우스 한 번 눌러 작업하기(98) 
 윈도우즈 98은 마우스 버튼을 한 번 눌러 프로그램이 수행되게 하는 능력을 지녔다. 98을 시스템에 깔면 버튼을 두 번 눌러야 하는 '더블 클릭 모드'가 된다. 이것을 '싱글 클릭 모드'로 바꾸려면 우선 내 컴퓨터를 연 뒤 '보기' 명령을 누른다. 맨 아래에 있는 '폴더 옵션' 항목으로 띄운 창에서 화면 밑에 보이는 '설정' 버튼을 고른다. '사용자 설정' 창이 뜨면 '마우스 클릭' 칸의 '한 번 클릭하여 열기' 항목을 체크한다. 마지막으로 그 밑에 있는 '아이콘을 가리킬 때...'를 체크한다. 그러면 커서를 대는 아이콘이나 폴더의 이름에 밑줄이 쳐지므로 수행시키려는 것이 어떤 것인지 쉽게 구별할 수 있다.  

125.웹을 탐색하듯 시스템 뒤지기(98) 
 내 컴퓨터를 웹 브라우저처럼 이용하면, 단순히 내용만 보는 윈도우즈 95와 달리 갖가지로 요긴한 기능을 맘껏 활용할 수 있다. 한 예로, 내 컴퓨터의 오른쪽 창에서 'C 드라이브'를 고르면 외쪽 창에 그것의 전체 크기, 이용 공간, 여유 공간이 나타난다. 또 그림 파일을 누르면 그림이 뜨고 음악 파일을 선택하면 소리가 흘러나온다. 이렇게 하려면 내 컴퓨터의 보기 메뉴에 있는 '웹 페이지 형식으로'를 체크해야 한다. 체크를 없애면 윈도우즈95처럼 된다.  

126.창 여닫는 속도를 빠르게(98) 
 워드프로세서로 숙제를 하면서 채팅을 즐기고, 그래픽 프로그램으로 그림을 손질하는 등의 멀티프로세싱은 더 이상 놀라운 일이 아니다. 하지만 불편할 때가 있다. 창이 여러 개 떠 있으면 바탕화면에 있는 아이콘을 선택하기 힘들다. 창을 모두 닫으려면 손이 많이 간다. 
 모든 창을 단번에 닫는 방법이 있다. 작업표시줄에 등록된 '빠른 실행' 영역에는 네 개의 아이콘이 있다. 그 중에서 맨 왼쪽에 있는 아이콘(커서를 대면 바탕화면 보기라는 글이 뜬다)을 누르면 된다. 원래대로 하려면 다시 누른다.  

127.바탕화면에 있는 아이콘 없애기(98) 
 바탕화면을 비어 있는 도화지처럼 깨끗하게 만들 수 있다. 즉 내 컴퓨터나 휴지통 등의 아이콘을 화면에서 없애는 것이다. 그렇게 하려면 우선 바탕화면이 액티브 데스크탑으로 설정되어 있어야 한다. 
 그런 다음 바탕화면에 커서를 대고 오른쪽 버튼을 눌러 '등록 정보'를 고른다. 창이 열리면 '효과' 탭을 누르고 가운데 보이는 '바탕화면이 웹 페이지 형식일 때 아이콘 숨김' 항목을 체크한다. '확인' 버튼을 누르고 빠져 나오면 아이콘들이 감쪽같이 사라진 것을 보게 된다. 
 사라진 것들을 써야 할 때는 어떻게 할까? 작업표시줄의 빈 곳에 커서를 대고 오른쪽 버튼을 누른다. 맨 위에 자리잡은 '도구 모음'에 커서를 놓으면 그 옆으로 창이 열린다. 거기서 '바탕화면' 항목을 체크하면 그것들이 작업표시줄에 등록된다.  

128.지운 파일 되살리기(95,98) 
 탐색기나 내 컴퓨터에 실수로 파일을 지워본 적이 있을 것이다. 여기서 사라진 것은 휴지통에 들어가므로 놀라지 않아도 된다. 문제는 어떤 파일을 지웠는지 모를 때다. 날짜를 이용하면 되지만 일이 복잡해진다. 
 실수로 데이터를 지우면 당황하지 말고 도구 모음에 있는 '수행 취소' 버튼을 누른다. 그러면 조금 전 지웠던 것이 다시 나타난다.  

129.작업표시줄에 마술을 건다.(98) 
 윈도우즈 98의 작업표시줄에는 95에서 맛볼 수 없었던 재미난 능력이 가득 담겨 있다. 작업표시줄의 빈 곳에 커서를 대고 오른쪽 버튼을 누르면 여러 가지 명령이 뜬다. 그 가운데 맨 위에 있는 '도구 모음'에 커서를 놓으면 옆으로 창이 열린다. 여기에는 연결, 주소, 바탕화면, 빠른 수행, 새 도구 모음 등의 메뉴가 있다. 
 '연결' 항목을 체크하면 작업표시줄에 윈도우즈 98에 기본으로 등록되어 있는 사이트들이 나타난다. 또한 '주소'를 체크하면 웹사이트의 주소를 적는 칸이, '바탕화면'은 바탕화면에 있는 아이콘들이 자리잡는다. 필요한 내용을 새로 등록하려면 '새 도구 모음'을 이용한다. 
 관심을 둘 부분은 '빠른 수행 영역'이다. 여기에는 네 가지 버튼이 있다. 그 중 세 개(익스플로러, 채널, 아웃룩 익스프레스)는 인터넷과 관련된 것이고 맨 왼쪽에 있는 '바탕화면 보기'는 화면에 떠있는 창을 닫을 때 쓴다.  

130.웹 페이지를 바탕화면에 깔기(98) 
 액티브 데스크탑의 매력 중 하나는 HTML 문서(또는 웹 페이지)를 바탕화면에 깔 수 있다는 것이다. 그렇게 하면 문서에 있는 링크나 주소를 클릭해 필요한 사이트에 바로 접속할 수 있다. 물론 이 때는 시스템이 인터넷에 연결되어 있어야 한다. 
 우선 HTML문서나 웹 페이지를 하드디스크에 저장해야 한다. 웹 브라우저로 필요한 페이지를 띄운 다음 '파일'→'다른 이름으로 저장'을 이용해 적당한 곳에 보관한다. 바탕화면으로 돌아와 빈곳에 커서를 대고 오른쪽 버튼을 눌러 '등록정보'를 고른다. 
 '디스플레이 등록정보' 창이 열리면 '배경화면' 탭이 선택되어 있는 것을 볼 수 있다. 이 상태에서 '찾아보기'버튼을 이용해 조금 전에 저장한 것을 고르면 모든 일이 끝난다. 만약 바탕화면이 액티브 데스크탑이 아니면 그것을 쓸 것인지 묻는다. '예'라고 답하면 된다.  

131.필요없는 데이터 지우기(98) 
 필요없는 데이터를 지우면 저장 공간이 늘어나고 작업 속도가 빨라진다. 하지만 많은 사람들이 그 일을 귀찮게 생각한다. 일일이 찾아서 없애는 데 손이 많이 가기 때문이다. 이를 돕기 위해 윈도우즈 98에는 불필요한 데이터를 찾아주는 능력이 있다. 
 시작 버튼→프로그램→보조 프로그램→시스템 도구에 있는 '디스크 정리'를 누르면 '드라이브 선택' 창이 뜬다. 청소할 드라이브를 고르면 검사를 시작하고 끝나면 '디스크 정리' 창이 열린다. 검사 결과는 '임시 인터넷 파일' '다운로드한 프로그램 파일' '휴지통' '임시 파일' 등으로 나뉘어 나타난다. '확인' 버튼을 누르면 체크된 항목의 데이터가 사라진다.  

132.퀵레스로 해상도 바꾸기(95,98) 
 시스템을 쓰다보면 해상도를 바꿀 일이 종종 있다. 프로그램마다 다른 해상도가 필요하기 때문이다. 윈도우즈 95는 해상도를 바꾼 뒤 시스템을 껏다 켜야 하는 불편이 있다. 그래서 나온 것이 파워토이(Power Toy)이다. 여기에 있는 퀵레스(Quickres)는 시스템을 재부팅하지 않게 해준다. 
 윈도우즈 98은 퀵레스를 기본으로 담고 있다. 바탕화면에 커서를 대고 오른쪽 버튼을 눌러 '등록 정보'를 고른 뒤 '설정'탭과 '고급' 버튼을 차례로 누른다. 화면 가운데 있는 '작업표시줄에 설정 아이콘 표시' 항목을 체크하고 바탕화면으로 돌아오면, 트레이에 '디스플레이 등록 정보' 아이콘이 생겨난 것을 볼 수 있다. 이것을 이용해 해상도를 바꾸면 시스템을 재부팅하지 않아도 된다.  

133.아이콘 간격 좁히기(95,98) 
 바탕화면에 있는 아이콘의 간격을 좁히는 방법이 없을까? 화면에 많은 아이콘을 띄워놓은 사람이라면 한번쯤 이런 생각을 해봤을 것이다. 사이를 좁히면 화면이 더욱 깔끔해질 것이기 때문이다. 
 바탕화면에 커서를 대고 오른쪽 버튼을 눌러 '등록정보'를 고른다. '디스플레이 등록정보' 창이 열리면 '화면 배색' 탭을 누르고 '항목'칸에 있는 내용 중에서 '아이콘 간격(수직과 수평)'을 고른다. 마지막으로 그 옆의 '크기' 칸에 있는 값(디폴트는 42)을 화살표 버튼으로 줄이면 된다. 30이 적당하다.  

134.배터리 수명 늘리기(98) 
 윈도우즈 98의 전원 관리 능력은 믿음직스럽다. 이것을 잘 활용하면 데스크탑 PC에서는 전기 요금을 아끼고, 노트북 PC에서는 배터리 수명을 늘릴 수 있다. 그 열쇠는 시스템에 알맞은 전력 상태를 정하는 데 있다. 
 시작 버튼→설정→제어판을 차례로 고른 뒤 '전원 관리' 아이콘을 누른다. '전원관리 등록정보' 창이 열리면 '전원 구성표' 에서 적당한 값을 고른다. 데스크탑 PC를 쓰면 '가정용/사무용'을 노트북 PC에는 '휴대용/랩탑'을, LAN(지역통신망)이나 서버에 연결되어 있으면 '네트워크용'을 고른다. 
 이 내용에 따라 화면 아래에 보이는 '모니터 끄기'와 '하드디스크 끄기'의 시간이 바뀐다. 이것은 정해진 시간 동안 키보드나 마우스로 명령을 내리진 않으면 전력이 끊어진다는 뜻이다. 시간은 직접 줄이거나 늘릴 수 있다.  

135.스피커의 성능 최대로 높이기(98) 
 스피커는 여러 가지다. 두 개의 스피커가 한 세트인 것부터 노트북 전용 스피커, 서라운드 음을 들려주는 스피커, 4채널 스피커 등이 있다. 값에 따라 음질이 판가름나지만 제 능력을 십분 발휘하게 하면 좋은 소리를 들을 수 있다. 
 먼저 제어판에 있는 '멀티미디어' 항목을 열고 오디오 탭을 눌러 '재생' 칸에 있는 '고급 등록정보' 버튼을 누른다. 창이 열리면 화면 가운데 있는 '스피커 구성'의 내용을 시스템에 달린 것과 같게 한다. 예를 들어, 두 개의 스피커를 지닌 시스템에는 '데스크탑 스테레오 스피커'가 짝을 이룬다.  

136.'내 문서' 아이콘 없애기(98) 
 윈도우즈 98의 바탕화면에 새로 생긴 아이콘 중에 '내 문서'라는 것이 있다. 이것을 누르면 작업한 문서를 보관하는 디렉토리인 C:\My Document가 열린다. 문서 작업을 전문으로 하는 사람이 아니라면 별로 도움이 되지 않는다. 그렇다면 지우는 것이 낫다. 
 '내 문서' 아이콘에 커서를 대고 오른쪽 버튼을 누른다. 여러 가지 명령 중에서 '바탕화면에서 제거'를 고르면 된다.  

137.채널 바 없애기(98) 
 바탕화면을 액티브 데스크탑으로 바꾸면 오른쪽에 채널 바가 생긴다. 이것을 이요하면 재빨리 볼 수 있지만, 필요 없는 사람에게는 시스템에 부담만 주는 애물단지다. 
 채널 바를 지우는 방법은 여러 가지이지만 완전히 없애려면, 우선 바탕하면에서 오른쪽 버튼을 눌러 '등록정보'를 고른다. '디스플레이 등록정보' 창이 열리면 '웹' 탭을 눌러 'Internet Explorer'의 체크를 없애면 된다.  

138.경고 메서지를 없앤다.(98) 
 탐색기에서 Windows나 그 아래에 있는 system 또는 program files 등의 폴더를 열면 '이 폴더 내용을 수정하면 프로그램이 올바로 동작하지 않을 수 있습니다'라는 경고 메시지가 나온다. 중요한 파일이 있어서 함부로 다루지 못하도록 하기 위한 것이지만, 이들 폴더를 자주 열어야 하는 사람에게는 여간 불편하지 않다. 
 경고 메시지가 뜨지 않게 하는 방법은 간단하다. 각 폴더에 있는 folder.htt의 이름을 바꾸면 된다. 만약 이것이 보이지 않으면 '숨김 파일'로 지정되어 있는 것이다. 그 옵션을 해제하려면 '보기' 탭→폴더 옵션→'보기' 탭을 차례로 눌러 '고급 설정' 칸에 있는 '숨김 파일' 항목을 '모든 파일 표시'로 정하면 된다.  

139.시작 버튼의 '로그 오프' 없애기(98) 
 시작 버튼을 누르면 '시스템 끝내기' 위에 '로그 오프' 항목을 볼 수 있다. 윈도우즈 95에 없던 거싱어서 어떤 능력을 지녔는지 무척 궁금하다. 
 로그 오프는 여러 사람이 한 대의 시스템을 나누어 쓸 때 이용한다. 즉 시스템을 끄지 않고 이용 권한을 다른 이에게 넘겨주는 것이다. 따라서 혼자 쓸 때는 필요가 없다. 이것을 없애려면 레지스트리를 만져야 한다. 
 시작 버튼을 누르고 '실행' 명령을 수행시킨다. 창이 열리면 빈칸에 regedit라고 써서 '레지스트리 편집기' 창을 띄운다. HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\Explorer로 가서, 오른쪽 창에 커서를 대고 오른쪽 버튼을 '등록' '이진 값'을 차례로 고른다. 새 항목의 이름을 nologoff(대소문자 구분 없다)로 한 다음 그것을 두 번 눌러 '01 00 00 00'라고 써넣는다. 이제 시스템을 부팅하면 로그 오프가 사라진 것을 볼 수 있다.  

140.도스용 메모리 제어 명령 없애기(98) 
 도스 시절에 썼던 시스템 관리 파일 가운데 config.sys레는 메모리를 제어하는 emm386.exe나 himem.sys 등이 있다. 윈도우즈 95나 98은 메모리를 시스템 스스로 관리하므로 이 명령이 필요 없다. 그대로 두면 오히려 작업 속도를 떨어뜨린다. 
 시작 버튼의 '실행'을 누르면 창이 열린다. 빈 칸에 sysedit라고 치면 '시스템 구성 편집기' 창이 뜬다. 여기서 config.sys를 골라 himem.sys, emm386.exe와 관련된 명령 줄을 없애면 된다.  

141.디스크 조각 모음을 빠르게(98) 
 디스크 조각을 모으는 작업은 시간이 오래 걸린다. 하드디스크의 용량이 커진 요즘에는 그래서 함부로 수행시킬 수 없다. 작업 시간을 줄이는 기술에 관심이 쏠리는 것은 당연하다. 
 디스크 조각 모음을 재빨리 처리하려면 메모리에 떠 있는 프로그램이 적어야 한다. 트래이나 작업표시줄에 있는 것을 끝내면 된다. 그런 다음 시작 버튼→프로그램→보조 프로그램→시스템 도구→디스크 조각 모음을 차례로 누른다. 
 자주 쓰는 프로그램을 한데 모아도 작업 시간은 크게 줄어든다. 디스크 조각 모음을 수행시키면 '드라이브 선택' 창이 열린다. 오른쪽에 있는 '설정' 버튼으로 띄운 창에서 '프로그램의 시작 시간을 단축하기 위해 파일 재정렬'을 체크하면 된다.  

142.디스크 정리 메시지 뜨지 않게 하기(98) 
 윈도우즈 98은 하드디스크의 여유 공간이 기준 이하로 줄면 디스크를 정리하라는 메시지를 띄운다. 저장 공간의 상황을 이미 알고 있는 사람에게는 반갑진 않다. 메시지가 뜨기 않게 하려면 우서, 시작 버튼→프로그램→보조 프로그램→시스템 도구→디스크 정리를 차례로 누른다. 작업할 드라이브를 고른 다음 '설정' 탭을 누르고 '드라이브의 여유 공간이 부족할 경우 자동으로 디스크 정리를 수행함'의 체크를 없앤다.

143.레지스트리의 백업과 복구(98) 
 윈도우즈 95처럼 98에 있는 레지스트리는 여전히 까다로운 상대다. 시스템의 핵심 내용을 담고 있으면서 복잡하게 이루어져 쉽게 만질 수 없다. 내용이 조금만 바뀌어도 시스템에 큰 영향을 미친다. 때문에 레지스트리를 고칠 때는 먼저 백업하는 것을 잊지 말아야 한다. 
 레지스트리를 백업하려면 scanregw.exe를 이용한다. windows 폴더에 있는 이것을 수행시키면 레지스트리를 검사한 뒤 알아서 백업해준다. 그 데이터는 windows 폴더 아래에 있는 sysbackup 폴더에 rb001, rb002, rb003 식으로 저장된다. 확장자는 cab이다. 
 새로운 레지스트리에 문제가 있으면 전에 쓰던 것을 복구해야 한다. 도스로 부팅한 뒤 scanreg/restore라고 치면 된다.  

144.데이터 한 번에 지우기(95,98) 
 파일이나 폴더를 지울 때는 마우스로 끌어 휴지통에 집어넣는다. 필요한면 다시 쓸 수 있는 대신에 저장 공간을 차지하는 단점이 있다. 시스템에서 완전히 없애는 방법은 간단하다. 마우스로 지울것을 선택한 다음 Shift키와 Del키를 함께 누르면 된다.  

145.폴더나 파일 이름 빠르게 바꾸기(95,98) 
 폴더나 파일의 이름을 바꾸려면, 마우스로 고른 뒤 오른쪽 버튼을 눌러 '이름 바꾸기'를 선택해야 한다. 그런 다음 키보드로 적당한 이름을 친다. 이보다 더 편한 방법이 있다. 마우스로 데이터나 폴더를 고른 뒤 F2키를 누르면 바로 이름을 쓸 수 있다.  

146.CD재빨리 빼기(95,98) 
 CD를 꺼내려면 보통 CD롬 드라이브에 달린 eject 버튼을 누른다. 하지만 본체가 책상 아래에 있거나 멀리 떨어져 있으면 손을 대기가 어렵다. 마우스를 이용하면 그런 불편을 겪지 않아도 된다. 
 먼저 바탕화면이나 탐색기에 있는 CD롬 드라이브의 아이콘을 오른쪽 버튼으로 누른다. 여러 가지 명령 중에서 '꺼내기'를 누르면 CD가 나온다.  

147.가상 메모리 관리하기(98) 
 윈도우즈 98에서는 가상메모리를 메인 메모리x2.5 의 크기로 관리해 주면 속도가 빨라진다. 예를 들어 16M이면 가상메모리를 40M로, 32M이면 가상메모리를 80M로, 64M이면 가상메모리를 160M로 잡아주면 된다. 
 방법은 제어판→시스템→성능 텝→가상 메모리 에서 '사용자가 직접 가상 메모리 설정을 관리'를 고른다음 설정을 해주면 된다.  

148.탐색기를 그래픽 뷰어로 쓰기(98) 
 ACDSee같은 그래픽 뷰어는 그림 파일을 썸네일 방식으로 보여주므로 여러개의 그림을 다룰 때 요긴하다. 윈도우즈 98은 그런 능력을 탐색기에 더했다. 
 탐색기를 띄운 다음 그림 파일이 들어 있는 폴더를 마우스 오른쪽 버튼으로 누른다. '등록 정보' 항목으로 창을 띄우고 화면 아래에 있는 '멀리 보기 이용'을 체크한다. 다시 탐색기로 돌아와 그림이 있는 폴더를 연 다음 '보기' 메뉴에서 '멀리 보기'를 체크하면 조그마한 창을 하나씩 꿰찬 그림들을 볼 수 있다.  

149.바탕화면에서 전자우편 보내기(98) 
 윈도우즈98에는 아웃룩 익스프레스라는 훌륭한 전자우편 프로그램이 있지만 쓰는 과정이 조금 번거롭다. 편지를 보내거나 받기 위해 우선 아웃룩 익스프레스를 띄워야 하고, 그 뒤에도 몇가지 설정을 해야 한다. 바탕화면에서 바로 편지를 보내거나 받는 방법을 소개한다. 
 바탕화면에 커서를 대고 오른쪽 버튼을 누른다. 새로 만들기→바로 가기 항목을 고르면 '바로 가기 작성' 창이 열린다. 명령줄에 mailto:라고 쓰고 다음으로 넘어간다. 
 '바로가기' 아이콘의 이름을 적는 창이 뜬다. '전자우편 보내기'라고 적고 마침 버튼을 누른다. 
 이제 바탕화면에 있는 '전자우편 보내기' 아이콘을 수행시키면 메시지를 적는 창이 열린다. 내용을 적고 상대에게 보내면 된다.  

150.시간,날짜 자동으로 입력하기(95,98) 
 메모장은 말 그대로 메모하듯이 간단하게 문서를 만드는 프로그램이다. 메모장을 애용하는 사람이라면 메모한 내용에 날짜와 시간을 달고싶을 때가 있다. 보통 직접 날짜나 시간을 입력하지만, 더 간단한 방법이 있다. 메모장에서 F5키를 누르면 시간과 날짜가 자동으로 입력된다.  

