신보람 [지마] 영 혼 


연재를 시작하며

비리를 저지르며 저승에 오랫동안 굴림하려는 염라
그의 오른팔로 야심에 가득찬 겟슈
이승의 떠도는 영혼들을 조직화 하여 저승으로 호시탐탐 노리는 엑스
저승사자의 약한 마음을 이용하여 저승의 반란을 꾀하려는 와이
그리고....
한 순간에 영혼이 되어버리는 순진한 마음의 소유자 영호
그를 도와주기 위해 그를 저승에서 탈출시키는 저승사자 쥬리
착한 마음으로 쥬리의 정신적 지주가 된 슬픈 어린 영혼 용희
쥬리에게 죽음을 당한 뒤로 그녀를 미워하며 쫓는 덕민
연인 보다도 더 사랑했던 친구를 잊고 슬퍼하는 쥬리의 친구 지현
쥬리와 영호 사이에서 삼각관계를 이루며 괴로워하는 형철
엑스에 대한 복수를 꿈꾸며 지옥에서 돌아온 후미다
엑스의 오른팔로 또다른 야심의 사나이 마사오
오로지 넘치는 힘으로 엑스의 왼팔이 된 도노무라
지옥을 담당하며 겟슈를 탐탁치 않게 여기는 광기
넉넉한 여유를 가지며 천국을 다스리는 아낙시만드로스
그리고....
영호와 애처럽게 사별을 하여 아이로 환생한 첫사랑 수진
영혼을 볼 수 있는 능력으로 인해 불행하게 살게된 숙영
짝사랑하던 영호가 죽자 슬퍼하며 죽음을 앞두게 된 여인 은숙
어린 호기심에 소환술로 영호를 만나게 되는 보영

새로운 저승의 사랑이야기...
페트릭 스웨이즈와 데미무어의 '사랑과 영혼' 보다 더 감동적이고,
이우혁 님의 '퇴마록'보다 더 짜릿한 엑션이 있습니다.
시드니 셀던의 소설 속에 등장하는
숨가쁜 액션이 쉴새없이 진행됩니다.
소설 [행복을 주는 영혼]
여러분 가슴에 풋풋한 신선함과 사랑을 가득 담아드릴 겁니다.
.....................................................................
행복을 주는 이가
는 건 자네도 알고 있을 걸세. 감정을 다스려 보게나. 자네가
영혼
----
이정세
------
Part 1. 어느 날 갑자기
------------------------------------------------------------
크리스마스가 얼마 남지 않아서인지 교회하고는 거리가 먼 영
호마저도 들뜬 기분에 사무실 책상에 마냥 앉아있기가 힘들었다.
이미 결혼이라는 쇠사슬에 엮여 있는 기혼 동료들은 부인 또는
자녀들에게 무엇을 선물할까 고민을 하며 책상에 앉아 있었고,
결혼을 하지 않은 총각 동료들은 애인과 함께 어디로 갈까 하는
행복한 고민 속에서 허우적거리고 있었다. 오늘따라 유난히 예뻐
보이는 미스 정 또한 주말과 연이어 붙어있는 크리스마스 밤을
어떻게 하면 스릴 있게 보낼 수 있을까 하는 생각으로 가득 차
있는지, 영호가 2시간 전부터 타이핑을 부탁한 서류에는 다섯줄
만이 타이핑되어 있었다.
"정미라 씨, 아까 부탁한 서류 다 되었나요?"
영호가 조심스럽게 물어보자 미스 정의 날카로운 눈초리가 영
호를 따갑게 쳐다보았다. 자신의 상상을 방해한 '개뼈다귀'로 향
하는 눈초리에 영호는 흠칫하고 말았다.
"알았어요. 조금 기다려요. 금방 해드릴께요."
영호는 '그 서류 1시간 후에 과장님에게 보고해야 되는 서류인
데요.'라는 말을 하려다가, 미스 정의 눈초리보다는 과장의 잔소
리가 더 낫겠다 싶어 제자리로 돌아와 죄없는 볼펜만 딱딱거렸
다.
모두들 들떠 있는 가운데 영호는 유쾌한 기분을 계속 유지할
수 없었다.
"사귀어 줘요."
영호는 질끈 눈을 감아버리고 말았다. 다시 생각하고 싶지도
않은 악몽이 떠오른 것이다.
살짝 눈을 떠 맞은 편 자리에 앉아있는 미스 정에게 시선을 돌
렸다. 미스 정은 아직도 타자기 앞에만 앉아 있을 뿐 시선은 천
장에 가 있었다.
'무슨 생각을 하고 있는 것일까, 저 여잔?'
시선을 의식했는지 미스 정이 천장에서 영호에게로 눈길을 돌
렸다. 즐거운 상상에 빠져 있는 초롱초롱한 눈동자가 아닌 "개뼈
다귀"를 쳐다보는 동정의 눈길로.
영호는 그 눈길과 마주치기 싫어 얼굴을 획 돌려버렸다. 입가
가 위로 올려지며 비웃는 미스 정의 모습이 눈에 보이는 듯했다.
"사귀어 줘요."
'젠장.'
"처음볼 때부터 좋아했어요. 사귀어 줘요."
'빌어먹을. 내가 왜 그랬지?'
"처음볼 때부터 정미라 씨 당신을 좋아했어요. 사귀어 줘요.
진심입니다."
'내가 너무 멍청했어. 저 여잔 날 좋아하지 않는데.'
영호는 작은 출판사의 신입사원이었다. 광고부라는 팻말이 붙
어있는 사무실로 첫발을 들여놓은 것이 두달 전 일이었다.
같은 사무실에는 영호를 포함하여 5명의 남자 사원과 2명의 여
자 사원이 있는데, 그 중 하필이면 사납기로 소문난 미스 정에게
그 작은 쪽지를 건네 준 것이 크나큰 충격의 원인이 될 줄이야.
미스 정은 생긴 모습이 영호의 첫사랑과 너무나 흡사했다. 물
론 성격은 정반대었지만. 그래도 그녀에게 끌리는 것을 어찌할
수가 없었다.
신입사원 축하 쫑 파티 때에도, 가끔 직원들끼리의 회식 때에
도 미스 정은 영호에게 조금의 흥미가 있음을 알리는 말투를 하
곤 했었다.
신입사원이라는 신선한 존재에 대해 갖는 얇은 호기심이라는
것을 눈치 채지 못한 영호는 이틀 전에 그만 그 쪽지를 건네주고
만 것이었다.
"처음볼 때부터 정미라 씨 당신을 좋아했어요. 사귀어 줘요.
진심입니다."
물론 이름은 쓰지 않았다. 직접 전해 준 것도 역시 아니다.
점심 시간이 되어 모두 나갔을 때, 서류 정리를 해야 한다는
핑계를 대고 일부러 꼼지락거리다가 모두 나가버리자 미스 정의
책상 안에 살짝 넣어 둔 것이다.
미스 정이 그 쪽지를 보고 피식 웃을 때 영호는 그녀에게 타이
핑을 부탁하며 살짝 웃을 계획이었다. 그러면 그녀는 영호가 쪽
지를 보내었을 것이라 생각하겠지. 그리고 퇴근 때 저녁을 사겠
다고 하면 일이 순조롭게 진행될 것이라고 생각했었다.
그런데, 세상일이 그렇듯 그녀 역시 영호의 계획대로 움직여
주지 않았다. 그건 신의 장난이었다.
점심시간이 끝난 사무실로 들어온 미스 정은 서랍을 열다가 이
상한 쪽지를 발견하였다. 여기까지는 영호의 계획에 포함되어 있
었다. 하지만 다음 순간 그녀는 찢어질 듯한(그녀는 언제나 그렇
게 웃곤 했다) 웃음소리로 사무실 직원들의 시선을 집중시키고
는, 쪽지를 치켜들고 큰소리로 말하는 것이었다.
"처음볼 때부터 정미라 씨 당신을 좋아했어요. 사귀어 줘요.
진심입니다."
"여이, 미라 씨를 짝사랑하는 사람이 있나 보네?"
"미라 씨는 좋겠네. 짝사랑하는 사람이 다 있고. 하하하."
사무실 직원들이 한마디 씩 했고, 영호는 그 소리 한마디 한마
디가 비수가 되어 심장을 찌르는 듯했다. 더욱 커다란 비수는 미
스 정의 다음 말이었다.
"피식. 누가 이 따위 유치한 쪽지를 보냈는 지는 모르지만 난
관심 없어요. 정말 '개뼈다귀' 같은 편지야. 호호."
하늘에서 천둥 소리가 들리는 것만 같았다. 영호는 고개를 들
수가 없었다. 고개를 들면 바로 눈앞에 미스 정이 날카로운 눈으
로 자신을 쳐다보고만 있을 것 같았기 때문이다.
생각하기도 싫은 이틀전 사건이었다.
"어이, 이번 크리스마스 때 뭐할 거야?"
갑자기 옆의 동료가 말을 걸어왔기 때문에 어쩔 수 없이 고개
를 들어야 했다. 옆으로 고개를 돌리기 전에 맞은 편의 미스 정
을 살짝 보니 그녀는 다시 천장을 바라보고 있었다.
"으응, 뭐라고 했어요?"
"이번 크리스마스 때 특별한 계획이 없냐고?"
"글쎄요. 특별하게 세운 계획은 없는데요. 그냥 텔레비전이나
보면서 보내려 하는데요. 문 선배는요?"
광고부에서 그래도 가장 가깝게 지낸다고 할 수 있는 문 선배
가 웃으며 말했다.
"나야 계획이랄 게 있나. 떡두꺼비같은 아들래미와 떡같은 마
누라랑 보내야지. 매년 이맘때면 가슴속에서 외치는 소리가 있
는데 뭔지 아나? 결혼은 왜 했니? 선녀 같던 마누라가 떡녀로
변하는 건 시간 문제라네. 하하하."
"형수님이 들으시면 섭섭해 하시텐데."
"괜찮아, 괜찮아. 사실인데 뭐어. 내 마누라는 떡녀고 나는 떡
돌이라네. 우린 매일 밤마다 떡을 만들지. 떡치는 일이 얼마나
힘든지 자넨 모를 거야. 하하하."
그 소리에 동료 직원들이 웃음을 젓겼다.
영호도 어쩔 수 없이 웃고 말았다.
유난히 날카로운 미스 정의 웃음소리도 그 속에 섞여 있었다.
영호는 왠지 가슴이 아파왔다.
사무실 가득 울리기 시작한 웃음소리를 순식간에 멈추게 한건
곽 과장의 출현이었다. 동료들은 일순간 무서운 사자를 만난 쥐
새끼처럼 입을 봉하고, 일에 몰두하는 척했다. 문 선배도, 영호
도, 미스 정도.
"이거 왜 이렇게 시끄러운 거야? 연말이라고 해서 너무 들떠
있는 거 아냐? 이번에 출간된 '유혹 12월호'가 판매 부진인 거
모두 알고 있지? 창고에 재고가 이 만큼이나 쌓여있단 말이야.
이 화살이 광고부로 돌려질 건 뻔한 일인데 앉아서 웃음이 나
오나? 어? 이런 한심한 친구들 같으니라고."
과장의 지긋지긋한 잔소리도 영호에겐 이제 면역이 되어 있었
다. 늘 사자 같다는 곽 과장에 대한 인상이 지금도 여김 없이 늙
은 사자의 형상으로 영호에게 다가오고 있었다.
"문영호 씨? 해 오라는 서류는 다 했습니까?"
영호는 속으로 '이크'했다. 서류는 여태 천장만 바라보고 있다
가 과장의 출현과 동시에 타자기로 시선이 가 있는 미스 정이 가
지고 있기 때문이다. 난감하지 않을 수 없었다.
"저어, 서류는 아직......."
'미스 정에게 2시간 전부터 해달라고 했는데, 천장만 바라보고
있어서.' 라는 말을 하려 했지만, 해도 결과는 마찬가지라는 생
각이 들었다.
"어허, 문영호 씨. 내가 몇 시간 전부터 급한 서류니까 빨리
해 오라고 말했었죠? 그런데 아직도 안했어요?"
"녜."
방금 까지만 해도 크리스마스의 즐거움으로 들떠있던 사무실이
금방이라도 화산이 터질 듯한 폭풍전야의 분위기로 바뀌어 버렸
다. 사람들 모두 긴장했다.
"도대체 일을 어떻게 처리하는 거야! 지금 책이 팔리지 않아
내일이라도 당장 문을 닫힐 지도 모르는 판국에 크리스마스 연
휴다 연말이다 해서 들떠 가지고 시키는 일도 제대로 하지 않
으면 월급이 공짜로 땅에서 솟아나나 하늘에서 떨어지나, 어?
문영호씨! 그 서류 오늘까지 해 놓지 않으면 퇴근할 생각하지
도 말아요? 알았어요?"
"네."
늙은 사자가 사무실 문을 거칠게 닫고 나가버리자 살벌한 분위
기도 함께 사라졌다. 문 선배가 언제나 처럼 한마디 중얼거렸다.
"그 나이 되도록 아직 과장에 머물러 있는 당신이나 일 좀 열
심히 해서 승진하슈. 그래야 우리들이 마음놓고 일을 하지. 지
는 이번 연휴에 마누라 몰래 예쁜 여자 옆에 차고 밀월여행 갈
계획이나 세우면서."
영호는 맞은 편 벽에 걸려있는 벽걸이 시계를 보고는 퇴근 시
간이 앞으로 30분밖에 남아있지 않다는 것을 알고는, 고개를 조
금 내려 미스 정의 반응을 살펴보았다.
여전히 미스 정의 시선은 천장에 고정되어 있었다.
'도대체 무슨 생각을 하고 있는 걸까? 쪽지를 보낸 사람이 누
구인지 생각하고 있는 것일까? 내가 쪽지를 보냈다고 생각할
까? 나에게 정말 관심이 없는 것일까? 그러고 보니 그날 이후
로 나에게 말을 건 적이 없었던 거 같아.'
여러 가지 다양한 생각들이 영호의 머리 속으로 파고 들었다.
무엇 하나 확신이 없는 추측과 상상 뿐이었다. 그러는 사이에 퇴
근시간이 1분 남았고, 다들 퇴근 준비로 들떠 있을 때 다시 늙은
사자 곽 과장이 들어와 퇴근 분위기를 억누르고 말았다.
"자, 내일부터 성탄절 연휴이니까 하던 일들 마무리하고 퇴근
들 해요. 연휴동안에 밀렸던 스트레스 해소시켜 버리고 화요일
날 봅시다."
영호를 비롯해 문 선배는 속으로 한숨을 내쉬었다. 연말을 빙
자하여 노닥거리는 꼴은 죽어도 보기 싫으니 철야근무하라는 명
령이 떨어질 줄 알았는데, 그렇지 않았기 때문이다.
문선배가 영호의 어깨를 툭툭 쳤다.
영호가 문 선배를 쳐다보자 그는 한 손을 입에 갔다 대더니 인
상을 찌푸리며 고개를 위로 치켜드는 것이었다. 영호도 고개를
끄덕였다. 미스 정 때문에 아픈 가슴을 술로서 푸는 것도 괜찮을
듯 싶었기 때문이다. 하지만 곽 과정은 그가 잘되는 꼴을 보지
못하는 듯했다.
"그런데, 문영호씨?"
"네?"
"아까 해오라던 서류는 다 끝냈나요?"
동료들이 퇴근을 하기 위해서 책상을 정리하는 소리가 귀속으
로 살그머니 들어오고 있었다.
미스 정의 타자기로 눈을 돌려보니 서류는 아직도 타자기 속에
파묻혀서 나올 생각을 하지 않고 있었다.
"아, 아직."
"그 서류 다 해놓고 가기 전엔 퇴근할 생각하지 말아요. 연휴
끝나고 처리하기에는 너무 늦는 서류니까 오늘 다 해놓아야 합
니다. 아셨죠?"
"네."
곽 과장이 나감과 동시에 영호는 두 눈을 질끈 감고 말았다.
미스 정에게 맡겨 놓은 서류의 타이핑이 마쳐져야 그 것을 토
대로 새로운 자료를 뽑아서, 다시 타이핑을 쳐야 하는데, 그의
타이핑 실력은 굼벵이가 남산고지를 향해 기어가는 정도였으니
걱정이 안될 수가 없었다.
'일이 순조롭게 된다고 해도 새벽에나 끝날텐데. 빌어먹을.'
"오늘 자네랑 술 마시는 것은 보류해야겠는 걸. 쩝."
문 선배의 아쉬워하는 소리와 동료들이 안쓰럽다는 눈길에 영
호는 패배자의 쓴 맛을 느끼며 자리에 앉아 있었다.
"먼저 갈께요, 영호씨."
"수고하게. 눈치봐서 그냥 도망쳐."
"같이 술이라도 하려했더니. 그 놈의 곽 부장."
모두 그를 위로하며 밖으로 나갔다. 그 순간만은 원수처럼 느
껴지던 미스 정 마저 한 마디 말도 없이 획 나가 버렸다. 무엇보
다도 그것이 영호의 가슴을 더욱 슬프게 했다.
'되는 일이 없군.'
동료들이 나가 있는 사무실 안은 히터가 켜져 있음에도 쌀쌀한
기운이 서려 있었다.
그는 한숨을 내쉬며 아직도 미스 정의 체온이 남아있는 의자에
털썩 주저앉았다.
"진작에 타이핑이라도 배워 둘 것을."
그가 끙끙거리며 타자기에 손을 얹고 두어 자 띵겼을 때, 사무
실 문이 열리고 누군가가 들어왔다. 영호는 그녀가 미스 한이라
는 것을 알아차리고는 왜 돌아왔을까 의문을 가졌다.
"뭐, 놓고 갔어요?"
"아니에요. 다른 분들에게는 잊고 가져오지 않은 물건이 있다
고 거짓말을 하긴 했지만요. 놓고 간 거 없어요."
미스 한은 남자들이 많은 사무실 안에서도 그렇게 눈에 띄는
아가씨가 아니였다. 상업고등학교를 졸업하자마자 이 곳에 들어
와 일만 하는 베테랑급 여자였지만, 얼굴이 특출 나지도, 말솜씨
가 뛰어나지도 않아 바로 옆에 있는지도 느껴지지 않는 평범한
여자였다. 영호 역시 가끔은 그녀가 옆에 있음에도 불구하고 그
녀가 없는 것처럼 느껴질 때가 있곤 했었다.
"서류 타이핑 할 거 많죠?"
"조금요."
"제가 대신 쳐 드릴께요. 영호 씨 타이핑 실력 아니까 도와주
려고 일부러 되돌아 온거에요. 저희들끼리만 일찍 퇴근하기도
미안하잖아요. 좋은 크리스마스 연휴인데 일찍 들어가셔야죠."
"은숙 씨는 데이트 안해요?"
"후후, 데이트할 사람도 없는 걸요. 자, 서류나 주세요. 빨리
치고 가야죠."
영호는 미스 정에게 고마움을 느끼며 자리에서 일어났다. 그러
자 그녀가 앉더니 서류를 한번 훑어보고는 타자에 들어갔다. 그
로서는 부러운 타이핑 솜씨로 서류는 금방 완성이 되었다.
"타이핑할 것이 또 있나요?"
"몇 장 더 있는데, 그건 제가 이것을 토대로 만들어야 돼요.
괜찮다면 조금 기다려 주시겠어요. 30분 정도."
"그럴께요."
미스 한이 왠지 고마워 졌다. 평소에는 있는지 조차 모를 정도
로 관심 밖의 여자였는데, 지금 따라 존재의 의미를 더욱 절실히
느끼는 것을 왜일까? 미스 정 때문일지도 모른다는 생각이 들자
기분이 더욱 착잡해 졌다.
"커피 하실래요? 제가 뽑아 올께요."
영호가 대답도 하기 전에 미스 한은 사무실을 나가고 말았다.
서류는 그렇게 시간이 오래 걸리는 성질의 것이 아니였기 때문
에 금방 만들 수 있을 것 같았다. 단지 깔끔하게 보여지기 위해
타이핑을 해야 한다는 약점이 있기는 했지만 미스 한이 도와준다
면 1시간 안에 끝날 수 있을 듯 싶었다.
'저녁이라도 사줘야 겠네.'
미스 한이 자판기 커피 두 잔을 손에 들고 들어왔다.
"고마워요. 오늘 신세를 많이 지네요."
"별 말을요. 서류는 아직 멀었나요? 된 거 있으면 그것부터 주
세요. 치고 있을 게요."
"으음, 그러도록 하세요. 여기요."
미스 한도 그렇고 영호도 마찬가지로 말이 적은 사람들이라 일
하는 동안에는 말을 주고받지 않았지만, 영호는 기분이 좋았다.
혼자서 사무실에 앉아 되지도 않는 타이핑을 새벽까지 치고 있을
거라 예상했던 크리스마스 연휴의 시작을 빨리 끝마칠 수 있다는
생각이 더욱 그런 기분을 만든 듯했다.
"영호 씨는 애인 없어요?"
갑자기 물어봤기 때문에 영호는 당황했다.
"아, 아뇨. 갑자기 그건 왜?"
"그냥요. 왜요? 놀라셨어요?"
"그런 건 아니지만, 갑자기 물어 보기에......."
"영호 씬 순진한 거 같아요."
영호는 할 말을 잃었다. 전혀 생각지도 않았던 말을 미스 한이
했기 때문이다.
"그런 말은 많이 들었어요. 학교 다닐 때부터. 하지만 순진하
다고는 생각 안해요."
"미라 씨에게 쪽지 보낸 건 영호 씨죠?"
영호는 뜨끔했다. 역시 모두들 알고 있었구나.
영호가 아무 대꾸도 못하고 있자 미스 한이 말했다.
"미안해요. 갑자기 이런 말을 해서. 하지만 영호 씨에게 꼭 해
주고 싶은 말이 있어서 그래요."
"무슨......?"
"미라 씨는....... 이런 말 하는 건 안 좋은 거지만, 영호 씨
하고는 안 어울리는 여자에요. 영호 씨는 순진하고 착하지만
그 여자는 그렇지가 않거든요."
미스 한이 갑자기 내뱉은 말은 충격이였다. 설마 저 여자가 질
투를 하고 있는 건 아닐텐데.
"좀더 솔직하게 말하자면 미라 씨는 스캔들이 많아요. 그건 여
기에서 1년 이상 일한 사람들이라면 모두 알고 있어요. 곽 과
장님이랑 이상한 사이라는 것도요. 영호 씨는 모르고 있는 것
같아서 알려드리는 거에요."
"곽 과장님과 미라 씨가? 하지만 곽 과장님은 이미 결혼한 사
람인데."
"그러니까 스캔들이죠. 그러니 영호 씨도 미라 씨에게 너무 집
착하지 말아요."
영호는 갑자기 현기증을 느꼈다.
"영호 씨가 상처 받을까봐 미리 이야기해 드리는 거에요."
아찔한 순간이었다. 첫눈에 반할 정도로 아름다운 미스 정이
아직까지 혼자일 거란 생각은 하지도 않았지만 그 상대가 늙은
사자인 곽 과장일 줄은 꿈에도 생각 못했던 일이기에 충격은 쉽
사리 가라앉지 않았다. 그렇다고 미스 한이 거짓말을 하고 있다
고 하기엔 너무 진진한 표정이었다.
영호가 미처 생각을 정리할 시간도 없이 전화 벨이 울렸다. 영
호가 받았다.
"아직도 일하고 있는 거야?"
문 선배였다.
"대충하고 나오라고. 그 놈의 곽 과장 말에 휘말려서 즐거운
밤에 일하고 있을 수는 없는 거잖아. 크리스마스 끝나고 아침
일찍 미스 정이나 미스 한에게 부탁해서 마쳐놓으면 되는 거니
까 지금 나오라고."
"하지만......."
"아뭏튼 빨리 나오게. 혼자 술 마시는 게 얼마나 재미없는 일
인지 알지? 지금 여기 'OB 호프'니까 올 때까지 기다리겠네."
전화는 끊어졌다. 영호는 왠지 맥이 빠졌다. 빨리 일 끝내고
문 선배랑 술이라도 마셔야 이 충격에서 조금이라도 벗어날 수
있을 지 모른다는 생각이 들었다. 한편으론 그런 말을 해준 미스
한이 미웠다.
"영호 씨에겐 충격적이였을 거에요. 하지만 될 수 있는 한 잊
어 버려요. 그게 영호 씨에게 좋아요."
사랑이란 감정을 다스리기에는 자신은 너무 역부족이란 생각했
다. 영호는 더욱 비참해 졌다.
서류 작업은 그런대로 완료되었고, 영호와 미스 한은 같이 회
사를 나올 수 있게 되었다.
"도와줘서 고마워요. 저녁이라도 사 드리고 싶은데 괜찮겠어
요?"
"아니에요. 다음에 사 주세요. 동생들 저녁 해 주어야 하거든
요."
언젠가 언뜻 미스 한에 대해서 들은 기억이 났다. 미스 한의
부모님이 교통사고로 돌아가시고 부터는 그녀가 두 동생들의 뒷
바라지를 하고 있다는 이야기가 떠올라 더이상 권하지도 않았다.
미스 한을 버스 정류장까지 바래도 주고, 문 선배가 혼자 술
마시고 있을 'OB 호프'로 가 보았다.
예상했던대로 문 선배는 종업원 아가씨와 같이 정겨이 맥주를
들이키고 있었다.
영호가 나타나자 문 선배는 아쉬워하며 여종업원을 일어나게
하고 대신 영호를 그 자리에 앉게 했다.
"역시 문 선배님은 천하의 바람둥이네요."
"훗, 남자라면 이 정도의 능력은 있어야지. 저런 건들건들한
애들은 웃기는 얘기와 돈이면 꺼뻑 넘어간다고. 비법이라면 그
게 비법이지."
여자를 꼬시는 비법. 우스운 이야기와 돈. 미스 정에게도 저런
것이 통할까 의문이 생겼다. 하지만 그 의문도 잠깐, 문 선배가
권하는 술잔에 쓴 맥주를 받아 단숨에 마셔버렸다.
"여자 때문에 괴롭지? 하하하. 안다고, 다 알지."
늦은 시간까지 마시고 비틀거리는 문 선배를 부축하며 영호는
문 선배의 집으로 향하고 있었다.
"너무 많이 마신 거 아녜요?"
"치이. 내 주량은 내가 알아. 난 조금도 취하지 않았다고. 빌
어먹을 곽 과장 때문에 좀 마셨기로 서니 내가 취할까 보냐.
하하하."
영호는 묵묵히 걸어가기만 했다.
"자네. 미스 정 좋아하지?"
뜨끔했다. 미스 한이 찔러놓았던 가슴을 문 선배가 다시 바늘
로 찌른 것이다.
"자네 너무 숙맥이야. 훗. 그만한 미모에 그만한 몸매를 가지
고 아직도 남자가 없겠어? 게다가 소꿉장난도 아닌데 사랑 쪽
지라니. 훗. 지나가던 강아지도 웃겠다, 웃겠어. 미스 정 같은
여자 이 세상에 쌔고 쌨어. 아니 그 보다 더 잘난 여자가 얼마
나 많은데 하필 이며 미스 정인감. 이봐, 영호. 내 충고 한마
디하지. 더 충격 받기 전에 미스 정에게서 감정 버리게. 자네
가 좋아서 해주는 충고니까 달갑게 생각하지 말라고. 그 여잔
창녀야, 창녀."
미스 한이 했던 말과 같은 뜻이였다. 비롯 표현의 방법이 다르
긴 했지만.
영호는 할 말을 잃었기에 말대꾸를 하지 않았다. 미스 한으로
인해 받은 충격이 되살아났을 뿐 아무렇지 않다고 스스로 위로했
다. 하지만 창녀란 표현은.......
"창녀라고 해서 화났나? 화났다면 사과하지. 하지만 우리 출판
사 높은 분들 치고 미스 정과 놀아나지 않은 사람이 없을 걸.
내가 아까 말했지? 여자는 우스운 이야기와 돈에 약하다고. 미
스 정도 예외는 아냐."
"술 많이 취하신 것 같네요, 문 선배."
"그래, 좀 취한 것 같네. 후후, 자네 마음 내 알지. 총각이라
면 그런 시련쯤은 한두번 겪어보지 않나? 후후. 미스 정이랑은
일찌감치 포기하고 미스 한 어때? 내가 보기에는 차라리 미스
한이 더 자네에게 어울릴 것 같은데."
"글쎄요."
"하긴 미스 한은 너무 매력 없는 여자지. 일찍부터 부모를 잃
고 두 동생 돌봐주느라고 여자다운 매력을 모두 포기했으니까.
그렇지만 생활력 하나는 강하지. 아뭏튼 선택 잘하게. 누구를
선택하든 내가 자네를 적극적으로 도와줄 테니까."
"고마워요, 선배."
술김에 내 뱉는 문 선배의 말을 건성으로 흘려버리면서도 영호
는 내심 가슴이 아파왔다. 어쩌다가 이런 감정에 휘말리게 된 거
지.
"자네 영혼을 믿나?"
느닷없이 물어보는 문 선배의 질문에 영호는 그의 얼굴을 물끄
러미 쳐다보았다.
"갑자기 영혼이라뇨?"
"안 믿는 모양이로군. 나도 안 믿네. 만일 영혼이란 것이 있다
면 얼마나 재미있을까. 며칠 전에 '유혹의 선'이란 비디오를
보았는데 참으로 재미있더군. 한 미친 놈이 자신을 일부러 죽
여서 영혼을 체험했다가 다시 되살아 다는 괴상망측한 내용이
야. 언제 빌려서 보라고. 그 영활 보니까 갑자기 영혼이란 존
재를 믿고 싶어지더군. 내가 죽어서 영혼이 된다면 어떤 기분
이고 어떤 생활을 할까 하고 말이야. 그리고 천당과 지옥은 있
을까 하는 묘한 생각도 들고. 하하하. 술에 취한 사람 쳐다보
듯 쳐다보지 말란 말이야. 자네 종교 있나?"
"아뇨."
"종교와 영혼의 관계라는 책을 어디서 본 듯한데. 끄응, 생각
이 나지 않는군."
"그런데 갑자기 웸 영혼입니까?"
"응? 아냐. 갑자기 그런 생각이 들어서. 내 여동생 알지? 실은
어렸을 때부터 자신의 눈이 보인다는 말을 자주 했었지. 돌아
가신 할머니도 보이고, 다른 영혼들도 보인다고 말이야. 어머
닌 그 아이가 신이 들려 무당이 되는 것은 아닐까 걱정했었는
데....... 중학교 때 안 좋은 일이 있고 부터 그녀는 혼자 골
방에 틀여 박혀 지내다시피 해. 아무래도 정신 병원 보내야 할
듯 싶어."
"......."
"끄응. 아무래도 너무 마신 것 같네. 벌써 집인가? 바래다 줘
서 고마우이. 잘 자게. 참, 오늘 밤 조심하게나. 저승사자가
나타나서 자네를 데려갈지 모르니까. 가끔 저승사자들이 사람
을 잘못 잡아가는 경우도 있다더군. 하하하. 잘 가게."
영호는 미덥지 않은 문 선배의 말을 되새기며 집으로 향했다.
"영혼이라고? 훗."
영호는 영혼에 대해서 깊이 생각해 본 적도 없었다. 어렸을 때
소심한 성격 - 지금도 그렇지만 - 이었을 때 영혼의 존재에 대해
서 의문을 갖었었지만, 지금은 아니었다.
종교도 없고, 특별한 생활관도 없는 그로서는 오로지 사랑하는
여자를 만나 행복하게 살아가는 것이 꿈의 전부였다.
이렇게 평범한 꿈을 간직하고 있는 한 남자가 자신의 아파트로
들어서자마자 섬뜩한 한기를 느낀 것은 비단 오늘만의 일은 아니
었다.
불을 켜자 썰렁한 기운이 방안에 가득 배어있었다. 사람이라곤
전혀 없는 삭막한 북극 같은 느낌 마져 들었다.
"휴우. 언제나 같이 쓸쓸하군."
옷을 벗어 옷걸이에 걸어 놓고 침대에 벌렁 누워버렸다.
16평의 아파트. 혼자 먹고살기에는 부족함이 없었지만, 역시
쓸쓸했다. 오늘 있었던 일들 때문에 더욱 쓸쓸한 기분이 드는 듯
했다. 게다가 방금 마셔버린 알코올의 기운이 머리 속을 파고들
자 더욱 우울한 기분이 되어 버렸다.
"미라 씨가 창녀라고? 흥."
믿어지지 않는 말들을 너무 많이 들어 머리가 혼란스러웠다.
도대체 그들의 말이 사실이기는 한 것일까? 설마 문 선배가 미스
한과 짝지어 주려고 거짓말을 한 것은 아닐까? 미스 정은 정말
곽 과장과 그렇고 그런 사이일까? 투명인간이 될 수만 있다면,
영혼이 될 수 있다면 내 눈으로 직접 확인해 볼 수 있을 텐데.
그런 생각들의 소용돌이 속에서 영호는 어느덧 잠이 들어 버리
고 말았다.
그리고 그날 밤, 영호는 죽게 되었다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
Part 2. 미니스커트를 입은 저승사자
------------------------------------------------------------
짧은 치마에 가슴이 드러나 보이는 청잠바를 입은 짧은 커트머
리의 귀여운 아가씨.
영호가 꿈 속에서 본 여자의 모습이었다. 그는 눈을 찔끔 감았
다가 다시 떠보았다. 하지만 그 여자는 여전히 그의 침대 맡에서
그를 내려다보고 있었다.
'꿈치고는 너무 현실적이잖아. 저 여잔 진짜 같은데.'
손만 뻗으면 잡힐 것 같이 그 여자의 모습은 정말로 선명했다.
영호는 꿈 속에서도 혼자 생각하며 의문에 빠져있었다. 어쩜 꿈
이 저토록 선명할까? 꿈은 흑백이라고 했는데, 저 여자의 현란한
옷은 분명 칼라잖아.
영호는 마냥 신기한 듯 침대에 누운 채로 여자를 올려다보고
있었다.
"자자, 그만 일어나요. 그렇게 죽은 개구락지 쳐다보듯 보지
말란 말이에요. 그렇잖아도 가뜩이나 열 받아있는 영혼한테."
목소리도 생생하게 귀를 후벼팠다. 정말 생생한 꿈이었다. 내
일 문 선배에게 이야기 해줘야 겠군.
"빨리 일어나지 못해요? 난 지금 바쁘단 말이에요."
여자의 목소리가 커졌다.
영호는 두 눈을 치켜들고 여자를 다시 올려다보았다. 금방이라
도 터질 듯한 여자의 무서운 표정에 순간 겁을 먹고 말았다.
'무슨 꿈이 이렇게 내용이 없지? 무조건 일어나라니.'
"이건 꿈이 아니에요. 그러니 빨리 일어나요, 빨리."
'으, 얼굴도 못생긴 게 목소리 하난 크네.'
"뭐라고요? 내 얼굴이 못 생겼다고요? 뭐, 이런 자식이 다있
어? 빨리 일어나지 못해!"
여자는 두 손으로 침대를 잡고 마구 흔들기 시작했다. 영호는
얼떨결에 자리에서 일어나고 말았다. 일어나는 순간 이것이 꿈이
아니라는 것을 알아차렸다. 영호의 표정이 묘하게 변했다.
"아가씬? 누구요? 그리고 여기는 어떻게 들어왔지?"
그렇게 말하면서 주위를 획획 돌아보았다. 혹시나 같이 들어온
동료들이 없는가 해서 였다. 하지만 주의에는 아무도 없는 어둠
뿐이었다. 여자 혼자 도둑질이라니 배짱한번 두둑하군. 그런데
도둑질하러 들어왔으면 조용히 물건만 훔치고 달아날 것이지 자
신은 왜 깨웠담.
영호는 흠칫했다.
어디선가 신문에서 강간을 하고 다니는 여자들에 대한 기사를
읽었던 기억이 떠올랐기 때문이다. 숙맥인 덕에 아직 총각임을
자랑하는 그는 덜컥 겁이 났다.
"자, 이제 일어나셨으면 나를 따라와요. 서둘러야 해요."
"서두르다니, 뭘 서둘러요?"
"어휴, 지겨워라. 이런 걸 일일이 설명하고 다니니까 오늘도
늦게 퇴근하지. 하루 업무량을 줄여달라고 하던가 '영혼 가이
드'를 만들어 달라고 건의를 하던가 해야지, 원."
'도대체 무슨 말을 하는 거야? '영혼 가이드'라니? 미친 여자
아냐?'
"미쳤다니? 아저씨 도대체 무슨 말을 하는 거에요? 네? 이렇게
이쁜 미친 년도 봤어요?"
영호는 화들짝 놀라고 말았다. 저 아가씬 영호의 생각을 읽고
있었기 때문이었다.
"어떻게? 난 속으로만 생각하고 있었는데."
커트 머리 아가씨가 피식 웃었다.
"그 설명 벌써 47번째네요. 어휴, 정말이지 내가 직접 [영혼
가이드]를 하나 만들어서 가지고 다니던 지 해야지, 원. 잘 들
어요, 아저씨. 영혼한테는 생각이라는 것이 존재 안해요. 영혼
자체가 생각이니까요. 생각한다고 느껴지면 다른 영혼들도 그
걸 느끼게 되죠. 인간들 세상에서 말하는 일종의 텔레파시 같
은 거에요. 이해 못하셨어도 대충 새겨들어요."
"영혼? 인간들 세상? 도대체가 무슨 말인지 모르겠네."
"아휴, 이 답답한 아저씨야. 아저씬 죽었어요. 지금 아저씨가
느끼는 것은 영혼이라고요. 나는 아저씨 영혼을 데리러 온 저
승사자고요. 아셨죠?"
"저승사자? 아가씨가? 저승사자라면 검은 삿갓에 검은 옷을 입
은......."
"그건 옛날 저승사자 얘기고요, 요즘 저승에서도 패션 자율화
가 이루어지고 있다고요. 아휴, 아저씨 때문에 시간을 너무 지
체했네. 자 빨리 가요."
"아니 가다니, 어딜?"
"어디긴 어디에요. 저승이지."
"저승? 그럼 내가 영혼? 그럼 난 죽었단 말 인가요?"
"당연하죠. 침대를 봐요. 아저씨가 누워있죠? 물론 아저씨 껍
데기지만."
영호는 설마 하는 마음으로 침대를 내려다보았다. 그리고 소스
라치게 놀라고 말았다. 침대에는 영호 자신이 고스란히 누워 있
었기 때문이다.
"영혼 없는 육체는 껍데기에 불과한 거에요. 자아 이제 가요.
생각보다 시간을 많이 지체했어요."
"말도 안돼. 내가 죽다니. 어제까지만 해도 문 선배랑 같이 술
을 마셨는데. 그리고 미스 한과도 이야길 나누고......."
"누구나 다 그런 말을 하더라고요. 하지만 곧 익숙해 질 거에
요. 자, 빨리 가요. 조금 있으면 해가 뜬단 말이에요."
"아냐, 이건 꿈일 거야."
"멍청한 소리 그만해요. 이건 꿈이 아니라고요. 자꾸 'Ghost'
의 패트릭 스웨이즈 흉내 낼래요? 빨리 가지 않으면 해가 뜬단
말이에요."
아가씨의 목소리가 점점 날카로워 졌다.
"해가 뜨면 어떻게 되죠?"
'해가 뜨면 내가 다시 육체 속으로 들어갈지도 몰라.'
"멍청하군요. 육체에서 나온 영혼은 쉽사리 육체에 들어갈 수
가 없어요. 해가 뜨면 어떻게 되는지 알아요, 아저씨? 저도 마
찬가지고 아저씨도 마찬가지로 햇빛에 타 버린다고요. 그렇게
되면 영혼마저 사라지는 거죠. 깨끗하게."
"말도 안돼."
"안돼도 할 수 없죠. 그게 사실이니까. 어떻게 하실래요? 여기
계속 계시다가 사라지실래요, 아니면 저랑 같이 저승으로 가실
래요?"
영호는 아가씨의 얼굴을 찢어지도록 바라보았다. 짧게 커트한
머리 밑으로 두 눈동자가 반짝이고 있었다.
'저승사자 치고는 이쁘군.'
"호호, 고마워요."
'이끄, 생각을 읽을 수 있다고 했지.'
"읽을 수 있는 게 아니고 들을 수 있는 거에요. 느낀다고 해야
올바른 표현인가."
"그런데 아가씬 너무 사람 같군요. 저승사자도 영혼일텐데 그
렇게 보이질 않아요."
"영혼 눈에는 영혼이 이승 때의 사람처럼 보여요. 영혼은 보는
것이 아니라 느끼는 것이라고 아까 말했잖아요. 사람이 영혼을
못 보는 것도 영혼을 보려고만 해서 그런 거죠. 간혹 사람들
중 몇 명은 느끼는 감정이 발달해서 영혼을 느끼기는 하지만
역시 일부분이죠. 영혼이 되면 느끼는 감정이 무척 발달하기
때문에 영혼이 쉽사리 보이는 것이고요."
"저승은 어떤 모습이죠?"
"호호, 이제 조금씩 현실을 받아들이시네요. 그건 가면서 설명
해 드릴께요."
아가씨가 손을 내밀었다. 영호는 망설이면서 그녀의 작은 손을
잡아 버렸다.
"자, 그럼 저승으로의 여행을 시작해 볼까요. 안전벨트를 꼭
메주세요. 출발!"
영호의 손을 잡은 쥬리는 아파트의 창가가 다가갔다. 그녀가
말했다.
"이제부터 잘 들어요, 아저씨. 아저씬 영혼이에요. 무슨 말인
지 아시죠? 영혼은 하늘을 날아다녀요. 슈퍼맨처럼 자유롭게
날수 있다는 말이에요. 자신이 사람이라 생각하지 마시고 영혼
이라 생각해요. 그럼 쉽게 날수 있을 거에요."
영호는 오피스텔 창가에서 아래를 내려다보았다. 5층 높이이기
는 했지만 현기증을 느끼기에는 충분했다.
"설마 여기서 뛰어내리는 건 아니겠죠?"
"뛰어내리는 게 아니고 날아가는 거에요. 자, 가요."
저승 사자 아가씨는 서슴없이 창가에서 발을 떼어버렸다. 손을
잡고 있던 영호도 덩달아 창가에서 발을 떼고 말았다. 순간 영호
는 그녀의 손을 놓치고 아래도 곤두박질 쳤다.
"으아아아악. 빌어먹을. 영혼은 무슨 영혼이야. 무슨 영혼이
하늘도 못 날아. 이거 누가 날 자살한 것처럼 꾸미려고 저 여
잘 고용한 거 아냐?"
"바보 같은 소리하지 말아요."
떨어지는 와중에서 옆을 보니 아가씨가 못마땅한 듯한 표정은
쳐다보고 있는 것이었다. 공중에 떠있는 그녀의 모습은 영호가
보기에도 자연스러웠다. 그럼 정말 영혼?
그녀가 손을 내밀어 영호를 잡아 주었기 때문에 떨어짐이 멈추
었다.
"그러기에 손을 꽉 잡고 있으라고 했잖아요. 하긴 떨어져도 다
치는 일이 없기는 하지만."
"고, 고마워요."
"아저씬 정말 구제불능이네요. 서둘러요. 날수 있을 때까지 제
가 잡고 가야할 것 같네요. 시간이 좀 걸리긴 하겠지만."
예쁜 여자의 손을 잡고 하늘을 나는 것도 괜찮다고 영호는 생
각했다. 그녀가 킥킥 웃었다.
'생각하는 걸 다른 사람이 안다는 건 정말 피곤한 일이군.'
미니 스커트 입은 저승사자와 영호는 건물들 위로 치솟아 하늘
높이 올라갔다.
아래를 내려다보니 도시의 밤 풍경이 아름답기 그지없었다. 역
시 영혼이 된 것일까?
"그런데 아가씨 이름은 뭔가요?"
"이름? 그건 왜요? 어차피 조금 후면 헤어질텐데. 그래도 가르
쳐 드릴께요. 쥬리에요, 쥬리. 귀여운 이름이죠?"
"얼굴만큼이나 귀엽군요."
"호호, 고마워요."
"저승은 먼가요?"
"멀다고 하면 멀고 그렇지 않다면 그렇지 않죠."
"에매한 대답이군요. 그런데 저승은 어떻게 가죠? 이렇게 한없
이 올라가면 우주로 나갈텐데."
"저승으로 들어가는 입구가 있어요. 구름에 가려서 보이지는
않지만요. 사람들이 사차원 입구라고 말하는 것이 바로 저승으
로 들어가는 입구에요."
"구름에 가려서 보이지 않는다고요?"
"그래요. 참으로 이상하죠? 구름이 원래는 저승으로 들어가는
입구를 보이지 않게 하려는 연막 같은 거라는 것이. 호호, 하
긴 저도 전에는 그렇게 생각해 본 적이 한 번도 없으니까."
"전에는? 그럼 아가씨도 전에는 사람?"
"후후, 그래요. 전에는 사람이었죠."
그렇게 말하는 쥬리라는 아가씨의 얼굴에 그림자가 생겼다. 영
호는 모르는 척했다. 저승 사자인 쥬리도 자신이 사람 이었을 때
의 이야기는 하고 싶지 않은 듯 화제를 돌렸다.
"가끔 비행기들이 그 입구를 통해서 들어오곤 하죠. 아직 시스
템이 완벽하지 못한가 봐요. 저승으로 통하는 입구를 다른 곳
에 만들기가 힘들어서 인지는 몰라도."
"버뮤다?"
"많이 아시네요. 버뮤다에 입구가 좀 밀집되어 있어요. 그곳으
로 비행기나 배, 심지어는 점함까지 들어오곤 해요."
"그럼 그런 것들은 어떻게 되나요? 다시 돌려보내지 않나요?"
"불행하게도 영혼이 아닌 것들이 그 입구를 통해서 들어오면
나가질 못해요. 그러니까 시스템이 불안한 거죠, 버그인지는
모르지만. 원래는 영혼들만 출입을 해야 하는데. 쩝. 잘못 들
어 온 것들에 대해서 어떻게 처리하는 지는 저도 잘 몰라요.
그런 것들만 처리하는 담당 부서가 있어서 그곳에서 처리하거
든요."
"재밌군요. 저승도 일반 사회랑 똑같다니."
쥬리는 재미있다는 듯 웃었다. 저승사자도 웃다니.
영호는 자신이 점점 하늘로 올라가는 것을 조금씩 즐기고 있다
는 것을 알아차렸다. 영혼이 된 것도 이제는 아무렇지 않았다.
처음엔 놀라기는 했지만 지금은 그냥 담담할 뿐이었다.
하늘을 올려다보려고 고개를 들어보니 미니 스커트를 입은 쥬
리의 모습이 보였다. 미니 스커트 사이로 분홍색 팬티가 보였다.
'저승사자도 팬티를 입는군.'
"어머? 아저씨 응큼하다."
'이런 실수다.'
"호호호."
구름이 점점 가까워 졌을 때, 영호는 멀리서 떠오르는 태양을
보았다. 순간 영호는 쥬리의 손을 놓치고 말았다.
"으아악."
깜짝 놀란 쥬리가 떨어지는 영호를 붙잡았다.
영호가 큰소리로 외쳤다.
"이런, 벌서 아침이잖아. 태양이 떴어요. 이봐요, 아가씨. 태
양이 떴단 말이에요."
쥬리가 영호를 한심하다는 듯 쳐다보았다.
"그런데요? 그게 어때서요? 아침이 되었으니까 태양이 뜬 건데
그걸 가지고 웬 호들갑이에요?"
아무렇지도 않게 대답하는 쥬리의 대답에 영호는 당황했다.
"뭐라고요? 아까 그랬잖아요. 영혼은 태양을 쏘이면 사라진다
고."
"아, 그건 거짓말이에요. 호호, 미안해요."
"거짓말? 아니, 세상에. 그런 거짓말을."
"하지만 어쩔 수 없었다고요. 아저씰 빨리 데려가야 나도 그만
큼 쉴 수가 있으니까요. 밤새도록 아저씨 같은 영혼 데리러 다
니느라고 녹초가 되었다고요. 아저씨가 하도 가지 않으려 하기
에 살짝 거짓말했을 뿐이에요. 화나진 않았겠죠?"
"맙소사. 아가씨를 따라오지 않았으면 난 육체에 들어갈 수 있
었던 거죠? 그렇죠?"
"바보 같은 아저씨네. 육체에서 영혼이 나오면 다시 들어갈 수
없다는 건 사실이에요. 내가 거짓말 한건 햇빛에 닿으면 영혼
이 사라진 다는 것뿐이라고요. 낮에도 죽는 사람들이 있는데
그 영혼들은 햇빛에 모두 사라지게요. 머리 나쁜 아저씨가 속
은 거에요. 호호호."
"저승사자가 거짓말이라니. 세상에."
"나쁘게만 생각하지 말아요. 나는 밤에만 영혼을 나르고 낮에
는 쉬는데, 아저씨 때문에 이렇게 아침에도 쉬지 못하고 일하
잖아요. 나도 아저씨 때문에 손해가 많다고요."
"죽은 것보다 더한 손해가 있을 라고."
왠지 기분이 좋지 않았다. 시간이 있었다는 걸 알았으면 좀더
다른 사람들을 만나보고 싶었는데. 미스 정의 얼굴이라도 한번
더 보고 저승으로 갈 수도 있었잖은가 말이다. 문 선배나 미스
한이 한 말을 확인 해 볼 수 있는 찬스였는데.
"다 온 것 같네요."
쥬리는 영호를 이끌고 구름 속으로 들어갔다. 안개가 낀 것처
럼 앞이 보이지 않았지만, 쥬리는 익숙하게 앞으로 나아가고 있
었다. 이런 곳에 저승으로 들어가는 입구가 있다는 건가.
"여기에요. 여기로 들어가면 곧바로 저승이에요."
쥬리가 손가락질하는 곳에는 아무것도 없었다. 그냥 안개 같은
구름 뿐이었다. 저승의 입구는 저승사자에게만 보이는 것인가?
"자 빨리 들어가요."
"아니, 잠깐만."
"왜요?"
"이 곳으로 들어가면 저승이라고요? 그럼 이 곳으로 들어간 다
음에 나는 어떻게 되는 거죠?"
"어떻게 되긴요. 염라 아저씨가 알아서 판결한 다음에 지옥이
나 천당으로 보내지 겠죠."
"그리곤요?"
"그 다음은 저도 몰라요. 나야 하급 저승사자니 내 일이 아닌
것은 알 수도 없거니와 알고 싶지도 않아요."
"다시 내 육체로 돌아갈 수 있는 방법은 없나요? 정말 없어
요?"
"여기까지 잘 오고 왜 그래요. 아까도 말했지만 육체로 돌아갈
수 있는 방법은 없어요."
"거짓말."
영호는 문 선배가 보았다는 영화가 생각났다. 그리고 죽었다가
되살아났다는 해외토픽기사도 떠올랐다. 물론 쥬리는 영호의 그
런 생각들을 모두 알아차렸다.
"물론 그런 경우도 간혹 있기는 하지만 그건 아주 희박해요.
억분에 일의 확률도 안된다고요."
"하지만 그 정도 확률이라도 있으니......"
"계속 이 곳에 남아 있겠다는 말 인가요?"
영호는 말하지 않았다. 그는 상황을 정리하고 싶었다.
"아저씰 겁주기는 싫지만 이 이야길 해줘야 겠네요. 이승에 계
속 남아 계시고 싶으시다면 아저씨 원하는데로 해 줄 수 있어
요. 저야 약간의 징계만 받으면 되니까요. 하지만 이승에 있는
다고 해서 반드시 육체로 돌아갈 수 있다는 보장도 없거니와
이승에는 영혼을 잡아가는 자들도 있어요. 그 자들에게 잡히
면......."
쥬리는 손으로 목을 자르는 시늉을 했다. 영호는 고개를 흔들
었다.
"그 말 역시 아가씨가 꾸민 것일 수도 있잖아요. 그리고 설령
그 말이 사실이라고 해도 어차피 죽은 목숨인데 다시 죽을 일
이 있겠어요?"
"정말 구재불능인 아저씨네. 그럼 내가 잠깐 보여드릴께요."
그 말을 하고 나서 쥬리는 영호를 잡고 있지 않은 손으로 그의
가슴에 대었다. 쥬리의 손바닥이 잠깐 붉어졌다 싶은 순간 알 수
없는 쇼크가 영호를 덮쳤다. 영호는 비명을 지르고 말았다.
"이제 아셨죠? 영혼도 나름대로 고통을 느껴요. 그 자들에게
잡히면 그런 고통을 계속 느끼게 되죠. 영혼은 죽지 않지만 영
원한 고통을 느끼고 있으면 지옥이 따로 없죠."
영호는 심한 갈등을 느끼기 시작했다. 눈물이 왈칵 쏟아질 것
만 같았다.
"다행히도 그들의 힘은 저승사자들 보다 못해요. 그래서 저승
사자가 영혼을 데리고 있을 때는 접근을 못하죠. 하지만 간혹
저승사자 몰래 달아난 영혼들은 그들의 밥이 되고 말아요."
"저승에 간다고 해도 이 보다 좋다는 보장도 없잖아요."
"그건 그래요. 아저씬 정말 다루기 힘드네요. 좋아요, 그럼.
나도 죽음을 실감하지 못하는 영혼을 억지로 저승으로 데려갈
마음은 없으니 아저씨 맘대로 해요. 나 혼자서 저승으로 들어
갈 테니 아저씬 남고 싶으면 이곳에 있어요."
쥬리의 표정은 처음으로 진진해 졌다. 영호는 그녀를 물끄러미
쳐다보았다. 문뜩 미스 정의 이야기를 해주던 미스 한의 모습과
닮았다는 생각이 들었다.
'저 여자 말을 믿을 수 있을까. 나는 왜 죽은 거지. 난 잘못한
일도 없는데. 왜 죽은 거야. 난 이런 일을 겪고 싶지 않은데.
이것이 꿈이라면 얼마나 좋을까. 다시 살아날 수만 있다
면.......'
"같이가요, 아저씨. 그것이 아저씨에게 좋아요. 후회는 한번으
로 족해요."
부드럽게 말하며 손을 내미는 쥬리의 모습이 왠지 슬프게 보였
다. 싫은 일을 억지로 하는 듯한 그녀의 모습에 연민마저 느끼게
되었다. 영호는 쥬리의 손을 꼬옥 잡았다.
"이제 저승으로 들어가요."
쥬리와 영호는 저승의 입구로 들어갔다.
영호는 눈 앞이 갑자기 깜깜해지는 것을 느꼈다. 이것이 저승
이구나 하는 생각이 들었다. 그리고 이제 자신이 확실하게 죽었
음을 느끼게 되었다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 3. 저승 길에서 만난 사람들
------------------------------------------------------------
영호는 질끈 감았던 눈을 떴다. 어둠침침하고 음침할 거라 생
각한 저승의 모습이 환하고 밝은 것에 대한 놀라움을 감추지 못
하고 있는 사이에 쥬리는 시계를 들여다보며 한숨을 내 쉬었다.
"저승에서도 시계가 있는 모양이네요?"
"훗, 저승도 이승과 비슷한 체계를 가지고 있으니까 시간관념
도 필요하죠. 자 서둘러요. 아저씨가 꼼지락거린 덕분에 많이
늦었다고요."
"늦으면 어떻게 돼나요?"
쥬리가 어깨를 으슥했다.
"제가 휴식을 갖는 시간이 많을 줄어들죠."
영호는 실없는 미소를 지어 보이며 쥬리를 따라 걸어갔다.
주위는 너무나도 조용했다. 주위가 너무나도 환한 것에 의문을
가지고 위를 올려다보았지만 태양은커녕 비슷한 것도 없었다. 도
대체 이 빛은 어디에서 발생하는 것일까?
바닥에는 잔디 같은 파릇한 것들이 돋아나 있었고, 드문드문
나무처럼 생긴 것들이 놓여 있어 도저히 저승의 길이란 생각이
들지 않았다. 파릇파릇한 풀 같은 바닥에는 염라대왕이 있는 곳
으로 뻗어있는 듯한 하얀 길이 앞으로 쭉 뻗어있었다.
쥬리와 영호는 그 길을 따라 걸어갔다.
"저승 이야기 좀 더해 줄래요?"
"호기심이 많은 아저씨네."
"나로서는 처음 겪는 일이니까."
"이제 말 놔도 돼요. 저승에서는 제가 선배이기는 하지만, 그
래도 아저씨보다는 어리니까요."
"그럴까, 그럼. 아가씨 이름 쥬리라고 했던가?"
"이승에서 사용하던 이름이죠. 이쥬리라고 해요."
"귀여운 이름이야. 생긴 것만큼이나."
"고마워요. 아저씬 여자 보는 눈이 있네요, 호호."
영호는 맥빠진 미소를 다시 지었다. 미스 정이 다시 생각나서
였다. 미스 정이 정말 바람둥이였을까?
"애인이 있었어요?"
쥬리가 물었다. 영호는 고개를 저었다.
"좋아했던 여자가 있었기 했지만, 그 여잔 나를 싫어했어."
"슬픈 짝사랑이었네요. 많이 괴로우셨겠어요. 그 여자가 아저
씨의 첫사랑이였나요?"
"아니. 내 첫사랑은......"
쥬리가 영호를 돌아보았다. 영호는 슬퍼졌다.
"오래 전에 죽었어. 내가 사랑한다는 말을 하기도 전에 죽었
지. 몹쓸 병으로."
"'러브 스토리'처럼?"
"그런 셈이지. 아, 그 사람도 어쩌면 이 곳에 와 있겠구나!"
영호의 눈동자가 반짝였다. 하지만 쥬리의 표정은 영호의 기대
를 바쳐주지 못했다.
"죽은 지 오래되었다면 만날 수는 없을 거에요."
"왜?"
"이미 천당이나 지옥에 가 있거나, 아니면 다른 육체에 들어가
있을 테니까요."
"영혼이 다시 육체에 들어갈 수 없다고 했잖아?"
영호는 쥬리에 대해서 다시 불신감이 생겼다.
"물론 그렇죠. 제 말은 영혼 스스로 들어갈 수 없다는 거에요.
저 역시 그럴만한 능력도 없고요. 염라대왕도 그런 능력이 없
어요. 염라의 윗분들 만이 그런 능력이 있어요. 그렇다고 아무
영혼이나 육체에 이식시키지는 않고, 복잡한 과정을 거쳐야 돼
요. 제일 중요한 것은 영혼을 깨끗하게 만들어야 해요. 흔히
말하는 환생이라는 거에요."
"영혼을 깨끗하게 만든다고?"
"네. 죄값을 받는다고 하죠, 흔히들. 그런 거에요. 죄를 지은
사람은 지옥에서, 착한 일을 한 사람들은 천당에서 일정한 기
간을 지낸 다음에 새로운 육체로 이식이 되죠. 그게 새생명의
탄생, 즉 아기의 탄생이죠."
"그럼 결국 첫사랑을 만날 수 없다는 건가."
영호는 맥이 빠졌다. 시련 당한 기분으로 술 퍼먹고 그날 죽어
서 지금은 이렇게 저승길을 걷고 있는데도 기분은 여전히 우울했
으니. 더군다나 첫사랑이 죽을 때 저승에서 만나자고 약속했음에
도 불구하고 막상 저승에 와보니 그녀는 다시 이승으로 내려갔을
지도 모른다니. 너무 비참한 시간들이었다.
"자자, 기운 내요. 아저씨."
영호는 기운을 내고 싶어도 자신이 이미 죽었다는 것에 왠지
감당 못할 슬픔이 밀려오는 듯했다.
쥬리가 갑자기 소리를 쳤기 때문에 영호는 정신을 차렸다.
"오, 맙소사. 오늘따라 행렬이 이렇게 길 줄이야. 정말 미치겠
네."
영호는 쥬리가 무엇을 보고 놀라는 지 알아차렸다.
앞을 보니 하얀 길로 영혼들이 끝도 없이 서있었기 때문이었
다. 쥬디는 자리에 덥석 주저앉았다.
"이게 다 아저씨 때문이란 말이에요. 내가 가자고 했을 때 왔
으면 이렇게 기다리지 않아도 돼는 건데. 우왕, 오늘은 편히
쉬기 다 틀렸구나."
'다혈질의 아가씨로군. 쩝.'
사람들의 행렬은 몇 키로나 되는 듯했다.
쥬리와 영호는 어쩔 수 없이 그 행렬의 뒷부분에 섰다.
바로 앞자리에 있는 늙은 할머니 옆에도 영호처럼 저승사자가
붙어있었다. 쥬리처럼 젊은 미니스커트의 아가씨는 아니었지만
꽤나 젊은 축에 드는 청년 사자였다.
영호는 흥미를 가지고 행렬을 살폈다.
늙어서 죽은 듯한 할머니, 할아버지도 있었고, 병으로 죽은 듯
이 보이는 창백한 아저씨도 있었다. 어린아이도 상당히 있었기에
조금 충격도 받았다.
모두 죽은 사람이겠지 하는 생각이 드니 묘한 기분이 들었다.
'이들도 모두 나와 같은 시간대에 죽은 사람들인가 보구나. 이
렇게 많을 줄은 몰랐을 걸. 이들은 어떤 생각들을 하고 있을
까.'
문뜩 쥬리의 말이 떠올랐다. 영혼은 생각하는 것 자체가 없다
고 한 말이.
영호는 정신을 집중하여 앞에 있는 할머니에게 신경을 썼다.
그러자 할머니의 생각이 느껴지는 것이었다.
'내가 죽었으니 할아범이 슬퍼하겠군. 먼저 가서 미안해요, 할
아범.'
좀더 앞에 있는 젊은 아가씨에게 정신을 집중했다.
'내가 왜 이런 곳에 있는 거지? 이 많은 사람들은 뭐야? 난 사
람 많은 곳이 싫은데. 내가 왜 이렇게 됐지? 그 이는 내가 이
런 곳에 있는 지 알고 나 있을까? 빨리 돌아가고 싶어.'
중년의 신사복을 입은 남자의 생각이 궁금했다.
'제미럴. 오늘 중요한 회의가 있는데, 그 망할 놈의 택시 운전
사 때문에 죽어야 하다니. 만나기만 했단 다리 몽둥일 부러뜨
리고 말겠어. 그건 그렇고 내 자식놈들이 내 재산을 가지고 싸
울 생각을 하니 답답하군. 멍청한 것들. 평생 뼈 빠지게 모아
둔 재산들인데 그것들에게 고스란히 주어야 하다니 정말 억울
하군.'
그 옆에 아직 학생인 듯한 여자에게 정신을 옮겼다.
'흑흑, 엄마가 나를 기다릴텐데. 내가 죽은 줄 알면 엄마가 얼
마나 슬퍼할까. 흑흑. 미안해요, 엄마. 엄마 말을 듣지 않아서
내가 죽었나 봐요. 다시 살 수만 있다면 말 잘 들을 텐데, 흑
흑.'
영호는 점점 생각을 느끼는 게 익숙해져 갔다.
'미치겠군. 그 망할 놈의 여자 때문에 내가 죽어야 하다니. 고
작 바람핀 거 가지고 날 죽인단 말이야. 그러기에 바람 못 피
게 치장 좀 하라니까. 그렇게 펑퍼짐한 엉덩이에 출렁이는 가
슴을 보고 누가 안기고 싶겠어. 모두 망할 놈의 여편네 때문이
야. 빌어먹을. 이 세상에 바람 한두 번 안 핀 남자들이 어디
있다고. 왜 나만 죽은 거냔 말이야.'
'누굴까? 누구지? 내 남편? 내 동생? 아니면 나랑 상관이 없는
사람일까? 아냐, 상관없는 사람은 아닐 꺼야. 내가 아는 사람
이 분명해. 그렇지 않고서야 어떻게 잠겨있는 내방에 살그머니
들어왔겠어. 그럼 누구지? 남편? 그래 아무리 생각해도 남편
같아. 별거 중이기는 했지만 내 방 열쇠는 남편도 가지고 있었
거든. 정말 남편 같아. 이를 어째. 정말 어떻게 하지. 남편이
나를 죽이다니. 무엇 때문이 였을까. 내 재산? 아니면 다른 여
자 때문에? 정말 너무해. 그렇다고 부인을 죽이다니.......'
'저는 여기에 있으면 안돼요. 난 아직 할 일이 있어요. 내 아
이는 아직 어리단 말이에요. 아직 밥 먹을 지도 몰라요. 가족
도 없고 친척도 없어요. 남편은 나를 버리고 도망가버렸고, 부
모님도 안 계세요. 그 어린애가 무슨 죄가 있다고 혼자 두나
요? 내가 죽으면 그 아이도 죽어요. 흑흑흑.'
'엄마는 어딨을까? 엄마는 왜 안 보이지? 왜 낯선 사람들만 있
는 거야? 너무 무서워. 아무도 나한테 말도 안 걸잖아. 엄마,
빨리 나를 찾으러 오세요.'
영호는 그쯤에 생각 느끼는 것을 멈추었다.
'대부분이 슬픈 영혼들이구나.'
쥬리가 영호의 귀에 대고 속삭였다.
"다른 영혼들 생각을 엿보지 말아요. 그 영혼들이 기분 나쁘게
생각할 거에요."
영호는 쥬리를 쳐다보았다. 그리고 쥬디의 생각을 읽어보려했
다. 쥬디가 웃었다.
"내 생각을 읽어보시려고요? 쉽게 안될걸요."
"왜 아가씨 생각은 안 읽혀지지?"
"왜냐하면 생각을 안하니까요. 저승사자가 될 때 감정 부분을
삭제해 버리죠. 감정이 없으니까 생각을 거의 안하게 돼요."
"감정을 왜 삭제하는데?"
"자신이 데려갈 영혼이 불쌍하다고 놓아주는 연민이 발생하지
않게 하기 위한 방책이죠."
"하지만 감정을 아예 없앤다는 건 너무 잔인한 것 같은데."
"아예 없애지는 않아요. 감정에 너무 깊이 빠지는 것을 막기
위한 거니까. 나 봐요. 웃기도 하고 화내기도 하잖아요. 그게
아직은 감정이 있다는 증거 아니겠어요?"
"대단하군. 누가 그걸 생각해 낸 거지? 염라대왕?"
"모르겠어요. 누군가가 생각해 낸 거겠죠."
"행렬의 끝에는 뭐가 있어?"
"염라 아저씨가 있는 궁(宮)이 있어요. 그 안에서 판결을 받고
저승이나 천당에 가게 되죠."
"아가씨도 전에는 사람이였다면서?"
"맞아요."
"아가씬 어디로 갔었어? 천당? 지옥?"
"아무 곳도 안 갔어요."
"무슨 말이야?"
"곧장 저승 사자로 발탁되었어요. 운이 좋은 건지 나쁜 건지는
모르지만요."
"발탁? 그런 경우도 있나 보지?"
"천당이나 지옥으로 분류하기에는 에매한 경우에 한해서요. 예
를 들면 뼈저리게 가난한 아들이 부모님의 약값을 모으기 위해
서 강도질을 하다가 실수로 사람을 죽였다던가 하는 경우에는
천당으로 보내기도 그렇고, 지옥으로 보내기도 그러니까 저승
사자로 발탁하는 거에요. 저승 사자로 일정한 기간 동안 일한
다음에 영혼을 정화하여 새 육체로 들어가게 되죠."
"그렇다면 아가씨도 그런 에매한 경우였겠네?"
갑자기 쥬리의 표정이 굳어졌다. 영호는 자신이 말을 잘못했구
나 생각했다.
'이 아가씨도 역시 슬픈 영혼인가 보군.'
"말하기 싫으면 안해도 돼. 괜한 것을 물어 본 것 같네."
"듣고 싶으시다면 해드릴께요. 어차피 지금은 염라 아저씨 때
문에 깊은 감정은 없어졌으니까요. 이 세상에서 둘도 없이 친
한 친구가 있었어요. 어렸을 때부터 성인이 되어 사회생활을
할 때까지도 우린 붙어서 지냈죠. 몸의 어디어디에 점이 있는
지 다 알 정도로 우린 친했죠. 그리고 평생 같이 지내자고 맹
세까지 했어요. 어느 날인가 그 애가 남자 친구가 생겼다고 하
더군요. 난 질투심도 생겼지만 축하해줬어요. 그리고 그 남자
친구를 소개 시켜줬어요. 잘 생겼고 매너도 좋아서 그 애하고
는 잘 어울릴 것 같았었죠. 우리 셋은 여러 곳을 놀러 다녔죠.
그 애와 그 남자가 결혼할 것이라고 생각했죠. 나는 질투심을
버리고 진심으로 축하해줬는데......."
영호는 묵묵히 쥬리의 이야기를 들어주었다. 쥬리가 계속 말을
이었다.
"내가 죽기 두 달 전에 이 남자가 나에게 전화를 걸어서 만나
자고 하더군요. 나는 서슴없이 약속 장소로 나갔어요. 그런데
있을 거라 생각했던 친구는 없었고, 그 남자 뿐이었어요. 단
둘이 만나는 것은 처음이라 조금 어색했는데 남자는 그런 것에
는 아랑곳하지 않고 재미있는 이야기들을 늘어놓더군요. 친구
에게는 미안했지만 그 시간을 즐겼어요. 그렇게 그 남자와 단
둘이 만나는 시간이 많아지자 불안해 졌어요. 친구에게 미안한
생각도 들었고 죄를 짓는 기분이 들었죠. 다섯 번째 만나던
날, 친구와 언제 결혼할 거냐고 물어보자 남자의 표정이 갑자
기 바뀌더군요. 한참을 말없이 담배만 피우다가 대뜸 말하는
거에요. 나를 좋아한다고, 나를 사랑한다고 말이에요. 난 혼동
스러웠죠. 무슨 말을 해야 좋을지, 무슨 대답을 해야 할 지 몰
랐어요. 혼동스럽더군요. 사실 나도 그 남자가 좋아졌거든요.
하지만 친구 역시 그 남자를 사랑하고 있다는 것을 알고 있었
기 때문에 갈등이 심했어요. 그 갈등으로 괴로워하는 동안 남
자는 나에게 키스를 요구했어요. 난 얼떨결에 받아들이고 말았
죠. 한 달 동안 죄책감과 즐거움 속에서 보냈어요. 그리고 얼
마 후에 사건이 일어났죠."
쥬리가 한숨이 내 쉬었다.
"우연찮게 난 그 남자가 내 친구가 아닌 다른 여자를 만나는
것을 목격했어요. 미행을 했죠. 한적한 곳에서 그 남자는 내가
전혀 모르는 다른 여자와 키스를 하더군요. 배신감과 분노에
눈이 멀고 말았죠. 친구에 대한 죄책감. 남자에 대한 배신감.
나에 대한 분노가 그만 살인으로 표출된 거에요. 그 남자가 일
하는 회사의 옥상에서 만났죠. 그리고 그대로 밀어버렸어요.
그리고 나 역시......."
쥬리의 눈에 물방울이 맺혔다. 영호 자신도 슬퍼지는 것을 느
꼈다.
"그것이 끝이에요. 마지막으로 친구를 보지 못하고 죽은 게 슬
퍼요. 아직도 진실을 모르고 살텐데. 어느 날 갑자기 사랑하던
남자와 친했던 친구를 잃은 그 애를 생각하면 아직도 가슴이
아파요."
영호는 뭐라 위로의 말을 생각했지만 떠오르지 않았다.
"억지로 위로하지 않아도 돼요. 슬픔에는 익숙하거든요."
'이 세상에는 나 보다 더 슬픈 사람도 있구나.'
영호는 자신에 대해서 생각해 보았다.
열렬히 사랑했던 첫사랑과의 사별 뒤로 여자를 사랑하지 못하
게 된 자신과 미스 정에게 당했던 쓰라린 추억이 물밀 듯이 파고
들었다.
쥬리가 말했다.
"이 세상에 슬프지 않은 사람이 어디 있겠어요."
"저승 사자라서 이승에 있는 친구를 볼 수 있었을 것 같은데."
"나는 주로 밤에 영혼을 데리러 다니는데 옮길 영혼이 너무 많
아 시간이 없어요. 그리고 천상 만난다 해도 무슨 소용이 있겠
어요. 말을 전할 수 있는 것도 아니고 오히려 가슴만 아프죠."
영호는 더 이상 말을 하지 않았다. 말을 하면 쥬리의 아픈 과
거만 들추어 낼 것 같기에.
행렬은 생각보다 빠르게 앞으로 나아갔다. 멀리 행렬의 끄트머
리에 이상한 다각형의 모양을 한 궁이 보였다. 영호는 묘한 흥분
에 사로잡혔다.
"만일...... 내가 지옥에 간다면 어떻게 되지?"
"죽지 못하는 고통이 기다리겠죠. 아까 내가 보여주었던 쇼크
보다 더한 고통이겠죠."
"아가씨도 모르나 보네."
"가보지 않았으니 모르죠. 천당도 가보지 못했으니 어떤 행복
이 있는지도 몰라요."
"저 궁까지 안내하면 아가씨는 다른 영혼을 데리러 가겠군?"
영호는 왠지 이 아가씨와 헤어진다 것이 아쉬워 졌다.
"휴식을 한 다음에 그렇게 되겠죠."
"얼마나 저승 사자 생활을 하지?"
"글쎄요. 아직 그건 몰라요. 염라 아저씨 맘이니까. 아마도 꽤
있어야 될 거에요. 이 일 한지 얼마 되지 않았거든요. 앞으로
일년? 이년? 십년? 백년? 아니면 천년?"
"그 염라란 사람 빨리 보고 싶어지는군."
"사람이 아니에요. 호호."
쥬리는 금새 예의 그 명랑한 표정으로 바뀌었다. 감정이 금방
바뀌는 아가씨란 생각이 들었다.
그러는 사이에도 영호의 뒤에는 죽은 영혼들이 저승 사자의 손
에 이끌려 속속들이 줄을 서고 있었다.
궁에 도착하기 전까지 그들은 말을 하지 않았다. 이제 이야기
의 화제가 떨어졌기 때문인지도 모르겠다.
궁의 입구에는 근엄한 표정의 등치 빵빵한 경비병들이 서 있었
다. 영호는 서서히 두려움을 느끼게 되었다.
'염라대왕의 모습을 조금만 있으면 보게 되겠군. 괴물 같은 모
습일까? 아니면 나처럼 사람 같은 모습일까? 무엇보다도 내가
지옥에 갈지 천당에 갈지 모르겠군. 저 아가씨처럼 묘하게 죽
은 것도 아니니까 저승 사자가 될 리는 없고. 휴우.'
왠지 모를 한숨이 새어 나왔다.
'어쩌다가 이런 일을 겪게 된 것일까. 하긴 나 혼자만 겪는 건
아니겠지. 죽은 사람 모두 이런 일을 겪을 테니 말이야. 하지
만 난 아직 젊잖아. 아직 결혼도 못했고, 여자 경험도 없는데
말이지. 여자 경험이라고 해봐야 첫사랑과 키스한 것밖엔 없는
데 너무 억울하다. 다시 살아날 수는 없는 걸까.'
영호는 혹시나 하는 기대감을 가지고 쥬리를 쳐다보았지만, 그
녀는 아무 생각 없는 인형처럼 궁으로 들어가고 있는 영혼들만
쳐다보고 있었다. 무척이나 피곤해 보였다.
두 명의 경비원을 지나 드디어 궁 안으로 들어섰다.
기대했던 만큼 궁 안의 모습은 화려하지 않았다.
텔레비전에서 나왔던 염라대왕의 기거하는 곳의 모습과는 판이
하게 달랐고, 벽이면 천장에는 지상에서 유명하다 싶은 그림의
액자와 석상들이 놓여져 있었다. 대부분이 누드라는 점에서 영호
는 눈살을 찌푸렸다.
'염라대왕은 색골인가 보군.'
영호가 들어간 곳은 대기실 같았다. 병원의 대기실처럼 의자가
있었고 많은 사람, 아니 영혼들이 이름이 불려지기를 기다리며
앉거나 서있었다.
쥬리는 영호를 기다리게 하고는 접수처 같은 곳으로 가버렸다.
그곳에서 접수를 받는 영혼과 한참을 이야기하다가 그에게로 돌
아와 말했다.
"휴우, 이제 접수가 됐어요. 조금 있으면 아저씨 이름이 호명
될 거에요."
"그럼 염라 대왕 앞으로 가서 판결을 받는 건가?"
"아뇨. 당장은 아니에요. 염라 아저씨 혼자서 이 많은 영혼들
을 판결하려면 시간이 무척 오래 걸려요. 아마 내일이나 모레
쯤이나 아저씨 차례가 돌아올 거에요. 그 동안에는 이 곳 안내
원이 배정해 주는 방에 들어가서 쉬게 될 거에요. 영혼도 피곤
함을 느끼니까 쉬어야죠."
"그럼, 아가씨는?"
"아저씨를 데려오는 임무는 끝이에요. 우와, 정말 피곤했던 하
루 같네요. 이제 쉬어야죠. 이젠, 아저씨하고는 이별이네요.
앞으로 볼 일이 없을 거에요. 천당에 가든 지옥에 가든 잘 살
아요, 호호. 어울리는 인사말 같지는 않지만."
영호도 적당한 이별의 말을 해주고 싶었지만, 쥬리는 벌써 손
을 흔들며 다른 문으로 사라져 버린 뒤였다. 이제는 이 싸늘한
대기실에 그 혼자만 남은 것이었다.
쥬리라는 아가씨와 이곳으로 오는 짧은 시간동안이라도 재미있
었는데, 쥬리마저 없어지자 다시 외로움이 찾아왔다.
'외로움을 느끼는 영혼이라니 한심하군.'
영호는 빈자리를 찾아 두리번거렸다. 갖가지 영혼들로 가득 찬
대기실은 만원이었다. 다행히도 영호의 바로 앞에 있던 영혼이
호명을 받고 안내실로 가는 바람에 자리가 생겼다. 그는 자리를
빼앗길 새라 그리로 앉았다.
주위를 살펴보았지만 특이할 만 것이 없었다.
사람 형상을 한 영혼들 역시 서로 모르는 사이인지라 옆 사람
과 이야기도 못하고 죽었다는 충격을 느끼려 노력하고 있는 듯했
고, 간혹 교통사고로 같이 죽은 사람들은 못 다한 이승이야기를
재미있게 하고 있었다.
모두다 딴 나라 사람들처럼 여겨졌다.
이 많은 사람들이 모두 죽었단 말인가. 휴우.
쥬리라는 아가씬 지금 편하게 휴식을 취하고 있겠군. 친구의
남자와 데이트를 하고 죽이기까지 한 귀여운 저승 사자라. 참으
로 재미있군.
영호는 이런저런 생각으로 시간을 보냈다.
이곳에는 텔레비전도 없고, 신문도 없었고, 잡지도 없었다. 있
는 것이라곤 창백한 안내원들과 갖가지 이유로 죽은 영혼들 뿐이
었다.
상념에 빠져있는 통에 그의 이름이 호명되는 것을 미쳐 듣지
못했다.
"문영오 씨. 안내실로 나오세요."
영호는 자리에서 일어나 안내실로 갔다.
깔끔한 옷차림의 중년남자가 명부에 있는 사진과 영호를 노려
보듯 번갈아 쳐다봤다.
"문영오 씬가요? 사진보다 조금 찐 것 같군요."
"네. 그런데 영오가 아니고 영혼데요."
"비서가 잘못 기재한 모양이군. 알았어요, 저 안내원을 따라가
요. 방을 안내해 줄 겁니다."
"네."
영호는 뚱뚱한 하얀 옷의 안내원을 따라 대기실 밖으로 나가는
문으로 나갔다. 문을 열자 복도가 있었고, 벽은 온통 연한 푸른
빛 투성이었다. 병원의 깔끔하면서도 차가운 복도 갔다는 생각이
들었다.
안내원은 그를 301이라 적혀 있는 방으로 안내했다.
"차례가 되면 다시 오겠습니다. 그 때까지 방에서만 푹 쉬도록
하세요."
영호는 안내원이 말한 내용 중 '방에서만'이란 단어에 악센트
가 들어있는 것을 눈치챘다. 이 방에서 나가면 안된다는 뜻이리
라.
영호는 심호흡을 한번 하고 문을 열었다. 그리고 안으로 들어
갔다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 4. 잠깐 만난 저승의 친구들
------------------------------------------------------------
방은 4인용으로 되어 있는 듯 2층짜리 침대가 2개 있을 뿐 다
른 것은 전혀 없었다. 침대에는 이미 2명의 영혼이 자리를 잡고
서로 잡담을 나누고 있었다.
영호가 들어서자 그들은 새로운 방손님을 쳐다보았고, 이상한
눈으로 그를 바라보았다. 그는 금방 그 이유가 자신이 입고 있는
잠옷에 있다는 것을 알았다.
그의 첫사랑이었던 여인이 통통한 그에게 붙여준 별명인 '둘
리'의 그림이 가슴팍에 그려져 있는 잠옷이 그들에겐 우스쾅스럽
게 보인 것이다.
인기 만화가인 김수정의 만화인 '둘리'는 그녀가 매우 좋아했
던 만화였다. 그래서 맨날 만나기만 하면 그의 이름 대신 '둘리'
라는 호칭으로 부르곤 했었는데. 잠옷에 새겨진 '둘리' 역시 그
녀가 직접 만들어서 붙여준 것이었다. 그녀를 잃고부터도 이 잠
옷은 꼬박 입고 있었다.
"만화를 무척이나 좋아하는 양반인 것 같네요."
보통 키에 등치가 좋아보이는 남자가 인상 좋게 웃으며 말을
걸어왔다.
"인사부터 해요. 나는 남대우라고 하고, 이 쪽은 이병철이라고
해요."
영호는 다른 한 명을 쳐다보았다. 남대우라고 소개한 남자보다
조금 작은 키에 어린아이처럼 웃고 있는 그 남자는 들어올 때부
터 뭐가 좋은지 계속 싱글벙글이었다.
"문영호라고 합니다."
"자자, 이리로 앉아요. 이렇게 저승에서 만난 것도 인연인데
우리 이야기나 나눠요. 담배 피우실래요?"
"아뇨, 전 담배 못하는데요."
"그래요? 애석한 일이네요. 인생의 유일한 즐거움인 담배를 모
르시다니. 저승에서도 담배를 피우게 될 줄은 정말 몰랐어요.
암튼 이리 앉아요."
영호는 그가 가리키는 곳의 침대 맡에 덥석 주저앉았다.
"그래, 형 씨는 어떻게 죽어서 이곳에 왔나요?"
영호는 대우가 물고 있는 담배를 신기한 듯 쳐다보았다. 그걸
알아차린 대우가 멀쑥하게 웃었다.
"잠옷을 입고 있는 것을 보니 잠을 자다가 저승사자에게 붙들
려 온 모양이네요. 난 술집에서 술 먹고 나오다가 그만 계단에
서 넘어지는 바람에 이 모양이 되었어요. 다행이 옷 속에 담배
가 있길래 이렇게 물고 있어요. 이제는 몇 개비 남아있지 않는
데 담배없이 어떻게 저승생활을 할지 걱정이에요."
생긴 것답지 않게 여성스럽게 말하는 대우에게 영호는 경계심
을 풀었다. 나쁜 영혼처럼 보이지는 않았다.
"이름이 문영호라고 했던가요? 그래 형 씨는 어떻게 죽었어
요?"
"직장 선배와 같이 술을 먹고 집으로 돌아와서 곤히 자고 있는
데 이쁘장한 저승사자가 나를 깨우더니 일어나라고 하더군요.
처음엔 도둑인줄 알았는데, 자신은 저승사자고 내가 죽은 영혼
이니 저승으로 가자고 하기에 따라 온 겁니다."
"재미없이 죽었네요. 하하. 저승사자가 일어나라고 할 때 일어
나지만 않았어도 이 곳에 오는 게 아닌데."
"네?"
"전에 그러니까 이승에 있을 때, 사후 세계에 대한 책을 본적
이 있어요. 그 때 읽은 건데, 사람이 죽음을 코 앞에 두었을
때 예의 저승사자가 나타나서 일어나라고 한다더군요. 그 때
일어나면 죽는 것이고 계속 버티면 다시 살아난다고 해요. 그
런데 나는 너무 술에 취해 있어서 그 생각을 미쳐 못하고 벌떡
일어났지 뭐에요. 저승사자가 너무 섹시했거든요. 난 술집 여
자가 일어나라고 하는 줄 알았어요."
자신이 말하고도 우스운지 대우는 키득거렸다. 옆에 있는 병철
도 같이 웃었다.
"그러기에 여자를 너무 밝히면 안된다니까요."
"그러는 당신도 여자 때문에 이 곳에 왔잖아요?"
"그런가? 하하하."
병철의 웃음소리가 여자 같아서 영호는 소름이 돋았다.
'여자 같은 남자들이군.'
영호는 아차 싶었다. 영혼의 생각은 남에게 쉽게 들통난다는
것이 떠올랐기 때문이다. 다행히도 이들은 자신의 말에 취해 웃
고 있는 탓에 영호의 생각을 못 느낀 듯했다.
"이 친구는 어떻게 해서 저승으로 오게 되었냐면......"
대우가 말문을 다시 꺼내려 하자 병철이 가로막았다.
"그건 내가 이야기할 께요. 괜찮겠죠, 문영호 씨?"
"그럼요."
영호는 병철의 여자 같은 말투에 돋아나는 닭살을 느끼면 대답
했다.
"L양이라고 하는 아가씨가 있었는데 나와 같은 과 여학생이었
어요. 그런데 나를 좋아하고 있었나 봐요. 과 모임으로 술집에
서 술을 먹었는데, 지나치게 먹는 바람에 속이 거북했어요. 화
장실에서 오바이트를 하고 나오는데 화장실 앞에 L양이 서있지
않겠어요. 그러더니 갑자기 나를 팍 벽에 밀치잖아요. 얼마나
이 어린 가슴이 놀랐는지 몰라요. 더 놀라운 일은 그 다음에
일어났죠. L양이 갑자기 내 입에다가 자신의 입을 들이밀잖아
요. 어머나. 너무 와일드한 거 같죠?"
영호는 어이가 없어 피식 웃고 말았다.
"그리고는 쪽지를 하나 건네주고는 도망갔어요. 호호."
쪽지라는 단어가 나오자 영호는 가슴 한 구석이 아파왔다. 미
스 정의 일이 떠오른 것이다.
병철이 계속 말했다.
"쪽지에 뭐라고 써있었는지 아세요?"
대우가 끼여들었다.
"'당신을 사랑합니다.'라고 써있었죠? 정말 이 사람은 복도 많
아. 나는 평생가도 그런 여자가 없었는데."
"에이, 대우 씨하고 나하고 같나요. 아무튼 그래서 나는 기분
이 무척 좋았어요, 호호."
대우는 병철의 그 이야기를 이미 알고 있는 듯했다. 그들은 허
물없이 웃으며 담배를 피워댔다.
"얼굴도 괜찮고 해서 나는 L양하고 친하게 지내기로 했어요.
그렇다고 달려드는 호박을 넝쿨째 잡을 수는 없잖아요. 채하면
안되니까요. 그래서 마구 띵겼죠. 나는 따로 좋아하는 여자가
있어서 생각을 해야 한다고 하면서요, 호호. 정말 난 머리가
너무 좋은 거 같애."
"이 사람이. 나 같았으면 얼씨구나 하고 여관으로 데려갔을 텐
데. 암튼 부럽다, 부러워."
"가만히 있어봐요. 그 다음 이야길 해야죠. 그런데, 내가 너무
많이 띵겼나 봐요. 두어 달 지나니까 L양이 나를 대하는 태도
가 바뀌었어요. 전에는 시간이 없어서 만나지 못한다고 하면
울며불며 매달렸었는데, 이제는 만나자고 해도 시간이 없다고
하면서 나를 피하잖아요. 정말 슬프더라고요."
"바람둥이라는 걸 안 거지, 뭐어."
"사람 마음이란 게 참 묘해요. 그렇게 나를 피하는 것처럼 보
이니까 오히려 내가 쫓아다니게 되더라고요."
"벌 받은 거지. 그러기에 달려들 때 잡았어야 하는 거라니까."
"피하는 것이 점점 노골적으로 되자 집으로 찾아가기로 했어
요. 집은 이미 알고 있었거든요. 집 앞 공중전화에서 '여기 집
앞인데 나오지 않을래?'라고 했더니 안된데요. 난 너무 슬퍼서
그만 울어버렸어요."
영호는 묵묵히 듣고만 있었다.
"그 날 너무너무 슬퍼서 포장마차에서 술 많이 마셨어요. 소주
를 쉴 새 없이 마시다가 정신을 잃었는데, 어떤 아저씨가 마구
일어나라고 하잖아요. 그래서 일어났더니 자기가 저승사자라고
하지 뭐에요, 글쎄. 그때서야 내가 죽었다는 걸 알았어요."
영호는 쓸 웃음을 지었다.
대우가 결론을 내듯 말했다.
"결국은 술 취해서 길바닥에서 자다가 얼어죽은 거네."
"그래도 얼마나 슬픈데요. 아직도 슬퍼요. 엉엉."
병철은 정말 우는 것 같았다. 영호는 뭐라 말을 꺼내려다 말았
다.
"아무튼 여자란 건 참으로 요물이라니 까요."
대우가 한마디했다. 그 말에는 영호도 찬성이였다. 미스 정의
양면성에 대해서 지금은 거의 인정하고 있는 셈이었으니까.
"형 씨는 이승 때 뭐하고 지냈어요?"
"저요? 조그만 출판사에서 일했었습니다."
"애인은?"
"없었습니다."
"그래도 다행이네. 애인이 있었으면 이 사람처럼 얼마나 슬퍼
했을까. 차라리 홀가분하게 저승으로 여행 오는 것도 괜찮을
거야. 하하."
영호는 이들의 이야기를 재미있게 들었다.
이들은 쉴새 없이 이승 때의 이야기를 추억거리라도 되는 듯
번갈아 가며 이야기를 했다. 대부분이 여자 이야기였고, 동료들
로부터 숙맥이라 판정 받은 영호로서는 여자의 새로운 면을 발견
해 들어가는 자리이기도 했다.
이야기를 듣는 사이에 시간이 빨리 지나가 버렸다.
그들의 이야기는 끝이 없는 듯했다. 이야기를 끊게 한 것은 들
려온 노크소리였다.
"새로운 영혼인가 보군. 아직 한 자리가 비어있으니까. 들어와
요. 이 문은 언제나 열려 있다오."
문이 열리고 영호를 안내했던 안내원의 모습이 나타났다. 하지
만 안내원의 옆에는 아무 영혼도 없었다.
대우가 물었다.
"무슨 일이죠?"
"남대우, 이병철, 문영호. 저를 따라오세요."
"드디어 시간이 되었나 보군요. 자, 이제 나가죠."
그렇게 수다스럽던 대우와 병철은 마지막 남은 담배를 비벼 끄
고는 자리에서 일어났다. 그 사이에도 대우는 한마디를 했다.
"존칭을 모르는 안내원이죠? 밥맛없어."
영호, 대우, 병철은 안내원을 따라 복도를 걸었다. 대우가 영
호의 귀에다 대고 말했다.
"이제 조금 있으면 기대하던 염라대왕을 만나는 가 봐요."
영호는 바짝 긴장했다. 드디어 지옥과 천당의 갈림길로 들어서
는구나 생각을 하니 이 자리를 피하고만 싶었다.
안내원이 안내한 곳은 처음에 왔었던 대기실 보다 작고 아담한
거실 같은 곳이었다. 재판할 때의 기다란 의자 대신 소파가 차례
대로 놓여있었고, 판결을 기다리는 다른 영혼들 몇 명이 다소곳
이 앉아있었다. 그들로 빈자리를 찾아 나란히 앉았다.
영호는 주위를 둘러보았다.
아무런 장식이 없었고, 방에는 방금 들어왔던 문과 세 개의 문
이 더 있었다. 한 개의 문은 화려한 것으로 보아 염라대왕이 있
는 방과 연결된 문 같았고, 다른 두 문은 각각 검정과 흰색으로
칠해져 있는 것으로 보아 천당과 지옥으로 가는 문 같았다. 그는
점점 두려워 졌다.
옆에 앉은 대우를 보니 그는 뭔가를 집중적으로 쳐다보고 있었
다. 영호는 대우의 시선을 쫓아보았다. 대우가 시선을 고정시킨
곳은 앞 쪽 소파였는데, 소파에는 세 명의 영혼이 앉아있었고,
그 중 한 영혼은 벌거벗은 채로 앉아있는 예쁜 아가씨였다.
"저승에서도 볼 거리가 많은데요. 그렇지 않아요? 저승으로 올
때는 죽었을 때의 모습 그대로 오나봐요. 주머니에 담배가 들
어있는 채로 내가 이 곳에 온 걸 보면 알 수 있어요. 저 여잔
아마도 벌거벗고 남편 몰래 애인이랑 바람을 피다가 남편에게
죽어서 온 것 같아요. 후후, 아무튼 보기는 좋으네요."
대우의 침흘리는 소리가 들리는 듯했다.
영호는 관심 없다는 듯 다른 영혼들을 살펴보았다. 벌거벗은
아가씨와는 반대로 심하게 일그러진 영혼도 있었다. 교통사고를
당한 것인가 보다 하고 생각했다.
염라의 방문이 열렸으므로 영호를 비롯해 대우, 병철은 시선을
그 쪽으로 옮겼다.
나온 영혼은 피곤해 보이는 중년의 남자였다. 무엇 때문인지
고개를 푹 숙인 힘없는 모습이라 보는 영호로서는 안쓰러울 정도
였다.
같이 나온 안내원은 오싹할 정도로 인상이 좋지 않았다. 비록
질 좋은 옷을 입고 있었기는 했지만 험상궂은 얼굴을 감추지는
못한 듯했다. 그 안내원은 중년 남자를 검은 문으로 안내했다.
중년 남자는 애원하는 듯한 눈빛을 안내원에게 보내었으나 안내
원은 냉정했다. 검은 문을 열고, 중년 남자를 주시했다. 포기한
지친 영혼인 중년 남자는 힘없이 검은 문으로 들어섰다. 안내원
은 남자가 들어가자 마자 문을 꽝하고 닫아버렸다. 그 소리가 너
무나 크게 들려 영호는 깜짝 놀랐다.
'내가 저 문으로 들어가면 어떤 기분일까?'
검은 문으로 들어가는 남자의 모습 때문인지 어수선했던 장내
가 조용해졌다. 대우 역시 벌거벗은 여자에게 신경을 끊고 초조
한 듯 손을 만지작거렸다.
다음으로 호명되어 불려간 영혼은 깔끔한 신사복을 입은 늙은
남자였는데, 영호도 아는 사람이었다. 영호는 그 사람이 누구인
지 생각해 내려고 애를 썼다.
옆에서 대우가 속삭였다.
"저 사람은 보나마나 지옥으로 갈 거에요."
영호가 물었다.
"누군지 아십니까?"
"누군지 몰라요? 그 외 K라고 국회의원 있잖아요. 얼마 전에
세금 횡령 건으로 매스컴에서도 요란했잖아요."
그제야 그 늙은 남자가 일주일 전에 뉴스며 텔레비전에서 떠들
던 K 국회의원이라는 것을 알았다. 세금 횡령뿐만 아니라 유명
여자 영화 배우및 모델들과 대마초를 흡연하고, 섹스까지 했다는
사건까지 들통이나 꽤나 유명해진 사람이었다. 그 사건이 밝혀짐
과 동시에 사라졌다가 그의 별장에서 변사체로 발견이 되어 또다
시 세상을 시끄럽게 했던 인물이었는데, 이 곳에서 보게 될 줄이
야.
"보나마나 피해자들의 식구들에게 죽임을 당했거나, 배후 조직
에서 더 시끄러워질까봐 해치웠을 거에요. 저런 사람들은 죽어
도 싸요."
영호는 어제 살아있을 때 신문에서 읽었던 기사들이 떠올랐다.
'조'에 가까운 세금 횡령과 함께 몇 십명의 여배우, 여모델과의
섹스, 대마초 흡연에 대한 기사들. 문 선배가 시발시발 하면서
욕하던 것이 바로 어제 있었던 일이라고 생각하니 묘한 기분이
들었다.
"분명히 지옥으로 가겠죠?"
그 동안 가만히 있던 병철이 한마디했다. 대우는 분명히 그럴
거라 하면서 말을 받았고, 그것을 계기로 그 둘은 다시 수다의
구렁텅이에 빠졌다.
판결은 오래 걸리는 것 같지 않았다. 10분 정도 지나자 안내원
과 함께 K 국회의원이 나왔지만, 대우의 예상대로 검은 문으로
들어가지는 않았다. 안내원은 당당하게 흰 문을 열었고 K 국회의
원을 들여보내는 것이었다.
영호와 대우가 놀란 것은 당연한 일이었다.
"아니, 저 안내원 눈이 삔거 아냐? 아니면 색맹이던가. 어떻게
만인이 공인하는 나쁜 놈을 천당으로 보낸단 말이야? 이건 비
리야, 비리. 비리라고. 안 그래요, 문영호 씨?"
"정말 그렇군요. 염라대왕이 실수할 일은 없을 텐데. 아니면
저 사람은 정말 착한 사람인데 누명을 썼거나 다른 이유로 그
렇게 보도된 것인지도 모르겠네요."
"소설도 아니고 그런 일이 실재로 있겠어요? 말도 안돼. 비리
야, 비리."
말은 그렇게 했지만 영호 역시 의문이 생겼다. 며칠동안 떠들
썩했다는 것은 K 국회의원 사건이 사실로 판명 났기 때문일텐데.
그래도 뭔가 이유가 있겠지.
대우는 작은 일에도 꽤나 흥분하는 타입 같았다. 그는 K 국회
의원 다음으로 들어간 영혼이 천당으로 갈지 지옥으로 갈지 찍어
본 다음, 자신의 생각대로 되지 않으면 '비리'라고 하면서 병철
과 영호에게 떠드는 것이었다. 영호는 아무 대꾸도 하지 않았다.
대우가 호명되어 나갔다.
그는 상기된 얼굴로 'V'자를 그려 보이고는 염라의 방으로 들
어갔다.
영호와 병철은 대우가 나오기를 초조하게 기다렸다.
대우가 나온 것은 들어간 지 20분이 지나서 였다. 꽤나 흥분했
는지 씩씩거리면서 나온 그는 웃는 것도 우는 것도 아닌 묘한 표
정이었다.
영호는 그가 천당 표를 받았는지 지옥 표를 받았는지를 그의
표정에서 알아보려고 노력했지만 쉽게 되지 않았다.
대우는 우리 쪽을 가리키며 안내원에게 뭐라고 말하고 있었다.
안내원은 처음에는 고개를 저었지만, 그의 끈질김에 질렸는지 고
개를 끄덕였다.
대우가 영호 쪽으로 다가왔다.
"인상만큼이나 안내원 성질 더럽네요. 잠깐 이야기만 한다니까
안된다잖아요. 지옥 가서 한동안 고생할 사람인데 잠깐동안 짬
도 못내 주냐고 했더니 허락해 주네요."
영호는 놀란 표정을 지었다.
"그럼, 대우 씨는 지옥으로 갑니까?"
"그래요."
"어머나."
병철이도 놀란 듯했다. 하지만 대우는 의외로 웃고 있었다.
"지옥 갈 사람이 웃다니......."
영호는 '미쳤나 보군'이라고 하려다가 말았다. 그 보다는 대우
에게 허락된 짧은 시간 동안에 염라의 방에서 무슨 일이 있었는
지 듣는 것이 더 급선무였기 때문이다. 대우도 알았다는 듯이 간
단 명료하게 말해주었다.
"염라 씨가 되게 웃기데요. 들어가서 한동안 웃었어요. 그래도
지옥이라니 기분이 되게 찜찜해요. 그래도 어쩌면 나한테는 천
국일지도 몰라요."
병철이 물었다.
"도대체 무슨 말이에요?"
"여자들만 있는 지옥으로 가거든요. 이승 때 여자들을 많이 울
렸다고 그리로 보내는가 봐요. 이제 가야겠네요. 저 무섭게 생
긴 안내원이 자꾸 째려보는 걸요. 들어가서 불만스러운 것은
마구 따져요. 염라가 보기 보단 꽤 멍청하니까요. 그럼 잘들
있어요. 환생해서 봅시다."
대우는 손을 흔들며 안내원이 열어 준 검은 문으로 들어가 버
렸다.
영호는 한동안 어안이 벙벙했다. 대우가 하고 간 말들을 다시
되새기면 뜻을 해석하려 했다. 결국 영호가 알아들을 수 있었던
말은 염라에게 따지라는 말과 자신은 여자들의 지옥으로 가게 되
었다는 것 뿐이었다.
"대우 씨는 좋겠다. 나도 그곳으로 가고 싶은데."
다음으로 불려간 영혼은 병철이었다. 병철이는 조용하게 염라
의 방으로 들어갔다.
15분 뒤에 나온 병철은 손으로 동그라미를 그려 영호에게 보여
주며 웃었다. 그 역시 검은 방으로 들어가는 것을 보면 대우처럼
여자들만 있다는 지옥으로 간 것이 틀림없다는 생각이 들었다.
영호는 씁쓸하게 웃었다. 조금은 아쉽기도 했다. 저승이란 낯
선 곳에서 저승사자 쥬리만큼이나 말을 많이 했던 친구들이었는
데.
'쥬리는 지금 뭐하고 있을까?'
안내원이 영호를 호명했다. 이번에도 '영오'란 이름으로 호명
되었기 때문에 인상을 찌푸려야 했다.
'저승에서도 한번 이름을 잘못 기재하면 계속 그렇게 불려 지
는가 보군. 염라에게 따져봐야겠군.'
안내원이 염라의 방문을 열어젖겼다. 영호는 스스럼없이 그곳
으로 들어갔고, 안내원이 문을 닫았다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 5. 천방지축 염라대왕
------------------------------------------------------------
염라의 방은 여태까지 보아왔던 방과 별 다를 바 없었다. 같은
칼라에 장식은 없었고, 컴퓨터가 놓여있는 책상이 하나 있었으
며, 그 뒤에 이웃집 아저씨 같이 생긴 사람이 앉아 있을 뿐이었
다. 도저히 염라대왕이라고 생각되기 어려운 얼굴이었다. 턱수염
이 수분하게 난 지저분한 얼굴에 어울리지 않는 재판 복을 입고
있었다. 입기 싫은 옷을 억지로 입은 것처럼 염라는 옷의 소매며
목언저리를 수시로 만지작거리고 있었다.
염라가 인상 좋게 웃으며 영호를 향해 말했다.
"자자, 여기 의자에 앉도록 해요. 좀 딱딱할 지 모르겠지만 금
방 끝날 테니 푸념은 하지 말아요."
영호는 염라가 가리킨 곳에 놓여있는 의자에 앉았다. 딱딱한
의자였다.
"마음 편하게 가져요. 긴장하지 말고. 담배 피우겠소?"
"아뇨, 전 담배 못합니다."
"좋은 버릇이로군요. 담배는 육체에도 안 좋지만, 영혼에게도
안 좋다오. 먼저 번에 들어왔던 두 친구는 담배를 좋아하는 편
이던데. 나도 담배를 자제하면서 핀 다오. 끊는다는 건 참으로
힘든 일이야. 하하."
영호는 긴장이 풀렸다. 생각했던 것처럼 염라가 무섭지 않았기
때문이었다.
"담배는 영혼을 지저분하게 하지요. 그렇게 좋은 것은 아니라
오. 담배를 피지 않는다면 깨끗한 정신을 가지고 있겠구려.
자, 그럼 이제 살펴볼까요."
말을 마친 염라는 컴퓨터 모니터를 주의 깊게 들여다보았다.
모니터는 염라 쪽으로 향해있었기 때문에 영호 쪽에서는 볼 수가
없었다.
"이름이 문영오군요."
"문영호입니다. 영오가 아니고 영호입니다."
"응? 그래요? 컴퓨터 기사가 입력을 잘못했나 보군요. 이런 일
은 종종 있죠. 그러고 보니 얼굴도 좀 틀린 것 같군요. 컴퓨터
기사 교육을 좀 시켜야 겠는 걸. 자, 이름은 그리 중요한 것은
아니고 어디 이승 때의 행적을 보기로 합시다."
염라는 키보드 버튼을 눌렀다. 모니터에 영호의 지난 행적이
표시되는 가 보다. 염라는 모니터에 얼굴을 고정시킨 채 한동안
있었다. 그 시간이 꽤나 길게 느껴졌다.
이윽고 염라가 영호를 쳐다보았고, 말을 했다.
"생긴 건 얌전하게 생겼는데, 꽤나 못된 짓을 많이 했군요. 하
하, 그렇다고 너무 걱정하지 말아요. 지옥에서 조금 고생하고
나면 되니까. 지옥이라도 그렇게 잔혹한 곳은 아니라오. 익숙
해지면 재미있는 곳이지."
영호는 뜨끔했다. 그리고 지난 일들을 하나하나 기억해내려 애
섰다.
'지옥으로 갈 정도로 나쁜 짓을 내가 했던가. 하지만 구세군
냄비에다가도 돈을 넣었고, 사람들에게 크게 해가되는 일을 한
적도 없는데 무작정 지옥이라니. 너무하잖아. 따져볼까?'
"하지만, 사람을 여섯 명이나 죽였고, 그 중에는 여자 아이도
있었네. 여섯명 모두 여자들이었고 모두 강간한 뒤에 살해를
했군. 끔찍한 영혼이구먼."
영호는 두 눈을 동그랗게 뜨고 염라를 쳐다보았다. 염라는 아
랑곳하지 않고 계속 말했다.
"경찰에게 쫓기는 도중에 경찰이 쏜 총에 맞아 죽었구먼."
염라가 힐끔 영호를 쳐다봤다.
"잠옷을 입고 온 것을 보니 잠자다가 쫓기게 된 것 같은데. 쯧
쯧, 그러기에 안전한 곳으로 도망친 다음에 잠을 자야지. 어쩌
자고 살인을 한 동네 여관에서 잠을 자나, 이 영혼아. 그건 그
렇고 여자 아이를 강간하다니, 자네 대단하네. 이건 볼 것도
없이 지옥행이지. 지옥에 가기 전에 여자 아이 강간하던 일이
나 얘기해 주고 가게. 어떻게 옷을 벗겼나? 삽입은 하긴 했나?
재미는 있었나? 반항은 안던가? 나도 여자 아이랑은 아직 섹스
를 해 보지 않았는데, 그런 점에서 자넨 나보다 낫게 그려."
"저, 잠시만요."
"그래, 어서 이야기해 보게. 재미있게 얘기 해주면 그만큼 지
옥으로 가는 시간이 늦추어 지니까. 내 귀도 재미있고, 서로
득이 되지. 하하하."
"그게 아니고."
무엇부터 이야기를 해야 할지 몰랐다. 그러고 보니 여태까지
그의 이름이 제대로 호명된 적이 없었다. '문영호'가 아닌 '문영
오'로 호명되지 않았던가. 게다가 파리보다 조금 큰 생물체는 죽
여본 적이 없는 그였다. 그런데 동물도 아니고 사람을 여섯 명이
나 죽였다니. 그리고 숙맥이라 놀림을 당하면서까지 지켜온 총각
보고 강간까지 했다는 것은 뭐가 잘못되어도 크게 잘못 된 것이
다. 이것은 따져야 할 문제라고 그는 생각했다.
"왜? 이야기하기 싫다는 건가? 쩝, 하긴 코 앞에 지옥을 두고
그런 이야길 재미있게 할 영혼이 드물지. 자네 마음 이해하네.
강간하고 온 영혼들은 많으니까 다른 영혼에게 듣지, 뭐. 자넨
못생긴 여자들에게 강간당하고 칼에 찔리는 고통의 지옥으로
보내줄테니 즐겨보게나. 10년동안 강간당하고 칼에 찔리는 맛
도 괜찮겠지."
영호는 말하려고 입을 열었지만 말이 나오지 않았다.
"이봐, 안내원. 이 분을 지옥으로 안내하게."
안내원이 그에게로 다가왔다.
"아니 잠깐만요. 염라대왕님."
"응? 왜? 갑자기 이야기하고 싶어졌나? 하하, 이 영혼이. 자,
그럼 이야기 해보게. 난 그런 이야길 좋아한다고. 재미있게 해
준다면 몇 년 감해줄 수도 있다오."
"그게 아니고, 전 영오가 아닙니다."
염라의 한쪽 눈이 치켜올라갔다.
"무슨 씨날아 까먹는 소린가, 그게? 영오가 아니라니? 방금 전
에 문영오, 아니 문영호라고 하지 않았나?"
"문영호는 맞습니다만, 전 문영오가 아니란 말입니다."
"무슨 소리야? 아하! 지옥이라는 말을 듣고 너무 흥분한 모양
이로군. 가끔 자네 같은 친구들이 있기는 있지. 죄를 저지르고
도 자신이 한 일이 아니라고 발뺌하는 친구들 말이야. 이름이
나 사진이 잘못 입력되는 경우가 있기는 해도 이 컴퓨터는 말
이야, 정확하다네. 지나간 행적이 거짓으로 입력되는 경우는
없다우. 그랬다가는 컴퓨터 담당 부서에 있는 담당자들의 영혼
이 모두 소멸되거든."
"그 사진을 봐보세요. 저하고는 전혀 틀리잖습니까?"
염라는 모니터에 비친 사진과 영호를 번갈아 쳐다보았다.
"조금 틀리긴 하구먼. 하지만 이 사진이 예전에 찍힌 사진일
수도 있고, 자네가 성형 수술을 했을 지도 모르지 않나. 음,
원래 사진은 죽기 바로 직전에 찍게 되어있는데, 이 사진은 이
상하구먼. 컴퓨터 기사들을 아무래도 문책해야겠어. 일을 너무
소홀히 하는 것 같아. 쩝."
"그 사진 속에 있는 사람은 제가 아닙니다."
염라는 이해할 수 없다는 듯이 영호를 쳐다보았다. 영호는 말
주변이 없는 자신이 원망스러웠다.
"아무래도 저는 잘못 온거 같습니다. 저는 문영오가 아니라고
요. 처음 호명되었을 때 알았어야 하는 건데. 아무튼 전 문영
오가 아니고 문영호입니다. 영혼을 잘못 데려온 거라고요."
여태까지 웃으며 말하던 염라의 표정이 진지해졌다.
영호는 자신의 말을 염라가 이해한 줄 알고 안심했다. 그제서
야 그는 침착하게 이야기를 할 수가 있었다.
"저는 사람을 죽여본 적이 없습니다. 더군다나 여섯 명이라니
요. 당치도 않습니다. 그리고 동료들이나 친구들로부터 여자
경험이 없다고 숙맥이라 놀림을 받고 있는 처지인데 어떻게 강
간까지 했다고 하십니까. 만일 그 컴퓨터에 입력된 것이 잘못
되지 않았다면 제가 잘못 잡혀온게 틀림없습니다."
"영혼을 잘못 데려왔다?"
"네. 바로 그겁니다. 저는 문영오가 아니라고요. 처음엔 그저
제 이름이 잘못 불려지는 구나 생각했는데, 이제와 생각해 보
니 그게 아니에요. 전 문영오라는 사람 대신 잘못 잡혀온 문영
호입니다."
염라는 영호는 뚫어지게 쳐다보았다. 그 눈길이 영호에겐 두렵
게 느껴졌다.
'만일 염라가 내 말을 믿지 않으면 어떻게 돼지? 그렇게 되면
난 전혀 모르는 사람의 죄를 뒤집어쓰고 지옥에서 10년동안 고
통 속에서 보내게 된다. 안돼. 그럴 순 없어.'
흥분한 영호가 의자에서 일어나자 안내원이 다가왔다. 염라가
손을 들어 안내원을 말렸다.
염라는 아까처럼 웃으며 말했다.
"하하, 그래. 그럴 수도 있겠지. 그러고 보니 사진 속의 인물
하고 자넨 너무 차이가 있군 그래. 나도 꽤나 영혼 보는 눈이
있다고 자부를 하는데 자넨 살인자처럼 생기지는 않았어. 그런
것을 보면 자네 말도 일리가 있네, 그려. 하지만 그렇다고 해
서 자넬 다시 이승으로 돌려보낼 수는 없다네. 이건 상당히 골
치 아픈 일이거든. 게다가 자네가 연극에 도통을 해서 연기를
하고 있을 지도 모르지 않나."
"제 말은 사실입니다."
"아아, 그래. 난 자네 말을 믿어요. 그러니 진정하고 앉게나.
저승도 소위 민주주의 정책에 따르고 있으니까 자네에게 피해
가 가는 일은 절대 하지 않을 거네."
염라는 전화기의 인터폰 버튼을 눌렀다.
"문영오의 영혼을 데려온 사자를 불러오게."
'쥬리를 부를 셈이로군. 어쩐지 그 여자 푼수처럼 행동하더니
결국엔 영혼을 잘못 데려오는 실수를 저지르고 말았어. 아무튼
그 여자가 오면 진실이 밝혀질 테고 나는 다시 살아나겠지.'
영호는 염라가 눈치채지 못하게 한숨을 내쉬었다. 죽었다가 다
시 살아난 기분이 이런 것일까? 새삼 대우에게 감사를 했다. 대
우가 '따지라'는 말을 하지 않았다면 순진한 그는 얼떨결에 지옥
으로 가 버렸을 지도 모르기 때문이다.
문이 열리고 쥬리가 들어왔다.
쥬리는 피곤한 표정으로 영호를 힐끔 한번 보더니 염라에게 경
례를 붙였다.
염라가 말했다.
"자네가 이 친굴 데려왔나?"
쥬리가 다시 영호를 쳐다봤다. 그 표정이 너무나 딱딱했기 때
문에 덜컥 겁이 났다. 이 여자가 아니라고 대답하면 어떻게 하
지?
"맞습니다. 제가 마지막으로 데려온 영혼이라 분명히 기억합니
다."
"그래? 이 영혼 이름이 뭔가?"
"문영오입니다."
영호가 반박했다.
"난 문영오가 아니고 문영호입니다."
염라가 말했다.
"이 친구가 자신은 문영오가 아니고 문영호라고 하더군. 자네
근무카드를 보여줄 수 있겠나?"
"네."
쥬리는 주머니에서 손바닥만한 수첩을 꺼내 편 다음, 염라에게
건네주었다. 염라는 그 수첩을 꼼꼼하게 들여다보더니 다시 쥬리
에게 돌려주었다.
"좋아. 자네하고는 잠시 후에 다시 이야기하도록 하지. 쉬고
있는데 불러서 미안하네. 약간의 착오가 있어서 그러니까 이해
하고 가서 쉬도록 하게."
"네."
쥬리를 경계를 붙이고 돌아서서 방을 나갔다. 그녀는 나가기
전에 힐끔 영호를 쳐다보았다. 영호는 그 표정 속에서 걱정스러
운 듯한 쥬리의 감정을 읽을 수가 있었다. 하지만 그것이 영호의
신변에 대한 걱정인지 실수한 자신에게 처해질 형벌에 대한 걱정
인지는 알 수가 없었다.
염라는 웃는 표정을 조금 사그러뜨린 채 말했다.
"아까도 말했지만, 이건 사소해 보이면서도 대단히 커다란 문
제를 야기시킬 수 있는 사건이라네. 아아, 그렇다고 너무 걱정
안해도 되네. 이승의 유명한 철학자가 말했었지. 시간이 모든
것을 해결해 줄 것이라고. 이 일을 해결하려면 시간이 좀 필요
하네. 자네도 알다시피 나는 할 일이 무척 많다오. 하루에도
수천 명을 판결 해야하기 때문에 눈코 뜰 새가 없지. 그 일만
으로도 이렇게 바쁜데 자네처럼 실수로 오는 까다로운 사건까
지 생기게 되면 정말이지 내 머리털이 남아나지 않을 거라오.
아무튼 자네 말이 사실이라고 판명되면 곧바로 이승으로 돌려
보내 줄 테니 걱정하지 않아도 돼네."
"제 말은 사실입니다."
"알아요, 알아. 하지만 방금 들어왔던 아가씨가 실수로 자넬
데려왔는지 아니면 컴퓨터의 오류인지, 그리고 자네가 거짓말
을 했는지 원인을 규명해야하네. 우리로선 당장 해야 할 일이
지. 그때까지만 참아주게. 그렇게 오래 걸리지는 않을 거야.
이봐, 안내원."
안내원이 다가왔다.
"이 친굴 방으로 다시 안내하게."
염라가 영호에게 말했다.
"너무 걱정하지 말게. 그러고 보니 아주 오래 전에도 이와 같
은 사건이 있었다오. 그때도 사실이 규명되자마자 그 영혼을
다시 돌려보내었지. 그러니 안심하라고. 약간의 시간 뒤에 진
실이 규명될 테고 그 뒤에 자넨 다시 육체로 돌아가게 될 테
니. 그때까지만 참아주게. 참아줄 수 있겠지?"
영호는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그 외에
다른 대답이 없었기 때문이다.
영호는 안내원의 안내를 받아 다시 301호의 방으로 들어가게
되었다. 문을 닫고 안내원이 나가자 그는 침대 맡에 덥석 주저앉
고 말았다. 긴장이 풀렸기 때문이었다.
"이제 조금만 있으면 다시 내 육체로 돌아갈 수가 있겠구나."
즐거워야 당연한데 전혀 그렇지가 못했다. 아니 오히려 올 때
보다 더 두려워졌다. 이유를 생각해 내려했지만 알 수 없었다.
그는 일어나 방을 빙빙 돌았다. 그러다가 다시 앉았다.
몇 분 전까지만 해도 담배를 피워대면 시끄럽게 여자 이야기를
하던 두 친구가 있었던 자리가 더욱 차갑게 느껴졌다. 그들은 지
금쯤 지옥에서 수다를 떨고 있겠지.
침대에 벌렁 누워버렸다.
외로움과 두려움을 잊기 위해선 잠이 최고라 생각했기 때문이
다. 더군다나 잠자다 말고 이곳에 왔고, 잠옷까지 입고 있으니
잠을 자기에는 최고 아닌가. 그런데도 잠이 쉽게 오지 않았다.
지금 누워있는 이 방이 자꾸 뭐 같다는 생각이 들어서 였다. 영
호는 인상을 찌푸리면 그것이 뭘까 생각해 보았다. 하지만 생각
이 나지 않았다.
포기하고 죽기 전에 있었던 일을 떠올려 보았다. 미스 정에게
보냈던 쪽지. 곽 과장의 쌀쌀한 말투, 미스 한의 고마운 도움,
문 선배의 충격적인 말들. 모든 것이 그리워 졌다. 그리고, 그것
들과 함께 한시라도 잊지 못한 첫사랑에 대한 생각도.
'염라에게 내 첫사랑이 지금 어디에 있는지 물어보면 가르쳐
줄까? 졸립군. 깨어나면 염라에게 물어봐야겠어. 첫사랑에 대
해서.'
영호는 어느새 잠에 빠지게 되었다.
잠에 빠질 무렵 그는 이 방이 뭐 같은지 떠올랐다. 그가 떠올
린 것은 바로 감옥이었다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 6. 알 수 없는 불안감
------------------------------------------------------------
깜깜한 방 안에 두 쌍의 눈동자가 빛나고 있었다.
방의 정면에는 30여개의 모니터가 올망졸망하게 붙어있었고,
모니터에는 궁(宮)의 중요한 부분이 각각 디스플레이 되고 있었
다.
궁으로 들어오고 있는 영혼들의 행렬, 대기실에서 초조하게 기
다리고 있는 영혼들, 방에서 판결을 기다리며 쉬고 있는 영혼들
과 더불어 방에서 조용하게 자고 있는 영호의 모습도 보여지고
있었다.
두 쌍의 눈동자는 영호가 디스플레이 되어 있는 모니터를 주의
깊게 살펴보고 있었다. 한 동안 그들은 말이 없었다. 갑자기 빨
간 불이 피어올랐다. 그리고 모니터의 불빛에 반사되어 하얗게
피어오는 담배연기가 천장으로 올라갔다.
"저 영혼인가요? 실수로 잘못 데려왔다는 영혼이?"
담배를 꼬나 문 염라가 웃음기 없는 목소리로 옆에 있는 자에
게 말을 했다.
"그래."
옆에 있는 자가 모니터를 응시했다.
"그저 평범한 샐러리맨 같군요. 그리 문제가 되지는 않을 것
같은데요. 다시 돌려보내면 되지 않나요?"
"물론 그렇게 하면 간단히 해결될 문제지."
"그럼 다른 문제라고 있습니까?"
염라는 담배를 손으로 만지작거리며 말했다.
"시기가 너무 안 좋아. 자네도 알겠지만, 이런 일은 흔하게 일
어나는 일이 아니잖나. 게다가 이미 죽어서 저승으로 올라온
영혼을 다시 되돌려 보내는 권한은 나에게 없다고. 윗분들에게
천상 허락을 받아야 하는데, 그렇게 되면 윗분들이 나를 보는
눈초리가 안 좋아질게 분명하단 말이야."
"그렇군요. 그럼 달리 해결책이라도?"
"휴우, 대책이 안 서는군. 시기가 너무 안 좋아."
"컴퓨터를 조작하면 어떨까요? 문영오에 대한 화일을 아예 삭
제해 버리면."
"저 영혼을 데려온 저승사자는 '쥬리'라고 하는 젊은 여자인
데, 컴퓨터에서 문영오의 화일을 삭제하려면 쥬리도 같이 처리
해야 한단 말이야. 그렇게 되면 오히려 문제가 더 큰게 되어서
안돼. 더군다나 쥬리라는 아가씨, 레벨(rebel)의 냄새가 나."
"레벨? 그렇다면 문제가 더 심각해지는 군요. 확실한가요? 쥬
리가 레벨이라는 것이?"
"그냥 추측일 뿐이야. 확실치는 않아. 하긴 요즘은 신경이 예
민해져서 모든 저승사자들이 레벨로 보이거든."
염라는 씁쓸하게 웃었다.
"피곤해 보이시는 군요."
"레벨에 대해선 새로 들어온 정보가 없나?"
"아직까지는 없습니다. 전체적인 규모가 어디까지 퍼져있는지
도 미지수이고, 누가 확실하게 레벨인지도 파악하기 힘든 실정
입니다."
"나를 암살하려던 자는 어떻게 되었지?"
"제 실수였습니다. 너무 방심을 했죠. 주머니에 영혼제거약이
있었던 모양입니다. 제가 한눈을 판 사이에 알약을 먹고는 소
멸되어 버렸습니다."
"도대체 영혼제거약은 누가 만들어서 퍼뜨리는 지 모르겠군.
이 곳에서는 이미 만들고 있지도 않잖아. 그리고 그만한 능력
을 가진 영혼이 저승에는 없을 텐데 말이지."
"그것도 지금 수색중입니다. 조만간 소식이 있을 겁니다."
"저승사자들의 지적 능력이 너무 높아진 거 같아. 그렇게 생각
지 않나?"
"레벨이 생기게 된 것을 보면 그렇겠지요. 저승사자들의 지적
능력을 다소 낮추는 것은 어떨까요?"
"그랬다가는 문영호처럼 잘못 잡혀오는 영혼들이 산더미처럼
쌓이게 될 걸. 그렇게 되면 염라 자리를 내 놓아야 할 지도 모
른다고."
"저승사자들을 일일이 조사해 봐야겠습니다. 그 중에 레벨의
위험성이 있는 자들의 명단을 작성해서 미행자를 붙여야 겠습
니다."
"자네가 힘 써주게. 요즘은 불안해서 편하게 쉬지도 못한다니
까."
"죄송합니다. 제가 너무 무능한 탓에."
"아니야. 자네처럼 내 곁에서 많이 도와주는 자도 없지. 자네
만 믿을 테니 레벨들이나 빨리 찾아서 제거해 버리게."
"알겠습니다."
"그건 그렇고, 문영호 일부터 빨리 해결해야 될 것 같은데. 아
무래도 엑스(X)의 도움을 받아야 될 것 같아."
"엑스라면 이승으로 도망친 영혼들을 잡아 다니는 자들 말입니
까?"
"그래. 예전에도 한번 도움을 받은 적이 있잖은가. 그때도 이
번처럼 영혼을 잘못 데려온 것 때문이었지, 아마."
"하지만, 그런 범죄자들과 협상을 한다는 것은 아무래
도......."
"꺼림직 하지. 시한폭탄을 만드는 셈이니까. 자네가 엑스에게
불만이 많다는 건 알고 있네. 하지만 조용하고 빠르게 해결할
수 있는 다른 방법이 없지 않은가. 윗분들에게 이 일이 알려지
기 전에 서둘러 해결하고 싶네. 겟슈, 자네가 엑스를 만나주게
나."
겟슈는 공손하게 염라의 부탁에 대답했다.
"알겠습니다."
"그래. 그럼, 이만 나가세. 나는 쥬리라는 아가씨를 만나봐야
겠어. 지금쯤 회의실에서 나를 기다리고 있을 걸세. 귀여운 아
가씨지. 컴퓨터 실에 조회를 해보니 요즘 그 아가씨 감정리듬
의 기폭이 상당하다고 하더군. 조금 불안한 아가씨야. 어쩌면
레벨이 아니라 하더라도 곧 제거해야 될 지도 모르겠네. 저승
사자에게는 감정은 금물이거든."
작은 응접실에서 홀로 기다리는 쥬리의 표정은 초조해 보였다.
염라와의 개인 면담은 예상하고 있던 일이지만 막상 그 때가 되
니 두려워 졌던 것이다. 그녀는 마음을 가라앉히기 위해 심호흡
을 했다.
잠시 후, 면담을 신청했던 염라의 모습이 방으로 스윽 들어왔
다. 쥬리는 일어나 경례를 붙였다.
"아아, 단둘이 있을 때는 예의 같은 건 집어치우라고 했잖나.
그냥 편하게 이야기하자고 부른 것이니 긴장하지 말게."
쥬리는 염라의 심정을 읽기 위해 표정을 살폈다.
염라가 자리에 앉으며 말했다.
"내가 왜 쥬리 양을 보자고 했는지는 알고 있겠지?"
"문영호 때문인가요?"
"그래."
"제 실수였습니다. 너무 피곤한 나머지. 죄송합니다."
"아아, 괜찮아. 내 측에서 너무 무리하게 일을 시킨 것이 잘못
이지. 저승으로 오는 영혼들의 숫자는 날로 늘어나는데 저승사
자의 숫자는 택도 없이 부족하니 어쩔 수가 없는 노릇이지. 저
승 사자의 수를 늘리고 싶지만 합당한 영혼들이 너무 없어서
늘릴 형편도 안돼. 지금 이렇게 쥬리 양을 보자고 한 것은 추
궁하려는 것이 아니고, 그 문영호라는 영혼이 정말 실수로 데
려온 것인가 궁금해서 보자고 한 거네."
"전적으로 제 잘못입니다. 피곤한데다가 사는 곳과 이름이 비
슷해서 잘못 데려온 겁니다. 처벌이라면 달게 받겠습니다."
"음......."
염라는 생각에 빠져있는 듯 한동안 말이 없었다. 쥬리는 염라
의 생각을 읽으려는 짓을 아예 할 염두도 못냈다. 염라의 생각을
읽으려 했다가는 금방 들통이 나기 때문이다. 그렇게 되면 쥬리
의 영혼은 흔적도 없이 사라져 버리고 말 거란 것을 잘 알고 있
었다.
"좋아. 피곤해서 잘못 데려왔다는 말을 믿어야 겠군. 흔한 일
은 아니지만 있을 수 있는 일이니까. 컴퓨터를 정비해 보니 컴
퓨터에는 이상이 없었네. 전적으로 쥬리양의 잘못인 것 같아."
"네."
"그럼 서둘러 수습을 해야 할 듯 싶군. 쥬리 양이 과중한 업무
로 인해 실수를 한 것은 이해하지만 그래도 근무 수칙에 위배
되는 일을 했으니 처벌은 가해 질 거야. 규칙이 그러니 어쩔
수 없네. 각오는 하고 있어야 할거야."
"각오하고 있습니다."
"그래. 자네처럼 책임감이 강하고 자신의 실수를 인정하는 저
승사자들이 많았으면 좋겠군. 요즘은 레벨들이 상당히 늘어난
것 같아서 늘 불안하거든. 레벨이 무엇인지는 알고 있겠지?"
"네. 알고 있습니다. 반란을 꾀하려는 조직 말씀이시죠?"
"잘 알고 있군. 예전엔 정신능력이 뛰어난 몇 몇 저승사자 뿐
이여서 컨트롤하기가 쉬웠는데, 지금은 꽤나 커진 것 같아. 나
를 암살하려고 까지 시도한 것을 보면 말이지. 사실 나도 당황
했다네. 자네 설마 레벨은 아니겠지?"
염라가 노골적으로 물어보자 쥬리는 당황했다.
"아닙니다. 어떻게 제가 그런......."
"저승에 온 지는 얼마나 되었나?"
"2 개월 되었습니다."
"얼마 되지 않았군. 2 개월밖에 되지 않은 영혼이 레벨일 리가
없지. 난, 자네를 믿고 있으니 안심하게나. 혹시 주위 동료들
에게 레벨에 대한 이야기를 들은 것이 있으면 말해주겠네."
"레벨이 저승에서 반란을 꾀하고 있다는 것밖에는 아는 것이
없습니다."
염라는 쥬리의 말을 믿는 다는 듯 고개를 끄덕였다.
"레벨들은 자네처럼 갓 저승사자가 된 영혼들에게 나를 없애면
빠른 시간 내에 다시 이승으로 돌아갈 수 있다는 말로 유혹하
고 있다네. 그런 터무니없는 말에 넘어가서는 안돼. 설령 반란
이 성공해서 내가 사라진다고 해도 저승의 규칙은 바꿀 수가
없는 절대적이니까 쉽게 이승으로 돌아 갈 수는 없는 일이야.
어서 빨리 이승으로 돌아가고 싶어하는 순진한 영혼들을 현혹
시켜 자신의 희생물로 하려는 의도겠지. 자네는 제발 그런 말
에 넘어가지 말게."
"알겠습니다."
"자네 화일을 내가 살짝 들쳐 보았네. 사랑하는 친구를 위해서
친구의 애인과 같이 죽었더군."
쥬리는 말없이 있었다. 갑자기 슬픈 감정이 밀려왔기 때문이
다.
"자네처럼 슬픈 사연으로 올라온 영혼들을 보면 나 역시 가슴
이 아프다네. 하지만 이승에서의 일이 어디 자기 마음대로 되
는 건 아니지 않나. 너무 이승에 있었던 일로 연연해서는 안되
네. 잊을 건 잊어버리는 것이 마음도 편하다는 말을 하고 싶
네. 자네처럼 자신의 일에 충실하고 친구를 생각하는 마음이
충실하다는 것은 좋은 영혼을 가졌다는 증거이니 말이야. 언제
라도 마음이 괴로우면 나에게 이야기하게. 며칠동안 쉴 수 있
도록 휴가를 줄 테니까. 저승사자는 감정에 연연해서는 안된다
마음에 들어서 하는 말일세."
"감사합니다."
"그래. 쉬고 있는데 괜스레 불러서 시간을 빼앗은 것 같군. 내
가 처벌담당자에게 이야기를 해 놓았으니 심한 처벌은 없을 거
야. 이제 가서 쉬도록 하게나."
"알겠습니다."
쥬리는 경례를 하고 밖으로 나갔다.
염라는 주머니에서 담배를 한 개비 꺼내 물었다.
"보면 볼수록 귀여운 아가씨군. 위험할 정도로 순진해 보여서
탈이기는 하지만 말이야."
염라는 깊게 담배연기를 들여 마셨다.
영호는 어느 한 순간에 눈을 딱 떴다.
보이는 것은 연푸른 빛의 천장 뿐이었다.
영호는 곁눈질로 옆을 보았다.
비어있는 2층 침대가 놓여있었다.
주위에는 그 혼자 뿐이었던 것이다.
조용했다. 그리고 썰렁했다.
영호는 다시 눈을 감았다. 다시 눈을 떴을 때 이 모든 것이 사
라져있기는 바랬지만 다시 눈을 떴을 때 바뀐 것은 아무 것도 없
었다.
그는 침대에서 일어났다. 여전히 그는 저승에 있었고, 이 것은
현실이었다. 허탈한 한숨이 새어나왔다.
그는 자신이 얼마만큼 잤는지 알고 싶어서 방 여기저기를 둘러
보았지만 시계는 없었다. 자고 있을 때 끌려왔기 때문에 손목에
도 시계가 있지 않았다. 답답했다.
언제부터인가 사회생활에 물들면서 익숙해져 버린 시간관념에
아직도 사로잡혀 있기에 시간의 흐름을 파악하지 못하는 지금은
그에게 있어 고통 순간들이었다.
답답함을 해소할 의도로 문을 열어보려했지만 잠겨있는지 꿈쩍
도 하지 않았다.
그는 포기하고 침대에 덥석 주저앉아 무엇을 하며 시간을 보낼
까 생각했다. 결국 이승에 있었을 때의 일을 하나씩 떠올리는 것
밖에는 시간을 보낼 수 있는 방법이 없다는 결론을 내렸다. 하지
만, 지나간 일들을 떠올릴 때마다 늘 등장하는 미스 정과 첫사랑
때문에 마음이 답답하기는 매한가지였다.
"언제쯤 나를 다시 돌려보내 주는 걸까?"
영호는 방안을 샅샅이 수색해 보기로 했다. 처음 들어왔을 때
는 대우와 병철의 수다 때문에 살펴 볼 틈이 없었고, 다시 되돌
아왔을 때는 다시 돌아간다는 기쁨 때문에 그런 여유가 없었었
다. 하지만 지금은 아무리 사소한 것에라도 신경을 써야 시간이
잠시라도 빨리 흘러갈 것 같기에 방안 수색에 온 정렬을 쏟아 부
었다.
침대 머리맡에 전화기 비스름한 것이 있다는 것 빼고는 특별한
것이 없었다. 신문도 잡지도 없는 손님에 대한 배려가 전혀 없는
방이었다.
영호는 전화기의 수화기를 들었다. 이쁘장한 목소리가 수화기
에서 흘러나왔다.
"301호실. 말씀하세요."
"저는 언제쯤 돌아갈 수 있나요?"
"네? 무슨 말씀이신지......."
엉뚱한 대답에 놀란 듯한 여자의 목소리와 함께 키보드 두드리
는 소리가 수화기를 통해 영호의 귀속으로 들어왔다.
"아, 문영호 씨로군요. 잠시 후에 염라대왕 님의 면담이 있을
겁니다. 그때까지 기다려 주십시오."
"그럼 쥬리를 만날 수 있을까요?"
"쥬리?"
"나를 데려왔던 저승사자인데요."
"저승사자와의 면담은 규칙에 어긋나는 일입니다. 그럼 편히
쉬시기 바랍니다."
전화는 야멸차게 끊어졌다.
'젠장'
영호는 초조했다. 염라가 조만간 나를 만난다고는 하지만 그
때가 언제인지는 알 수가 없었기에 그 초조함은 배로 늘어났다.
그는 염라와 이야기를 나누던 때의 일을 다시 떠올려보았다.
그러다 갑자기 아차 싶었다.
영혼에게는 생각이라는 것 자체가 없다고 한 쥬리의 말이 떠올
랐기 때문이다. 그 이야기는 염라가 자신의 생각을 모조리 읽을
수 있다는 뜻이며, 자신이 거짓말을 하고 있지 않다는 것 역시
알고 있다는 이야기가 된다. 그럼에도 불구하고 그가 거짓말을
했을 지 모르니 두고보자고 한 것은 도대체 무슨 이유에서일까?
아까보다 더한 초조함이 엄습해 왔다.
어쩌면 이승으로 못 돌아갈 수 있다는 알 수 없는 불안감과 함
께 그를 두렵게 만들었다.
영호는 자신을 데려온 쥬리에게 태어나서 처음으로 한 뭉큼의
욕을 퍼 붇고 싶었다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 7. 위험한 거래
------------------------------------------------------------
겟슈는 모처럼 만에 이승으로 내려왔다.
한때 사랑하는 사람들과 함께 지냈던 곳을 바라보는 것은 언제
나 가슴이 설레는 일이었다. 그가 살았던 곳은 이미 새로운 건물
이 들어서있고 전혀 알 수 없는 사람들로 가득 메워져 있었지만,
그 터만은 그에게 벅찬 설레임을 주고 있었다.
저승사자로 일하고 있을 때에도 시간을 만들어 가끔 이 곳에
오곤 했었다. 그리운 사람들의 얼굴을 지켜보는 것이 그에게 있
어 작은 행복일 때가 있었다. 그들이 슬퍼하고 괴로워하고 즐거
워하는 모습에 그 역시 슬퍼하고 괴로워하고 즐거워했었다.
한 때는 영혼인 된 자신을 저주하며 하루빨리 육체를 얻어 사
람이 되고 싶어할 때도 있었다.
하지만 언제부터인가 그런 생각이 바뀌게 되었다.
저승의 생활이 익숙해져 갈 무렵, 그는 자신의 직속 상관이었
던 상급 저승사자에게 자신의 의사를 밝혔고, 염라와 상담을 할
수 있는 자리를 만들 수 있게 되었다.
"계속 저승에 머물러 있고 싶다고?"
"그렇습니다."
"대부분의 저승사자들은 자신의 임기를 마치고 하루 빨리 육체
를 얻어 인간으로 환생 하고 싶어하는데 자네는 왜 이곳에 계
속 머물러 있겠다는 건지 알 수 없군. 이유가 뭔가?"
"저도 다른 영혼들과 마찬가지로 인간으로 환생하고 싶었습니
다. 하지만 지금은 다릅니다. 저승사자가 되어 죽은 영혼들을
데려 올 때 저는 인간 생활을 내려보았습니다. 그리고 많은 것
을 보았고 느꼈습니다. 인간들이 얼마나 어리석고 한심한 지
를. 그들은 같은 인간을 잔인하게 죽이기도 하고 집밟기도 합
니다. 사랑한다는 명목으로 연인을 괴롭히기도 하고, 우정이란
명목으로 살인도 합니다. 인간들이 싫어졌습니다. 그래서 인간
이 되고 싶다는 마음을 포기했습니다. 그들처럼 어리석고, 잔
인하게 살다가 다시 죽는 것보다는 이 곳에 계속 머물고 싶습
니다."
"자네 마음은 이해하겠지만 이승이나 저승이나 마음먹은대로
되는 일은 없다네. 게다가 저승이 이승보다 낫다는 보장도 없
는 일이고. 알다시피 신계(神界)에서 태어나지 않았다면 올라
갈 직위도 제한이 있어. 고작해야 상급 저승사자가 최고의 직
위겠지. 상급 저승사자로 영원히 존재한다는 것은 그리 추천하
고픈 일은 아니야. 한순간의 감정을 가지고 평생의 운명을 좌
지우지할 수는 없는 일이지. 며칠 더 생각해 보고 나에게 이야
기해 주게. 며칠 뒤에도 같은 생각이라면 자네를 형벌로서가
아니고 직업으로서 저승사자의 지위를 다시 내려주겠네."
"고맙습니다."
그 후로 그는 그에게 주어졌던 저승사자의 유효기간 동안 영혼
을 데려오는 일을 했다. 유효기간이 끝나자 그는 중급 저승사자
로 진급을 했고, 얼마 되지 않아 상급 저승사자로 승진했다.
그러던 어느 날 염라가 그를 보자고 했다.
"자네는 정말 내 마음에 드는군. 어떤가 내 옆에서 내일을 도
와주기 않겠나?"
단도직입적인 염라의 말에 그는 기뻤다.
염라의 옆에서 열성적으로 염라의 일을 도와준 덕분에 지금은
염라의 오른팔의 위치까지 승진이 되었다.
저승사자의 일을 하면서도 가끔은 인간이 되고 싶다는 충동이
있었기는 했지만 지금은 현재의 직위에 만족을 했고, 저승이 고
향처럼 포근하게 느껴졌다. 저승의 일은 곧 그의 일이기도 했다.
겟슈는 죽었을 당시의 고향의 하늘에서 너무 머물러 있었음을
알아차렸다.
그는 서둘러 엑스를 만나기로 한 장소로 날아갔다.
도심지에서 벗어난 야산의 어느 한 곳에 예전에는 사람이 살았
음 직한 집 한 채가 놓여있었다. 하지만 지금은 벽과 기와지붕이
다 허물어져 흉가처럼 변해있었다.
겟슈는 흉가 안으로 들어가 이리 저리 둘러보았지만 여기저기
깨어진 벽돌의 흔적 외에는 아무 것도 존재하지 않고 있었다. 약
속시간은 이미 훨씬 지나 있었다.
"약속 시간보다 늦었어, 겟슈."
겟슈는 소리가 나는 쪽으로 몸을 돌렸다.
검은 가죽 잠바에 가죽 바지를 입고, 온 몸에는 쇠스랑으로 장
식을 한 험상궂은 남자가 서 있었다. 겟슈는 마치 보기 싫은 녀
석을 다시 봤다는 듯이 눈살을 찌푸렸다.
"하하, 그렇게 눈살을 찌푸릴 이유가 없지 않나, 겟슈. 오랜만
에 만난 친구에게 그런 무서운 얼굴을 하면 못 써요."
"언제나 처럼 밥 맛 없는 녀석이로군."
엑스는 뭐가 좋은 지 키득거리기만 했다.
겟슈에게 있어서 엑스는 그의 업적에 최초로 빨간 줄을 그어
놓은 장본인이기도 했다. 그가 저승사자의 임무를 수행하고 있을
때, 그의 눈을 피해 이승으로 도망쳤던 처음이자 마지막 영혼이
었다. 야쿠자의 원조 격인 야마구찌구미의 조직대장으로 있던 엑
스의 영혼을 데려오는 것은 초보였던 그에게는 다소 벅찬 일이기
도 했다. 그의 직속 상관이었던 중급 저승사자가 다른 사자와 함
께 내려가라고 한 것을 그는 혼자서 충분히 해낼 수 있다고 자만
한 것이다.
사회에 대한 불만과 적개심이 남달리 많았던 엑스의 영혼은 일
반 다른 영혼과는 차이가 있었음을 겟슈는 미처 몰랐던 것이다.
막상 영혼이 되어버린 엑스는 이승에서 품었던 적개심을 저승
에 대한 적개심으로 전환했고, 저승의 입구에 다다랐을 때 겟슈
의 눈을 피해 이승으로 도망쳤다. 겟슈는 그를 쫓아 다시 이승으
로 내려갔으나 엑스는 이미 흔적을 감추고 만 뒤였다. 그로 인해
겟슈는 생전 처음으로 저승의 처벌을 받았다. 영혼은 절대 죽지
않는 만큼 그에 가해지는 고통 역시 상상을 불허했다.
그 일로 인해 엑스에 대한 적개심이 날로 커져만 갔다. 겟슈는
그 일에 대한 책임을 지고 싶었다. 아니 복수를 하고 싶었다. 그
래서 엑스를 잡기 위한 수색대를 조직할 때 자청하고 나선 건지
도 모르겠다.
하지만 결과는 패배였다.
엑스는 어느새 이승에 떠돌고 있던 영혼들을 모아 조직화시켜
놓았던 것이다. 일명 집단 엑스라 불리는 그들의 조직은 순식간
에 영역을 확장했고, 어디서 구했는지 저승 사자에게 피해를 줄
수 있는 무기까지 보유하고 있었다.
겟슈를 포함한 수색대 전원은 집단 엑스에게 패하고 분노를 사
귀며 다시 저승으로 돌아올 수밖에 없었다.
그 이후로 엑스에 대한 수색은 무기한 연기되었고, 겟슈는 엑
스를 다시 잡기 위한 기회만을 틈틈이 노려왔다.
그 사이에도 집단 엑스는, 영혼을 데려가기 위해 이승으로 내
려온 저승사자를 포획하거나 영혼들을 잡아가는 형식으로 점점
거대화되어, 이제는 저승과 비등한 세례를 구축해 나갔다.
겟슈가 염라의 신임을 얻어 상급 저승사자가 되었을 때, 저승
을 위협하는 집단 엑스의 토벌을 명목으로 토벌대를 만들었다.
하지만 그 결과는 오히려 집단 엑스에게 상당량의 무기를 대어주
는 역할밖에 되지못했다.
토벌대에게 지급되었던 영혼충격총이 고스란히 집단 엑스에게
넘어가 버리고 만 것이었다. 놀랍게도 그들의 실력은 겟슈의 상
상 이상이었다.
울분을 참으며 토벌대를 재구성하려 할 때 염라가 와서 그를
말렸다.
"겟슈, 자네 심정은 이해하지만 더이상 토벌대 조직은 삼가하
는 것이 좋을 것 같네."
"이유가 뭔가요?"
"더이상의 토벌대 조직은 그들에게 힘을 과시할 수 있는 기회
와 무기 조달의 역할밖에는 되지 않는다는 것이 내 생각이네.
알다시피 저승의 군대조직은 미미하네. 아예 형편없다고 하는
편이 옳겠지. 전래적으로 저승에서는 이승처럼 전쟁이라는 것
이 없었다네. 그러니 군대의 필요성이 언제나 배제되었지. 고
작해야 도망간 영혼들을 다시 잡아오는 정도의 힘뿐이었어. 그
런데 집단 엑스의 두목 격인 엑스는 이승에서의 전적이 무척이
나 화려하네. 특공부대에서 군인의 강인함을 익혔고, 야마구찌
구미라는 일본 최고의 범죄조직에서 사람들을 다루는 기술을
배운 놈이야. 그런 놈이 이승에서 떠돌던 영혼들을 조직화시켜
놓았다며 당연히 치밀하고 파괴적이겠지. 단순히 몇 명의 저승
사자들로만으로 조직된 토벌대 가지고는 그들의 실전 연습만
시켜주는 셈이 되지 않겠나? 그리고, 어쩌면 엑스가 우리에게
도움이 되고 있는 지도 모르는 일이고......."
"도움이라고요?"
"그래. 그들은 이승으로 도망쳐 버린 영혼들을 거의 대부분 모
았어. 그 이야기는 무언가? 그렇잖아도 저승사자들의 숫자가
모자르는 판에 도망친 영혼을 붙잡는 일에 인력을 소모할 수는
없는 형편이잖나. 그런데 고맙게도 그들은 도망친 영혼들을 모
으고 있어. 비록 조직을 키우기 위한 수단이기는 하지만 말이
지."
"그렇다면......."
"그들과 대립을 하기보다는 타협을 할 수도 있다는 말이야. 그
들을 잡기 위해 몇 안되는 저승사자들을 희생시키느니 그들과
타협을 해서 도망친 영혼들을 되돌려 받자는 말이네. 그 편이
우리에게 더 득이 되지 않을까?"
"하지만 그들이 쉽게 타협을 할까요?"
"타협의 조건이 맞는다면 그들도 거절하지 못할 걸. 그들은 우
리에게 도망친 영혼을 되돌려 주는 대신 우리는 그들이 필요로
하는 것을 주면 되는 거지. 영혼에너지와 이승에서의 그들 조
직에 대한 일은 절대 터치하지 않겠다는 조건을 내 세운다면
그들도 승락할거네."
"그들에게 영혼 에너지를 준다는 말씀입니까?"
"영혼들을 되돌려 받는다면 그만한 댓가를 주어야 겠지. 이미
육체에서 벗어난 영혼들은 이승에서 장시간 버틸 수가 없다는
것은 그들도 체험으로 알고 있을 거네. 결국 이승에 계속 머물
러 있기 위해서는 다른 영혼을 흡수하거나 멀쩡하게 살아있는
사람의 영혼을 조금씩 흡수할 수밖에는 없지. 그들에게 잡혀진
영혼들의 일부분이 그들의 에너지로서 흡수되고 있을 거라는
추측은 그리 어려운 게 아냐. 어차피 그들의 에너지가 될 바에
는 우리가 에너지를 공급해주고, 그 영혼을 되돌려 받는다면
손해는 되지 않을 거라는 내 의견이네. 자네 생각은 어떤가?"
"그러다가 그들의 조직이 감당할 수 없을 정도로 커지게 되면
어찌합니까?"
"일개 영혼들의 집단 체가 저승을 말아먹을 수 있을까? 저승의
세력은 자네가 생각하는 것만큼 기반이 약하지는 않다네. 지금
이라도 저승에 있는 모든 힘을 그들에게 퍼붓는다면 그들은 우
후죽순처럼 없어질 거네. 하지만 그렇게 하려면 상당량의 인원
을 투입시켜야 하고, 자칫 잘못하면 저승에 커다란 혼란이 오
게 돼. 난 혼란으로 저승이 어수선해지는 것은 원치 않네. 될
수 있는 한 일을 좋게 해결하고픈 심정뿐이지. 그리고 그들에
게는 최후의 약점이 있다네. 한 명의 힘으로 조직된 단체는 그
머리만 잘라 버리며 금방 흔들리게 되어 있어. 최후의 경우에
는 그 머리를 잘라 버리면 되는 거라네. 하지만 지금으로서는
그들이 필요해. 상부상조한다면 우리에게 커다란 도움이 될 수
있으니까. 이제 자네를 설득할 수 있는 말이 없군. 최종적으로
자네 의견을 듣고 싶은데, 어떤가?."
그 말은 분하게도 타당성이 있었다. 겟슈는 염라의 말에 승복
하고 말았다. 재조직된 토벌대는 해체되었고, 염라의 뜻을 겟슈
가 직접 엑스에게 전하게 되었다.
뜻밖의 제안에 기뻐서 웃어 재끼는 엑스를 보고 겟슈는 주먹을
한 대 갈기고 싶었다.
엑스는 염라의 조건을 흔쾌히 승낙했다.
염라가 엑스에게 영혼에너지를 공급해 주는 대신 엑스는 도망
친 영혼들을 잡아 되돌려 주었다.
평균적으로 연간 12퍼센트나 되는 영혼들이 저승에서 이승으로
탈출을 하거나 저승사자에게 끌려가는 도중 도망을 쳐버린다. 집
단 엑스와 계약을 한 뒤로 그 수치는 5퍼센트로 줄어들었고, 염
라는 윗분들에게 인정을 받게 되었다.
염라는 매우 만족해하는 듯했으나 겟슈는 언제나 불안한 마음
이었다. 그는 이 거래가 위험한 거래라는 것을 본능적으로 느끼
고 있었던 것이었다. 하지만 만족해하는 염라에게 반감을 내비칠
수 없기에 묵묵히 지켜보고만 있었다.
언제나 기분 나쁜 엑스의 웃음소리가 그의 귀로 파고들었다.
"키득키득, 우리에게 선물을 가져 온 것 같은데......."
겟슈는 손에 들고 있던 가방을 엑스에게 팽개치듯 던졌다.
"오우, 이런. 이렇게 귀중한 것을 내팽겨 치다니 자넨 정말 버
릇이 없군."
엑스는 가방을 열어 안에 들어 있는 것을 꺼내었다. 손가락 만
한 투명 유리 캡슐의 뚜껑을 연 엑스는 병에서 나오는 하얀 연기
를 콧구멍으로 들여 마셨다. 갑자기 얼굴이 환해진 엑스는 통쾌
하게 웃었다.
"하하하. 역시 저승의 영혼에너지는 맛이 있군. 칙칙하게 썩어
버린 영혼을 흡수하는 것보다는 백 배, 천 배 맛이 있어. 하하
하. 그럼 이제 기분도 좋고 하니 협상을 해 볼까. 그래 무엇을
원하나, 친구?"
"살아있는 사람의 영혼을 데려와 주었으면 하는데."
"살아있는 사람의 영혼?"
엑스는 뜻밖이라는 듯 겟슈를 쳐다보았다.
"이번엔 대상물이 다르군. 이미 죽어버린 영혼이 아니고, 살아
있는 영혼을 달라니. 그 가엾은 사람은 도대체 누군가?"
"문영오라고 하는 사람이야. 자세한 것은 이 안에 있어."
겟슈는 서류 뭉치를 역시 내팽개치듯 엑스의 앞에 던졌다. 엑
스는 코웃음을 쳤다.
"살아있는 사람의 영혼을 데려가는 것은 저승사자들의 일인데
왜 우리에게 시키는 거지? 이유가 뭐야?"
"이유까지 일일이 설명할 필요는 없잖아. 당신이 원하는 것을
주었으니 당신도 우리가 원하는 것을 주기만 하면 된다고."
"후후, 얇삭한 놈이군. 음, 그러고 보니 예전에도 이와 같은
일을 부탁한 적이 있는 거 같은데 잘 기억이 나지 않는 군."
엑스는 생각을 해 내려는 듯이 머리를 긁적였다.
"아하, 그래. 이제 생각나는군. 영혼을 잘 못 데려왔었지, 아
마. 그래, 맞아. 그래서 우리에게 원래 죽어야 할 영혼을 데려
달라고 했었어. 우리는 멋있게 그 일을 완수했고 말이야. 그런
데 이상하군. 그런 일이라면 저승 측에서 직접해도 될 일인데
왜 우리의 도움이 필요한 거지? 이렇게 귀중한 영혼에너지를
주면서까지 말이야."
"알 필요 없어. 당신은 그저 시키는 데로만 하면 돼."
"내가 추측을 해 볼까? 영혼을 실수로 잘못 데려간 것은 커다
란 사건이지? 염라의 윗분들이 알게 되면 승진에 지장이 있을
테고 말이야. 그렇다고 실수로 데려간 영혼을 원래대로 돌려보
내고 새로 잡아들일 수도 없는 일이고. 그렇게 하려면 윗분들
의 허락 없이는 불가능하니까 말이야. 그래서 우리에게 부탁하
는 거지? 우리가 원래의 저승으로 가야 할 영혼을 데려오면 그
것으로 사건을 마무리 지으려는 속셈으로 말이야. 그렇게 되면
잘못 데려간 그 불쌍한 영혼은 어찌될까, 상당히 궁금하군. 자
네들이 흡수해 버리나?"
"쓸데없는 소리."
"자네가 놀라는 것을 보니 내 추리가 맞는 모양이로군. 역시
내 머리도 쓸만하단 말이야. 그런데 이를 어쩌지. 불행하게도
우리는 살아있는 사람의 영혼을 야금야금 먹을 수는 있어도 영
혼을 통째로 육체에서 뺄 수 있는 능력이 없단 말이야. 그래서
자네 부탁을 들어줄 수가 없겠는 걸."
"거짓말하지 말아. 당신 밑에는 예전에 저승사자로 일하던 영
혼들이 상당히 있을 텐데. 그들에게는 영혼에게 약간의 고통을
가하는 능력과 육체에서 영혼을 빼어내는 능력이 있어. 저번에
도 그들의 힘으로 영혼을 데려온 것이 아닌가?"
"자네도 나만큼이나 머리가 좋구만. 하지만, 이번 제안의 대답
은 NO 야. 별로 내키지 않아. 혹시 모르지. 영혼에너지를 더
많이 준다면 생각해 볼 수 있을 지."
"이 더러운......."
어디에서 나타났는지 지저분하게 옷을 입은 몇 명의 영혼들이
겟슈의 주위를 포위하고 있었다. 겟슈는 공격 자세를 취했다.
"하하하. 미안, 미안. 이러고 싶지는 않지만 어쩔 수 없어. 나
를 포함한 내 동지들은 저승에서 공급해주는 영혼에너지로는
만족을 못하게 되었거든. 그렇다고 칙칙한 영혼들을 흡수하면
서 살고 싶지도 않아. 그래서 우리는 영혼에너지 없이도 살 수
있는 저승으로 올라가기로 결정했네. 아마 자네는 그 계획의
첫 희생물이 될 것 같은데, 정말 미안하군."
겟슈는 놀라지 않을 수 없었다. 엑스의 조직이 점점 커지고 있
다는 불안감은 늘 있었지만 저승을 노릴 정도로 커졌다고는 생각
하지 못했기 때문이다. 집단 엑스는 겟슈의 상상외로 거대해진
듯했다.
겟슈가 분노로 이를 갈으며 말했다.
"저승은 자네처럼 보잘것없는 주먹구구식의 영혼 조직에 무너
질 정도로 약한 곳이 아니야!"
엑스가 비웃었다.
"과연 그럴까? 우리들의 조직은 자네가 상상하는 것보다 더 크
고 강력해 졌어. 이승에서 날고 긴다던 녀석들의 영혼을 상당
히 보유했거든. 그리고 지금 저승 역시 불안한 상태라는 것도
알고 있지. 레벨들이 생겨났다며? 그들의 조직 역시 예사롭지
않다고 하던데."
겟슈는 또다시 놀라고 말았다.
"어떻게 그런 것까지......?"
"우리들의 정보통 역시 만만치 않다고. 내분이 일어난 나라를
치는 것은 식은 죽 먹기니까. 아, 이런. 시간이 너무 흘렀군.
이제 자네의 영혼을 내가 흡수해야 할 시간이야."
겟슈의 가까이에 있던 영혼이 그에게 달려들었다. 겟슈는 살짝
피했으나 반대쪽에서 달려드는 영혼에게 붙잡히고 말았다. 겟슈
를 잡은 영혼은 손으로 그의 오른팔을 꽉 잡았다. 순간 고통이
겟슈의 오른팔로부터 몸으로 전달되었다. 그는 비명을 질렀다.
"하하하, 그 동안 나를 괴롭히던 친구가 사라져 가는군. 고통
을 즐겨보게, 친구. 이제 곧 나에게 흡수되면 고통도 느끼지
못할 테니 말이야, 하하하."
엑스의 웃음소리는 마치 악마의 그것처럼 겟슈를 벌벌 떨게 만
들었다.
다른 영혼들이 합세하여 겟슈에게 달려들었다. 겟슈는 꼼짝달
싹 못하게 영혼들에게 둘러 쌓이고 만 것이다. 팔이며 가슴이며
얼굴이 고통으로 일그러졌다. 겟슈는 정신이 흐려지는 것을 느꼈
다.
'이대로 정신이 흐려지면 저 빌어먹을 놈에게 흡수 되어버린
다.'
겟슈는 있는 힘을 다해 주머니에서 뭔가를 꺼냈다. 그리고 사
정볼 것 없이 방아쇠를 당겼다.
핑하는 소리와 함께 그에게 달려들었던 영혼 하나가 뒤로 주춤
하더니 순식간에 하얀 연기가 되어 사라져 버렸다.
악마의 소리를 내며 웃던 엑스가 웃음을 멈추었다. 달려들며
공격을 하던 영혼들도 겟슈에게서 한발자국씩 뒤로 물러가고 있
었다.
겟슈는 숨을 헐떡이며 자신의 오른손에 들고 있는 무기를 맨
처음 자신의 오른팔에 고통을 가한 영혼에게 겨냥하고는 사정없
이 방아쇠를 당겼다. 그 영혼은 비명한번 질러보지 못하고 하얀
연기가 되어 사라졌다.
상황은 역적된 듯 영혼들은 더이상 공격을 못하고 두목인 엑스
만 힐끔거리고 있었다.
겟슈는 엑스에게 총구를 겨냥했다. 엑스를 소리쳤다.
"이봐, 잠깐, 잠깐 참으라고. 이봐, 친구. 흥분하지 말고 내
말을 들어보란 말이야."
"더 이상 들어볼 것도 없어. 이 개 같은 자식."
"좋아, 좋아. 자네가 원한다면 얼마든지 쏘아보라고. 하지만
나를 쏘게 되면 문영오의 영혼을 데려가지 못하게 돼. 그렇게
되면 자네 역시 불리할 텐데. 그래도 좋나? 어?"
겟슈는 방아쇠를 당기려는 손가락에 힘을 풀고 총구를 내려놓
았다.
"쥐 새끼 같은 놈."
"휴우. 큰일 날 뻔했군. 나 역시 자네의 총에 어이없이 사라지
고 싶지는 않거든. 정말 대단하군. 영혼제거총이라니. 도대체
그걸 어디에서 구했지? 저승에서도 위험하다는 이유로 오래 전
에 생산중지 된 것으로 알고 있는데."
"너 같은 놈을 위해 가지고 다니고 있지."
"빌어먹을. 아무튼 좋아. 자네의 부탁은 들어주겠네. 내일까지
문영오의 영혼을 데려다 주면 되는 거지? 응?"
"허튼 수작하지 않는 게 좋아. 다음 번에 다시 만나면 없애 버
릴 테니까."
"무섭군. 자네가 무서운 존재라는 것을 알고 있었지만 지금은
아주 악마처럼 보이는 군. 좋아, 좋아. 내일 이 시간에 여기에
서 다시 만나자고. 그 때는 허튼 수작 하지 않을 테니 그 위험
한 물건은 꺼내놓지 말게."
겟슈는 영혼제거총을 주머니에 넣고, 무서운 눈초리로 주위에
있는 영혼들을 훑어보았다. 영혼들은 겁에 질리듯 몸을 움츠렸
다.
겟슈는 천천히 몸을 상승시켜 위로 올라갔다. 그리고 순식간에
하늘 높이 사라져 갔다.
겟슈의 존재가 사라지자 엑스는 영혼들에게 소리를 쳤다.
"이런 개 같은 놈들. 고작 한 명에게 당한단 말이야? 이런 썩
어빠질 놈들."
영혼들은 두목의 고함소리에 몸을 더욱 움츠리고 말았다.
"빌어먹을. 내 생애에 최고의 수치다. 겟슈 놈, 다음 번에 보
게 되면 단단히 혼내주고 말겠어. 두고보자고."
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 8. 음모 속의 희생양
------------------------------------------------------------
쥬리는 피곤한 기색으로 맞은 편에 있는 영혼을 바라보았다.
바라보고는 있었지만 쥬리에게는 상대방의 모습이 보이지 않았
다. 주위는 온통 암흑이었고, 상대방 역시 자신의 모습을 감추기
위해 검은 옷으로 치장을 했기 때문이다.
상대방이 가라앉은 부드러운 목소리로 말했다.
"피곤해 보이는 구나, 쥬리."
쥬리가 말했다.
"괜찮아요. 이미 각오했던 일이라서......."
"처벌은 견딜 만했니?"
쥬리는 대답하지 않았다.
"약한 너에게는 견디기 힘들었을 거야. 저승에서 당하는 처벌
의 고통은 이승 때의 고통과는 비교도 되지 않지. 이승에 있었
을 때의 고통을 최대한 꺼내어 마음을 괴롭히는 일이니까. 너
에게 벅찬 일을 시켜서 미안하구나."
"견딜 만했어요. 다만......."
쥬리는 어느새 울먹이며 말하고 있었다.
"다만, 제 친구가 내 앞에 나타나 말없이 쏘아 볼 때는 정말
견딜 수가 없었어요. 미안하다고 몇 번이고 말했지만 친구는
쏘아보기만 할 뿐 한마디의 말도 하지 않았어요. 내 자신이 너
무 저주스러워요. 그녀에게 너무 못할 짓을 했다는 생각에 자
꾸 눈물만......."
결국 쥬리는 눈물을 쏭아붇고 말았다.
상대방은 측은한 듯 쥬리의 등을 달래듯 어루만져 주었다.
"미안하구나. 그렇게 까지 친구를 생각하는 지 몰랐어. 그렇게
커다란 고통이였다면 너 대신 다른 저승사자에게 부탁할 것을
그랬구나."
상대방의 말에 위로가 된 듯 쥬리는 눈물을 손으로 닦으며 말
했다.
"이제 끝날 일인 걸요. 괜찮아요. 그 처벌 때문에 내가 친구를
얼마나 사랑하는 지 다시 깨닫게 되었으니까요. 오히려 고마운
일이지요. 이제는 괜찮아요. 마음이 가라앉았어요. 고마워요,
위로해 주셔서."
"너처럼 슬픈 가슴을 안고 있는 영혼이 얼마나 될까? 그들의
슬픔을 모두 수용할 수 있다면 얼마나 좋을까? 슬픈 영혼들을
볼 때마다 나는 빨리 이 일을 끝내야겠다는 결심이 서. 그래서
그들을 다시금 이승의 사랑하는 사람들에게 돌려보내고 싶어진
단다."
"정말로 염라가 사라지면 이승으로 돌아 갈 수 있는 건 가요?"
"물론이지."
"하지만, 영혼은 이승 때의 죗값을 치러야 만 다시 이승으로
내려 갈 수 있는 거 아닌 가요? 염라 한 명이 사라진다고 해서
그 규칙이 바뀔 수가 있는 건 가요?"
"염라에게 무슨 말을 들은 모양이구나?"
"대답해 주세요."
"그의 말을 믿어선 안돼. 그는 뛰어난 화술을 가지고 있는 자
야. 오랜 세월동안 염라의 자리에 머물러 있는 것도 그 뛰어난
화술로 윗분들에게 좋게 보여서이지. 게다가 그는 야심도 큰
자란다. 그 자는 이곳 저승의 최고 자리에 굴림 하면서도 그에
만족하지 않고 윗분들에게 대항하기 위해 세력을 키우고 있어.
저승에서는 위험한 존재이지. 육체에서 벗어난 영혼들을 가두
어 놓고 지옥의 형별을 주도록 만든 것도 염라이고, 에매하게
죽은 영혼들을 저승사자로 만든 것도 염라란다. 저승에서의 모
든 규칙을 만들었다고 해도 지나친 말이 아니야. 윗분들 역시
염라의 이런 규칙에 불만을 가지고 있는 분도 있단다. 그럼에
도 불구하고 철폐시키지 못한 것은 염라의 화술 때문이지. 염
라가 사라진다면 그가 만든 규칙 역시 사라지게 되어 있어. 그
렇게 되면 너는 저승사자라는 직위에서 벗어나 사랑하는 친구
의 곁으로 돌아가 지나간 일들을 사과할 수 있게 되는 거란
다."
"죄송해요. 잠시나마 의심을 해서."
"괜찮아. 누구나 품을 수 있는 의심인 걸, 뭐. 그 보다는 우리
의 일을 서둘러 진행시켜야지. 네가 한 일은 아주 커다란 도움
이 되었단다. 영혼을 잘못 데려오는 사건 때문에 염라는 한동
안 우리 레벨들에게 신경을 쓰지 못할 거야. 그 만큼 우리 조
직을 키울 수 있는 시간을 번 셈이지. 정말 장한 일을 했어."
"그 영혼은....... 문영호 씨는 이제 어떻게 되는 거죠?"
"원래는 윗분들에게 보고가 올라가게 되어 있어. 그렇게 되면
윗분들이 이 곳으로 내려와 재판을 열게 되지. 문영호가 잘못
데려오게 된 영혼이라 판결되면 그는 원래 자신의 육체로 되돌
아가게 되는 거야. 하지만 간신 같은 염라가 그 일을 윗분들에
게 보고할 리가 없지. 자신에게 피해가 되는 일은 절대 하지
않는 작자이니까. 아마도......."
쥬리는 상대방이 말을 망설이자 물끄러미 쳐다보았다.
"알고 싶니?"
"네."
"염라는 머리가 좋아. 이건 인정을 해야 해. 그는 아마도 원래
데려와야 할 문영오의 영혼을 데려올 거야. 그리고 그의 죗값
에 따라 처벌을 하겠지."
"하지만 그렇게 하면 컴퓨터 기록에 남을 텐데요."
"이승에서와 마찬가지로 저승에서도 뒷거래라는 것이 있어. 언
제부터인지는 모르지만 이곳 저승도 이승과 비슷한 체계를 가
지게 되었지. 이승이 먼저인지 저승이 먼저인지는 알 수 없지
만, 밝은 면과 어두운 면이 항상 공존하고 있단다. 염라는 그
것을 이용해서 문영오의 영혼을 입수하게 될 거야. 이승에는
이승에서 떠도는 영혼들을 하나의 조직으로 만들어 놓은 장본
인이 있단다. 우리들은 그냥 엑스라고 부르는 그 자는 이승으
로 비교하면 범죄 조직의 우두머리 격에 해당되지. 염라와는
천적임에도 불구하고 그들은 서로 상부상조를 하고 있어. 하지
만 언제 터질지 모르는 시한폭탄 관계야. 염라는 엑스에게 문
영오의 영혼을 가져달라고 부탁할 거야. 엑스가 문영오의 영혼
을 빼온다면 컴퓨터 기록에는 전혀 문제가 없어지지. 염라는
그 정도로 영악한 자야."
"그렇군요. 그럼 문영호 씨는 다시 육체로 돌아가게 되나요?"
상대방은 고개를 가로 저었다.
"염라에게는 영혼을 육체로 돌려보내는 권한이 없어. 그러니
다시 되돌아간다는 일은 불가능하다고 봐야겠지."
"그럼......?"
"염라에게 있어 문영호는 눈에 가시야. 게다가 엑스를 통해서
문영오의 영혼까지 얻게 되면 더욱 불필요한 존재가 되는 거
지. 염라의 입장에서는 문영호가 사라지는 것이 편하겠지."
쥬리가 놀라며 말했다.
"그럼 문영호의 영혼을 소멸 시킨다는 말인 가요?"
"그래."
"어쩜. 그런 일을."
"큰 일을 위한 작은 희생으로 생각해."
"하지만, 그 영혼이 너무 불쌍해요. 결국 저 때문에 사라지게
되는 거잖아요."
"쥬리 때문이 아니야. 우리 때문이지. 그는 소멸되지만 우리는
염라를 제거할 수 있으니까."
"하지만......."
"피곤해 보이는 구나. 처벌 때문에 무척 고생을 했을 텐데. 이
제 그만 가서 쉬도록 해. 네가 한 일은 많은 동료들이 장하게
생각하고 있단다."
쥬리는 아무 말도 하지 않았다. 무엇보다도 자신이 데려왔던
순진한 문영호의 영혼이 흔적도 없이 사라질 것이라 생각하니 죄
책감이 앞섰다. 그녀는 어떻게 하든 그를 구하고 싶었다.
"그를 우리 조직으로 끌어드리면 어떨까요?"
"문영호를 우리 레벨에?"
"네. 어차피 사라질 영혼이라면 우리 조직으로 끌어들여도 별
탈이 없잖아요. 한 영혼이라도 더 늘어난다면 그 만큼 힘이 세
어질 테니까요."
"네 말도 일리는 있다만, 그렇게 되면 염라의 신경이 다시 우
리들에게 쏘여지게 돼. 그렇게 되면 우리는 끝장이 될텐데. 너
무 위험한 일이야. 하지만 일단 고려는 해 보마. 넌 역시 마음
이 곱구나."
"꼭, 그를 도와줘요."
상대방은 고개를 끄덕였고, 그들의 대화는 끝이 났다.
방을 나오면서 쥬리는 문영호 때문에 다시 괴로워졌다.
염라의 관심을 끌기 위해 실수인 척하면서 엉뚱한 영혼을 데려
오기는 했지만, 문영호가 소멸될 것이라고는 생각지 못했기 때문
이다. 쥬리는 왠지 죄를 짖는 기분이 들었다.
영호는 초조함이 극도로 달했다.
거의 24시간동안 그는 독방과도 같은 방에서 혼자 보내었다.
그 사이에 염라의 부름을 받기는 했으나 고작 5분 만에 면담은
끝나고 말았다.
"저는 언제쯤 다시 돌아갈 수 있습니까?"
"미안하군. 생각보다 시간이 걸리게 되었다네. 지금 저승에는
약간의 문제가 있다오. 나로서는 상당히 골치 아픈 일인데, 바
로 나에게 불만을 품은 영혼들 때문이지. 하지만 금방 해결 될
거요. 너무 걱정하지 않아도 돼요. 다른 일은 재처두고서라도
자네를 이승에 되돌려 보내는 일은 적극적으로 이행할 테니까
요."
"얼마나 더 기다려야 되죠?"
"길으면 하루나 이틀 정도. 될 수 있는 한 빨리 돌려보내도록
노력할 테니 그렇게 조바심 내지 않아도 돼요. 다시 이승으로
돌아가기 전에 저승의 시간을 한껏 느껴보도록 해요. 이승으로
되돌아가서 친구들에게 저승이야기를 해주는 것도 재미있지 않
소. 친구들이 믿을지는 모르겠지만."
하지만, 벌써 면담이 끝난지 하루정도 지난 듯한데도 아무런
연락이 없었다. 전화기를 들어도 안내원은 기다려보라는 말 뿐
영호를 기쁘게 하는 말은 하지 않았다.
그는 자신이 저승으로 와서 얼마쯤 시간이 흘렀는지 계산해 보
았다. 이틀 정도. 이틀이면 내 시체가 그대로 보존되어 있을까?
시체가 썩는데 며칠이 걸리지.
영호는 가슴이 점점 답답해 옴을 느꼈다.
염라는 겟슈를 불렀다.
"부르셨습니까?"
"어서 오게. 앉게나."
"얼굴에 심기가 가득합니다. 무슨 안 좋은 일이라도?"
"이런 상황에서 웃을 수 있는 자가 있을까? 레벨에 대한 것도
신경 쓰여 죽을 지경인데, 영혼을 잘못 데려오는 사건까지 겹
쳤으니. 그리고 이제는 엑스에 대해서도 신경이 쓰이는 군. 솔
직히 말하면 자네가 당할 뻔한 일을 듣고 상당히 충격을 받았
네. 그들이 벌써 그 정도까지 세력을 키웠을 줄은 예상치 못했
거든."
"사실 저도 꽤나 당황했습니다. 잘못했으면 저도 당할 뻔했으
니까요."
"우리가 너무 키워 준 것 같아. 애초 자네 의견대로 그들이 새
싹일 때 뿌리를 뽑을 걸 하는 후회도 든 다네."
"그렇지는 않습니다. 그들 덕에 윗분들의 신임을 얻은 건 사실
이잖습니까."
"그렇게 생각하면 그렇지. 하지만 지금으로서는 너무 위험한
존재로 부상하고 있어. 더군다나 이런 어지러운 시기에는 더욱
부담스러운 존재가 될 수밖에 없잖나. 엑스와 레벨이 결탁할
수 있는 위험소지를 배제할 수는 없으니까."
"아직까지 그렇다고 볼 수는 없습니다. 그들의 공격 형태를 보
니 저승사자들이 영혼에게 약간의 충격을 가하는 정도의 공격
이었습니다. 아마도 엑스의 편이 된 저승사자들에게 공격기술
을 배운 듯합니다. 레벨과 결탁이 되어 있다면 그들의 무기 역
시 위협적이었을 텐데 제가 겪어 본 결과로는 아직까지 위험수
위는 아닙니다. 하지만 레벨과 손을 잡을 가능성은 있습니다.
어쩌면 조만간 그렇게 될 수도 있고요."
"그렇게 되면 상당히 위협적인 존재가 되겠지."
"네."
"아무래도 엑스는 이쯤에서 제거해 두는 것이 좋겠어. 자네 의
견은 어떤가?"
"저 역시 마찬가지입니다."
"마땅한 인물이 있나?"
"엑스의 기록을 살펴보니 이승에서 앙숙이었던 자들이 몇 있었
습니다. 그 중에 아직까지 환생하지 않고 저승에 있는 영혼이
하나 있습니다. 지금쯤 지옥에서의 형벌이 거의 끝나가고 있을
겁니다. 그를 고용하면 될 듯 싶습니다."
"형벌이 거의 끝나 가는 자가 쉽게 우리를 도와줄까?"
"그건 제가 알아서 하겠습니다."
"그래, 그 일은 자네가 알아서 해 주게. 그럼 엑스가 문영오의
영혼을 데려오는 즉시 해결하는 게 좋겠군. 언제가나?"
"한 시간 뒤에 내려갑니다."
"이번에는 당하지 않도록 만반의 준비를 하게. 자네가 당하는
것은 내가 원치 않으니까."
"어제 일은 제가 너무 방심을 해서 당한 겁니다. 이번에는 그
런 일은 없을 겁니다."
"그래, 언제나 자네는 믿음직하군. 그리고, 레벨에 대해서 들
어온 정보가 있다고 했던가?"
"네. 그렇게 중요한 정보는 아니라고 생각하지만 그래도 모르
는 것보다는 낫겠지요. 레벨의 우두머리는 와이라고 불리는 자
랍니다. 아직 그의 신원은 파악되지 않고 있지만 궁 안에 있는
무리들 중 하나인 것 같습니다. 주로 갓 저승사자가 된 영혼들
에게 접근을 해서 '염라를 죽이면 다시 이승으로 돌아갈 수 있
다'는 말로 현혹시켜 레벨 조직에 들어오게끔 하는 듯합니다.
우리 측에서 파견한 저승사자에게도 접근을 했습니다. 그들에
게 알아낸 정보입니다. 하지만 아직 와이의 정체는 알 수가 없
다더군요."
염라는 담배를 한대 물었다. 그는 고뇌에 찬 표정이었다.
"아래쪽에선 엑스. 위쪽에서는 와이. 엑스와 와이. 꽤나 죽이
맞는 호칭이로군. 위험성이 있는 저승사자들에게는 미행을 붙
였겠지?"
"물론입니다. 조만 간에 레벨 조직에 대해서 더 자세한 정보가
나올 듯 싶습니다."
"그래야지. 이거 불안해서 이제는 담배 필 맛도 안 나는군. 와
이가 갓 저승사자가 된 영혼들을 현혹시킨단 말이지. 그렇다면
쥬리라는 아가씨도 그중 한 명일 가능성이 높겠군."
겟슈는 염라의 말뜻을 파악할 수 있었다.
"그럼 문영호의 영혼을 쥬리가 일부러 데려왔다는 말씀입니
까?"
"가능성을 배제할 수는 없겠지. 이야기를 나누어 보니 무척이
나 순진해 보이던데. 와이 정도라면 쉽게 같은 편으로 만들었
을 테고 신참이라는 점을 이용해서 실수로 영혼을 데려오는 일
을 시킬 수도 있겠지. 쥬리의 기록을 보니 이승에 하루빨리 가
기 위해서는 그 보다 더한 일도 할 것 같던데."
"관찰자를 붙여놓겠습니다."
"우선 문영오의 영혼부터 수거해 오게. 그 일부터 마무리 짓고
엑스의 일 또한 마무리 지어 나가다 보면 일이 쉽게 풀리겠지.
요즘은 잠도 못 잔다네. 왜 이렇게 나를 괴롭히는 일들이 많이
일어나는지 모르겠단 말이야. 레벨에 문영호에 엑스까지. 정말
미칠 정도라네. 서둘러 일을 해결하지 못해 자칫 잘못해서 윗
분들의 귀에라도 들어가게 되면 무척 난감해 질 텐데. 그런 일
은 생각도 하기 싫군. 그 동안 쌓아올린 일들이 순식간에 물거
품으로 사라져 버리는 일이 일어나서는 안될 테니 말이야."
"문영호는 어찌할까요?"
"당연히 제거해야지. 문영오의 영혼을 수거해오는 즉시 없애
버리게. 엑스가 문영오의 영혼을 데려오지 못하는 경우를 생각
해서 그 때까지는 그냥 두어야겠지. 엑스가 문영오의 영혼을
미끼로 또다른 흥정을 요구하더라고 웬만하면 들어주게. 우리
쪽에서 약간 손해를 입는다 해도 그 일만은 빨리 해결하고 싶
으니까."
"알겠습니다."
"이만 나가 보게."
"네."
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 9. 또 하나의 슬픈 영혼과의 대화
------------------------------------------------------------
"누나, 무슨 고민거리 있어?"
쥬리는 말을 걸어온 용희를 힘없이 바라봤다.
"기운이 없는 거 같애. 피곤해서 그래?"
"아니, 그냥."
"말해봐. 내가 누나 고민 들어줄게."
용희는 친절하게 말하며 쥬리의 옆자리에 앉았다.
저승사자들의 휴식공간이라 불리는 공원에는 이승에 존재하는
온갖 종류의 꽃들과 나무들로 장식이 되어 있어 이승에서의 향취
를 조금이나마 느끼고 싶어하는 저승사자들이 즐겨 찾는 곳이었
다. 쥬리는 자주 이 곳 벤치에 앉아 꽃들을 감상하며 시간을 보
내곤 했다. 저승에서는 이 곳이 가장 간섭이 없고, 이승을 그리
워할 수 있는 장소였다.
"무슨 고민이야, 누나? 또, 친구 생각나서 그래?"
용희는 저승에서 유일하게 그녀의 친구이자 동생이었다. 용희
역시 그녀처럼 슬픈 사연을 가지고 저승으로 오게 된 슬픈 영혼
이었고, 그 때문에 더욱 동질 감을 느껴 가까운 사이가 되었는지
도 모르겠다.
쥬리는 자신이 사랑하는 친구의 애인과 함께 죽었던 일을 이야
기해 주었고, 용희 역시 가난한 부모님의 약값 때문에 죽게 된
이야기를 해 주었다.
쥬리는 조용하게 용희가 죽게 된 이야기를 들어주었다.
애초부터 가난하게 태어났기 때문에 용희는 가난이라는 것이
몸에 배어있었다. 학교를 다닐 때에도 친구들이랑 어울릴 때에도
그는 자신이 가난하다는 것을 늘 생각하였고, 그 때문에 많은 학
우들이나 친구들에게 외면을 당했다. 그렇다고 그들에게 저주를
퍼붓거나 부모님을 원망하지는 않았다. 그는 모든 일을 덤덤하게
받아들였고, 나이가 들면 돈을 많이 벌어 부모님을 호강시켜 주
겠다는 다부진 꿈을 키워 나갔다.
그런 그의 꿈을 그가 채 성년이 되기도 전에 이루어야 한다고
결심을 하게 한 것은 아버지의 안전사고 소식이 전해듣고 부터
였다. 폐병으로 인해 거동조차 힘겨워 하는 어머니와 막노동으로
겨우 생활비를 보태는 아버지를 둔 용희에게 그 소식은 하늘이
무너져 내리는 소리와도 같았다.
불행 중 다행으로 아버지의 생명은 무사했지만 허리가 부러지
는 바람에 더 이상 막노동 일을 할 수가 없게 되면서부터 용희는
학교를 그만두고 사회생활로 뛰어들었다.
무엇보다도 위안이 된 것은 그가 일하는 작은 공장의 사장으로
부터 그의 성실성과 착한 심성을 인정받은 일이었다. 다정다감하
게 공장 직원들을 대하는 사장은 용희에게 늘 잘 대해 주었고,
자신의 공장보다 월급을 많이 주는 직장을 소개까지 시켜 주었
다.
용희는 그에게는 벅찰 정도의 돈이 되는 적금을 부을 수 있게
되었고, 조만간 아버지와 어머니를 병원에 입원시킬 수 있는 돈
을 벌 수 있게 되었다는 기쁨으로 살아갔다.
그렇게 1년을 생활한 용희는 적금이 만료되는 날 은행을 찾아
갔다. 매일 찾아와 저금을 하는 용희를 알아 본 은행원 아가씨
웃으며 돈을 건네주었다. 용희는 한없이 기뻤다. 이로써 아버지
와 어머니의 병을 고칠 수 있다는 기쁨이 그에게 커다란 행복을
주었기 때문이다.
용희는 돈을 가지고 은행을 나섰다. 낯선 젊은 남자가 용희의
손에 들려져 있는 돈 가방을 낚아챈 것은 바로 그 때였다.
"소매치기다!"
아무리 소리를 질러도 도와주는 이는 어디에도 없었다. 용희는
있는 힘을 다해 젊은 남자의 뒤를 쫓았다. 그 돈 가방은 부모님
의 생명이라고 생각한 그는 아무것도 눈에 보이지 않았다. 그는
온 힘을 다해 젊은 남자를 뒤쫓았고, 젊은 남자 역시 사력을 다
해 도망쳤다.
젊은 남자가 막다른 골목에 갇혀 버리자 용희는 가빠오는 숨을
헐떡이며 남자의 앞에 섰다.
"돈 줘요. 그 돈은 내 돈이란 말이에요. 우리 부모님을 고칠
돈이라고요."
"빌어먹을 자식. 끈질기군."
용희는 남자에게 달려들었지만 남자가 휘두르는 주먹에 나가떨
어지고 말았다. 다시 일어나 덤볐지만 역시 배와 가슴에 고통만
을 더해줄 뿐이었다. 실력의 차이를 느낀 용희는 남자의 다리를
잡고 사정을 하기 시작했다.
"제발, 돈을 돌려주세요. 그 돈이 없으면 우리 아버지와 어머
니는 돌아가신 단 말이에요. 제발 돌려주세요. 일부분이라도
돌려주세요. 제발."
용희의 애원하는 목소리는 점점 울음으로 변하고 말았다.
젊은 남자는 자신의 다리를 꽉 잡은 용희를 떼어놓을 수 없음
을 알고 주머니에서 잭나이프를 꺼내었다. 그리고는 날을 새워
그의 등에 푹 꽂았다.
용희는 등에 뜨거운 뭔가가 안으로 들어오는 것을 느꼈고, 눈
이 침침해져 옴을 알고는 정신을 차리려 애섰다. 하지만 감겨오
는 눈을 도저히 뜰 수가 없었다.
"그건 아버지와 어머니의......."
용희는 그렇게 죽고 말았다.
"부모님이 어떻게 되셨는지 궁금해요. 저승에 온 지 4개월이
지나도록 부모님 생각이 떠나지 않아요. 저한테 배당된 지역이
제가 살던 곳과는 너무나 멀어서 시간을 내어 갈 수도 없거든
요. 누나 구역이 제가 살던 곳과 멀지 않으니까 누나가 대신
가서 봐 줄래요?"
어렵지 않은 일이라 쥬리는 그렇게 해 주겠다고 고개를 끄덕였
다. 용희가 살던 곳에서 그의 부모님을 지켜본 쥬리는 그녀 자신
도 모르게 눈물을 흘러나오고 말았다.
죽으면서 까지 다리를 꽉 불들은 용희 덕분에 뒤늦게 쫓아온
경찰에 의해 소매치기는 잡히게 되었고, 그 돈은 용희의 부모에
게로 고스란히 돌아가게 되었다. 하지만 하나뿐인 아들을 잃은
부모는 자신들의 무능력 때문에 아들이 죽었다고 한탄을 하며 눈
물로 밤을 지새웠던 것이다.
쥬리가 용희에게 그 이야기를 해 주자 그 역시 눈물을 흘렸다.
"바보같이. 당신의 아들은 이 곳에서 잘 지내고 있는데. 그렇
게 울기만 하시면 어떻게 하라고. 내가 저승에서 잘 지내고 있
다고 전할 수만 있다면 얼마나 좋을까."
쥬리는 용희의 슬픔을 달래주었다. 그녀 역시 슬픈 사연으로
저승에 오게 되었으므로 용희 슬픔을 이해할 수 있었다. 쥬리가
친구를 그리워하듯, 용희 역시 부모님을 그리워했다.
용희는 평소 때에는 용케 자신의 슬픔을 감추었고, 지금도 유
쾌하게 말을 걸고 있었다.
"친구가 보고 싶은 거지? 그치, 누나?"
"응. 그것도 그렇고......."
"그럼 다른 고민거리도 있어?"
쥬리는 영호를 떠올렸다.
'지금쯤 어떻게 되었을까?'
"누가?"
"응? 아, 이런. 내 생각이 그대로 드러나고 있다는 걸 잊었구
나."
"피식. 누나는 나에 비하면 아직 멀었다. 아직도 생각을 컨트
롤 못하잖아. 그건 그렇고 그 영혼은 누구야? 누나 애인?"
"애인은, 무슨. 그냥 며칠 전에 내가 데려왔던 영혼이야."
"그것 가지고 그렇게 풀이 죽어 있는 거야? 하긴, 나도 처음에
는 산 사람의 영혼을 데려오는 일이 꺼림직 했으니까. 하지만
우리가 죽여서 데려오는 것은 아니잖아."
"그렇지. 하지만 왠지 그 영혼이 불쌍해."
"불쌍하지 않은 영혼이 어디 있겠어."
"그렇긴 하지만 그 영혼은 실수로 올라온 영혼이거든."
용희는 놀라는 표정을 지었다.
"그럼, 누나가 잘못 데려온 거야?"
"응."
"그런 실수를 하면 어떻게 해. 처벌을 받을 지도 모르는데."
"처벌은 이미 받았어."
"그래서 어제 누나가 보이지 않았구나. 고통스럽진 않았어?"
"지금은 걱정해주지 않아도 괜찮아."
"그럼 고민할 거 없잖아. 누나가 잘못 데려온 영혼이야 다시
이승으로 돌아갈 텐데, 뭐어."
"그렇지가 못하니까 그렇지."
"아니, 왜?"
"모르겠어. 너무 복잡한 일이 엮였나 봐. 나도 어떻게 해야 할
지를 모르겠어. 나 때문에 그 영혼이 해를 입지는 않을까 죄책
감이 자꾸 들어."
"다시 되돌아가지 않으면 그 영혼은 어떻게 돼? 지옥에 가게
되나?"
"소멸될 지도 몰라, 어쩌면."
"영혼도 소멸될 수가 있는 거야?"
"응. 나도 들은 이야기인데, 영혼도 소멸될 수 있데. 죽는 건
육체뿐만이 아닌가봐. 영혼 역시 죽을 수 있다는 거야. 죽는다
는 표현이 어울릴 지는 모르겠지만 생각하는 자아의식 자체가
없어지는 거니까 죽는다고 해야겠지."
"그럼 그 영혼은 누나 때문에 소멸되는 거잖아."
"응."
"그럼 안되지. 누나의 실수 때문에 그 사람은 죽은 건데, 그
영혼마저 소멸 된다면, 말도 안돼."
"너도 그렇게 생각하지?"
용희는 단정짓 듯 말했다.
"누나의 실수로 인한 거니까 누나가 책임져야 돼. 그 영혼이
소멸 된다면 누난 죄를 짓게 되는 거라고. 한 영혼을 죽이게
한 살인자가 되는 거란 말이야. 누나가 이승에서 했던 일은 어
쩔 수 없는 경우라고 쳐도 이번 것은 절대 그렇지 않아. 순전
히 누나 때문에 일어난 일이라고. 난 누나가 살인자가 되는 건
싫어. 무슨 말인지 알지?"
"응. 역시 넌 좋은 애야."
용희는 칭찬하는 말에 배시시 웃었다.
쥬리는 용희의 말이 옳다고 생각했다. 어쩌면 다시 살인자가
될 지도 모른다는 생각이 가슴 깊이 파고 들었다.
용희는 쥬리의 표정이 심각하게 변하자 화제를 바꾸었다.
"누나, 레벨에 대해서 알아?"
쥬리는 용희를 쳐다보았다. 무슨 말을 꺼낼까 망설이자 용희가
다시 말했다.
"요즘 저승사자 형이나 누나들은 레벨에 대해서밖에 이야기 안
해. 누가 레벨 같다느니, 레벨이 아니라느니, 염라가 곧 암살
될 지 모른다느니, 염라가 사라지면 다시 이승으로 돌아갈 수
있다느니 하는 말밖에 안하니까 재미가 없어. 설마 누나 레벨
은 아니겠지?"
쥬리는 뜨끔했다.
"너는 어떻게 생각하니? 이 누나가 레벨 같니?"
"아니. 누나는 레벨이 아냐. 그리고 레벨이 되서도 안되고."
"아니, 왜?"
"레벨이 외치고 다니는 소리 있지? 염라가 사라지면 영혼들은
다시 이승으로 내려갈 수 있다고 한 말. 그 말 순전히 거짓말
이야."
"네가 어떻게 알아?"
"생각해 봐, 누나. 염라는 순전히 이승에서 올라온 영혼들을
천당과 지옥으로 분류하는 역할밖에 못한다고. 천당과 지옥에
서 일정한 기간동안 지낸 영혼은 염라보다 더 높은 분들에게
가게 되어 있어. 그 분들이 영혼에게 합당한 육체를 배정하고
이승으로 다시 돌려보낸다고. 그러니 염라가 사라진다고 해봐
야 천당과 지옥으로 분류되는 일만 없어질 뿐이지 다시 이승으
로 내려갈 수는 없는 거라고. 안 그래?"
쥬리는 아차 싶었다.
용희 말은 사실 그대로였기 때문이다.
"그러니까 레벨들이 외치고 다니는 말은 순전히 거짓말이야.
저승사자들에게 묘한 기대감을 가지게 해서 염라에게 반감을
가지도록 만들려는 속셈으로 그런 소문을 퍼 치는 거 같애. 내
가 아는 저승사자 형도 레벨인가 봐. 나한테 그런 말을 하면서
레벨이 되지 않겠냐고 하잖아. 그래서 난 싫다고 말했지. 그러
니까 누나도 절대 레벨이 되지 말란 말이야. 알았지?"
"응, 알았어."
"나 이제 그만 가야겠다. 이승으로 내려가서 영혼을 데려와야
할 시간이야."
"응, 그래. 일 끝나고 다시 보자."
"쉬어, 누나."
용희는 손을 흔들며 공원에서 나갔다.
용희가 사라지자 알 수 없는 한숨이 새어나왔다. 쥬리는 용희
의 말을 되새김질 하면서 자신이 저지른 일에 대해서 생각해 보
았다. 그리고 와이가 했던 말들을 기억 속에서 꺼내어 보기도 했
다.
"염라가 죽으면 넌 다시 이승으로 돌아가 친구에게 이야기를
할 수가 있어."
그 말이 거짓말이었다니 쥬리는 믿기 힘들었다. 와이는 언제나
그녀에게 친절했다. 그녀의 모든 이야기를 들어 주었고, 슬픔을
함께 하여 주었다. 그런 모든 그의 행동이 거짓이었을까?
쥬리는 머리가 복잡해 졌다. 누구의 말이 옮고 그른 지를 판단
할 수가 없었다. 그녀는 벤치에서 일어나 자신의 숙소로 돌아왔
다. 침대에 누워 다시 한번 와이에 대해서 곰곰이 생각을 해 보
았다.
저승사자의 공원에서 휴식을 취하고 있을 때 다가왔던 한 남
자. 포근하게 그녀의 이야기를 들어주며 같이 슬퍼 해주었던 남
자. 그리고 염라가 죽으면 다시 이승으로 돌아가 친구를 만날 수
있다는 말로 설레임을 주었던 남자. 문영오 대신 문영호의 영혼
을 데려오라고 지시했던 남자. 실수의 처벌을 받고 슬퍼하던 그
녀를 따스하게 감싸주었던 남자. 그리고 지금은 불신감으로 멀어
진 남자. 와이.......
와이가 했던 말들과 용희가 했던 말들. 쥬리는 용희의 말을 믿
기로 했다. 그리고 잠시나마 그 남자에게 사랑이라는 감정을 느
낀 자신을 원망했다.
'용희가 아니었다면 난 그의 꼭두각시가 될 뻔했어. 나란 여자
는 너무 한심해.'
쥬리는 눈물을 흘렸다.
그녀는 이제 결심을 해야했다. 슬픔을 받아들이기 전에 한 영
혼을 구해야 한다는 사명감이 앞섰다.
"누나의 실수로 인한 거니까 누나가 책임져야 돼. 살인자 누나
는 싫어."
용희 말이 떠올랐다.
'그래. 내 실수는 내가 져야 돼. 나 역시 살인자가 되기는 싫
어. 제발 아직까지 무사해야 할텐데.'
쥬리는 꼼꼼하게 계획을 세워나갔다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 10. 새로운 모험
------------------------------------------------------------
겟슈는 어제 엑스에게 당할 뻔한 흉가로 다시 내려왔다.
흉가는 언제나처럼 음흉한 웃음을 지으며 겟슈를 맞이했다. 밤
새 눈이 내렸는지 흉가의 지붕 위에는 하얀 눈이 덮혀 있었고,
처마 끝에는 악마의 이빨처럼 보이는 고드름이 숭숭 돋아나 있었
다.
얼마 지나지 않아 검은 가죽 옷으로 치장을 한 엑스가, 두려운
눈으로 이리저리 두리번거리는 영혼 하나 데리고 나타났다. 겟슈
는 엑스가 데려온 몰골 사나운 영혼이 저승 컴퓨터의 사진으로
본 문영오라는 것을 알아차렸다.
엑스가 히죽거리며 말했다.
"오늘은 우리가 늦었군. 오래 기다리진 않았겠지, 친구. 오늘
은 얌전하게 있을 테니까 그 무서운 무기는 꺼내지 말도록 하
게. 자네 손가락이 고장나서 실수로 내 불쌍한 영혼이 사라지
기는 싫으니까 말이야."
겟슈는 문영오의 영혼을 보고 새삼 놀라지 않을 수 없었다. 살
인을 하고 죽은 영혼은 대체로 억세어 다루기가 힘이 드는데 한
명도 아니고 여섯 명이나 살인을 한 문영오는 거의 기진맥진한
상태로 겨우 서있는 정도였다. 게다가 문영오는 두려움에 잔뜩
주눅이 들어있었다. 겟슈는 엑스가 무슨 짓을 했는지 추측할 수
가 없었다. 엑스의 목소리가 들려왔다.
"그럼 이제 새로이 거래를 시작해 볼까, 친구?"
겟슈는 눈을 치켜들었다.
"거래라니? 거래는 이미 끝난 것으로 알고 있는데?"
"아아, 어제의 그 영혼에너지 말인가? 후후, 이거 왜 이러시
나. 그 정도로 우리가 만족할 줄 알았다면 오산이야. 생각을
해 보니 이 영혼은 꽤나 값어치가 나갈 것 같단 말이야. 얼마
되지 않는 영혼에너지하고는 비교도 되지 않을 정도의 값어치
라고 나는 판단을 했어. 그래서 새로이 거래를 하고 싶은 거
야."
"비겁한 놈."
"하하하, 싫다면 어쩔 수 없지. 이 영혼을 그냥 내가 흡수하는
수밖에. 별로 맛은 없겠지만 말이야. 그렇게 되면 당신이 곤란
해지겠지."
엑스는 조롱하듯 웃었다. 겟슈가 말했다.
"지금이라도 당장 너를 사라지게 할 수도 있어."
엑스는 겟슈의 협박을 코웃음으로 받아쳤다.
"원한다면 마음대로 해. 지금 당장 영혼제거총을 꺼내어 나를
겨냥해 봐. 후후, 하지만 쉽지는 않을 걸."
엑스의 뒤에 숨어있던 몇 명의 영혼들이 하나둘 나타나기 시작
했다. 그들은 어제 겟슈에게 덤벼들었던 영혼들보다는 한 단계
강한 자들처럼 보였다. 겟슈는 그들 중 몇 명은 예전에 그의 밑
에 있었던 저승사자라는 걸 알 수 있었다.
"영혼제거총으로 이 많은 인원을 한번에 사라지게 할 수 있을
까? 누가 사라지건 간에 이 중 하나는 이 가엾은 영혼을 송두
리째 흡수해 버릴 거야. 그렇게 되길 원한다면 얼마든지 나를
없애 보라고."
"......."
"후후, 어때? 당신보다는 내가 머리가 더 좋지? 하하하."
겟슈는 머리를 굴렸다. 당장 영혼제거총으로 엑스를 없애고,
문영오의 영혼을 흡수하려는 자부터 하나씩 제거한다면 시간은
충분할 듯 싶었다. 하지만 만에 하나 실수라도 하게 되면 엄청난
결과가 초대된다. 지금 겟슈는 모험을 할 처리가 아니었다. 그는
영혼제거총을 꺼내려던 손짓을 그만 두고 차분하게 말했다.
"그래 무엇을 원하지? 영혼 에너지라면 조금은 더 줄 수 있
다."
"아아, 영혼 에너지 따윈 그리 필요하지 않아. 에너지가 필요
하면 아무 영혼이나 흡수해 버리면 되는 일이니까. 이 가엾은
영혼의 댓가로 그런 시시한 것을 받을 수야 없지."
"그럼, 무엇을 원하는 거지?"
겟슈의 말이 끝나자마자 엑스는 서류가 들어있는 봉지를 어제
겟슈가 했던 것처럼 그의 앞에 내팽겨치 듯 던졌다. 겟슈의 눈이
순간 꿈틀거렸다.
"그 명단에는 영혼들의 이름이 적혀 있다. 내가 이승에서 활약
할 때 나와 우정을 교환했던 전우이자 친구들의 명단이지. 그
중 일부는 다시 환생했겠지만 워낙 나쁜 짓들을 많이 해서 아
직은 지옥에서 유황불에 달구어지고 있을 거야. 그들을 나한테
돌려줘."
겟슈는 화가 난 듯 목소리에 힘을 주어 말했다.
"그건 불가능한 일이야. 우리에겐 지옥에서 형벌을 받고 있는
영혼을 빼돌릴 수 있는 힘이 없어. 그건 무리라고."
"그렇다면 하는 수 없지. 이 가엾은 영혼의 맛을 음미해 봐야
겠군."
엑스는 정말로 문영오의 영혼을 흡수하려는 듯 손을 내밀어 그
의 얼굴을 거머쥐었다. 머리가 잡힌 문영오는 앞으로 자신에게
어떤 일이 일어날 지 아는 듯 두려움에 몸을 떨었다. 겟슈가 말
렸다.
"그만 둬."
"으흐흐. 이제 생각이 바뀐 모양이로군."
"좋아, 들어주겠다."
"하하하."
엑스의 웃음소리가 역겹게 들려왔다.
"진작에 그럴 것이지. 그럼 오늘 밤에 다시 만나도록 하자. 그
때까지 명단에 있는 영혼을 데리고 오도록 해. 거래는 그 때
다시 한다."
겟슈는 말없이 바닥에 떨어진 서류를 주워들었다. 엑스가 잊었
다는 듯이 한마디 덧붙였다.
"아, 그리고 이 녀석의 영혼 대신 끌려갔다는 영혼도 함께 갔
다 주었으면 하는데."
"문영호의 영혼을? 그건 왜지?"
"아, 그 영혼의 이름이 문영호인가? 이름도 비슷하군. 특별한
이유는 없어. 단지 그 녀석이 어떻게 생겨 먹었길래 실수로 저
승사자에게 불려갔는지 보고 싶을 따름이야. 그리고 알고 보면
그 녀석 때문에 내 친구들을 만날 수 있게 된 거 아니겠어. 어
차피 자네들에게는 쓸모 없는 영혼 아닌가. 괜히 저승에 있어
봐야 불안한 존재일텐데 우리에게 넘기라고."
"생각해 보지."
"좋아, 그럼 12시간 뒤에 이곳에서 다시 만나자고, 친구."
엑스는 그 말을 마지막으로 자신의 부하들과 문영오의 영혼을
데리고 사라졌다. 겟슈는 다시 패배를 당한 기분으로 한동안 그
자리에 서있었다.
"빌어먹을 놈."
겟슈는 염라에게 면담을 신청했다.
염라는 기꺼이 그 면담을 받아 들였고, 잠시 후 겟슈는 염라의
방으로 불려갔다.
"새로운 조건이라고?"
겟슈의 이야기를 들은 염라가 한숨을 내쉬며 말했다.
"네. 예전에 엑스와 같이 일하던 자들입니다. 명단에 있는 자
들을 조사해 보니 세 명이 아직 지옥에 머물고 있습니다. 아마
세력을 키우기 위한 수작 같습니다."
"상당히 위험한 조건이로군. 자네가 보기에 그들이 위험한가?"
"개개인의 힘을 보면 형편없지만 엑스와 뭉치게 된다면 알 수
없습니다. 지금 엑스의 세력으로 보면 상당히 도움이 되는 자
들입니다. 자칫 잘못하면 저승과 동등한 세력으로 부상할 수도
있습니다."
"머리가 좋은 놈이군. 그 정도까지 생각하고 있을 줄은 몰랐는
데. 으음."
염라는 생각에 잠겼다. 알 수 없는 초조함이 엄습해 왔다.
겟슈가 말했다.
"그들과의 거래는 없던 것으로 하는 게 좋지 않을까요? 차라리
문영호를 세뇌시키는 편이......."
"몇 시간 전에 위로부터 전문이 왔네. 다음 주 내로 감사가 있
을 예정이라는 군. 감사 전까지 앞으로 며칠 남지 않았어. 질
질 시간만 끌다가는 죽도 밥도 안돼."
"그럼......?"
"그들이 원하는 것을 주게."
"하지만......."
"분하지만 어쩔 수 없는 일이잖나. 문영호의 영혼을 세뇌시키
기에는 시간이 너무 없고, 세뇌시킨다 해도 성공할 보장도 없
지 않은가. 지금은 모험을 하고 싶지가 않아. 그들이 원하는
것을 주고 문영오의 영혼을 데려오게. 문영오의 영혼을 입수하
는 즉시 엑스를 없애 버려. 더 이상 엑스에 대해서도 신경 쓰
기 싫으니까."
"알겠습니다. 그럼, 문영호의 영혼도 포함 시킵니까?"
"그들이 왜 문영호의 영혼을 원하는 지 알 수가 없군. 그렇게
약한 영혼이 그들에게 도움이 될까?"
"아마도 문영호로부터 지옥의 소식을 듣기 위함인 것 같습니
다. 최근 몇 개월 동안 그들은 이곳 저승사자들을 포획하지 못
하고 있습니다. 엑스들에게 당할 것을 우려해서 저승사자들의
공격능력을 늘려놓았기 때문인지 근래에는 당한 적이 없으니까
요. 그 때문에 저승의 최근 정보를 문영호를 통해 듣겠다는 속
셈이겠지요."
"그렇다면 그 점은 안심해도 될 듯 싶군. 문영호가 저승에 대
해서 아는 것은 그들도 알고 있는 것뿐일 테니까. 그럼 그 자
도 같이 엑스에게 주어 버리게."
"알겠습니다."
겟슈는 침울한 표정을 하고 있는 염라를 남겨놓고 밖으로 나갔
다.
영호는 자신이 잠에 빠져 있었음을 깨달았다.
기다림에 지쳐 잠깐 잠이 들었던 모양이라고 스스로에게 말했
다. 그는 침대에서 일어나 얼마나 시간이 흘렀는지 계산해 보려
했지만 금방 포기하고 말았다. 시간의 흐름에 대한 감각이 이승
에 있을 때와 달랐기 때문이다.
"언제쯤 나는 되돌아 갈 수 있는 거지. 이틀은 훨씬 지난 것
같은데."
그는 침대 맡의 수화기를 들었다가 다시 내려놓았다. 이제는
안내원의 기다려 보라는 말도 지긋지긋했기 때문이다. 안내원에
게 염라를 만나게 해달라고 몇 번이나 말했지만 결국 소용이 없
었다. 염라에 대한 불신감이 자꾸만 꺼져갔다.
"정말 나를 이승으로 돌려보내려고 하는 것일까? 아니면 그냥
이곳에 잡아 두려는 속셈은 아닐까? 답답해 죽겠군. 도대체 밖
에서는 어떤 일이 벌어지고 있는 거지? 이 모든 건 그 쥬리라
는 아가씨가 나를 잘못 데려와서 생긴 일이야. 만나기만 해봐
라. 한 대 때려주고 말겠어."
영호는 방을 이리저리 돌아다녔다.
기다림도 기다림이었지만 무엇보다도 괴로운 것은 심심함이었
다. 신문, 잡지도 없고, 이승에는 누구 나가 가지고 있는 텔레비
전, 라디오도 없었다. 말이라도 할 수 있는 영혼이 있었다면 그
래도 기다리는 것이 답답하지는 않을 텐데.
영호는 신경질적으로 문을 걷어차고, 침대에 다시 누웠다. 잠
을 청하기 위해 다시 눈을 감았지만 잠이 오지 않았다.
문이 열리는 소리를 들은 것은 잠을 청하기 위해 이리저리 뒤
척인 끝에 겨우 잠이 들 무렵이었다. 영호는 그 소리를 기다렸다
는 듯이 벌떡 자리에서 일어났다.
방으로 들어온 것은 검은 두건을 쓴 자였다. 그 모습은 흡사
영혼을 데려가기 위한 악마의 모습 같아서 영호는 소름이 오싹했
다.
"당신은...... 누굽니까?"
"당신을 데리러 왔습니다."
순식간에 영호의 얼굴에는 기쁨이 넘쳤다.
"그럼, 이제 이승으로 되돌아가는 건 가요?"
검은 두건은 아무말도 하지 않고 뒤를 돌아 밖으로 나갔다. 영
호도 그의 뒤를 따라 밖으로 나갔다.
"조용히 하고 나를 따라 오도록 해요."
영호는 기뻐 주체할 수가 없었다. 이제 다시 이승으로 돌아가
문 선배며 미스 한과 만날 수 있다고 생각하니 저절로 기분이 들
떠졌다. 그는 말없이 앞으로 가는 검은 두건을 따라가면서, 이승
으로 돌아가서 무슨 일을 먼저 할까 생각했다.
'우선 문 선배에게 저승에서 있었던 일을 이야기해 주어야지.
문 선배가 내 말을 믿을까? 하긴 문 선배 같은 사람이 죽었다
가 깨어난 사람의 말을 믿지 않을 수가 없겠지. 미스 한도 보
고 싶다. 지금 생각해 보니 참으로 착한 아가씨 였어. 미스 정
하고는 비교도 되지 않아. 내가 저승에서 돌아온 걸 미스 정은
기뻐해 줄까?'
복도는 예전처럼 조용했다. 지나가는 영혼 하나 없다는 것이
이상할 정도 였다. 영호는 이상한 생각이 들었다. 염라와 만나게
될 거라 예상을 했는데 검은 두건은 자꾸만 이상한 복도로만 가
는 것이다. 염라의 방에 도착했어도 아까 도착을 했어야 하는데.
"도대체 지금 어디로 가는 거죠? 염라의 방으로 가는 것이 아
닌 가요?"
검은 두건이 돌아보지도 않은 채 말했다.
"영혼제거실로 가고 있는 중입니다."
영호는 깜짝 놀라고 말았다.
"영혼제거...... 방이라고요? 그 곳은 뭐하는 곳이죠?"
"영혼을 말끔하게 제거하는 곳이죠. 이승에 비유한다면 사형집
행장 같은 곳입니다."
영호는 그 자리에 우뚝 서 버리고 말았다.
"아니, 뭐라고요? 지금 농담하는 겁니까? 이봐요, 나는 그 곳
에 갈 이유가 없다고요. 나는 잘못 데려온 영혼이고, 염라가
다시 이승으로 되돌려 줄 거라 약속을 했단 말입니다."
"그 말은 거짓말이에요."
검은 두건은 영호 쪽으로 몸을 돌리더니 두건을 벗어졔겼다.
쥬리의 긴장한 표정이 영호의 시야에 들어왔다. 영호는 깜짝 놀
라 뒤로 한 걸음 물러났다.
"맙소사. 쥬리. 당신이 어떻게......."
"긴 말은 할 수 없어요. 하지만 아저씬 지금 위험해요."
영호는 쥬리가 무슨 말을 하는지 이해할 수가 없었다.
"위험하다고? 내가 보기에는 아가씨가 더 위험해 보이는데."
"염라의 말을 믿지 말아요. 그는 아저씨에게 거짓말을 했을 거
에요. 염라는 절대로 당신을 이승으로 돌려보내지 않아요."
"도대체 무슨 말을 하는 거야? 염라는 분명하게 나하고 약속을
했다고, 다시 돌려보내 주기로."
"거짓말이에요. 염라는 아저씨의 영혼을 소멸시키려 해요."
"나를 영혼제거실로 끌고 가려 한 것은 염라가 아니고 아가씨
잖아."
"아저씨에게 쉽게 설명하려고 그런 거 뿐이지 실재로 영혼제거
실로 가는 건 아니에요. 잠깐동안 피해있을 곳으로 가는 거에
요."
"말도 안돼. 난 절대 아가씰 따라가지 않겠어!"
"왜 그래요? 아저씨, 잘못하면 소멸된단 말이에요."
"아가씨 말을 어떻게 믿지? 내 영혼을 착각해서 잘못 데려온
것도 아가씨잖아. 그런 아가씨의 말을 또 믿으라고? 난 절대
못 믿어. 절대로 아가씰 따라가진 않겠어."
"정말, 어떻게 설명을 해야 할지 모르겠네요. 지금 이러고 있
으면 들킨단 말이에요. 제가 자세히 설명을 해 드릴 테니 저를
따라오세요."
"아니, 난 다시 방으로 돌아가겠어. 아가씨가 영혼제거실인가
뭔가로 데리고 갈 지 어떻게 알아."
"아저씬 지금 어떤 위기에 처해 있는지 모르고 계세요. 염라는
아저씨를 눈에 가시처럼 여기고 있다고요. 그래서 영혼을 제거
시켜려 하고 있는 거고요."
"왜 내가 눈에 가시지? 내 영혼을 제거할 이유가 없잖아. 다시
되돌려 보내면 아무 문제가 없을 텐데."
"그렇지가 않으니까 문제죠. 지금 저승에는 여러 가지 문제가
있어요. 아저씨는 그 희생양이고요. 그 때문에 염라는 아저씨
의 영혼이 제거되길 기다리고 있는 거에요. 나를 따라오지 않
으면 아저씨는 사라져요."
쥬리는 안타까운 듯이 영호를 바라보았다. 언젠가 저승의 입구
에서 망설이던 영호를 바라보던 그 눈빛이었다. 진실성과 슬픔이
같이 섞여 있던 그 눈빛은 영호를 설득시키고 있었다.
영호는 고개를 가로 저었다.
"아냐, 아가씨는 나를 다시 궁지에 몰아 넣으려 하고 있어."
"아니에요. 전 아저씨를 도와주려는 거에요. 아저씨는 도망쳐
야 되요."
"도망?"
"그래요. 도망쳐야 돼요. 염라로부터 도망을 쳐야 된다고요.
제발. 난 나 때문에 아저씨가 피해를 보는 것이 싫어요. 그래
서 이렇게 아저씨를 도와주려 하는 거에요. 그러니, 제발 저를
따라오세요."
쥬리는 거의 울먹이고 있었다. 영호는 망설였다. 쥬리의 말을
믿고 싶었다. 하지만 저승의 입구에서 쥬리의 말을 믿고 저승으
로 들어왔다가 지금 이런 상황에 놓이게 되었지 않은가.
모퉁이에서 발소리가 들려왔다.
"안내원들이에요. 빨리요, 아저씨. 저를 따라오세요."
영호는 서둘러 결심을 해야했다. 쥬리를 믿느냐, 방으로 돌아
갈 것이냐. 모퉁이에서 들려오는 발소리는 점점 커지고 있었다.
서둘러 결심을 하지 않으면 안된다. 안내원들에게 발견되더라고
방문이 열려 있어서 바람을 쐴 겸 나왔다가 길을 잃었다고 하면
된다. 그럼 안내원들은 의심 없이 그를 다시 방으로 안내할 것이
다. 그리고 잠시 후면 염라가 이승으로 되돌려 보내주겠지. 그
래, 그렇게 하면 돼. 그러면 문제는 해결되는 거라고. 이 아가씨
의 말은 애초부터 들으면 안되었던 거야.
모퉁이에서 들려오는 발소리가 아주 가깝게 들려올 때 영호가
말했다.
"좋아, 가자고. 아가씨를 믿겠어."
"좋아요. 저를 따라오세요."
쥬리는 복도를 뛰어가다가 한쪽 모퉁이에서 턴을 했다. 영호도
역시 쥬리를 따라갔다. 쥬리를 따라가면서 영호는 자신의 결정이
올바른 가에 대한 의문을 품었다.
'아냐. 쥬리의 눈빛은 진실했어. 설령 거짓말을 했다 하더라도
어쩔 수 없잖아. 내 운명이 쥬리 때문에 바뀌게 되었으니 앞으
로의 운명 역시 쥬리에게 맡겨 보는 수밖에.'
그것은 새로운 모험의 시작을 경고하는 결심이기도 했다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 11. 지옥을 방문하는데
------------------------------------------------------------
지옥을 담당하고 있는 광기는 저승으로 연결된 문으로 들어오
는 겟슈를 바라보았다. 그는 겟슈가 영혼이 되어 저승사자에게
끌려오기 훨씬 전부터 지옥의 모든 일을 거의 도맡다시피 해오고
있었기 때문에 빠르게 성장한 겟슈에게 언제나 못마땅한 감정을
가지고 있는 터였다. 더군다나 그는 겟슈가 꽤나 야망이 많은 자
라는 것을 직감적으로 느끼고 있었다. 그것이 그는 마음에 들지
않았다.
그는 겟슈가 그의 앞으로 다가오자 퉁명하게 말했다.
"이번엔 또 무슨 일이오?"
겟슈는 명단이 적혀 있는 서류를 꺼내어 광기에게 내 밀었다.
광기는 서류에 적혀 있는 명단을 쭉 훑어보았다. 대부분이 이승
에서 저지른 죄들이 많은 중죄인들이었다.
"거의 다가 중죄인들이군. 그런데 이들은 무엇에 쓰려고 그러
는거요?"
겟슈가 말했다.
"이승에서 설치고 있는 집단 엑스의 토벌대를 만들기 위해서
입니다."
"집단 엑스? 호오, 그들이 꽤나 성장을 했나 보군. 이렇게 쟁
쟁한 녀석들로 토벌대를 구성하는 것을 보면 말이야. 염라도
꽤나 안전부절 못하겠군, 그래."
겟슈는 아무 대꾸도 하지 않았다. 그 역시 지옥 책임자인 광기
가 자신을 탐탁치 않게 여기고 있는 것을 알고 있었기 때문이다.
광기는 서투른 솜씨로 키보드를 두드려 명단에 있는 이름을 살
펴보았다. 키보드를 두드리면서도 그는 쉴새없이 투정을 부렸다.
"정말이지 컴퓨터는 마음에 들지 않아. 키보드 치는 것도 힘이
들고 잦은 고장도 많아. 그냥 예전처럼 종이에다가 기록하는
게 좋은데 말이지. 일일이 서류를 뒤적이며 찾는 것보다는 훨
씬 빠르기는 하지만, 난 역시 옛날 영혼이라 이런 건 안 어울
린다고. 으음, 그들에 대한 정보가 나왔군. 역시 빠르긴 빨
라."
겟슈는 모니터를 쳐다보았다.
그의 예상대로 명단에 올라와 있는 이름 중 세 명만이 지옥에
있었다. 엑스가 명단에 올려놓은 셋과 엑스와 앙숙이었던 후미다
라는 영혼, 그리고 또 하나의 영혼까지 모두 다섯 명의 영혼을
만나봐야 한다.
"이들을 지금 빼 가실 거요?"
"우선은 네 명만. 나머지 한 명은 나중에 필요하면 빼 낼 생각
입니다."
"좋도록 하시요. 감사에 걸리지 않겠금 서류만 꾸며 주시오."
겟슈는 짧게 대답하고 광기로부터 지옥을 마음대로 돌아다닐
수 있는 출입증을 받은 다음 형벌장으로 들어갔다.
쇼이치는 작은 키에 얇삭하게 생긴 자로 이승에서는 칼을 잘
다루기로 소문난 녀석이었다. 엑스와는 거의 같은 시기에 야마구
찌구미에 가입을 한 동기이기도 했다. 저승에서는 칼 다루는 솜
씨가 과연 얼마나 필요한 지는 모르겠지만 엑스에게 정신적인 도
움이 되기에는 충분한 인물인 듯했다. 그는 지금 23명을 죽인 죄
로 인해 유황불에 달구어지는 형벌을 받고 있었다. 형벌이 마쳐
지기까지는 앞으로 5년 정도 있어야 한다.
도노무라는 2미터가 넘는 장신으로 성격 역시 괴팍하기 짝이
없었다. 13명의 경찰을 주먹으로 때려죽일 정도의 괴력을 소유한
자로 엑스의 밑에서 행동대장으로 일하던 자였다. 겟슈는 이 자
가 영혼에게 공격을 가하는 기술을 익히면 상당히 상대하기 어려
운 적이 될 거라 예상했다. 도노무라 역시 살인죄로 인하여 지옥
견(犬)에게 쫓기어 살점을 뜯기는 형벌을 받고 있었다. 뜯기어진
살은 다시 아물고, 다시 지옥견의 이빨에 물리게 되는 악순환이
계속되는 고통의 지옥에서 그는 앞으로 7년을 더 있어야 한다.
마사오는 쇼이치처럼 작은 키에 그렇게 험상궂은 얼굴을 하고
있지 않아 처음 마주 대하였을 때에는 건달 같은 인상을 풍기지
않았다. 하지만 그의 기록에는 50여명이 넘는 부녀자들을 납치하
여 강간하고 살해한 것으로 나와 있었다. 대단히 머리가 좋은 자
로 이승 때에는 엑스의 참모 격으로 있던 자였다. 만일 이 자가
엑스와 함께 집단 엑스를 이끌어 간다면 상당히 위협적인 조직이
될 것이라 겟슈는 생각했다. 그 역시 혀가 잘리는 지옥에서 하루
가 멀다하고 불에 달구어진 가위로 혀가 잘리는 고통을 경험하고
있었다. 잘려진 혀는 다시 자라나고 다시 잘리게 된다. 마사오는
이와 같은 형벌을 4년이나 더 받아야 환생을 할 수 있다.
겟슈는 세 명을 살펴본 결과 엑스에게 상당히 커다란 힘이 되
어 줄 자들임을 깨달았다. 그는 다시 망설이지 않을 수 없었다.
당장 염라에게 달려가 엑스와의 거래는 없었던 것으로 하자고 의
견을 내 놓고 싶었다. 하지만 그렇게 할 수 없는 처지라는 것을
무엇보다도 그 자신이 더 잘 알고 있었기에 묵묵하게 엑스에 대
한 분노만 삭일 뿐이었다.
그는 이승에서 엑스와 앙숙이었던 후미다를 만나 보기로 했다.
지금 상황으로서 기대할 수 있는 유일한 인물이 후미다 였다. 그
가 만일 먼저 만났던 쇼이치, 도노무라, 마사오 보다 월등한 실
력의 소유자라면 가능성은 있다. 만일 그렇다면 그의 전투능력을
늘려주는 것만으로 쉽게 엑스를 제압할 수 있는 가능성이 높기
때문이다. 하지만 후미다 역시 범죄 조직에 있던 자다. 그가 제
2의 엑스가 되지 말라는 법은 없다. 그의 전투능력을 올려주는
것이 지금으로서는 필요한 조치일지는 모르지만, 훗날 위험성을
내포한 적이 될 수 있는 가능성 또한 있는 것이 사실이다. 겟슈
는 일어날 수 있는 모든 상황과 그것에 대처할 수 있는 방법을
모색하며 후미다를 만났다.
후미다를 처음 본 순간 겟슈가 느낀 것은 '강한 놈'이란 느낌
이었다. 앞에서 만났던 쇼이치, 도노무라, 마사오는 지옥의 고통
에 울부짖고 있는 나약한 영혼이었던 반면에 후미다는 강한 반항
심으로 고통을 이겨내고 있었다.
길이 1미터의 얇은 바늘을 불에 달구어 몸 여기저기에 마구 꽂
는 형벌을 받으면서도 그는 굳굳하게 고통을 이기려 애쓰고 있었
다. 몸에 200여 개의 긴 바늘이 꽂히어 있어 보기에서 흉측한 그
의 모습을 보면서 겟슈는 만족해했다.
쇼이치, 도노무라, 마사오 보다 훨씬 강한 정신력을 후미다는
가지고 있었다. 잘만 하면 집단 엑스를 뿌리째 뽑을 수 있을 지
도 모른다는 생각이 들었다.
"견딜 만한가, 후미다?"
후미다는 무서운 눈초리로 앞에 서있는 겟슈를 노려보았다.
"당신은 누구야?"
"후미다, 당신을 도와주려고 왔다."
"흥."
후미다는 코웃음을 쳤다.
"날 도와준다고? 그럼, 당신이 대신 불에 달구어진 바늘을 꽂
을 텐가?"
겟슈는 후미다의 말에는 상관하지 않고 말했다.
"지금이라도 당장 지옥에서 꺼내어 줄 수 있다."
"하하하. 웃기는 군. 나를 지옥에서 꺼내어 주겠다고? 이 처참
한 지옥에서 말이지. 재미있군, 그래. 댓가는?"
"우리 일을 몇 가지 도와주면 돼."
"거절하겠다."
겟슈가 이미 예상했던 대답이었다. 후미다의 형벌은 앞으로 1
년도 채 남아 있지 않았다. 후미다는 차라리 그 기간을 채우는
쪽이 더 낫다고 판단한 것이다. 겟슈가 말했다.
"거절한 이유를 알 것 같군. 하지만 당신이 거절하지 못할 이
유를 말해주지. 다케오라는 이름을 들어 본 적이 있나?"
갑자기 후미다가 고개를 번쩍 들어 겟슈를 노려보았다.
"다케오? 물론 알고 있는 이름이고 말고. 이렇게 죽어서 지옥
의 고통을 당하면서도 그 이름을 잊을 수는 없지. 나를 죽이고
내 마누라를 강간한 놈의 이름을 어떻게 잊을 수 있단 말인가.
다케오, 그 놈이 지금 이곳에 있나?"
"그렇다고 볼 수 있지. 저승에 상당히 위협적인 존재로 부상을
했다. 우리가 부탁하려고 하는 일은 그를 없애주는 일이야."
겟슈는 후미다가 망설이고 있는 것을 눈치 챘다. 겟슈가 한마
다 덧붙였다.
"그에게 복수를 하고 싶겠지? 자네가 지금 이 뜨거운 지옥에서
당하고 있는 만큼 복수를 하고 싶을 게야. 하지만 남은 기간을
마치고, 육체를 얻어 환생한다면 복수를 할 수 있을까? 고작
갓난아이인 당신이 칼을 들고, 총을 들고 그의 목을 딸 수 있
을까? 잘 생각해 보라고. 우리는 자네에게 복수할 수 있는 기
회를 주려는 것이니까."
후미다는 한참을 생각한 뒤에 겟슈의 말에 따르기로 했다.
"그럼 좋다. 당신네들 부탁을 들어주기로 하지. 대신 나도 조
건이 하나 있다."
"뭐지?"
"그를 없애는 일은 나 혼자 한다. 당신들이 도와주는 일은 삼
가해 주었으면 해. 그 놈은 내 손으로 잡겠어."
겟슈는 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"좋아."
후미다를 설득하는 일은 이로서 마무리 지어졌다.
겟슈는 후미다를 마지막으로 하여 지옥에서 벗어나려다가 멈칫
했다. 자신이 만나려 했던 마지막 영혼이 떠올랐기 때문이다.
"그 자도 한번 만나보는 게 좋을 듯 싶군. 어쩌면 필요할 지
모르니까."
그는 성(性)의 지옥으로 향했다.
지옥에는 팔열(八熱), 팔한(八寒)지옥이 있으며, 팔열지옥의
주변에는 각각 16유증(遊增)지옥이 있고, 고독(孤獨)지옥이 존재
하고 있다. 팔열지옥에는 영혼끼리 서로 죽이며 고통을 받다가
찬바람이 불어 살아나면 다시 뜨거운 고통을 받는 등활(等活)지
옥, 뜨겁고 검은 밧줄로 신체를 묶이고 수족이 끊기는 고통을 받
는 흑승(黑繩)지옥, 여러 가지 고통이 한꺼번에 닥쳐와 몸을 핍
박하는 중합(衆合)지옥, 많은 고통이 엄습하여 슬픈 고함소리를
지르게 되는 호규(號叫)지옥, 뜨거운 불길이 몸을 둘러싸 견디기
어려운 염열(炎熱)지옥, 내외, 자타의 몸이 모두 맹렬한 불꽃을
내며 서로 태우는 극열(極熱)지옥, 고통이 쉴 사이 없이 닥치는
무간(無間) 또는 아비(阿鼻)지옥이 있다.
이러한 팔열지옥과 직각으로 교차하여 옆으로 팔한지옥이 있
고, 팔열지옥의 하나 하나에 4개의 문이 있으며 그 4문의 각각에
4개씩의 가책(苛責)의 장소가 있어, 팔열지옥에는 16소지옥, 전
체로서는 128개의 지옥이 있는 셈이다.
지옥으로 오게 되는 영혼들은 각기 이승에서 저지른 죄의 중량
에 따라 각 지옥으로 갈라서게 되며, 그에 가해지는 고통 역시
죄에 따라 달라지게 된다. 살인을 한 자는 불에 달군 바늘로 몸
이 꿰뚫어지는 고통이나 지옥의 개에게 쫓기어 살점이 찢기는 고
통을 당하며, 거짓말을 하거나 사기를 친 자는 혀가 잘리는 고통
을, 다른 사람의 마음을 다치게 한 자는 심장이 꺼내어지는 고통
을, 강간을 한 자는 성기(性器)가 계속 잘리는 고통이나 여자에
게 쉴새없이 강간을 당하는 고통을 겪게 된다. 요부(妖婦)나 간
신 같은 여자들에게는 성기에 빨대 같은 것을 넣은 다음 그 빨대
사이로 끊는 유황을 집어넣는 고통을 가한다.
겟슈가 만나려고 하는 김덕민이라는 자는 성(性)의 지옥 중에
서도 강간(强姦)의 지옥에서 고통에 시달리고 있었다.
운동장 만한 크기의 밀폐된 방에 이승에서 여자를 괴롭히다가
온 남자 영혼 10명이 100명이나 되는 벌거벗은 지옥녀(地獄女)들
과 함께 갇혀 있다.
지옥녀들은 끝없는 성욕(性慾)으로 남자 영혼들의 성기(性器)
를 찾아 방안을 헤맨다. 남자 영혼들은 잠시 쉴 틈도 없이 자신
의 성기를 지옥녀의 입과 성기와 항문에 넣어야 했고, 한 명의
지옥녀가 물러가며 다른 지옥녀가 달려들어 끝없는 성의 고통을
당해야만 했다. 자꾸만 빠져나가는 정력을 멈추기 위해 남자 영
혼들은 지옥녀를 뿌리치고 달아나지만 어디로 가든 지옥녀가 악
착같이 달려들어 그들의 정력을 빨아들인다. 빠질 데로 빠져버린
정력을 지옥녀들이 억지로 빨아들이려 하면 남자의 성기에서는
정력 대신 새빨간 피가 분수처럼 터져나오고, 입에서도 피를 토
해 그야말로 죽지 못하는 고통이 엄습해 온다.
겟슈는 강간의 지옥을 담당하고 있는 사자(死者)에게 김덕민의
면회를 요청했다.
면회실로 들어온 김덕민은 벌거벗은 상태였고, 온 몸에는 지옥
녀들의 손톱으로 인해 생긴 빨간 줄들이 그어져 있었다. 겟슈는
덕민의 성기에서 찔끔찔끔 나오는 피를 보고 얼굴을 찡그렸다.
"당신은 누군데 나를 만나자고 했죠? 당신이 누군 지는 모르지
만 지옥녀들로부터 잠시나마 벗어날 수 있게 해줘서 고마워요.
정말이지 여자들이 이렇게까지 징그러운 지 몰랐습니다."
덕민은 숨을 몰아 쉬고 있었다. 겟슈가 말했다.
"지옥에서 지내기가 힘이 드는 것 같군."
"말도 말아요. 이승 때에는 한 명의 여자라도 더 꼬시려고 애
를 썼는데 여기에서는 가만히 있어도 예쁜 여자들이 그냥 달려
드는 걸요. 이제는 정력도 다 되어 피가 나온다고요. 언제까지
이런 짓을 당해야 하는지 앞이 깜깜합니다."
겟슈는 덕민을 꼼꼼하게 살펴보았다. 지금은 형편없는 몰골을
하고 있지만, 이승 때에는 꽤나 잘생긴 얼굴로 많은 여자들을 울
렸겠구나 생각했다. 그는 이 덕민이라는 남자에게 크나큰 기대를
가지고 있지는 않았다. 단지 위험성을 내포하고 있는 한 젊은 저
승 사자 때문에 만나보기로 한 것이다.
"이승에서는 무슨 일을 했지?"
"이승 때요? 까마득한 옛날 일 같군요. 그냥 회사원이었습니
다. 그리고 가끔 회사 여직원들과 어울려 놀기도 했죠. 아마
그 때문에 죽어서 이 고생을 하는 가 봅니다."
겟슈가 조심스럽게 한 여자 이름을 말했다.
"이쥬리라고 아는가?"
"쥬리요? 물론 알고 말고요. 나를 죽인 여자죠. 정말 나쁜 여
잡니다. 내가 사랑한다는 말을 했는데도 나를 죽였으니 말이
죠. 정말 황당하더군요. 원래 그녀의 친구를 먼저 알게 되었
죠. 그런데 그 여잔 너무 촌스럽고 섹스도 너무 수동적이라 재
미없었어요. 그런데 자기 친구를 소개시켜 준다면서 쥬리를 소
개하더군요. 쥬리는 너무 귀여웠어요. 한 눈에 감칠맛 나는 여
자라는 걸 알았죠. 섹스 면에서는 어떨까 궁금하더라고요. 그
래서 쥬리에게 접근을 했죠. 결과는 성공적이었는데, 옥상에서
나를 밀어 버릴 줄이야. 그 여자도 내 뒤를 따라서 죽었죠. 저
승에 같이 올라와서 그건 알고 있어요. 그런데 갑자기 그 여자
는 왜 물어 보는 거죠?"
"그냥 관심이 있어서."
"그 여자는 지금 어떤 지옥에 있나요? 벌거벗은 남자들을 향해
두 다리를 쫙 벌리고 있는 지옥에 있을 것 같은데, 맞나요? 정
말 악질 같은 여자야. 나를 이 고통 속에 묶어 버린 것도 알고
보면 그 여자 때문이라고요."
"쥬리는 지금 저승사자로 있네."
"맙소사. 그 여자가 저승사자로 있다고? 흥, 출세했군. 보나마
나 염라에게 꼬리를 친 모양이로군. 빌어먹을."
"음, 나는 그만 가봐야겠는 걸."
"아니, 잠깐만요. 나를 만나자고 한 이유가 고작 그녀를 알고
있는지 물어보기 위한 것 뿐인 가요?"
겟슈가 천천히 말했다.
"물론이야. 하지만 조만간 자네가 필요해 질지 모르겠군. 그때
다시 오지."
겟슈는 조금만 더 이야기를 하며 쉬고 싶어하는 덕민을 남겨놓
고 성의 지옥을 나왔다.
지옥에서 더 이상할 일이 없어진 그는 지옥의 책임자의 방으로
가서 출입증을 반납했다.
광기가 말했다.
"다 만나 보았나 보군. 이들을 지금 빼 주어야 하나?"
"쇼이치, 도노무라, 마사오, 후미다만 빼주세요."
"김덕민은 필요 없나 보군."
"그 자는 아직 필요하지 않습니다만 조만간 필요하게 될지도
모르니 어느 정도 기운은 남겨 놓아 주셨음 합니다."
"그래, 좋도록 하게."
겟슈는 서둘러 지저분한 지옥에서 빠져 나왔다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 12. 탈출.도망.도피
------------------------------------------------------------
지옥에서 나오자마자 겟슈는 저승의 분위기가 어수선해진 것을
눈치챘다. 그는 지나가는 저승사자를 붙들고 무슨 일이냐고 다그
쳤다.
"영혼 하나가 탈출했답니다."
"영혼이 탈출을?"
염라에게 판결을 기다리는 영혼이 탈출을 시도한 적은 간혹 있
었다. 그 중 대부분은 다시 잡혀와 처벌을 받고 지옥으로 떨어졌
으며, 무사히 도망친 영혼은 이승을 떠돌다가 에너지가 떨어져
소멸되거나 집단 엑스에게 붙잡혔다.
겟슈는 그 소식을 별로 중요하게 여기지 않고, 염라가 있는 방
으로 들어갔다.
염라는 방 안에서 텔레비전을 통해 이승의 코메디 프로를 보고
있는 중이었다. 겟슈가 들어서자 염라가 말했다.
"이제는 코메디 프로도 재미가 없군. 요즘은 도통 웃을 수가
있어야지. 그래서 모처럼 코메디 프로를 보며 웃으려 했는데,
역시 웃음이 나오지 않아. 지옥에서는 일이 잘 끝났나?"
겟슈가 말했다.
"네. 4 명의 영혼을 모두 만나보고 왔습니다."
"만나본 소감은?"
"쇼이치 등 세 명 역시 강인한 자들이었습니다. 엑스의 편에
선다면 상당히 도움이 될 듯 싶습니다. 하지만 후미다 역시 강
인한 정신력을 가지고 있더군요. 그에게 공격능력을 준다면 엑
스와 필적할 수 있을 것 같습니다."
"으음, 좋아. 자네의 영혼 보는 눈은 정확하니까. 조금은 안심
이 되는 군. 그럼, 당장 그들을 데리고 이승으로 내려가도록
하게."
"알겠습니다. 그럼 문영호도 합께 데리고 가겠습니다."
염라는 눈썹을 치켜들고, 겟슈를 쳐다보았다.
"자넨, 아직 모르고 있었나? 문영호의 영혼은 탈출 했다네. 자
네가 지옥에 가 있는 동안에 말일세."
겟슈는 아차 싶었다. 탈출한 영혼이 문영호라고는 전혀 생각지
못했기 때문이다.
"어떻게 탈출을 했습니까? 문이 잠겨 있었을 텐데요?"
"검은 두건을 쓴 자가 문을 열고 안으로 들어와서 그를 데리고
나갔네. 아마도 감사 카메라가 있다는 것을 알고 일부러 두건
을 쓴 모양이야."
"어떻게 그런 일이....... 그럼 아직 찾지 못한 겁니까?"
"그래. 지금 인원을 풀어서 궁의 곳곳을 수색하고 있는 중이니
조만간 연락이 있겠지."
"도대체 누가? 감시 카메라를 의식하고, 문을 열 수 있는 자라
면 저승사자들 중에 범인이 있겠군요."
겟슈는 문영호의 탈출을 도와줄 만한 자를 떠올려 보았다. 그
리고 한 인물을 생각해 내었다.
"설마, 쥬리가......."
"자네의 추리가 맞을 걸세. 하지만 심증만 있을 뿐 물증이 없
어. 그녀는 문영호가 탈출했을 시간에 공원에서 휴식을 취하고
있었다는 군. 지금은 그 말을 믿을 수밖에. 현재 문영호가 숨
어있을 만한 곳을 수색하고 있는 중이라네."
"당장 쥬리를 고문하겠습니다."
염라가 손을 들어 겟슈를 말렸다.
"그러지 말게. 아무런 증거 없이 쥬리를 고문했다가는 저승사
자들의 반감만 살뿐이야. 저승사자들의 반감을 사봐야 좋은 일
이 뭐 있겠나. 괜스레 레벨들만 좋게 해주는 결과라고."
"그럼 레벨이 탈출을 도왔다는 말씀인가요?"
"그럴 수도 있겠지. 쥬리가 레벨일 가능성이 높으니 레벨이 문
영호를 탈출시켰다고 추리를 해도 틀리진 않겠지."
"하지만, 그들이 무엇 때문에 문영호를....... 그들에게 문영
호는 단순한 희생양일 텐데."
"나도 그게 의문일세. 레벨에게 문영호는 희생양일 뿐 쓸모 있
는 존재가 아냐. 그럼에도 불구하고 탈출을 시켰다는 것은 우
리가 모르는 다른 이유가 있던가 아니면 쥬리의 개인적인 행동
이겠지."
"음."
"문제는 엑스야. 그가 문영호의 영혼도 교환의 조건으로 내세
웠는데, 지금 문영호는 탈출하고 없으니까 말이지."
겟슈는 그 문제에 대해서 해결책을 세웠다.
"그 문제는 제가 해결하겠습니다. 엑스가 원하는 것은 그의 동
료들이지 문영호가 주는 아니니 괜찮을 겁니다."
"그래, 그렇겠지. 하지만, 문영호에 대해선 그리 걱정하지 않
아도 될 듯 싶네. 도망가봐야 부처님 손바닥의 손오공이지. 아
직 저승 어딘가에 있을 테니 찾는 건 시간 문제야. 자네는 문
영오의 영혼부터 수거해 오도록 하게. 그 일부터 해결해야 마
음이 놓일 듯 싶으니 말이야. 더 이상 시간을 끌다가는 무슨
일이라도 일어날 것 같은 불길한 예감이 들어. 감사가 얼마 남
지 않았네. 그 안에 모든 일을 해결하지 못하면 우린 끝장이
야."
"알겠습니다."
"그럼 이만 나가보게."
겟슈가 나가자 염라는 다시 텔레비전의 코메디 프로에 몰두하
려 했다. 하지만 스피커를 통해 나오는 우스개 소리가 모두 유치
하게 들려왔다. 염라는 신경질 적으로 리모콘의 버튼을 눌러 텔
레비전을 꺼 버렸다.
방을 나온 겟슈는 쥬리와 함께 김덕민을 머리 속에 떠올렸다.
"애초부터 불안한 여자였어. 결국 엄청난 일을 저지르고 말았
군. 아무래도 김덕민을 지옥에서 빼와야 할 것 같군. 그 자를
이렇게 빨리 쓰게 될 줄은 몰랐는데."
영호는 가만히 앉아있지 못하고 안절부절못했다. 옆에서 그를
지켜보던 용희가 한마디했다.
"아저씨, 진정하고 가만히 앉아 계세요. 누가 잡으러 오는 것
도 아니잖아요."
영호가 말했다.
"나도 그러고 싶다만 가슴이 답답하고 불안해서 견딜 수가 있
어야지."
"쥬리 누나 때문에 그래요?"
영호가 용희를 쳐다보면 물었다.
"그 아가씨랑 친하니?"
"네. 저승에서 가장 친해요."
"믿을 만하니?"
용희는 그제야 알았다는 듯 '아' 소리를 냈다.
"아저씨는 지금 누나를 의심하는 거죠?"
"그래, 사실이다."
"하지만 누난 나쁜 영혼이 아니에요."
"그렇지만 나를 잘못 데려온 건 그 아가씨가 아니니?"
"실수로 잘못 데려온 거잖아요. 누나는 영혼을 데려오는 일에
익숙지 못해서 그런 실수를 한 거에요. 한번 실수는 눈감아 주
는 거래요."
"정말 실수도 데려온 것일까? 그 말조차 난 믿을 수가 없어."
"누나가 일부러 아저씨를 데려왔다고 해도 피치 못할 이유가
있기 때문일 거에요. 전 누나를 믿어요."
"난 믿을 수가 없어."
"그럼, 뭐하러 누나를 쫓아 오셨어요? 그냥 방에 계속 있지 않
고요."
"그건......."
영호는 할말을 잃었다. 그는 한참 뒤에 말문을 열었다.
"사실은 나도 그 아가씨를 믿고 싶단다. 하지만 자꾸 불안한
생각이 들어. 내가 저승으로 오게 된 것은 순전히 그 아가씨
잘못 때문이잖아. 게다가 지금은 염라가 나의 영혼마저 소멸하
려 하고 있어. 이게 다 누구 잘못이겠니?"
"그래서 누나는 아저씰 도와주려는 거잖아요. 누나도 죄책감
때문에 아저씨를 탈출시킨 거고요. 아직도 모르세요? 누나는
아저씨를 좋아하고 있다고요."
영호는 서성거리던 발걸음을 멈추고 굳은 듯이 서고 말았다.
자신을 좋아하고 있다는 말. 첫사랑에게서 들어본 이후로 한번도
들어보지 못한 말이었다. 영호는 어찌할 바를 몰라 용희 옆에 주
저앉았다.
"그 말 사실이니?"
"아저씬 너무 의심이 많은 거 같아요. 제 생각이 거의 맞을 거
에요. 누나는 말하지 않고 있지만 눈빛을 보면 알 수 있다고
요."
"하지만 그녀는 나를 본 적이 없을 텐데. 나를 저승으로 데려
올 때 외에는 만난 적도 없다고."
"좋아한다는 감정을 갖는 데에는 많은 시간이 필요하지 않아
요. 첫 눈에 반한다는 말도 있잖아요. 누나는 아저씨를 데려오
면서 아저씨의 이야기를 듣고 좋아하게 된 거에요."
용희의 그 말은 영호의 가슴 속에 있던 쥬리에 대한 불신감을
말끔하게 씻어 주었다. 영호는 더 이상 쥬리의 잘못을 탓하지 않
기로 했다. 쥬리 역시 위험을 무릅쓰고 자신을 위해 탈출을 시켜
주지 않았던가. 영호는 용희 말대로 쥬리는 좋은 아가씨일 지도
모른다는 생각이 들었다.
용희가 물었다.
"아저씬 이승에서 무엇을 하셨어요?"
"조그만 출판사에 있었단다. 월급도 적당했고 하는 일도 그리
어렵지 않았지. 넌 어린 나이에 죽은 거 같구나?"
"네. 부모님 병원 비를 소매치기 당했어요. 그 소매치기를 잡
으러 가다가 그만 칼에 찔려서 죽고 말았어요."
"저런."
용희는 아무 스스럼없이 이승에서 있었던 일들을 이야기해 주
었고, 영호는 묵묵히 이야길 들어주었다. 이야기를 마친 용희는
부모님 생각이 나 눈물을 글썽였다.
"너도 쥬리처럼 슬픈 영혼이구나."
"하지만 이제는 괜찮아요. 누나로부터 이승에 있는 부모님 이
야기를 가끔 전해 듣거든요. 그걸 위안 삼아서 지내요. 그래도
누나에 비하면 훨씬 나은 편이에요. 누나는 친구 때문에 매일
슬퍼하고 있거든요."
영호는 염라를 만나기 전에 쥬리로부터 들은 이야기를 떠올렸
다. 그 때는 쥬리가 참으로 불쌍하다는 생각이 들었었는데, 어쩌
다가 그녀를 미워하게 되었을까. 그녀 역시 어쩔 수 없는 상황에
서 그 일을 했겠지. 영호는 씁쓸한 기분이 들었다.
용희는 눈치 빠르게 화제를 바꾸었다.
"아저씨 궁금한 거 있으시면 물어보세요. 저도 저승에 온지 오
래 되지는 않았지만 저승사자 형이나 누나들에게 들은 게 많아
꽤 알고 있으니까요."
"그러니? 글쎄, 갑자기 물어보니까 궁금한 것이 생각 안 나는
데. 아, 하나 있다."
용희가 귀를 종끗 세우는 시늉을 해 영호는 하마터면 웃을 뻔
했다.
"저승에 올 때도 궁금하게 생각했던 것인데. 음, 뭐냐하면 이
곳에 외국 사람들의 영혼도 있잖아. 서로 언어가 틀릴텐데도
서로 대화를 하고 있더라고."
"아, 그거요. 후후, 실은 저도 처음에는 그 점이 상당히 궁금
했는데 알고 보니 별거 아니더라고요. 텔레파시라는 거 아시
죠? 그거와 비슷한 원리에요. 지금 아저씨랑 저랑 서로 입을
열어서 이야기하고는 있지만 실재로는 입으로 나오는 말을 듣
는 것이 아니고 정신으로 느끼는 거에요. 외국 사람이 말을 하
면 그 말을 듣는 것이 아니고 그 사람이 대화하고자 하는 내용
을 내 자신이 느끼는 거죠. 그래서 상대방이 무슨 말을 하고
있다는 걸 알게 되는 거에요. 설명이 좀 이상하죠? 제가 말주
변이 없어서 그런 거니까 이해해 줘요."
"아니 대강 알겠어. 결국은 상대방의 마음을 느낀다는 거구
나."
"그렇죠. 상대방이 슬프면 그 감정을 느끼게 되고, 상대방의
표정이 되는 거에요. 이승에서는 표정을 보고 저 사람이 슬프
다고 느끼게 되지만 저승에서는 그 반대인 셈이죠. 상대방의
머리 속에 있는 것을 먼저 느낀 다음에 그것을 토대로 상대방
의 표정을 알게 되는 거에요. 영혼들이 죽었을 때의 모습 그대
로 올라오는 것 역시 그 때문이죠. 죽었을 때 자신이 어떤 모
습에 어떤 옷을 입고 죽었다는 것이 잠재의식 속에 있어요. 상
대방은 그런 영혼의 잠재의식을 읽고, 그 영혼이 어떤 모습에
어떤 옷을 입고 있을 거라 추측하는 거죠. 예를 들자면 지금
아저씨가 저를 보고는 있지만 그건 내 잠재의식을 읽은 아저씨
가 나름대로 추측한 모습이에요."
"상당히 복잡한 걸."
"맞아요. 영혼의 입장에서 보려고 하면 상당히 복잡해요. 그냥
이대로 보는 것이 차라리 속편 해요."
"그래도 조금은 이해는 간다."
"다른 거 또 궁금한 거는 없으세요?"
"동물들의 영혼은 없니?"
"동물들의 영혼요? 저승에 동물들이 없는 것을 보면 동물들에
게는 영혼이 존재하지 않거나 아니면 동물들만의 저승이 따로
있겠죠, 뭐. 그건 잘 모르겠네요."
"너도 모르는 것이 있구나."
"헤헤."
용희는 천진스럽게 웃었다. 영호는 용희가 좋은 아이라는 것을
알았다. 용희가 믿고 있는 쥬리 역시 좋은 아가씨라는 걸 짐작할
수 있었다. 영호는 문뜻 쥬리가 걱정이 되었다.
"나를 탈출시킨 영혼이 쥬리라는 것을 염라가 알게 되면 쥬리
는 어떻게 되지?"
용희도 걱정이 된다는 표정이었다.
"아저씨를 탈출시킨 죄로 지옥에 가게 되겠죠. 그곳에서 끝없
는 고통을 당하게 될 거에요."
영호는 자신을 원망했다. 지옥으로 가게 되는 위험성을 안고
자신을 구하려 했던 쥬리를 원망과 의심의 눈빛으로 쳐다보았으
니 자신은 나쁜 놈이라고 스스로 자책했다.
"걱정하지 않아도 돼요. 누나가 스스로 택해서 한 일이니까.
누나도 후회는 하지 않을 거에요."
"그렇지만......."
영호가 말을 하려 할 때, 문이 열리고 쥬리가 다급하게 들어왔
다. 영호는 일어나 상기되어 있는 쥬리의 얼굴을 안쓰럽게 쳐다
보았다.
'설마, 염라에게 고문을 당한 건 아니겠지.'
"누나 괜찮아?"
"응. 수색대들이 물어보길래 공원에 있었다고 잡아뗐어. 내 생
각을 읽지 못하게 하느라고 상당히 애를 썼지. 하지만 그들은
나를 의심하고 있을 거야."
영호가 말했다.
"미안해. 나 때문에 곤란을 겪게 되어서."
쥬리는 영호 쪽을 쳐다봤다. 그녀가 말했다.
"아니에요. 곤란을 겪은 쪽은 저보다는 아저씨잖아요."
"하지만 쥬리 역시 위험하기는 마찬가지잖아."
"그건 그래요. 하지만 죄책감에 시달리는 것보다는 이 편이 훨
씬 나아요."
용희가 끼어 들었다.
"이제 어떻게 할 거야, 누나?"
"이 곳에 오래 있을 수는 없어. 궁 안의 모든 방안을 지금 수
색대가 뒤지고 있으니까 서둘러 나가야 돼."
용희가 말했다.
"저승에서 숨을 만한 곳이 없을 텐데."
"그건 네 말이 맞아. 염라로부터 안전하게 도망치려면 이승으
로 도망치거나 아니면 윗분들이 있는 곳으로 가야 돼. 하지만
윗분들이 있는 곳으로 가려면 천국의 문을 통과해야 되는데 염
라는 이미 천국의 문을 지키고 서있을 거야. 결국 이승으로 도
망치는 수밖에 없을 거 같애. 이승으로 나가는 출구는 많으니
까 일일이 지키고 있지는 않을 거야."
"하지만, 누나. 이승에서는 영혼 에너지 없이는 오래 있을 수
없잖아."
쥬리가 살짝 웃었다.
"다음 주에 저승 감사가 있어. 윗분들이 직접 내려와서 실시하
는 감사야. 그 때까지만 이승에 숨어 있으면 돼. 감사가 이루
어지는 날에 다시 저승으로 돌아와 윗분들에게 모든 사실을 이
야기하겠어. 그러면 아저씬 다시 사람으로 돌아갈 수 있어요."
"멋진 계획이다, 누나."
"그럼 서둘러 나가요. 언제 수색대들이 올 지 모르니까요."
쥬리는 영호에게 재촉을 했다. 용희가 쥬리에게 말했다.
"누나, 나도 따라갈래."
쥬리가 놀라며 말했다.
"안돼. 이건 위험한 일이야. 너까지 피해를 주기는 싫어. 그러
니 넌 여기에 있어. 잡히게 되면 어떻게 된다는 건 너도 잘 알
고 있잖니."
"싫어. 난 우리 부모님을 보고 싶어. 그래서 내가 저승에서 잘
지내고 있다는 것을 부모님에게 알려주고 싶단 말이야. 그러니
까 나도 따라가겠어."
용희는 눈물을 글썽이며 말하고 있었다. 영호는 쥬리를 쳐다보
았다. 쥬리는 빨리 결정을 해야 했다.
"좋아. 그럼 같이 가자."
용호, 쥬리, 용희는 방을 빠져나가 복도를 뛰었다. 앞쪽에서
발소리가 들렸기 때문에 그들은 모퉁이를 돌아 다른 복도를 달려
야 했다.
문영호의 탈출은 저승사자들에게 알려져 있는 상태였고, 수색
대들과 휴식을 취하고 있는 저승사자들은 궁의 여기저기를 돌아
다니며 문영호를 찾고 있었다. 쥬리는 궁을 쉽사리 빠져나갈 수
없음을 알아차렸다.
앞쪽에서 다시 발소리가 들려오자 쥬리는 달리던 걸음을 멈추
고 어떻게 할 지 생각에 잠겼다. 용희가 말했다.
"누나, 저 곳으로 탈출하자."
용희가 손가락으로 가리킨 곳은 복도의 천장에 나 있는 환풍기
였다. 쥬리는 더 이상 생각해 볼 것도 없었다. 그녀는 환풍기의
철망을 떼어내고 안으로 들어갔다. 뒤를 이어 용희와 영호 들어
왔다.
환풍기 통은 좁기는 했지만 지나가기에는 충분한 공간이었다.
그들은 있는 힘을 다해 팔꿈치와 무릎로 앞으로 나아갔다. 그들
에게 그 시간은 숨막히게 조여오는 공포의 시간과도 같았다.
염라는 모니터 실에서 궁의 각 부분을 살펴보고 있었다.
문영호와 쥬리와 꼬마 아이가 복도를 뛰어가는 장면이 D-1 모
니터에 나타나자 염라는 수화기를 들어 지시를 했다.
"문영호와 쥬리는 저승사자 구역의 D 복도에 있다. 서둘러 수
색대를 투입시키도록."
염라는 D-2 모니터를 문영호와 쥬리가 뛰어가고 있는 앞쪽을
비추도록 조작했다. 한참이 지나도록 D-2 모니터에 문영호와 쥬
리의 모습이 보이지 않자 그는 당황했다.
D 복도에 투입되었던 조사반의 연락이 왔다.
"D 복도에 도착했지만 문영호는 흔적도 없습니다. 맞은편에서
온 수색대들도 그들을 보지 못했다고 합니다. 근처의 모든 방
을 뒤져보았지만 그들은 없습니다."
염라는 화가 치밀어 책상을 주먹으로 내리쳤다.
"빌어먹을. 다 잡은 것을 놓쳤단 말이야. 젠장. 대체 그 놈들
은 어디로 사라진 거야."
저승에서 문영호의 수색대들이 소동을 벌이고 있을 때, 겟슈는
네 명의 영혼을 데리고 엑스와 만나기로 한 흉가로 향하고 있었
다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 13. 시작된 거래
------------------------------------------------------------
언제부터 내리기 시작했는지, 하얀 눈발이 바람에 날리고 있었
다. 폐허처럼 변해버린 흉가의 지붕에 쌓이는 눈은 그 흉직함을
조금이라도 감싸주려 했지만, 눈 덮인 흉가는 더욱 음흉스러운
모습으로 변해 가고 있었다.
흉가의 마당에는 예의 검은 가죽 옷을 입은 엑스와 그의 부하
들이 서 있었고, 맞은 편에는 겟슈와 쇼이치, 도노무라, 마사오
의 영혼, 그리고 두건을 쓴 영혼이 대치하고 있었다.
옛 동료들을 보게 된 엑스는 기쁨의 얼굴을 하고 그들에게 소
리쳤다.
"쇼이치, 도노무라, 마사오 오랜만이구나."
그들 역시 엑스의 말에 기뻐하고 있었다.
"형님."
"두목."
"다케오."
겟슈는 얼굴을 찌푸리며 말했다.
"자네가 원하는 영혼들을 데려왔으니 이제 문영오의 영혼을 넘
겨 줘."
엑스가 역겹게 웃으며 말했다.
"후후, 물론이지. 난 거래를 할 때는 언제나 정직하거든. 이
봐, 문영오의 영혼을 건네줘."
엑스의 똘마니 하나가 벌벌 떨고 있는 문영오를 겟슈에게 건네
주었다. 겟슈의 수중으로 들어온 문영오는 새로운 인물에 대한
두려움으로 두 눈이 더욱 커져 있었다. 그는 겟슈에게 매달려 사
정했다.
"제발, 도와주세요. 저는......."
겟슈는 시끄러운 문영오의 입을 막기 위한 방편으로 손을 들어
충격을 가했다. 문영오는 힘없이 픽 쓰러지고 말았다.
그러는 사이에 쇼이치와 도노무라, 마사오는 엑스에게로 다가
가 그와 악수를 나누며 그간의 안부를 이야기하고 있었다. 엑스
는 자신의 이야기를 대충 해주고 말했다.
"지옥에서 힘들었지? 하지만 이제부터는 우리들의 세상이 올
거야. 너희들이 많이 도와주기 바란다. 그 동안의 일은 천천히
이야기하자. 시간은 언제나 있으니까 말이야. 지금은 저 겟슈
놈과 상대를 해야 해."
겟슈가 엑스를 보며 말했다.
"이제 너와의 거래는 이것으로 끝이다. 다음 번에 만날 때는
단단히 각오하고 있는 것이 좋을 거야."
엑스 역시 여기에 지지 않고 말했다.
"그건 내가 하고 싶은 말인데. 아참, 아직 나에게 건네줄 영혼
이 하나 더 있을 텐데."
겟슈는 두건을 쓴 영혼을 가리키며 말했다.
"문영호의 영혼은 여기에 있으니까 너희들 마음대로 해."
두건을 쓴 영혼은 무슨 생각을 는 지 아무런 미동도 하지 않고
있었다. 엑스의 명령을 받은 똘마니 몇 명이 두건을 쓴 영혼에게
로 다가왔다. 겟슈는 기절한 문영오를 어깨에 걸쳐 매고 몸을 상
승시켰다.
엑스가 겟슈를 보고 소리쳤다.
"겟슈, 왜 벌써 가는 거지? 우리의 거래가 끝난 이상 너를 그
냥 돌려보낼 거라 생각하나."
엑스의 말에 겟슈는 멈칫했다. 그 사이에 엑스는 부하들에게
명령했다.
"저 놈을 잡아."
숨어있던 엑스의 부하들이 일제히 하늘로 치솟았다. 겟슈는 주
머니에게 영혼제거총을 꺼내어 자신에게 날아오는 영혼을 향해
방아쇠를 당겼다. 몇 명의 영혼이 연기가 되어 사라졌지만, 부하
들의 수가 만만치가 않았다.
엑스의 날카로운 웃음소리가 들렸다.
"하하하, 그깟 영혼제거총 하나로 수 십 명의 영혼을 상대할
수 있을까. 이 날을 내가 얼마나 기다렸는지 네 녀석을 모를
거다. 오늘에야말로 끝장을 내 주겠어. 너는 내가 직접 상대하
겠다."
엑스는 말을 마치자마자 몸을 상승시켜 영혼제거총을 쏘아대는
겟슈에게로 향했다. 겟슈는 엑스가 자신에게 다가오는 것을 알고
그를 향해 총구를 겨냥했다. 갑자기 총을 들고 있는 손목에 고통
이 느껴졌다. 영혼 하나가 그의 손을 잡아 버렸던 것이다. 겟슈
는 고통을 참지 못하고 총을 떨어뜨렸다.
엑스는 승리의 미소를 지으며 겟슈의 복부에 주먹을 날렸다.
신음소리가 겟슈의 입에서 새어나왔다.
"어떤가, 겟슈? 내 주먹도 쓸만하지? 하하하, 네 영혼은 어떤
맛인지 궁금한데. 네 녀석의 오만함을 오늘에야 갚는 구나. 그
럼 서서히 고통을 즐겨보라고, 친구."
엑스의 붉게 물든 손이 겟슈의 왼팔을 잡았다. 겟슈는 고통에
얼굴을 이그러뜨렸다. 오른 어깨에 짊어진 문영오 때문에 오른팔
을 자유롭게 쓸 수 없자 그는 문영오를 떨어뜨리고, 오른팔로 엑
스의 팔을 떨쳐 버렸다. 하지만, 엑스의 다른 손이 다시 달려들
었다.
"하하하, 영혼제거총이 없는 너는 허수아비구나. 그 따위 총으
로 우리를 위협할 수 있다고 생각했다면 오산이야."
엑스의 음흉한 웃음이 고통과 함께 겟슈를 괴롭혔다. 그에게
당했던 수많은 영혼들의 환상이 눈 앞에 보였다. 겟슈는 비명을
지르며 엑스에게서 벗어나려 했다. 하지만 그럴수록 그의 고통은
더해만 갔다.
비명소리가 들린 것은 바로 그 때였다. 엑스는 무슨 일인가 하
고 비명소리가 난 곳으로 고개를 돌렸다. 비명소리는 두건을 쓴
영혼에게 다가갔던 그의 부하의 입에서 터져 나온 것이었다.
두건을 쓴 영혼은 자신의 머리를 덥고 있는 두건을 벗어 던지
고 엑스를 향해 사악한 미소를 지었다. 엑스는 소스라치게 놀랐
다.
"후미다."
"다케오. 오랜만이구나. 크흐흐."
엑스는 이승에서 사용했던 자신의 이름을 부르는 후미다를 놀
란 눈으로 쳐다보았다.
"도대체 네 놈이 어떻게 여길."
엑스는 겟슈를 돌아보았다. 겟슈는 아직도 고통에 휘말려 있는
상태였다. 엑스가 소리쳤다.
"겟슈, 네 놈의 짓이구나. 어떻게 저 자를 고용할 생각을 다했
지? 영악한 놈."
겟슈는 고통 속에서도 당황해 하는 엑스를 보고 통쾌함을 느꼈
다. 후미다가 엑스에게 저토록 두려운 존재라고는 생각지 못했기
때문이다. 겟슈는 자신의 작전이 성공했음을 알았다.
후미다의 목소리가 겟슈에게 향해있던 엑스의 시선을 바꾸어
놓았다.
"이 봐, 다케오. 그런 약한 놈은 놔두고 나와 상대하는 것이
어떨까? 몇 십 년 동안 지옥에서 고통을 당하며 네 놈에게 복
수할 날만을 꿈꾸어 왔다. 이제서야 복수를 하게 되었구나, 하
하하."
밑에서 상황을 지켜보고 있던 쇼이치가 후미다를 알아보고는
달려들었다.
"후미다, 이 쇼이치의 주먹을 받아라."
"안돼, 쇼이치."
엑스가 서둘러 말렸지만 쇼이치는 이미 후미다에게 접근해 있
는 상태였다. 후미다는 이빨이 보이도록 씨익 웃고는 오른손에
힘을 모았다. 오른손바닥이 붉게 물듬과 동시에 그 손은 달려오
는 쇼이치의 머리를 꽉 움켜잡았다.
"으아아악."
쇼이치의 입에서 비명소리가 터져 나왔다. 후미다는 사정 볼
것도 없이 머리를 비틀어 버렸다. 목이 잘려져 나가자마자 쇼이
치는 하얀 연기로 변하였고, 후미다는 그 연기를 한 입에 들이마
셨다.
"하하하, 영혼의 맛도 색다른 군. 그럼 이제 다케오 네 놈의
영혼 맛을 봐야겠다."
엑스는 부르르 몸을 떨었다. 이승 때의 두려운 그 모습 그대로
후미다는 그의 앞에 서있었던 것이다. 더군다나 쇼이치를 흡수하
는 그의 공격능력은 자신보다 더하면 더했지 못하지는 않았다.
엑스는 겟슈를 돌아보았다.
"겟슈. 대단한 일을 했구나. 언젠가 네 놈에게 이번 일에 대한
일을 톡톡히 치르고야 말겠다."
겟슈는 씩 웃었다. 엑스의 주먹이 겟슈의 웃는 얼굴을 가격했
다. 엑스는 후미다가 몸을 상승시켜 자신에게 오고 있는 것을 보
았다. 엑스는 갑작스레 일어난 일에 어떻게 대처를 할까 망설였
다. 그리고 결정한 듯 부하들에게 소리쳤다.
"일단 철수한다!"
후미다의 앞을 엑스의 부하들이 가로막았다. 하지만 후미다의
상대는 되지 못했다. 후미다는 엑스의 부하들을 하나씩 흡수하면
서 엑스에게로 다가갔다. 엑스는 자신들의 부하들이 후미다와 싸
우고 있는 틈을 이용하여 몸을 날렸다.
"도노무라, 마사오 나를 따라 오도록 해."
도노무라, 마사오를 비롯한 그의 부하들이 엑스의 뒤를 따라
달아나기 시작했다.
후미다는 앞을 가로막았던 마지막 영혼을 흡수하고 나서 달아
나는 엑스의 뒤에다가 웃음소리와 함께 큰소리를 남겼다.
"달아나도 소용없다, 다케오. 이승에서 있었던 일을 백 배, 천
배로 값아 줄 테니 기다리고 있어라."
어느 사이엔가 엑스의 부하들은 모두 사라져 버리고 말았다.
후미다는 겟슈를 향해 몸을 돌렸지만 언제 사라졌는지 겟슈는
보이지 않았다. 겟슈는 문영오의 영혼을 다시 짊어지고 서둘러
모습을 감춘 것이었다.
"겁쟁이 같은 놈이로군. 그 자식도 흡수해 버릴 생각이었는데,
젠장."
후미다는 조용해진 흉가를 둘러보았다. 그리고 자신에게 부여
된 능력에 만족해했다. 방금 전에 치렀던 전투에서 그는 자신에
게 놀라운 능력이 있다는 것을 발견한 것이다.
"쓸만하군. 이 정도의 능력이면 충분히 복수를 할 수 있겠어.
그럼 슬슬 몇 십 년만에 온 이승 구경이나 해볼까."
그는 몸을 날려 거리 쪽으로 날아갔다. 눈 깜짝할 사이에 그의
모습은 보이지 않게 되었다.
이제 흉가에는 조용하게 눈만이 날리고 있었다.
이승에서 엑스에게 당했던 고통이 채 사라지기도 전에 겟슈는
염라에게로 갔다.
염라는 겟슈가 몹시 지쳐있는 모습을 보고 놀란 표정을 지었
다.
"당한 건가?"
"별거 아닙니다. 엑스가 갑자기 달려드는 바람에."
"조심하지 않고. 결과는 어떤가?"
"후미다가 나타나자 몹시 당황하더군요. 우리가 후미다를 너무
과소평가했던 모양입니다. 엑스의 두려워하는 눈빛을 보고 후
미다가 대단한 놈이란 걸 알았습니다. 쇼이치란 놈은 벌써 후
미다에게 흡수 되었고 말입니다."
"기대 이상이었다는 말이로군. 좋아. 후미다가 그렇게까지 엑
스의 공포 대상이라면 엑스에 대한 문제도 한시름 놓을 수 있
게 되겠군. 당분간은 엑스도 후미다 때문에 저승을 넘 볼 생각
을 하지 않겠지. 그런데 후미다의 능력은 어느 정도인가? 너무
공격능력을 키워주지는 않았겠지?"
"상급 저승사자 정도로만 올려주었습니다. 영혼에게 충격을 가
하고 흡수하는 정도만 올려주었기 때문에 만일의 경우에도 위
험은 없을 겁니다."
"그래, 잘한 일이야. 엑스의 적이기는 하지만 우리 편이 될 수
없는 자니까 너무 많이 키워 줄 필요는 없지. 후미다가 엑스의
세력을 어느 정도 약화시키면 둘 다 없애 버리게."
"알겠습니다."
"그리고 문영오는 회수했나?"
"네. 회수해서 지금 강금시켜 놓았습니다."
"좋아, 좋아. 그럼 서둘러 문영오를 판결하고 지옥으로 보내야
되겠군. 이로써 문영오와 엑스 건은 해결된 셈인가. 나쁜 일만
생기더니 이제 서서히 풀려지는 것 같군. 이제 남은 문제는 탈
출한 문영호를 잡고, 레벨들만 제거하면 해결되겠군"
"네."
"자네는 레벨에 대해서 신경을 써주게. 지금 상황에서 레벨들
이 반란을 일으킬 위험성이 높으니 말일세. 반란이 일어난다면
상당히 곤란해. 다음 주에 감사라는 것은 자네도 알고 있겠지?
그 전까지 모든 문제를 해결해야 되네. 문영호를 쫓는 일은 다
른 적당한 자에게 맡기도록 하게나."
"문영호는 어떻게 되었습니까? 아직도 행방을 찾을 수 없습니
까?"
"궁의 모든 방을 뒤졌지만 없었네. 그리고 문영호를 탈출시킨
것이 쥬리라는 것이 밝혀졌네. 그들이 도망치는 것을 감시 카
메라가 포착을 했으니까."
겟슈는 작은 신음소리를 내었다.
"역시 쥬리의 짓이었군요. 다른 협조자는 없었습니까?"
"꼬마 저승사자 하나 있네. 구용희라는 이름의 아이인데, 쥬리
와는 친했던 모양이야. 그들이 문영호를 탈출시킨 것 같더군.
그들이 레벨일 경우도 생각해 보았네. 일부러 우리들에게 혼란
을 주기 위해 탈출시켰다면 문영호를 탈출시킨 이유가 생기는
거니까. 그 혼란을 틈 타 반란을 일으키겠다는 수작이겠지. 그
러니 자네는 문영호 일보다는 레벨 쪽에 더 신경을 쓰라고."
"알겠습니다. 그리고, 쥬리가 범인이라면 그들을 쫓을 적당한
인물도 있습니다."
"누군가?"
"김덕민이라고 하는 영혼입니다. 이승에서 쥬리에게 떠밀려 죽
은 영혼이죠. 저승에 갔을 때 혹시 필요할 지 몰라 만나보고
왔는데 쥬리에게 상당한 앙심을 품고 있더군요. 그 자라면 잘
해 낼 겁니다."
"좋아. 그럼 그를 고용하게. 그런데 지옥에서 영혼을 너무 많
이 빼오는 것 같군. 감사가 얼마 남지 않았으니 서류 같은 것
은 완벽하게 꾸미게나. 엉뚱한 것이 찍혀서 뒤통수를 얻어 막
기는 싫으니까 말이야."
"알겠습니다."
"그리고, 잠깐 저승사자 숙소의 D 복도에 한번 가보게나."
"그 곳은 왜?"
"그들이 그 곳에서 사라졌다네. 감시 카메라에 잡혔기에 그 곳
으로 인원을 투입시켰는데 감쪽 같이 사라지고 말았어. 저승에
서는 벽을 뚫는 능력이 통하지 않으니 다른 탈출구가 있었을
것이 분명해. 자네라면 찾을 수 있을 걸세."
"알겠습니다."
염라의 방을 나온 겟슈는 쥬리 일행이 사라졌다는 D 복도로 가
보았다. 그 곳에는 이미 수색대들이 이곳저곳을 살펴보고 있는
중이었다. 수색대가 겟슈를 알아보고 경례를 붙였다.
"탈출구를 찾았나?"
"아무리 찾아도 없습니다."
겟슈는 사라진 지점의 모든 방으로 들어가 침대 등을 들추어보
았다. 하지만 특별한 점은 없었다.
"도대체 어디로 빠져나간 것일까? 비밀통로가 있을 지도 모르
겠군."
그렇게 생각한 겟슈는 궁의 설계도면을 살펴봐야겠다고 생각했
다. 그 때 그의 눈에 천장에 어떤 것이 눈에 띄었다. 그는 옆에
있는 영혼에게 물었다.
"저 철망은 뭐지?"
"환풍기입니다. 각 방과 복도에 적당한 온도의 공기를 불어넣
기 위한 것입니다."
"그럼 궁의 모든 곳으로 통하겠군."
"그렇습니다."
"환풍기의 통로는 어느 정도인가?"
영혼은 손으로 어깨정도 넓이로 벌려 보였다.
더 이상 생각해 볼 것도 없다고 겟슈는 생각했다. 그는 수색대
들에게 궁 밖으로 나있는 환풍기의 입구를 조사하도록 명령했다.
그리고 초조한 마음을 가라앉히며 생각에 잠겼다.
'그들은 분명 천국의 문을 통하여 윗분들이 있는 곳으로 가거
나 이승으로 가려 할 것이다. 천국의 문은 쉽게 막을 수 있지
만, 이승으로 가는 입구는 일일이 인원을 배치하여 막을 수가
없어. 천상 궁 밖으로 빠져나가기 전에 잡아야 한다.'
그는 남아 있는 수색대들에게 명령했다.
"천국으로 들어가는 문에다가도 인원을 배치시키도록 해. 그리
고 나머지 인원은 궁 근처에 있는 이승으로 가는 입구를 지키
도록. 자, 빨리 서둘러라. 어서."
명령을 받은 수색대들은 일사불란하게 사라졌다.
겟슈는 필요한 조치를 취한 다음 서둘러 지옥으로 들어가는 문
으로 향했다. 다시금 지옥의 책임자인 광기를 보는 것이 역겹기
는 했지만 어쩔 수 없었다.
그는 쥬리의 추적에 도움이 될 만한 자가 있는 지옥의 문을 열
고 안으로 들어섰다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 14. 첫사랑의 그림자
------------------------------------------------------------
영호는 숨이 가빠오는 것을 느꼈다. 그것은 쥬리와 용희도 마
찬가지였다. 좁은 환풍기의 통로를 팔꿈치와 무릎만을 이용하여
이동하는 것이 이처럼 힘이 들 줄은 생각지 못하였다.
몸의 여기저기가 아파오기 시작하자 영호가 투덜거리기 시작했
다.
"휴우, 정말 힘드네. 영화에서 보면 영혼들은 벽을 잘도 뚫고
지나가던데. 그렇게는 못하나?"
앞으로 가던 용희가 이 말을 들었는지 한마디했다.
"이승이라면 가능해요. 하지만 이승 역시 여러 가지 조건이 맞
을 때만 가능하죠. 우선 벽을 뚫고 지나갈 수 있는 능력이 있
어야 하고, 통과하려는 벽이나 문에 작은 틈새라도 있어야 해
요. 우리 같은 저승사자들은 그런 능력이 부여되지만 일반 영
혼들은 그게 불가능하죠. 영혼을 분리시킨 다음에 작은 틈새로
들어가 다시 합치는 기술이 필요하거든요. 하지만 그것 역시
무리가 많이 따라요. 에너지가 상당히 소모되거든요. 그러니까
영화가 틀린 거에요. 하긴 이승에 있는 사람들은 영혼이 어떤
가를 알 지 못하니까요. 저도 그랬는 걸요."
"재미있구나. 난 영혼은 모든 능력을 가지고 있는 줄 알았거
든. 이제 얼마나 더 가야 하지?"
"조금만 가면 될 거에요. 참으세요, 아저씨. 다 아저씨를 위한
거잖아요."
용희의 말이 맞다고 생각하고, 영호는 꿋꿋하게 앞으로 기어갔
다. 중간중간 쳐져있는 철망을 통하여 내려다 본 복도에는 총을
든 저승사자들의 모습이 드문드문 보였다.
"저승사자도 총을 가지고 있는데."
"영혼충격총이에요. 특별한 경우에만 사용되는 거죠. 저승사자
들에게는 기본적으로 영혼에게 충격을 가하는 능력이 주어지기
는 하지만 집단으로 올라오는 영혼이나 살인을 한 거친 영혼을
다루기에는 턱도 없이 부족한 능력이죠. 그럴 때는 더 강한 능
력을 지닌 저승사자가 파견되거나 영혼충격총이 주어져요. 주
로 반란이 일어날 때 많이 쓰여지죠. 저 총에 맞으면 어떤 기
분일 거 같아요, 아저씨?"
"글쎄, 모르겠는데."
"무척 고통스러워요."
"넌, 맞아 본 적이 있는 모양이로구나?"
"네. 처음 내가 죽었다는 것을 알았을 때요. 난 칼에 찔려 죽
어있는 내 시체를 보고 어찌할 바를 몰라했어요. 내가 영혼이
되었다는 사실에 너무나 놀라고 있었거든요. 나를 데리러 온
저승사자 누나가 가자고 해도 난 안된다고 했어요. 부모님의
병원 비를 찾아야 한다는 생각뿐이었거든요. 저승사자 누나가
나한테 충격을 줬는데 부모님의 병원 비에 대한 집착이 그걸
이기게 한 것 같아요. 나는 저승사자에게서 도망을 쳤죠. 그런
데 근처에 살인을 한 영혼을 데리러 왔던 저승사자가 있었나
봐요. 총을 꺼내더니 나에게 쏘더군요. 그 총에 맞고 고통에
비명을 지르며 정신을 잃었어요."
이야기를 하면서 앞으로 나아가는 용희는 힘에 겨운지 숨을 헐
떡이고 있었다.
"영혼도 고통을 느낄 수 있다니. 상상도 못했어."
"그 고통이 어떤 건지 아세요?"
영호는 저승으로 오기 전에 쥬리가 잠깐 보여주었던 고통을 떠
올렸다. 아주 미세한 충격이라 그 당시에는 깜짝 놀랐을 뿐 어떤
고통이었는지는 느낄수 없었었다.
"그냥 아픈 거 아니니?"
"아프다는 고통은 육체가 느끼는 고통이죠. 영혼은 육체가 없
기 때문에 아픈 것을 느끼지 못해요. 정신적인 고통만이 영혼
에게 충격을 줄 수가 있죠. 그 정신적인 고통은 육체가 겪는
아픔과는 비교가 되지 않아요. 이승에서 저질렀던 악한 일을
떠올리게 해서 고통을 주죠. 어렸을 때 어떤 아이를 때렸다면
그 아이가 쏘아보면서 자신의 죄책감을 최대한 끌어올리죠. 저
같은 경우에는 부모님이 나타나셔서 마구 쏘아보았어요. 왜 우
리를 남겨놓고 죽였냐는 듯한 눈빛에 눈물이 왈칵 쏟아지지 뭐
에요. 아주 순간적으로 일어나는 일이지만 지금도 그 고통을
가시지 않고 가끔 생각나요."
"그렇구나."
"아저씨는 모르죠? 쥬리 누나도 그 고통을 당했어요. 아저씨
때문에요."
영호는 놀랐다.
"나 때문에?"
"네. 아저씨의 영혼을 잘못 데려왔기 때문에 고통을 당했죠.
엄밀하게 따지면 아저씨 잘못 때문에 그런 것은 아니지만요.
누나도 무척 괴로웠을 거에요."
"......."
영호는 쥬리가 측은해졌다. 왠지 그녀가 불쌍하게 생각되었다.
실수로 인하여 고통을 당하고, 이제는 자신을 위해 염라에게 쫓
기는 신세가 되었지 않은가. 만일 염라에게 잡히게 되면 어떻게
될까.
"우리가 만에 하나 잡히게 되면 어떻게 되지?"
"아저씨는 염라의 계획대로 영혼이 소멸되고, 누나와 나는 지
옥으로 가게 되겠죠. 저승사자의 도피는 큰 죄거든요. 하지만
무사히 도망칠 수 있을 거에요. 난 믿어요."
'하지만, 도망친다고 해도 앞으로는 어떻게 하지. 이승으로 간
다해도 내 육체로 돌아갈 수 있는 건 아니잖아.'
영호는 용희가 자신의 생각을 읽고 있다는 걸 알아차리지 못했
다. 용희가 말했다.
"너무 걱정하지 말아요. 누나가 말했잖아요. 다음 주에 저승에
감사가 있을 거라고. 그 때까지 있다가 다시 올라오면 돼요.
그리고 윗분들에게 진실을 이야기하면 모든 일이 해결될 거에
요."
"하지만......."
영호는,
"만일 실패하면 어떻게 되지?"
란 말을 하려다 말았다. 쥬리에 대한 용희의 믿음을 꺾기 싫었
기 때문이다.
영혼의 눈 앞에 다시 환풍기의 철망이 보였다. 철망을 지나면
서 그는 철망 아래를 내려다보았다. 철망 아래는 작은 방이었고,
대형 컴퓨터와 소형 컴퓨터가 몇 대 놓여져 있었다. 영호가 물었
다.
"이 곳은 어디지? 컴퓨터가 많은데."
"이승에서 올라오는 영혼들을 관리하는 컴퓨터에요. 이승에서
저지른 기록과 저승에서 무슨 처벌을 받고 있는지가 기록된 컴
퓨터죠."
영호는 그 말에 어떤 생각이 떠올랐다.
"그럼, 찾고 싶은 영혼이 어디에 있는 지도 알 수 있겠네?"
"물론이죠."
영호는 생각했다. 아래의 컴퓨터가 영혼들의 흔적을 찾을 수
있다면, 어쩌면 혹시 첫사랑이 지금 어디에 있는 지 알 수 있지
않을까? 만일 그렇다면 한번만이라도 만날 수 있을 텐데.
영호가 그 철망 위에서 망설이고 있자 앞으로 가던 용희가 말
했다.
"아저씨, 왜 안 오세요?"
"저기, 이 컴퓨터 실로 내려가면 안될까?"
"왜요?"
"어떤 영혼을 찾고 싶어서 그래."
"그건 너무 위험해요. 언제 저승사자들이 올지 모르잖아요."
"위험한 것은 알지만......."
영호 역시 그 일이 위험하다는 것은 알고 있었다. 하지만 그래
도 꼭 첫사랑이 어디에 있는지 찾아보고 싶었다. 염라에게 잡히
면 영혼이 송두리째 사라질지 모른다. 그 전에 첫사랑의 얼굴이
라도 한 번 보고 싶다는 생각이 너무나 간절했다. 영호가 계속
망설이고 있자 용희는 앞서가던 쥬리를 불렀다.
용희로부터 이야기를 들은 쥬리의 목소리가 좁은 통로 사이로
들려왔다.
"아저씨 지금은 그럴 시간이 없어요. 서두르지 않으면 입구 마
저 봉쇄 된다고요."
"하지만 난 내 첫사랑을 찾고 싶어. 제발 부탁이야."
영호는 애절하게 부탁했다.
"아저씨 심정은 알겠지만, 지금은 너무 위험해요."
"여기에서 탈출한다 해도 위험하기는 마찬가지잖아. 영혼이 사
라지기 전에 첫사랑을 만나보고 싶어. 수진이와 죽기 전에 약
속을 했단 말이야. 저승에서 반드시 만나자고. 만약 내가 염라
에게 잡히게 되면 내 영혼은 사라져 버리잖아. 그러면 난 영영
첫사랑을 볼 수가 없게 돼. 그러니 제발 부탁해, 쥬리."
쥬리는 망설였다. 그녀는 영호를 충분히 이해할 수 있었다. 자
신 역시 이승에 남아있는 친구를 그토록 보고 싶어하지 않는가.
하지만 지금 당장 컴퓨터 실로 내려가는 것은 폭탄을 짊어지고
불 속으로 들어가는 것과 같았다. 그녀가 말했다.
"좋아요. 그럼 뒤로 물러나세요. 제가 내려갈게요."
"고마워."
영호와 용희는 뒤로 물러나 쥬리가 철망으로 오게끔 길을 만들
어 주었다. 철망으로 온 쥬리는 철망을 통하여 안에 아무도 없다
는 것을 확인하고, 손으로 철망을 뜯고는 아래로 내려갔다.
컴퓨터 실은 그렇게 넓은 편은 아니었다. 영혼들의 기록을 담
은 자기테이프가 돌아가고 있는 대형컴퓨터와 정보를 검색할 수
있는 소형 컴퓨터 몇 대가 전부였다.
컴퓨터 실에는 가끔 컴퓨터 기사가 와서 에러를 체크하고, 영
혼을 검색할 뿐, 컴퓨터 기사가 하루종일 지키고 있지 않다는 것
을 쥬리는 알고 있었다. 하지만, 언제 컴퓨터 기사가 들이닥칠지
는 모르는 일이고, 더군다나 비상이 걸려 각 방을 조사하는 중이
기 때문에 서두르지 않으면 큰일난다.
쥬리는 서둘러 소형 컴퓨터 앞에 앉아 키보드를 두드렸다.
"아저씨의 첫사랑 이름이 어떻게 되죠?"
환풍기 구멍으로는 쥬리의 목소리가 영호에게까지 전달이 되지
않았다. 용희는 쥬리가 질문한 것을 뒤의 영호에게 전달해 주었
고, 영호의 대답을 쥬리에게 말해 주었다.
"채수진이래요, 누나."
쥬리는 메뉴 중에서 영혼검색 버튼을 선택하였다. 모니터에는
다시 선택버튼이 몇 개 나타났다.
"용희야, 아저씨에게 첫사랑이 죽은 얼마나 되었는지 물어봐."
용희가 영호에게 물어보는 소리가 작게 들려왔다. 곧이어 용희
가 말했다.
"2년 반 정도 되었데."
쥬리는 생각했다.
'2년 반 정도라면 아직 저승에 있을 지 모르겠다. 그럼 천국과
지옥을 먼저 검색해 봐야겠어.'
쥬리는 천국의 영혼버튼을 선택한 뒤, 입력상자가 나타나자 채
수진이라고 입력했다. 대형컴퓨터의 자기테이프가 요란하게 돌며
검색을 시작했다.
쥬리는 그 시간이 무척이나 오래 느껴졌다. 초조한 마음에 문
쪽을 자꾸만 돌아보게 되었다.
모니터에 검색의 결과가 디스플레이 되었다.
"그 이름을 가진 영혼을 찾을 수 없습니다."
붉은 색으로 깜빡이는 메시지를 본 쥬리는 실망을 하고는, Esc
키를 눌러 전 메뉴를 불렀다. 이번에는 지옥의 영혼 버튼을 선택
하고 이름을 입력했다. 자기테이프 돌아가는 소리가 유난히 커다
랗게 들려왔다.
이번에도 역시 전과 같은 메시지가 디스플레이 되었다.
쥬리는 세 번째 버튼인 '저승사자 영혼'을 눌렀다. 채수진을
입력하고 한참을 기다렸다. 하지만 역시 결과는 동일했다.
'벌써 환생을 했나? 하긴 평범하게 살았다면 천국이나 지옥에
오래 머물지는 않지.'
쥬리는 마지막 버튼인 '환생한 영혼'을 선택하고, 이름을 입력
한 다음 환생한 날의 입력상자에서 망설였다. 저승이 생기고 부
터 환생한 모든 영혼들을 모두 검색하는 데에는 며칠이 걸릴 수
도 있기 때문이다. 쥬리는 영호의 첫사랑이 죽은 년도의 첫날부
터 오늘까지 환생한 모든 영혼 중에서 채수진을 검색하기로 했
다.
자기테이프가 요란하게 돌아갔다. 그 소리와 함께 발자국 소리
가 들려왔다. 쥬리는 깜짝 놀란 문 쪽을 돌아보았다. 발자국 소
리는 문 바로 뒤에서 들려왔다. 쥬리는 의자에서 일어나 문 옆에
선 채로 오른손에 힘을 주어 손바닥을 붉게 만들었다. 밖에서 들
려오는 발자국 소리에 온 신경을 집중한 채 서있는 쥬리의 이마
에서는 땀이 흐르고 있었다.
문 바로 뒤에서 들려오던 발자국 소리가 점점 멀어지자 쥬리는
안도의 한숨의 내쉬고는 오른손에 주었던 힘을 풀었다. 그에 따
라 손바닥의 붉은 빛도 사라졌다.
오른팔로 이마에 흐른 땀을 닦고, 소형 컴퓨터로 돌아와 모니
터를 주시했다. 검색을 완료한 결과가 모니터에 비추어지고 있었
다.
입력한 기간에 환생을 한 채수진이란 이름을 가진 영혼은 모두
21명이었다. 쥬리는 그들이 죽어서 저승으로 온 년도와 영호의
첫사랑이 죽는 년도를 비교하여 데이터를 축소 시켜나갔다.
21명의 채수진 가운데 9명이 동일한 년도에 죽었다.
이번에는 나이를 조건으로 내세웠다. 영호의 첫사랑과 비슷한
나이를 가진 채수진은 모두 3명이었다. 쥬리는 그 3명의 기록을
프린터 시켰다.
다시 밖에서 발소리가 들려왔다. 발소리가 규칙적으로 들려오
는 것을 보아 수색대인 것 같았다. 발소리로 파악되는 수색대의
숫자는 3, 4명이었다. 쥬리 혼자 상대하기에는 벅찬 숫자였다.
쥬리는 프린터를 쳐다보았다. 데이터를 읽어 들인 프린터가 천천
히 인쇄된 용지를 내뿜고 있었다.
발자국소리는 컴퓨터실 문 밖에서 멈추어졌다. 손잡이가 돌아
가는 소리가 들리는 순간 문이 벌컥 하고 열렸다.
영혼충격총을 든 수색대 네 명이 컴퓨터 실 안을 수색하기 시
작했다. 그리고 안에 아무도 없는 것을 알자 밖으로 도로 나가버
렸다.
환풍기 구멍에서 숨을 죽여 쳐다보던 쥬리는 안도의 한숨을 길
게 내쉬었다. 간발의 차이로 벗어날 수 있었던 것이다. 쥬리는
용희를 통해 프린트된 종이를 영호에게 건네주었다. 고맙다는 말
이 뒤에서부터 들려오자 쥬리가 말했다.
"괜찮아요. 아저씨가 나 였더라도 해주었을 거에요."
영호는 종이를 잠옷 주머니에 넣고는 용희의 뒤를 따라 앞으로
나아가기 시작했다.
얼마쯤 갔을까, 앞쪽에서 쥬리의 목소리가 작게 들려왔다.
"앞 쪽에 입구가 보여요. 수색대가 있을 지 모르니까 조심해
요. 내가 먼저 나가 보고 올 테니 가만히 계세요."
쥬리는 환풍기 뚜껑을 열고 밖으로 나가 살펴보더니 소리쳤다.
"괜찮아요. 나오세요."
영호는 무엇보다도 좁은 환풍기 통로에서 벗어날 수 있다는 것
이 좋았다.
그들이 나온 곳은 저승사자의 공원이었고, 휴식을 취하고 있던
저승사자들 전부가 문영호 수색에 참가해서 인지 공원은 썰렁한
체였다.
영호는 이승에 있는 온갖 종류의 나무와 꽃들을 보자 이승 생
각이 났다.
"이 곳은 정말 좋은 곳이구나."
용희가 말했다.
"저승에서 가장 좋은 곳이죠. 누나를 처음 만난 곳도 이 곳이
거든요. 하지만 지금은 감상에 빠질 때가 아니잖아요, 자, 가
요, 아저씨."
영호는 쥬리와 용희를 따라 뛰기 시작했다.
쥬리는 공원의 뒷문으로 가고 있는 중이었다. 뒷문을 통해 충
분히 궁 밖으로 나갈 수 있다는 생각에서였다. 제발 수색대가 뒷
문을 지키고 있지 않기를 바라며 뛰어가던 쥬리는 그 자리에 우
뚝 서고 말았다. 공원의 뒷문에 두 명의 저승사자가 버티고 있었
기 때문이었다.
"이제 어떻게 하죠, 누나?"
쥬리는 다른 통로를 생각했다. 하지만 마땅한 출구가 없었다.
그렇게 쥬리가 망설이고 있자 용희가 말했다.
"기다려봐, 누나. 저 중에 한 명은 내가 알고 있는 형이야. 전
에 나보고 레벨에 가입하라고 했던 형이야."
레벨이란 말에 쥬리는 몰래 그 저승사자의 얼굴을 쳐다보았다.
하지만 모르는 얼굴이었다. 쥬리는 자신이 레벨 조직의 모임에
나간 적이 몇 번 없었기 때문에 얼굴을 모르는 것이 당연하다고
생각했다.
용희가 말했다.
"내가 이야기해 볼께."
"안돼, 너무 위험해."
쥬리가 말렸음에도 불구하고 용희는 벌써 뒷문을 지키고 있는
저승사자에게로 다가가고 있었다.
용희가 오는 소리를 듣고 저승사자가 돌아보았다. 그의 손에는
영혼충격총이 들려져 있었다. 용희가 웃으며 말했다.
"형, 안녕. 오랜만에 보네."
"아니, 넌 용희 아니니?"
"응. 형, 있잖아. 나 레벨에 가입하고 싶어."
형이라는 저승사자는 그 말에 깜짝 놀라며 옆에 있던 동료를
돌아보았다. 옆에 있는 동료가 자신을 쏘아보자 어찌할 바를 몰
라했다.
"너 이 자식. 레벨이었구나?"
동료가 영혼충격총을 겨누었다. 순간, 형이라 불린 저승사자는
자신의 영혼충격총으로 상대의 총을 걷어차고, 발로 복부를 강타
하여 상대방을 쓰러뜨렸다. 그때 한 무리의 수색대들이 소리를
지르며 달려왔다.
"제기랄."
당황한 그는 영혼충격총을 뛰어오는 무리를 향해 쏘아대었고,
몇 명의 영혼이 비명을 지르며 쓰러졌다. 다가오던 수색대들은
갑작스런 공격에 숨을 낮추고, 응사하기 시작했다. 순식간에 총
격적이 벌어진 것이다.
그 때, 사이렌 소리가 공원 가득히 울려 퍼졌고, 여기저기에서
수색대의 발소리가 요란하게 들려왔다.
용희는 쥬리에게 어서 오라는 손짓을 했다. 쥬리는 영호와 함
께 뒷문 쪽으로 뛰어갔다. 단독으로 총격전을 하던 저승사자가
쓰러지자 쥬리는 그가의 손에 들려 있던 영혼충격총을 집어들었
다.
뒤에서는 수색대가 수없이 밀려왔다. 그들은 사방여기저기에
총을 쏘아대며 비명을 질렀다. 그리고 그 중 한 명이 소리치는
소리를 쥬리는 들을 수가 있었다.
"반란이다! 레벨들이 반란을 일으켰다!"
쥬리는 그제야 사이렌이 울린 이유가 자신들 때문이 아니고 레
벨들 때문이라는 것을 알았다.
공원은 레벨들과 저승사자간에 일대 결전이 벌어지고 있었다.
서로 동료로서 이야기를 나누던 공원에서 그들은 서로에게 고통
을 가하고, 총을 쏘고 있었다.
쥬리는 영호와 용희에게 소리쳤다.
"뛰어요."
그 말과 동시에 세 명은 온 힘을 다해 달아나기 시작했다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 15. 옛사랑의 그림자
------------------------------------------------------------
궁의 모습이 보이지 않게 되자 영호 일행은 가빠오는 숨을 돌
리기로 했다. 그들은 묘한 형태를 한 나무 같은 곳에 기대어 힘
들어하는 몸을 쉬게 했다.
쥬리는 불안한 마음을 떨구지 못하고 궁 쪽을 바라보았지만,
다행히도 쫓아오는 영혼들은 없었다. 그녀의 얼굴에 피곤함이 서
려 있었다.
"괜찮아, 누나?"
걱정스러운 용희의 말에 쥬리가 대답했다.
"응. 견딜 만해."
영호가 물었다.
"아까 무슨 일이 일어난 거야? 수색대들끼리 싸우던 거 같던
데."
쥬리가 말했다.
"반란이에요. 예전부터 저승에 불만을 품었던 레벨들이 일으킨
반란이죠. 그 덕분에 이렇게 무사히 도망칠 수 있었던 것이니
우리에게는 다행한 일이죠."
영호는 허허벌판 같은 저승의 길을 둘러보았다. 처음 왔을 때
에는 갓 죽어서 올라온 영혼들이 많이 있었는데, 지금은 사막과
도 같이 조용했다. 용희가 영호의 생각을 읽고 말해 주었다.
"이 곳은 궁의 입구와 반대쪽이라서 조용한 거에요. 그렇기 때
문에 이 쪽으로 도망친 거죠. 정면으로 도망쳤다면 영락없이
잡혀 버리고 말았을 거에요."
"그렇지만 이제 어디로 가지?"
이번엔 쥬리가 대답해 주었다.
"이승으로 내려가는 수밖에 없어요. 이런 상황에서 천국의 문
을 통해 위쪽으로 가는 것이 불가능하니까요."
"이승으로 내려가는 입구에도 수색대가 지키고 서있을 텐데."
용희가 걱정했다.
"상관없어. 이승으로 내려가는 입구가 수도 없이 많은데 일일
이 지키고 있지는 않을 거야. 그리고 설령 있다고 해봐야 몇
명뿐이겠지. 이게 있으니 걱정 안해도 돼."
쥬리는 도망칠 때 들고 온 영혼충격총을 들어 보여주었다.
영호가 피곤한 듯 힘없이 물어 보았다.
"얼마나 더 가야 그 입구에 도착할 수 있어?"
"한참 가야 하기는 하지만 그 입구가 다른 입구보다는 안전할
거에요. 이 근처에도 이승으로 가는 입구가 있기는 하지만, 다
른 나라로 연결되어 있을 뿐더러, 수색대들이 지키고 있을 거
에요. 이왕이면 안전한 곳으로 가는 게 좋지 않겠어요?"
영호는 힘없이 웃고 말았다. 쥬리가 일어서며 말했다.
"자, 그럼 다시 가 볼까요. 이렇게 한없이 쉬고 있다가는 언제
수색대의 추격을 받을 지 모르니까 서둘러요. 이승에 내려가면
충분한 휴식을 취할 수 있을 테니 그 때까지만 고생해요. 갈
수 있지, 용희야?"
"물론이야, 누나."
그들은 다시 길을 재촉하기 시작했다.
저승의 궁(宮)은 이미 아수라장이 되어 버렸다. 문영호의 탈출
로 인해 어수선해진 틈을 이용하여 와이는 레벨들에게 반란을 명
했고, 그로 인하여 궁의 여기저기에서는 비명소리가 울려 퍼지게
된 것이다.
염라는 모니터실의 모니터를 통하여 궁의 여기저기에서 벌어지
는 싸움을 심각하게 바라보고 있었다. 하얀 담배연기가 그의 입
에서 거칠게 품어져 나왔다.
염라는 옆에 서있는 겟슈에게 상황을 물어보았다. 겟슈가 대답
했다.
"우리측이 불리하지는 않지만, 그렇다고 좋게 볼 수만은 없습
니다. 저승사자의 상당수가 레벨이었습니다. 더군다나 문영호
의 수색으로 인해 저승사자들에게 영혼충격총까지 보급한 뒤라
싸움이 더욱 치열해 질 것 같습니다."
"빌어먹을. 기어이 일이 터지고 말았군. 이렇게 갑자기 터질
줄이야. 젠장."
화가 치민 염라의 입에서는 욕설이 서슴없이 튀어나오고 있었
다. 겟슈가 말했다.
"문영호 등을 잡기 위해 김덕민을 지옥에서 빼내왔습니다. 지
금쯤 쥬리가 갔음직한 곳에서 그들을 기다리고 있을 겁니다."
"이제 문영호 이야기는 그만해. 생각해 보면 모두 그 자식 때
문에 일이 이렇게 꼬이고 만 거잖아. 젠장. 당장 눈 앞에 있으
면 목을 비틀어 버리고 싶군."
염라는 평소 때와는 달리 급격히 난폭해져 있었다. 겟슈 역시
염라의 심정을 이해할 수 있었기 때문에 말을 가급적이며 삼가했
다. 겟슈는 조심스럽게 자신의 의견을 말했다.
"지금 상황으로서는 레벨들과 우리의 힘이 비슷하다고 밖에 볼
수 없습니다. 시간을 끌면 우리 쪽이 유리하겠지만, 시간을 오
래 끌 수 없는 일 아니잖습니까. 더군다나 다음 주에 감사가
있으니 말입니다."
염라가 겟슈를 무섭게 노려보았다. 염라의 입에서는 금방이라
도 욕설이 터져 나올 듯 싶었다.
"그래서? 자네가 하고 싶은 말이 무엇인가?"
겟슈가 진진하게 말했다.
"지원군이 필요합니다. 하지만, 윗분들에게 지원군을 요청할
수 없는 실정이니 이승에서 지원군을 요청하는 것이 어떨까요?
엑스의 세력 역시 만만치 않으니 우리를 도와준다면 짧은 시간
내에 레벨들을 몰아 낼 수 있을 겁니다."
염라가 겟슈를 무섭게 노려보며 딱 잘라 말했다.
"말도 안되는 소리. 그런 범죄자들과 손을 잡으란 말인가? 자
네는 엑스를 탐탁치 않게 여기고 있었지 않은가? 그런데 느닷
없이 그와 손을 잡으라니, 말도 안돼. 만일 그들이 이미 레벨
들과 결탁되어 있으면 어떻게 하나? 오히려 레벨들만 좋게 해
주는 꼴이잖나. 자네 말은 못 들은 것으로 하겠네."
"하지만, 대왕님. 잘하면 이번 기회에 레벨과 엑스를 한꺼번에
처치할 수도 있습니다. 레벨과 엑스를 싸움에 붙이고, 그들의
힘이 줄어들 때, 그들을 동시에 치게 되면, 우리측에서는 그렇
게 힘을 들이지 않고 두 혹을 떼어버릴 수 있지 않겠습니까?"
겟슈의 설득에 염라는 자신의 고집을 수그려 뜨리지 않을 수
없었다. 겟슈의 계략도 일리는 있었다.
"하지만, 너무 위험한 일이야. 우선, 엑스가 레벨과 결탁되어
있을 수도 있고, 설령 그렇지 않다해도 엑스와 레벨은 서로 저
승을 노리고 있다는 점에서 같은 조직이지 않나. 그들이 서로
싸우는 도중에라도 결탁하지 않는다는 보장이 없어. 그리고,
이승에서 떠도는 범죄자 같은 그들을 저승으로 끌어들 일 수
없다는 것이 둘째 이유네. 상황이 불리하지 않다면 시간이 걸
리더라도 우리 힘으로 레벨을 막는 것이 좋은 듯 싶군."
염라의 고집을 꺾을 수 없다고 판단한 겟슈는 그쯤에서 물러나
기로 했다.
모니터 실을 나오면서 그는 생각했다.
'염라도 이제 늙었군. 그 자리에 너무 오래 있어서 인가? 하긴
가급적이면 모험을 하고 싶지는 않겠지. 잘못했다가는 염라의
자리를 박탈당하지 모를 테니까. 하지만 과연 이대로 있는 다
고 그 자리를 오래 버티고 있을지 의문이로군.'
겟슈는 엑스를 만나 저승으로 끌어들일 계획을 세우면 복도를
거닐었다.
쥬리는 이승으로 내려가는 입구가 눈 앞에 보이자 영호에게 말
했다.
"이제 다 왔어요. 저기 보이는 것이 이승으로 내려가는 입구에
요."
영호는 쥬리가 가리키는 곳을 보았다. 이승으로 내려가는 입구
는 하얀 연기 같은 구름이 타원형으로 둘러쳐져 있었다. 그는 자
신이 저승에 처음 왔을 때 보았던 입구와 비교를 해 보고는 별
차이 없음을 알아차렸다.
"아저씨와 들어왔던 곳과 별 차이 없죠? 하지만 저한테는 특별
한 입구에요. 저 입구는 내가 저승에 첫 발을 디뎌놓게 한 입
구거든요."
영호는 쥬리를 쳐다보고는 그녀의 눈빛이 반짝이는 것을 발견
했다. 쥬리가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"나를 이승에서 저승으로 옮겨놓은 입구라 아직도 기억이 나네
요. 이 곳은 궁에서 먼 곳에 있기 때문에 저승사자들이 지키고
있지 않을 거라 생각했는데, 내 추측이 맞은 것 같네요."
쥬리의 말대로 입구 근처에는 저승사자의 흔적이 없었다. 영호
는 안심을 하고 입구 쪽으로 다가갔다.
쥬리는 입구 쪽을 향해 걸어가다가 어떤 소리에 고개를 돌리고
말았다. 그녀는 나무 같이 생긴 곳의 뒤에서 한 남자가 나타나는
것을 보았다. 그 남자의 얼굴을 알아차린 쥬리는 하마터면 들고
있던 총을 떨어뜨릴 뻔했다. 그녀의 작은 입에서 그 남자의 이름
이 새어나왔다.
"덕민 씨."
"오랜만이군, 쥬리."
영호와 용희는 낯선 남자가 나타나자 공격 태세를 갖추었으나
쥬리가 아는 영혼 같아 경계를 풀었다.
쥬리는 무슨 말을 하려 했지만 제대로 입이 열어지지 않았다.
그녀는 용기를 내어 겨우 한마디할 수 있었다.
"어떻게 여길......?"
"네가 이 곳으로 올 줄 알고 있었지. 너와 내가 처음으로 저승
으로 오던 곳이니까. 기다렸더니 역시 네가 오더구나."
쥬리는 더 이상 말문을 열지 못했다. 무슨 말을 꺼내야 할 지
몰랐다.
"그 동안 잘 지냈어, 쥬리? 얼굴이 좋아진 것을 보니 저승에서
잘 지내고 있는 것 같구나."
"네, 그래요. 덕민 씨는......."
쥬리의 눈에 그리움의 눈물이 고이기 시작했다. 비록 자신의
손으로 그를 죽이기는 했지만, 한 때나마 사랑했던 감정이 아직
도 남아 있었기 때문이다. 덕민은 천천히 부드럽게-쥬리에게 언
제나 했던 다정한 말투로 말하고 있었다.
"나는 지금 지옥에서 고통을 당하고 있어. 아마도 두 여자를
사랑한 죄 때문이겠지. 나로서는 받아도 당연한 벌이야. 나 역
시 언제나 그 일을 후회하고 있으니까."
"미안해요, 미안해요. 저 때문에......."
쥬리는 눈물을 주르륵 흘리고 말았다.
"그러려고 한 건 아니었어요. 단지, 전......."
"알고 있어. 지현이 때문이지. 당신이 지현이를 얼마나 사랑하
는지 알고 있어. 나 역시 그녀를 사랑했었으니까. 하지만 난
쥬리를 더 사랑해. 처음 보았을 때부터 사랑하고 있었어."
"덕민 씨......."
쥬리의 눈에서 흐르는 눈물은 그칠 줄을 몰랐다. 그녀는 손에
들려 있던 영혼충격총을 떨어뜨리고 두 손으로 얼굴을 감싸 안았
다.
"지현이에게는 미안한 일이었지만 나 역시 괴로움 때문에 잠을
못 이루었지. 지현이에게 모든 사실을 이야기하고 쥬리와 떳떳
하게 결혼을 하자고 생각한 적이 한 두 번이 아니었어. 하지만
이제는 모든 것이 쓸모 없게 되어 버렸지. 보라고 이 몸에 난
상처를......."
덕민은 자신의 옷을 찢어 지옥녀들에게 할퀸 새빨간 자국들을
보여주었다. 쥬리는 그 상처를 보자 마치 자신의 몸에 상처라도
난 것 마냥 가슴이 아파왔다.
"지금 지옥에서 당하고 있는 고통은 그래도 견딜 만해. 하지만
쥬리 너와 만나지 못한다는 슬픔은 견딜 수가 없었어. 얼마나
보고 싶었는지 알아. 너 역시 나를 보고 싶어했겠지?"
"그래요."
쥬리는 그리움의 눈으로 옛 사랑을 쳐다보았다. 덕민이 그녀에
게 손을 내밀었다.
"나에게로 와 줘, 쥬리. 나의 이 상처 난 몸을 감싸주지 않겠
어? 난, 네가 필요해."
"덕민 씨."
쥬리는 망설였다. 마음 같아서는 지금이라도 당장 덕민에게 다
가가 가슴에 안기고 싶었다. 하지만 그럴수록 친구의 얼굴이 떠
올랐다.
"내가 싫은 거구나, 쥬리? 네가 나를 싫어한다 해도 난 널 좋
아하고 있어. 아니, 쥬리 널 사랑해."
쥬리를 눈을 감았다. 그리고 덕민과 사랑에 빠졌던 한 때를 떠
올렸다. 비오는 날 공원에서의 달콤한 첫 키스, 그리고 낙엽 지
던 공원 벤치에서의 그 따스했던 애무들, 첫 눈 내리던 밤의 모
텔에서 순결을 빼앗은 남자와 보냈던 따스한 밤, 그리고 그 동안
나누었던 수많은 달콤한 시와 언어들. 그녀는 눈물을 흐르며 그
날의 기억을 하나하나 끄집어내었다.
"쥬리, 사랑해."
"저도 사랑해요, 덕민 씨."
쥬리는 눈을 떴다. 눈물로 인해 가물거리는 시야로 상처받아
슬피 서있는 사랑하는 남자의 모습이 보였다. 그녀는 한발 한발
그 상처받은 남자의 상처를 치료해 주기 위해 다가갔다. 사랑하
는 사람의 슬픔을 달래기 위해 그녀는 눈물을 흘리며 다가갔다.
"지현이도 우리의 사랑을 허락해 줄 거야. 이승에서 못 다한
사랑을 저승에서 해보는 거야. 쥬리, 사랑해."
"사랑해요, 덕민 씨."
쥬리는 사랑하는 여자가 손을 잡아주기를 기다리며 손을 내미
는 덕민에게로 다가갔다. 그렇게, 그렇게 그녀는 사랑하는 사람
에게로 갔다.
덕민은 손을 내민 손에 힘을 주어 손바닥을 붉게 물들었다. 저
만치에서 쥬리가 울며 달려오자 그는 기다렸다.
'조금만 더, 조금만 더. 이제 거의 다 왔어. 이제 나의 손을
잡으면 되는 거야, 쥬리. 나의 손을 잡으면 모든 것이 해결돼.
너와 나의 사랑은 이제 마침표를 찍는 거라고. 어서 와, 어서
오라고, 이 악녀야.'
"안돼, 누나!"
용희가 외쳤다. 하지만 쥬리의 귀에는 그 소리가 들리지 않았
다. 그녀는 최면에 걸린 듯 오로지 덕민만을 바라본 채 걸어가고
있었다. 눈물을 흘리는 그녀의 모습은 애처럽기 그지없었다.
그녀는 덕민의 앞에 섰다. 그리고 덕민이 내민 붉은 손을 덥석
잡았다.
그 순간에 뛰어가 쥬리를 뒤로 물러나게 한 것은 영호였다. 그
가 소리쳤다.
"이제 그만둬."
덕민은 자신의 계획을 방해한 영호를 악마 같은 눈으로 노려보
았다.
"넌, 뭐하는 자식이야?"
영호도 지지 않게 소리쳤다.
"당신은 쥬리를 사랑할 가치도 없는 작자야!"
"당신이 뭘 안다고 그래. 쥬리는 날 사랑해."
"아니, 쥬리는 당신을 사랑하지 않아. 당신 역시 쥬리를 사랑
하지 않고 있잖아. 안 그래?"
"흐흐흐, 물론, 난 이 여잘 사랑하지 않아. 이 여자의 친구 역
시 애초부터 사랑하지 않았지. 그저 하룻밤을 보내기 위한 노
리개였을 뿐이야. 그러는 당신은 어때? 왜 이 여자를 도와주는
거지? 당신 역시 이 여자의 육체가 탐나서 그러는거 아냐? 흐
흐, 잘해 보라고, 이 여자의 유방이 얼마나 탄력이 좋은지 모
를 걸."
"나쁜 자식."
영호는 주먹을 들어 덕민의 얼굴을 가격했다. 덕민의 목이 옆
으로 살짝 돌려졌으나 충격을 주지는 못한 듯했다. 덕민이 이빨
을 들어내며 웃었다.
"우습군. 난 이래봬도 저승에 있을 때 유도를 배운 몸이라고.
영혼이 되기는 했지만 아직 그 실력은 남아 있어."
덕민은 오른손에 다시 힘을 주어 손바닥을 붉게 물들었다.
갑자기 덕민이 짧은 단발마를 지르며 뒤로 물러났다.
"이 꼬마 자식이."
어느 사이엔가 용희가 저승사자에게 부여된 공격능력을 뒤에서
사용했던 것이다. 하지만 어린 용희의 공격은 덕민에게 가려운
정도였다. 덕민은 붉게 물든 손으로 용희의 목덜미를 잡아 버렸
다. 용희의 입에서 비명소리가 터져 나왔다.
영호는 용희를 도와줄 방법을 찾아야 했다. 쥬리를 돌아보니
그녀는 아직도 체면상태에 있는지 몸을 움직이려 하지 않았다.
영호는 쥬리가 떨어뜨린 영혼충격총을 발견했다. 생각할 것도 없
이 그리로 달려가 영혼충격총을 집어 덕민에게 겨냥했다.
"그 아일 내려놓지 않으면 쏘아 버리겠어."
영호의 으름장에 덕민은 고개를 돌려 영호를 쳐다보았다.
"흐흐흐, 마음대로 해 보시지. 하지만 조준을 잘 해야 될 걸.
잘못하면 이 아이에게 맞을 지도 모르니 말이야."
덕민은 잡고 있던 용희를 영호 쪽으로 돌려놓았다. 영호는 용
희로 인해 겨냥을 할 수 없게 되자 어찌할 바를 몰라했다. 용희
는 고통에 시달리는지 쉴새 없이 비명을 지르고 있었다.
도저히 방법을 찾을 수 없게 되자 영호는 쥬리에게 총구를 겨
냥했다. 그리고 방아쇠를 당겨 쥬리의 왼팔에 명중시켰다. 쥬리
의 입에서 짧은 비명소리가 들렸다. 그녀는 고통으로 인해 마비
된 왼팔을 붙들고 숨을 헐떡였다. 영호는 자신의 계획대로 쥬리
가 체면에서 벗어나자 그녀에게 소리쳤다.
"쥬리, 용희를 도와줘."
쥬리는 고개를 들어 용희를 쳐다보았다. 덕민에게 목덜미가 잡
혀 있는 용희는 정신을 잃어가고 있는지 비명조차 지르지 못하고
있었다.
"덕민 씨, 그만해요."
"깨어났나 보군. 조금 늦게 깨어났으면 이 꼬마가 처참한 꼴로
당하는 것을 보지 않아도 되는 건데."
"그 아이를 놔줘요, 제발."
"오호, 사랑스런 쥬리 양의 말이니 들어야겠지."
덕민은 용희를 바닥에 내팽개치듯 던졌다. 고통에서 풀려난 용
희는 식은땀을 비오듯 쏟으며 숨을 헐떡였다.
덕민은 쥬리에게로 걸어갔다. 그의 양손은 이미 붉게 물들어
있었다. 쥬리는 다가오는 덕민을 소스라치게 놀란 눈으로 쳐다보
고 있었다. 그녀의 눈에는 아직도 눈물이 마르지 않은 상태 였
다.
"당신이 어떻게 충격능력을 가지고 있죠?"
"아하, 이거? 어떤 양반이 나에게 공격능력을 주더군. 대신 쥬
리 당신과 저기 총을 들고 있는 용감한 기사 분을 없애달라고
하면서 말이야."
"맙소사. 염라가 시킨 짓이군요."
"흐흐흐, 누가 시켰든 지 상관없어. 내가 지금 이런 꼴사나운
모습으로 당신에게 고통을 가하러 가는 것도 알고 보면, 쥬리,
당신 때문이야. 당신이 나를 옥상에서 빌지만 않았어도 이런
짓은 안할 텐데 말이야."
"어떻게 그런......."
"순진한 척 하지마. 너 때문에 지옥에서 당하는 고통이 얼마나
고통스러웠는 지 알아! 너 한테도 내가 당한 만큼, 아니 그 보
다 백 배, 천 배로 더 갚아 주겠어."
덕민은 아직도 체면에 걸려있을 때 느꼈던 감정을 그대로 가지
고 있는 쥬리의 목을 움켜잡았다. 순간 쥬리는 친구 지현이의 서
글픈 눈동자를 보았다. 그 눈동자는 사랑하는 사람을 빼앗아간
친구에 대한 배신감과 분노로 일그러져 있었다.
쥬리는 고통에 비명을 지르려했다. 그러나 가해지는 고통이 너
무 큰 나머지 비명조차 나오지 않았다. 그녀는 이겨보려 했지만,
겟슈가 덕민에게 준 능력은 쥬리의 것과는 비교도 되지 않는 강
력한 것이었다.
영호가 겨냥한 총이 정확하게 덕민의 얼굴에 박혔다. 소리를
지르며 덕민은 얼굴을 감싸쥐고 뒤로 한발자국 물러났다. 풀려난
쥬리는 숨을 몰아쉬며 고통을 달래었다.
영호는 다시 한번 덕민에게 총을 겨냥하였다. 무서운 얼굴을
한 덕민이 영호의 바로 앞까지 온 것은 그 때였다. 덕민은 영호
의 손에 들려있던 총을 빼앗아 한 손으로 부수어 버렸다.
"흐흐흐, 이제 날 공격할 무기가 없어졌군, 정의의 기사 양반.
어떡하나, 쯧쯧쯧."
덕민은 여유를 부리며 영호의 머리를 움켜쥐었다. 순간 영호는
지나간 수많은 사람들의 잔상을 보았다. 그들은 영호에게 따가운
눈초리를 주면 무언(無言)의 고통을 주었다. 미스 정이 그에게
개뼈다귀라고 소리치며 놀렸고, 그 소리에 많은 사람들이 웃었
다. 미스 한이 미스 정은 창녀라고 말해 주었다. 문 선배는 자신
이 미스 정과 섹스를 한 이야기를 하고 있었다. 영호는 괴로웠
다. 너무나 괴로워 눈물을 흘렸다. 이승에 있었던 모든 것이 고
통을 되어 살 속 깊숙히 파고 들 때, 그 고통이 갑자기 사라졌
다.
덕민은 뒤에서 공격해 온 쥬리를 한 주먹으로 날려 버렸다.
"흐흐흐, 쥬리, 너무 보채지 말라고. 이 정의의 기사를 먼저
처치해 준 다음에 너를 달래 줄 테니까."
"나쁜 놈."
"오호, 이쁜 아가씨 입에서 못 나오는 말이 없군."
"나쁜 놈."
쥬리는 눈물을 흘렸다. 덕민이 낯선 여자와 키스를 하던 장면
을 보았을 때 느꼈던 분노와 배신감이 다시금 치밀어 올랐다. 쥬
리가 처절하게 소리를 질렀다.
"널 없애 버릴 거야!"
쥬리는 양 손에 힘을 주어 붉게 물들었다. 그리고 덕민에게 달
려가 그의 가슴이 사정없이 들이밀었다. 엄청난 고통에 덕민은
뒤로 나자빠지고 말았다. 충격이 컸는지 덕민은 한동안 일어나지
못했다.
그 사이에 쥬리는 영호에게 다가가 몸을 살펴보았다. 영호가
말했다.
"나는 괜찮지만, 용희가......."
채 말이 끝나기도 전에 영호는 일어나는 덕민을 바라보았다.
쥬리 역시 덕민을 보고 놀라지 않을 수 없었다.
"염라가 저 자에게 엄청난 능력을 준 모양이로군."
쥬리는 더 이상 덕민과 상대할 힘이 없었다. 영혼충격총마저
없어진 지금에 덕민과 상대한다는 것은 자살행위임을 안 쥬리는
이승으로 내려가는 입구 쪽을 보았다. 지금이라도 당장 뛰어간다
면 덕민이 쫓아오기 전에 닿을 수 있을 듯 싶었다. 하지만 용희
는.......
쥬리는 용희를 찾았다.
어느 사이엔가 정신을 차린 용희는 덕민의 뒤로 다가가 그의
다리를 꽉 붙잡는 것이었다. 용희가 외쳤다.
"누나, 아저씨. 빨리 입구로 달아나요. 빨리요."
용희를 발견한 쥬리가 소리쳤다.
"안돼, 용희야, 위험해."
"괜찮아, 누나. 빨리 도망가, 도망가세요, 아저씨."
덕민은 용희가 다리를 잡고 놓을 생각을 하지 않자 그의 머리
를 움켜쥐고 고통을 주었다. 다시 용희의 입에서 비명소리가 터
졌다.
쥬리가 덕민에게 달려들려 하자 용희가 말렸다.
"제발, 누나. 달아나 줘. 난 괜찮단 말이야. 제발. 내 마지막
부탁이야. 이승으로 가서, 이승으로 가서 우리 부모님에게 내
가 저승에서 잘 지내고 있다고 전해 줘. 제발, 누나 부탁이
야."
용희 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다. 쥬리 역시 눈물을 흘리
며 힘없는 자신을 원망했다.
용희는 부모님의 병원 비를 소매치기한 자의 다리를 붙잡다가
죽었을 때처럼 덕민의 다리를 잡고 놓아주지 않았다. 덕민은 용
희의 머리를 비틀어 고통을 가중시켰다.
"누나, 제발, 도망가.......제발......."
영호는 쥬리의 팔을 잡고 입구 쪽으로 뛰기 시작했다. 덕민은
마지막으로 힘을 주어 용희의 머리를 뽑아 버렸다. 쥬리가 입구
로 들어갈 때 본 마지막 장면은 덕민이 하얀 연기로 변해버린 용
희를 흡수하는 모습이었다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 16. 이승으로 돌아왔건만
------------------------------------------------------------
하얀 눈이 세상을 온통 덮을 듯이 소복소복 내리고 있었다. 하
늘 위에서 내려다 본 눈 내리는 세상은 아름다운 모습이었다. 크
리스마스 연휴가 끝났음에도 불구하고 아직도 거리에는 크리스마
스의 흔적들이 남아 있는 듯 현란스러운 불빛들이 내리는 눈과
더불어 아름답게 영호의 눈에 들어왔다.
씁쓸한 영호의 심정을 이해라도 하는 듯 어디선가 잔잔한 '실
버벨'의 경음악이 흘러나오고 있었다.
영호는 자신에게 기대어 있는 쥬리를 돌아보았다. 쥬리는 저승
에서 탈출하는 순간 본 용희의 최후를 보고, 놀란 나머지 정신을
잃고 있는 상태였다.
나는데 익숙지 못한 영호는 쥬리를 데리고 겨우 도시의 하늘
위를 배회하고 있었다. 그는 뒤쫓아 올 덕민을 피해 쉴 만한 적
당한 장소를 찾고 있었다. 그런 그의 눈에 좁고 어두운 골목이
보였다. 그는 그곳으로 몸을 움직여 겨우 착지했다.
쥬리를 벽에 기대게 한 뒤 그는 가빠오는 숨을 몰아쉬며 체력
을 회복하려 했다. 그에게 있어서는 힘든 일이 아닐 수 없었다.
덕민에게 당했던 고통이 아직도 머리 속에 남아 그를 괴롭히고
있었다. 머리가 아파왔다. 영호 역시 쥬리 옆에 주저앉아 고통을
참기 위해 머리를 감싸 앉았다.
그들 위로 하얀 눈이 계속 내리고 있었다.
미스 정의 얼굴이 보였다. 그녀는 미소 없는 표정으로 그를 바
라보고 있었다. 미스 정의 등 뒤로 곽 과장이 나타나 그녀의 어
깨에 팔을 올려놓았다. 미스 정이 곽 과장을 돌아보더니 얼굴에
환한 미소를 지어 보였다. 영호에게는 차가운 표정만을 주던 그
녀의 얼굴이 웃으며 곽 과장을 쳐다보자 가슴이 아파왔다. 어느
사이엔가 미스 정의 얼굴은 첫사랑인 수진이의 얼굴로 바뀌어 있
었다. 영호는 애처롭게 그녀의 이름을 부르며 몸을 일으키려 했
지만, 몸이 굳어버린 듯이 움직이지 않았다.
곽 과장의 투박한 입술이 수진이의 입술을 덮으려는 순간 영호
는 깨어났다. 이마에서는 땀이 송골송골 맺어 있었다.
"꿈인가?"
"꿈이 아니에요."
영호는 고개를 들어 말소리가 들린 곳을 보았다. 쥬리가 정신
을 차렸는지 영호를 보고 있었다.
"영혼은 꿈을 꾸지 못해요. 육체를 가진 인간들만이 꿈을 꿀
수가 있죠. 아저씨가 지금 본 것은 덕민 씨에게 당했던 고통의
흔적이에요. 조금 지나면 괜찮아 질 거에요."
말을 하는 쥬리는 힘이 전혀 없었다. 영호는 그녀의 눈에 슬픔
이 가득 고여 있는 것을 알 수 있었다. 영호는 쥬리가 무엇 때문
에 슬픈지 알 수 있었다. 위로의 말을 해 주고는 싶었지만, 소용
없다는 생각에 포기하고 말았다.
쥬리가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"도와주었어야 했었어요. 그렇게 무참하게 사라질 줄은 몰랐어
요."
쥬리는 흐느끼고 있었다. 영호가 말했다.
"불가학력이었어. 우리의 힘으로는 어쩔 수 없었어. 용희도 그
걸 안 거야. 그래서 자신을 희생 함으로서 우리를 무사히 이승
으로 도망칠 수 있게 해 준 거라고."
"하지만......, 하지만, 너무 불쌍해요."
"그 애는 자신이 올바르다고 생각한 일을 했어. 그도 기뻐할
거야."
"하지만, 이제 그 아이는 이 세상에 존재하지 않아요. 이승에
는 물론 저승에도 그 아이의 흔적은 남아있지 않단 말이에요."
쥬리의 흐느끼는 소리는 점점 커져만 갔다. 영호는 팔을 들어
쥬리의 어깨를 감싸주었다. 포근함을 느낀 그녀는 영호의 품에
얼굴을 묻고 울음을 터뜨렸다.
영호는 조용히 그런 그녀의 머리를 만지며 자신 역시 슬퍼하고
있다고 말해주고 싶었다. 하지만 그 말을 하면 자신 역시 눈물이
쏟아질 것 같기에 꾹 참고 쥬리의 등을 두드리며 그녀의 슬픔을
달래 주었다.
사랑하는 사람을 잃은 슬픔을 아시나요?
사랑하는 사람에게 배신을 당한 슬픔을 아시나요?
사랑하는 사람을 위해 모든 걸 바쳤건만
사랑하는 사람은 나를 무참히도 짓밟고 말았네요.
사랑하는 사람을 만나고 싶으신 가요?
사랑하는 사람을 만나려면 저승에 가보세요.
사랑하는 사람은 영혼이 되어 당신을 기다리고 있을 거에요.
하지만
나의 사랑하는 사람은 영혼마저 사라져 버렸답니다.
나의 사랑하는 사람은 어디에 가야 만날 수 있나요?
사랑하는 사람을 위해
사랑하는 사람의 시를 지어 뿌려봅니다.
어디선가에서
사랑하는 사람이 나의 시를 읽어주길 바라며.
영호는 밀려오는 슬픔에 조용히 눈을 감았다. 그런 그의 눈 사
이로 슬픔이 흘러나왔고, 하늘에서는 하얀 눈이 한없이 내려오고
있었다.
창문 사이로 비집고 들어온 햇살에 영호는 눈을 떴다. 그는 아
직도 잠이 덜 깬 눈으로 천장을 올려다보았다. 매일 아침에 눈을
뜨면 보이는 익숙한 천장이었다. 고개를 돌려 방안을 둘러보았
다. 총각 혼자 사는 방답게 잡다한 물건들이 여기저기 널려있었
다. 하지만 모두 익숙한 모습 그대로였다.
영호는 자신이 침대에 누워 있는 것도 알았다. 총각 냄새로 물
씬 배어버린 담요도 있었다. 영호는 잠깐 생각에 빠졌다.
'이 곳은 나의 방이야. 그리고 난 지금 내 침대에 누워 있어.
그럼 어제 일어났던 일들은 무엇이지? 꿈인가?'
그는 다시 확인할 의도로 다시 한번 방을 둘러보았다. 역시 자
신의 방이 틀림없었다. 그는 안도의 한숨을 내쉬었다.
'휴우, 모든 것이 꿈이었구나. 그럼 그렇지, 멀쩡한 내가 죽어
서 저승에 갈 이유가 없잖아. 아무튼 다행이야.'
그러면서도 왠지 어제의 꿈이 현실처럼 느껴졌다. 아직도 덕민
에게 영혼이 흡수되어 버리는 용희의 모습이 생생했고, 슬픔에
흐느껴 우는 쥬리를 안았던 촉감 역시 아직 손에 남아 있었다.
'너무 생생한 꿈이야.'
그는 잠옷을 입은 채로 침대에서 일어났다. 그리고 시계를 쳐
다보았다. 시계의 시침과 분침은 9시를 가리키고 있었다. 시간적
여유가 있음을 확인한 영호는 기지개를 켜고, 악몽 같았던 꿈을
잊으려 했다.
창문 유리를 통해 들어오는 햇살을 한껏 받으며 창 밖을 내다
보았다. 밤새 내린 눈이 온 시내를 뒤덮고 있었다. 평소에는 느
껴보지 못한 아름다움이 밀려들었다. 언제나 시간에 쪼달리는 생
활 속에서 탁한 공기와 함께 도시라는 이미지는 어느 새 불쾌한
곳을 연상케 했는데, 지금 순간만은 아름답게 보이는 것이 신기
할 정도였다.
영호는 바깥 공기를 쐬고 싶은 충동에 창문을 열었다. 하지만
창문은 꿈쩍도 하지 않았다. 이상하게 생각한 영호는 온 힘을 다
해 창문을 열었지만 아무런 움직임이 없자 포기하고 말았다.
'열어본 지 오래 되어서 녹이 쓸었나 보군.'
그는 오늘이 며칠인지 궁금해 졌다. 만일 오늘이 크리스마스
이브라면 저승으로 갔던 일 전부가 꿈이라는 걸 확인시켜 주기
때문이다. 하지만, 만일 크리스마스가 지났다면 자신이 겪은 일
은 현실이 되는 것이다. 꿈일 것이라 확신하면서도 너무나 생생
한 일이었기에 그는 재차 확인할 필요성을 느꼈다.
그는 아침 방송이 끝나지 않았을 거라 생각하고 텔레비전으로
다가가 스위치를 눌렀다. 그런데 스위치 역시 녹이 쓸었는지 꼼
짝도 하지 않는 것이었다.
'이상하네. 어제만 해도 분명히 텔레비전을 보았는데.'
그는 다시 한번 더 시도를 해보고, 포기를 했다. 스위치는 전
혀 움직이지 않았다. 영호는 이상한 생각이 들어 라디오의 스위
치를 만지작거렸다. 라디오 스위치 역시 움직여지지 않았다.
'이거 도대체 왜 이러는 거지? 아무래도 뭔가 이상해.'
그는 방안에 있는 물건을 만져보면서 움직여 보려 했다. 하지
만 움직여지는 것은 하나도 없었다. 심지어 바닥에 굴러다니는
신문지 한 장 들 수가 없었다.
"소용없는 짓이에요, 아저씨."
영호는 뒤에서 들려온 목소리에 깜짝 놀라 몸을 돌렸다. 쥬리
가 서 있었다. 영호는 깜짝 놀라 뒤로 한 걸음 물러났다.
"맙소사, 쥬리. 그럼 꿈이 아니었구나."
쥬리는 짐짓 놀란 표정을 지었다.
"어머? 그럼 여태까지 일어난 일이 꿈이라고 생각하신 거에요?
꿈이 아니에요. 아저씨는 아직 영혼인 상태로 있는 거에요. 제
가 어젯밤에 아저씨를 이 곳으로 데려왔어요. 이승에서 한동안
머물려면 일정하게 묵을 곳이 필요하기에 아저씨 아파트를 생
각해 냈죠. 놀래켜 주려고 한 건데, 저승에서 있었던 일을 꿈
이라고 생각할 줄은 전혀 생각지 못했네요. 미안해요."
영호는 할말을 잃고 말았다. 밤 사이에 일어났던 일이며, 자신
이 죽어서 영혼이 된 일이 꿈이라 생각했는데, 그게 아니었다니.
그는 허탈감에 계속 서 있을 수가 없어 침대에 주저앉았다.
쥬리가 안쓰럽게 말했다.
"미안해요. 아저씨에게 해를 줄려고 한 건 아니에요."
"아니, 괜찮아. 어쩐지 꿈 속에서의 일치고는 너무 생생하다고
느끼고 있었거든."
쥬리는 영호의 힘없는 목소리에 죄책감이 느껴졌다. 그런 쥬리
의 표정을 읽은 영호는 안심시켜 주기 위해 일부러 웃는 표정을
지었다.
"괜찮아. 오히려 다행인 걸. 난 쥬리의 이쁜 얼굴을 이제 볼
수 없구나 생각했었는데."
그 말에 쥬리는 피식 웃었다. 영호가 계속 말했다.
"그런데 영혼이 되면 이승의 물건을 전혀 움직일 수 없다니 너
무 한 걸. 영화에서는 이승의 물건이 그냥 몸을 통과하던데."
"아니에요. 이승의 물건들은 중량이 있잖아요. 그에 반해 영혼
의 중량은 아주 미미하죠. 거의 공기와 비슷해요. 그러니 물건
을 움직일 수가 없는 거에요. 영화처럼 영혼이 물건이나 사람
들을 뚫고 지나갈 수 있다고 가정하면, 지금 제가 밟고 있는
바닥이나 땅 역시 영혼이 밟을 수 없다는 말이 되잖아요. 그렇
다면 천상 날아서 이동을 해야 하는데, 나는 데에도 힘이 얼마
나 소모되는 데요. 금방 지치고 말 거에요."
영호는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"그럼, 압축기 같은 곳에 영혼이 갇히게 되면 그냥 자부되겠
네?"
"맞아요. 압축기에 영혼이 들어가게 되면 압력을 이기지 못하
고 영혼이 분해되어 버리죠. 같은 영혼끼리 흡수하는 것도 그
런 원리에요."
그 말을 하면서 쥬리의 표정이 다시 슬퍼졌다. 흡수되어 버린
용희가 떠올랐기 때문이다. 쥬리는 애써 표정을 환하게 바꾸어
말했다.
"아저씨, 이리 와 봐요. 제가 벽을 뚫고 지나가는 기술을 가르
쳐 드릴께요."
"벽을 뚫고 지나간다고? 어떻게?"
"아주 작은 틈만 있으면 힘들기는 하지만 뚫고 지나갈 수 있어
요. 영혼은 공기와 같기 때문에 가능한 거에요. 자신의 몸을
분해시켜 작은 틈으로 들어가서 다시 조립하는 거죠. 쉽지는
않지만 위험하지는 않아요. 제가 시범을 보여 드릴께요."
쥬리는 잠겨있는 문에 손을 대고는 정신을 집중했다. 그러자
놀랍게도 쥬리의 몸은 문 밖으로 천천히 사라지는 것이었다. 쥬
리는 같은 방법으로 다시 방으로 돌아와 말했다.
"어때요? 이승에 있으려면 이 기술을 배워두면 편할 거에요.
괜히 방 같은 곳에 갇혀 버리면 큰일나니까요."
영호는 호기심에 쥬리가 가르쳐 주는 기술을 열심히 배워 나갔
다. 그리고 몇 시간 뒤에는 영호도 어설프게 벽을 뚫고 지나갈
수 있게 되었다.
"잘하시네요. 머리가 좋은 아저씨네. 후후."
영호는 힘이 드는지 숨을 몰아 쉬었다.
"벽을 뚫는 기술이나 충격을 주는 기술 등을 사용하면 체력이
많이 소모되어서 쉽게 피로해 져요. 그러니 연습은 그만하시고
쉬세요."
영호는 의자에 앉아 쥬리를 바라보았다. 보면 볼수록 귀여운
아가씨라는 생각이 들었다.
"좀 쉬었다가 이번에는 영혼에게 충격을 가하는 기술을 가르쳐
드릴께요."
영호는 손을 들어 저어 보였다.
"다른 영혼에게 고통을 가하고 싶지는 않아. 내가 그 고통에
당해봐서 얼마나 괴로운 지 알고 있는 이상 다른 영혼에게 그
런 고통을 주기는 싫어."
"아저씨는 착한 분 같네요."
영호는 픽 웃고 말았다.
"아참, 혹시 아저씨 글 같은 거 잘 쓰세요?"
"글? 갑자기 그건 왜?"
"저는 글을 잘 못 쓰거든요. 이승에 있는 친구에게 편지를 보
내고 싶어서요. 물론 그 편지를 친구가 볼 수는 없겠지만, 그
래도 써두고 싶어요. 혹시 알아요, 언젠가 그 편지를 친구가
읽을 지요."
"전에 소설을 써보려 한 적은 있었어. 결국 쓰다말고 이렇게
영혼이 되었지만 말이야. 나도 그렇게 글재주는 없지만, 일단
이야기해 봐."
쥬리는 영호에게 편지의 내용을 대략적으로 불러주었다. 내용
을 다 들은 영호는 쥬리에게 편지를 써줄 것을 약속했다.
"지금은 종이와 펜이 없으니 어떻게 할 수가 없네."
"괜찮아요. 나중에라도 쓸 기회가 있으면 써주세요."
영호는 다시 한번 약속하고 궁금한 것을 물어 보았다.
"언제까지 이 곳에 있어야 되지?"
쥬리가 말했다.
"다음에 감사가 있어요. 위로부터 내려온 공문에는 29일로 되
어 있었어요. 그 때까지 여기에서 지내면 될 거에요. 가급적이
면 밖으로 나가지는 마세요. 이승에서 떠도는 영혼들을 잡아가
는 집단에게 발각될 지도 모르니까요. 나와 같이라면 몰라도
아저씨 혼자로는 상대하기 힘들 거에요."
"그러지. 하지만 기분이 묘한 걸. 육체를 지녔을 때 살던 곳에
영혼이 되어 돌아오니 무척 이상한 기분이 들어."
"미련이 남아서 그런가 보죠. 하지만 일이 잘되면 다시 돌아
올 수 있잖아요."
쥬리가 위로했다. 하지만 영호는 씁쓸한 채 그대로 였다.
"쥬리, 솔직하게 이야기 해 줘. 내가 다시 내 육체로 돌아갈
수 있는 거야?"
쥬리는 머뭇거렸다. 영호는 알았다는 듯이 고개를 힘없이 끄덕
였다.
"역시 그렇구나. 윗분들에게 내 이야기를 해도 다시 내 육체로
돌아갈 수는 없는 거지."
"그렇지는 않아요. 하지만......."
쥬리는 차마 그 이야기만은 하지 못했다. 영호는 쥬리가 무슨
말을 하려는 지 이미 알고 있었다.
"내가 죽은 지 3, 4일은 지났지. 그리고 감사가 있기까지는 앞
으로 5일 정도 더 있어야 하고. 내 육체가 썩기에는 충분한 시
간일 거야."
쥬리가 힘없이 말했다.
"알고 있었군요."
"문뜩 그런 생각이 들었어. 그럼 이제 내 육체로는 들어갈 수
없게 되는 거로군. 휴우."
영호는 자신도 모르게 한숨이 새어나왔다. 그 모습을 보며 쥬
리는 죄책감에 어떤 말을 해 주어야 할 지 몰라했다.
"왜 지금 이 상태로는 내 육체에 들어갈 수 없는지 모르겠어.
들어가기 위해서는 특별한 힘이 필요한 건가?"
"설명해 드릴께요."
쥬리는 자리에서 일어나 창문으로 다가가 정신을 집중하여 밖
으로 빠져나갔다. 영호도 쥬리가 한 것처럼 창문을 뚫고 밖으로
나갔다. 그들은 사람들이 서서히 많아지기 시작한 거리로 몸을
이동시켰다.
쥬리가 그 사람들 중 한 명을 가리키면 영호에게 말했다.
"아저씨, 저 사람의 어깨를 잘 보세요."
영호는 쥬리가 시키는 데로 했다. 처음에는 잘 보이지 않았지
만, 좀더 집중하고 보니 쥬리가 가리킨 사람의 양 어깨에는 하얀
색과 검은 색의 뭔가가 연기처럼 묻어 있었다. 영호가 물었다.
"연기 같은 것이 보이는데, 뭔지는 모르겠어. 저게 뭐지?"
"저 사람을 지키는 수호령이에요."
"수호령?"
"네. 우리 같은 영혼과는 다른 종류의 유령인 셈이죠. 하얀 쪽
은 선한 수호령이고, 검은 쪽은 악한 수호령이에요. 사람마다
두 개의 수호령이 붙어 있어요."
"수호령과 내가 내 육체로 돌아갈 수 없는 것과는 무슨 관계가
있는 거야?"
"수호령은 굉장히 예민해서 약간의 충격에도 금방 사라져 버려
요. 사람의 영혼은 계속 환생을 하며 되풀이되지만, 수호령들
은 사람의 육체가 만들어지는 순간에 생겨났다가 사람이 죽으
면 그들도 사라지게 되죠. 아저씨가 육체로 돌아갈 수 없는 것
은 아저씨의 수호령들이 이미 사라져 버렸기 때문이에요. 수호
령은 윗분들만이 만들 수가 있거든요."
영호는 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"그럼, 저 수호령들은 무슨 역할을 하는 거야?"
"그들은 자신이 보호하는 사람을 조종해요. 사람이 선택을 해
야하는 상황에 놓여있을 때 도움말을 주죠. 물론 사람은 그 말
을 직접 들을 수는 없지만, 자신의 느낌으로 알 수 있어요. 선
한 수호령은 가급적이면 남들에게 피해가 가지 않는 쪽의 선택
을 하도록 유도하고, 악한 수호령은 남에게 피해가 가는 것에
는 아랑곳하지 않고, 그 사람이 유리한 쪽으로만 유도하려 하
죠. 결국에는 그 두 수호령에 의해서 그 사람이 악인이 되느냐
선인이 되느냐가 판가름 나게 되는 셈이에요. 그렇다고 선한
수호령과 악한 수호령이 대립하지는 않아요. 잘못해서 둘 중
하나가 사라지게 되면 나머지 쪽도 자연히 사라지게 되니까요.
그렇게 되면 사람 역시 죽게 되는 거고요."
영호는 뜻밖의 사실에 놀라고 말았다.
"사람은 결국 저 두 수호령의 꼭두각시 같은 거로군."
"그렇게 생각하면 그렇기는 하지만, 사람 역시 자아(自我)가
있으니까요. 단지 수호령에 의해 자아가 많이 흔들리게 되죠.
특히 어렸을 때에는 자아가 약하기 때문에 수호령의 지배를 많
이 받아요. 선택의 길에 놓여있을 때 오랫동안 갈등을 하죠.
그것이 어른이 될 수록 줄어드는 것은 자아가 어느 정도 수호
령의 점령으로부터 벗어났기 때문이고요. 성격이 내성적일수록
선택을 망설이는 것도 그 때문이에요. 그 외에 수호령은 사람
에게 특별한 힘을 주기로 해요. 운이 유난히 좋은 사람은 수호
령이 암시를 많이 주었기 때문이고, 예지력이 뛰어난 사람도
수호령 때문이에요. 그리고 사람들이 꾸는 꿈도 수호령에 의한
거고요. 지나갔던 일들이나 앞으로 있을 일들을 수호령이 꿈으
로서 전달해 주는 거죠. 영혼들이 꿈을 꾸지 못하는 이유도 거
기에 있어요. 영혼에게는 수호령이 없으니까요."
영호는 쥬리의 이야기를 재미있다는 듯이 고개를 끄덕여 가며
듣다가 문뜻 엉뚱한 생각이 들었다.
"그럼 지금이라도 당장 저 수호령을 사라지게 하면 저 사람은
죽게 되겠네?"
쥬리가 웃었다.
"호호, 아저씨 말은 맞아요. 하지만 영혼들은 저 수호령을 터
치하지 못해요."
"아니, 왜?"
"왜냐하면 저 수호령은 신계(神界)의 혼이거든요. 신계의 혼은
우리 같은 영혼하고는 본질적으로 달라요. 그래서 건드릴 수가
없는 거에요. 영혼이나 저승사자가 살아있는 사람을 쉽게 죽이
지 못하는 이유도 거기에 있는 거에요. 사람이 수명을 다하거
나 병에 걸리면 수호령의 힘도 약해져요. 힘이 약해지면 신계
의 혼이더라도 영혼들이 쉽게 살아있는 사람의 영혼을 끄집어
낼 수가 있는 거죠. 더구나 저승사자는 일반 영혼들보다 능력
이 높기 때문에 그 일을 더욱 쉽게 할 수가 있는 거고요."
"그럼, 이상하잖아. 쥬리는 내 영혼을 어떻게 뺄 수 있었지?
내 수호령들은 싱싱한 상태에 있었을 텐데."
"그건 아저씨가 잠들기 전에 술을 마셨기 때문이에요. 그리고
그 날 괴로운 일이 있었다고 했죠? 그 때문에 수호령이 약해졌
던 거에요. 수호령은 사람의 감정에 따라 약해질 수도, 강해질
수도 있거든요. 아저씨의 몸과 마음 상태가 한꺼번에 안 좋으
니까 당연히 수호령도 맥을 못 춘 거죠."
"결국 내 자신이 나의 수호령을 약하게 했다는 말이군."
"그래요."
지금 이 상황이 되게 한 근본적인 이유가 결국 자신에게 있다
고 생각한 영호는 다시금 씁쓸한 기분이 들었다. 쥬리가 그런 영
호에게 말했다.
"이제 설명이 되었으니 들어가서 쉬어요. 나도 지금 무척 피곤
해요. 쉬어야 겠어요. 아저씨도 무리하지 말고 쉬세요. 자, 가
요."
영호는 순순히 쥬리를 따라 자신이 살았던 아파트로 되돌아갔
다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 17. 첫사랑을 찾아서
------------------------------------------------------------
시계의 시침과 분침이 오후로 넘어서자 무료한 시간은 더욱 무
겁게 어깨를 누르는 듯했다. 무료한 시간을 달래기 위해 텔레비
전이나 음악을 들을 수도 없거니와 신문, 잡지를 볼 수도 없었
다.
쥬리는 피곤한 지 영호의 침대에 누워 휴식을 취하고 있었지
만, 영호는 쉬고 싶은 생각이 없어 멀거니 천장만 바라보고 있었
다. 그러다 주머니에 넣어 놓은 종이가 생각이 났다.
주머니에 꼬기작 해진 종이를 꺼내어 펼쳐든 영호는 프린트된
내용을 유심히 훑어보았다. 3 명의 채수진 중 누가 진짜 첫사랑
인지 곰곰이 생각해 본 그는 그들이 환생한 곳의 주소의 하나가
이 근처라는 것을 발견했다.
영호는 자고 있는 쥬리를 쳐다보았다. 그녀는 금방 깨어날 것
같지가 않았다. 쥬리를 깨워 같이 그 곳으로 가 볼 까도 생각했
지만 괜스레 자고 있는 그녀를 깨우는 것이 싫어 혼자 가보기로
했다.
"바로 근처이니까 괜찮겠지."
그는 쥬리에게 배운 기술을 이용하여 창문을 통해 밖으로 나왔
다. 거리에는 오전 보다 더 많은 사람들이 배회하고 있었고, 차
들 역시 씽씽거리며 도로를 누비고 있었다.
영호는 가급적이면 차들을 피해 보도로 이동했다. 자칫 잘못해
서 차들 사이로 끼여들면 그의 영혼은 이리저리 나뒹굴기 때문이
었다. 하지만 보도로 걷는 것 역시 수월치는 않았다. 지나가는
사람이 영호를 툭 치면 그는 맥없이 뒤로 물러가기 일수였다.
"영혼이란 건 참으로 불편하군."
그는 하는 수 없이 몸을 상승시켜 이동을 하기로 했다. 가뜩이
나 오전에 장애물을 뚫고 나가는 연습을 한 터라 피곤한 몸을 이
끌고 나는 것 역시 쉽지는 않았다. 그래도 사람들에게 부딪히며
가는 것보다는 낫다는 생각에 피곤한 몸에도 불구하고 종이에 적
힌 주소를 찾아 이동했다.
아파트 3층의 창문은 애처롭게도 닫혀 있었다. 겨울이라 추위
를 막기 위해 닫아 놓았을 거라 생각하고, 창문을 통과했다. 다
행히도 방 안에는 아이와 어머니뿐이었고, 어머니라는 사람은 안
방에서 잠을 자고 있었다.
영호는 누워 있는 침대로 다가갔다.
아이는 세상의 귀여움이란 귀여움을 모두 간직하고 있는 듯 이
쁘장하게 자고 있었다.
영호는 한동안 아이의 잠자는 모습을 뚫어져라 바라보았다.
"이 아이가 수진이라는 것을 어떻게 알 수 있을까?"
손을 내밀어 아이의 얼굴을 쓰다듬으려 할 때, 아이가 깨어났
다. 그는 놀라며 손을 떼었다.
아이의 초롱초롱한 눈은 마치 영호의 존재를 알아차린 듯이 그
를 빤히 쳐다보고 있었다. 영호는 웃어 보였다. 그러자 갑자기
아이가 울음을 터뜨렸다. 그는 당황하여 아이를 달래보려 했지
만, 영혼인 그에게는 불가능한 일이었다.
아이가 엄마 울음소리에 깨어 침대로 오고 있었다. 영호는 어
쩔 수 없이 방을 나와 버리고 말았다.
"저 아이는 아닌 것 같애."
그는 다시 주머니에서 종이를 꺼내어 지금 있는 곳에서 가장
가까운 곳의 주소를 선택했다. 하지만 가깝다고 해서 2시간 정도
걸리는 거리였다. 그 곳으로 갈지 아파트로 되돌아 갈 지 망설였
다. 그리고 그 곳으로 가 보기로 마음먹고, 몸을 날렸다.
예전에 자주 거닐던 거리가 눈에 들어왔다. 그러고 보니 그 거
리는 이승 때 그가 일하던 출판사로 출퇴근하던 길이었다. 문뜩
회사 동료들의 얼굴이 보고 싶어졌다. 영호는 출퇴근하던 길을
따라 출판사로 향하였다.
그가 며칠 전까지만 해도 일하던 출판사의 작은 사무실에는 그
리운 얼굴들이 오늘도 열심히 머리를 싸매고 있었다. 문 선배는
새로 출간된 책의 선전문구를 생각해 내고 있었고, 영호를 대신
하여 들어온 듯한 못 보던 남자가 책표지 디자인을 하고 있었다.
미스 정의 타이핑치는 모습이 보이자 얼굴이 화끈 달아올랐다.
죽기 전날 그녀에게 서류의 타이핑을 부탁했던 일과 그녀에게 좋
아한다는 내용의 쪽지를 보내었던 일이 떠올랐기 때문이었다.
"그날 미스 한이 도와주지 않았다면 정말 곤란했을 거야."
그러고 보니 미스 한의 모습이 보이지 않았다. 그녀가 늘 앉아
있던 자리가 텅 비어 있었기 때문에 의아한 생각이 들었다. 영호
는 그녀의 책상 위에 아무런 서류가 놓여있지 않고, 옷걸이에도
미스 한의 옷이 없자 괜히 걱정이 되었다.
"출장을 나갔나? 미스 한이 출장 가는 일은 없었는데, 이상하
군."
그 때 문 선배가 옆 자리의 남자에게 말하는 소리가 들렸다.
일이 잘 풀리지 않으면 잡담으로 생각을 정리하는 문 선배에게
있어 10분 이상의 침묵을 기대하기 힘들다는 사실을 영호는 잘
알고 있었다. 영호는 문 선배의 말에 귀를 기울여 봤다.
"미스 한이 몹시 아픈 거 같은데 한번쯤 문병을 가 보는 게 낫
지 않을까? 하긴, 부모를 일찍 여위고, 동생들을 혼자서 뒷바
라지했으니 그럴 만도 하지. 너무 착한 여자야. 영호, 그 친구
에게 딱 어울리는 여자인데 말이지. 그 친구는 지금 하늘나라
에 있겠지. 연휴 전 날에 술도 같이 마셨는데 그렇게 갑자기
죽어 버릴 수가 있는 건가? 정말 너무 하는 군. 좋은 친구였는
데 말이야."
영호는 씁쓸한 기분이 다시 밀려왔다. 그는 조용하게 말했다.
"고마워요, 문 선배."
사무실 문이 열리고, 동료 였던 남자가 들어오더니 미스 정에
게 말했다.
"과장님이 부르셔, 미스 정."
타이핑을 치던 미스 정은 아무말도 하지 않고 자리에서 일어나
사무실 밖으로 나갔다. 영호는 그녀의 뒤를 따라갔다.
사무실을 나온 미스 정은 또박 소리를 내며 과장 실로 다가갔
다. 그녀는 노크도 하지 않은 채로 문을 열고 안으로 들어갔다.
문이 닫히기 전에 영호도 안으로 몸을 옮겼다.
"미스 정, 어서 와."
언제나 무서운 얼굴을 하던 곽 과장의 목소리는 한결 부드럽게
풀려있었다. 미스 정이 쌀쌀하게 말했다.
"일하는데 부르시면 어떻게 해요? 남들이 이상하게 생각할 거
아네요."
"어허, 과장이 부하직원이랑 이야기 하겠다는 데 누가 그런 생
각을 하겠어. 그런 걱정이랑 붙들어 메고 이거나 받아."
곽 과장은 서랍에 놓아둔 작은 상자를 꺼내어 미스 정에게 건
네주었다. 상자의 뚜껑을 열어 본 미스 정의 얼굴에는 금새 환한
미소가 번졌다.
"어머, 아름다워라. 이거 비싼 목걸이 일텐데. 얼마 자리에
요?"
"몇 푼 안되는 거야. 연말 선물이라 생각하고 받아 둬."
"고마워요, 과장님."
미스 정은 한참 동안 목걸이에 박힌 보석을 감상한 뒤, 조심스
럽게 상자에 넣고는 주머니에 넣었다.
"선물을 주었으니 미스 정도 나한테 선물을 줘야지."
"물론이에요, 달링."
미스 정은 곽 과장에게로 다가가 입술을 내밀었다. 곽 과장의
입술과 미스 정의 입술이 맞붙는 순간 영호의 가슴은 철렁 내려
앉았다. 그는 그들의 붙은 입 사이로 혀가 오고가는 장면을 보았
다. 영호는 눈을 감아 버렸다.
어느 사이엔가 과장의 손이 미스 정의 유방을 더듬었고, 다른
손이 그녀의 치마 속으로 들어가고 있었다. 미스 정은 애교 있는
신음 소리를 내며 더욱 혀를 집어넣었다. 미스 정의 치마가 말려
올라가고 팬티가 보이기 시작했다. 과장은 팬티를 끌어내리고 그
녀의 소중한 부분에 투박한 손을 거침없이 집어넣었다. 짧은 신
음소리가 미스 정의 입에서 새어나왔다.
"사무실에서 이러는 건 싫어요. 문도 안 잠갔단 말이에요."
"괜찮아. 신정 때 단 둘이 설악산이나 놀러가자고. 괜찮겠지?"
"물론 좋아요. 앗, 너무 세게 주무르지 말아요. 아파요."
영호는 더 이상 그들의 정사 장면을 보다가는 가슴이 터질 것
만 같아 과장 실을 나와 버리고 말았다. 두 눈을 찔끔 감고 자신
이 본 장면을 부정하려 했다. 하지만 그럴수록 미스 정에게 보여
주었던 자신의 사랑이 보잘것없이 느껴졌다.
"결국, 미스 정은 그런 여자였구나."
허탈한 기분에 마음 한 구석이 텅 빈 것 같았다. 슬픔이 밀려
왔다. 첫사랑 이후로 좋아했던 여자였는데, 그의 생각과는 정반
대의 여자였다니. 영호는 충격이 컸는지 한동안 움직이질 않았
다.
한참 뒤에 그는 출판사를 나왔다. 영호의 가슴에는 더 이상 미
스 정의 그림자가 남아있지 않았다. 그 시간 이후로 미스 정에
대한 일들을 기억에서 지워버렸기 때문이다. 영호는 씁쓸한 기분
으로 미스 한의 집으로 날아갔다.
돈 없는 죄로 호화로운 집에서 지내지 못하는 자들을 위한 판
자촌 동네는 여전히 올망졸망 붙어서 서로에게 위안 감을 주고
있었다. 영호는 한번 가본 적이 있는 미스 한-한은숙의 집을 기
억을 더듬어 찾아다녔다.
거의 비슷한 구조로 되어 있는 집들과 수많은 골목으로 인해
집을 찾는데 에는 많은 시간이 투자되었지만, 결국에는 은숙의
집을 찾을 수 있었다.
영호는 자신이 왜 미스 한의 집으로 오게 되었는지 몰랐다. 단
지 죽기 전 날 자신을 도와주었다는 것 때문에 왔다는 것은 핑계
가 될 수 없을 듯 싶었다.
영호는 알게 모르게 미스 한에게 끌리고 있었는지도 모른다.
한은숙 역시 영호를 좋아하고 있다는 것을 그는 모르고 있었던
것이다.
첫사랑의 흔적을 미스 정에게 찾으려 했던 그를 안타깝게 바라
보던 은숙의 눈빛을 그가 발견하지는 못하였지만, 그의 수호령이
그에게 암시를 주었고, 그 암시가 그의 잠재의식 속에 파묻혀 영
혼이 된 그를 병에 걸려 신음하고 있는 은숙에게로 인도한 것이
다.
첫사랑을 찾아가던 그는 잠재의식 속에 숨어있는 은숙에 대한
걱정이 앞섰던 것이다.
영호는 조심스럽게 방 안으로 들어갔다.
골 방 같은 방 안에는 낡은 이불을 덮은 은숙이 신음을 하며
누워 있었다. 옆에서는 누나를 안쓰럽게 지켜보는 동생들이 있었
지만, 그들은 걱정만 할 뿐 어떻게 해야 될 지를 몰라하고 있었
다.
영호는 어떻게 도와줄 방법이 없을까 찾아보았지만 영혼이 되
어버린 지금 그가 할 수 있는 것은 그저 지켜보는 일 뿐이었다.
그런 자신의 무능력에 그는 괴로웠다. 늘 자신에게 잘 대해주었
던 은숙의 신음하는 소리가 비수가 되어 가슴에 박히는 듯했다.
그는 은숙의 양 어깨에 있는 수호령을 보았다. 수호령 역시 금
방이라도 꺼질 듯이 흔들거리고 있었다. 영호는 은숙의 이마에
손을 올려놓았다.
'열이 꽤 있구나. 물수건이라도 올려주었음 좋으련만.'
그는 은숙의 몸이 점점 악화되는 것을 지켜보고만 있었다. 그
녀의 입에서는 괴로운 듯 신음소리가 새어나왔고, 그럴수록 영호
의 가슴은 아파왔다.
'일을 할 때 가끔씩 얼굴을 찡그렸던 이유가 이 때문이었나 보
군. 진작에 알았다면 좋았을 텐데. 지금 알았던 들 무슨 소용
이람. 내가 도와줄 수 있는 것은 하나도 없으니.'
은숙의 신음소리가 그쳤다. 잠이 든 모양이라고 생각한 영호는
밖으로 나왔다. 왠지 가슴이 터질 것 같아 더 이상 그녀의 곁에
있을 수가 없었다.
그는 영혼이 되어 버린 자신을 저주했다. 저승에서 그토록 그
리워하던 사람들을 볼 수 있게 되었건만, 그들이 그에게 준 것은
배신감과 쓰라림 뿐이었다. 차라리 몰랐다면 마음이라도 편했을
것을. 미스 정의 추잡스러운 모습과 아파 신음하는 미스 한의 모
습을 보지 않았다면 마음이라도 편했을 것을.
영호는 울고 싶어졌다. 하지만 눈물이 나오지 않았다. 그럴수
록 가슴이 미어지게 아파왔다.
그는 힘없이 하늘을 날아올랐다.
종이에 적힌 두 번째 주소로 가는 도중 앞지르기를 하던 자동
차가 앞에서 달려오는 자동차와 정면 충동하는 사건을 보게 되었
다. 쾅하는 소리와 함께 지나가던 사람들의 시선이 그 쪽으로 몰
렸다.
영호는 사고가 난 차에서 영혼이 빠져 나오는 것을 볼 수 있었
다. 그 영혼은 자신이 탄 차를 망연자실하게 바라보고 있었다.
영호는 왠지 측은한 생각이 들었다.
"저 영혼도 저승사자에게 이끌려 저승으로 가게 되겠군."
하지만, 아무리 기다려도 저승사자의 모습은 보이지 않았다.
영호는 이상한 생각이 들었다.
'이상한데. 저승사자가 나타나도 벌써 나타났어야 하는데.'
자동차에서 나온 영혼이 자신의 시체를 보며 가만히 서있는 모
습을 한동안 보다가 서둘러 자신의 목적지로 날아갔다. 날아가는
도중에도 저승사자가 오지 않은 이유가 궁금했다.
두 번째 채수진이 환생한 장소에 도착한 것은 날이 어둑어둑해
질 무렵이었다. 영호는 지금쯤 쥬리가 깨어나 없어진 자신을 걱
정하고 있을 거란 생각이 들었다. 다시 되돌아갈까 생각도 해 보
았지만, 이왕 온 김에 두 번째 채수진이 환생한 아이를 보고 가
자고 결심했다.
그는 양옥집 안으로 들어갔다.
소박하게 꾸며놓은 집 안 장식으로 보아 이곳에 사는 사람들은
좋은 사람처럼 느껴졌다. 응접실의 한 쪽에 아이가 누워 있는 바
구니가 놓여 있었다. 그는 천천히 아이에게 접근했다.
장난감을 가지고 놀고 있던 아이는 영호가 얼굴을 들이밀자 동
작을 멈추고 멀거니 영호를 쳐다보았다. 영호는 신기했다. 아이
는 마치 영호의 존재를 알고 있는 듯이 쳐다보고 있었기 때문이
다. 영호는 손을 내밀려 하다가 먼젓번 아이가 울었던 기억이나
멈칫했다.
시무룩하게 있던 아이가 방긋 웃었다. 그 모습은 마치 천사 같
았다. 그리고, 그의 첫사랑의 미소와 너무나 흡사했다. 영호는
손을 내밀어 아이의 볼을 만져보았다. 보드라운 피부를 통해 따
스한 체온이 느껴진다. 아이는 즐거운 듯 더욱 방긋거렸다. 영호
는 미소를 지어 보이며 아이의 갓 나온 머리카락을 쓰다듬었다.
언젠가 그의 무릎에 기댄 첫사랑의 기다란 머리카락을 손으로 쓰
다듬던 기억이 났다. 아이의 머리카락은 길지 않았지만 그 촉감
만은 그 때와 비슷했다.
영호는 손가락으로 아이의 머리며, 볼이며, 입술을 만졌고, 그
촉감이 첫사랑을 만지던 촉감과 같다는 것을 느꼈다. 그 순간 영
호는 왈칵 눈물이 쏟아졌다.
지금 그의 손가락의 움직임에 따라 깔깔거리며 웃은 아이가 수
진이의 환생이라는 것을 확신했기 때문이다.
"네가 수진이구나. 나의 첫사랑."
영호는 쉴새없이 눈물이 흘러나오는 눈으로 아이의 눈을 쳐다
보았다. 수진이의 눈동자였다. 그렇게 그리워하던 수진이의 바로
그 눈동자였던 것이다.
영호가 눈물을 흘리자 아이는 웃음을 멈추고, 측은한 듯이 그
를 바라보았다. 그 눈빛은,
"그만 울어요. 당신이 눈물을 흘리면 나도 슬퍼지잖아요."
라고 말하고 있었다. 영호는 눈물을 닦았다. 그리고 아이의 볼
을 살며시 쓰다듬었다.
"나를 알아보는 구나, 수진아."
우연인지 아이는 고개를 끄덕였다. 영호는 너무 기쁜 나머지
다시 눈물이 쏟아졌다. 그리고, 오전에 쥬리가 해 준 말이 떠올
랐다.
"아이는 환생한 영혼이 갓 들어갔기 때문에 저승에서의 기억이
조금 남아있어요. 그래서 영혼을 조금은 알아 볼 수 있죠. 잘
기억해 두세요. 아저씨의 첫사랑을 찾을 때 도움일 될 테니까
요."
그 말이 맞았다. 이 아이는 영호를 알아보고 있었다. 예전에
사랑했던 한 남자를 알고 보고 있는 것이다. 그 사실만으로도 영
호는 감격의 눈물이 쏟아져 나왔다.
"기억하니? 내가 널 처음 포옹했던 날을. 그 날 눈이 참 많이
내렸지. 그 때 우리는 약속했잖아. 만일 무슨 일이 있더라도
절대 헤어지지 말자고 한 말 말이야."
아이가 고개를 끄덕였다.
"그런데, 넌 나를 남겨놓고 먼저 가 버렸잖아. 내가 얼마나 속
상해 했는지 알아. 나도 널 따라서 죽으려고도 했었어. 하지만
너와 한 또 다른 약속 때문에 그렇게 할 수 없었지. 기억나니?
너를 주인공으로 한 멋진 소설을 써주겠다고 한 약속 말이야."
아이가 또다시 고개를 끄덕였다. 영호는 눈물을 흘리며 웃었
다.
"기억하는 구나, 내 사랑. 너를 위한 소설을 다 쓰기도 전에
나도 죽어서 이렇게 영혼이 되었단다. 그런데 넌 저승에 있지
않잖아. 우리의 운명은 왜 이러니. 저승에 오면 널 만날 수 있
으리라 생각했는데, 넌 다시 이승에 와있으니."
아이의 눈에 눈물이 고였다. 영호는 아이의 눈에 고인 눈물을
닦아주었다.
"하지만, 이제는 괜찮아. 너를 이렇게 만났잖아. 이것으로도
난 만족해. 난 너무 기뻐."
영호는 더 이상 말을 할 수가 없었다. 너무나 벅찬 감격과 슬
픔이 밀려와 가슴을 아프게 때렸기 때문이다. 영호는 말없이 눈
물을 흘렸고, 그를 올려다보는 아이의 눈에도 눈물이 고였다. 아
이의 눈을 통해 수진의 목소리가 들려왔다.
"이제 그만 울어. 바보, 우리 이렇게 만났는데 왜 우니. 네가
슬픈 건 싫어. 울지마."
"알았어. 이제 그만 울게."
"바보. 알고 있지? 내가 널 얼마나 사랑하는지."
"그럼 알고 말고. 나도 널 사랑해."
"이렇게 날 만나기 위해 와 줘서 고마워. 널 영영 보지 못할
줄 알았는데, 너무 기뻐."
"응."
영호는 지난 날을 생각하며 수진이와 오랜 시간 동안 이야기를
나누었다. 추억을 하나하나 더듬으며 수진이와 이야기하는 동안
만은 행복했다. 영호는 이 시간을 잡아 놓고만 싶었다.
이제 작별해야 할 시간이 다가온 것을 알자 아이의 눈동자가
말하고 있었다.
"이제 그만 가 봐."
영호는 고개를 설레설레 흔들었다.
"아니, 난 네 곁에 있겠어. 언제나 너를 지켜보며 너를 지켜주
겠어."
"바보, 그렇게 할 수 없다는 거 알잖아. 부탁이야, 이제 가
줘. 네가 상처받는 거 보고 싶지 않아."
"하지만 널 남겨놓고 어떻게 가니."
"나와 약속해 줘. 나 때문에 슬퍼하지 않기로. 그리고 어려운
일이 있을 때는 나를 위해서 너를 지키겠다고. 알았지?"
"응."
영호는 고개를 힘있게 끄덕였다. 아이는 이제 미소를 지었다.
슬픈 듯한 미소를 바라보며, 영호도 미소를 지었다. 그는 이제
수진이와 헤어져야 할 시간이라는 것을 알았다. 그렇게 보고 싶
었던 첫사랑과의 만남이 그에게는 너무나 큰 아픔으로 다가왔다.
그토록 그리워하며 저승에서 만날 수 있을 거라 생각했던 첫사랑
과의 또 다른 이별이 너무나 슬펐다. 하지만, 그녀와 다시 약속
을 할 수 있게 되어 기뻤다.
"그래, 너 때문에 슬퍼하지 않을게. 언제나 너를 생각하며 나
자신을 지킬게."
영호는 마지막으로 아이의 볼을 쓰다듬었다. 아직도 잊을 수
없는 촉감이 손끝에서 가슴으로 전해져 왔다.
"안녕. 내 사랑."
"잘 가, 둘리 아저씨."
영호는 아쉬움을 남기며 아이에게서 멀어졌다. 슬픈 미소를 지
으며 아이는 손을 흔들었다. 영호도 그에 답례를 하 듯 손을 흔
들어 주었다. 이것으로 첫사랑과 다시 헤어지는 구나. 하지만 더
이상 슬프지는 않았다. 그녀와의 짧았던 대화이기는 했지만, 그
에게 용기를 주었기 때문이다.
밖으로 나가려던 영호는 방 안에서 들려오는 작은 소리에 귀를
기울려 보았다. 아이의 부모인 듯한 사람이 무엇인가 이야기를
나누고 있었다. 호기심이 발동한 영호는 방 안으로 들어가 보았
다.
젊은 여자와 남자는 아이의 이름을 무엇으로 지을까 하는 문제
를 놓고 이야기를 나누고 있는 중이었다.
"순희 어때요, 여보?"
"너무 촌스럽잖아. 은주가 어떨까?"
"너무 흔해요. 차라리 공주라고 하는 게 어떨까요?"
영호가 소리쳤다.
"수진이요. 아이의 이름은 수진이에요."
영호가 소리를 질러보았지만 그들의 귀에 들릴 리가 없었다.
하지만, 영호는 필사적으로 수진이란 이름을 외쳐대었다.
"아, 좋은 이름이 생각났어요, 여보. 수진이 어때요?"
"수진? 괜찮은데. 그럼 수진이라고 부르자고."
영호는 기뻤다. 우연이었는지도 모르지만 그들이 아이의 이름
을 수진이라 지게 되어 너무나도 기뻤다.
영호는 가벼운 마음으로 양옥집을 나올 수 있었다. 이제 더 이
상 첫사랑에게 얽매여 슬프게 지내지 않기로 했다. 그녀와 굳게
약속을 했으니 말이다.
그는 시간이 꽤 흘렀다는 것을 알고 서둘러 자신의 집으로 돌
아가려고 몸을 상승시켰다. 하지만 그는 미처 모르고 있었다. 덕
민의 날카로운 눈동자가 그의 뒤를 조심스럽게 따라오고 있다는
것을.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 18. 한 밤의 결투
------------------------------------------------------------
하늘에는 어느새 검은 물감이 퍼져 버렸고, 간간이 노란 별빛
들이 도시를 내려다보듯 반짝이고 있었다.
영호는 점점 기운이 빠지는 자신을 발견하였다. 이제는 날아가
는 것조차 힘에 겨울 정도였다. 지친 몸을 가누며 숨을 헐떡이고
있었다.
"너무 무리를 한 모양이다. 잠시 쉬었다가 가야겠는걸."
그는 적당히 쉴만한 곳을 찾았다. 하지만 도심지에서 아무런
걸림돌 없이 쉴만한 곳을 찾기란 쉽지가 않았다. 아무리 작은 골
목이라도 사람들의 흔적이 있었기 때문이다. 쉬고 있는 사이에
사람들이라도 지나가게 되면, 몸이 쉽게 나뒹어 질 것이 뻔했다.
그렇게 생각한 영호는 도심지 골목보다는 도심지를 벗어난 한
적한 곳이 쉬기에는 적당할 듯 싶어 그 쪽으로 몸을 돌렸다.
조금 더 날아가자 도심지밖에 있는 작은 야산 위에 심어져 있
는 나무들이 눈에 들어왔다.
야산에 도착한 그는 숲 속이라면 괜찮겠다는 생각에 마땅한 곳
을 물색해 보니 멀리에 흉가가 한 채 보였다.
"저 곳이라면 사람이 없겠구나. 쥬리가 걱정하기는 하겠지만,
이대로 라면 도중에 쓰러져 버릴지도 몰라."
그는 흉가 쪽으로 몸을 날렸다. 눈꺼풀이 저절로 감겨져 왔고,
느끼지 못했던 추위마저 그를 고통스럽게 했다.
흉가에 도달한 그는 마당에 그냥 주저앉고 말았다. 더 이상 움
직일 힘이 없었던 것이다. 그는 흉가의 방 안으로 들어가기 위해
몸을 일으켜 세웠으나 도저히 힘을 낼 수가 없었다. 어느새 눈꺼
풀이 감겨져 버렸다. 이제는 눈꺼풀을 일으킬 힘조차 그에게는
없었다. 정신이 서서히 멀어져 가는 것이 느껴졌다.
그는 그 자리에 힘없이 쓰러지고 말았다.
영호의 뒤를 쫓고 있던 덕민은 그가 흉가의 마당 위에 쓰러지
자 땅에 사뿐하게 착지하여 쓰러진 그에게로 천천히 다가가고 있
었다.
후미다는 이승으로 내려오기 전에 겟슈로부터 받았던 영혼에너
지 캡슐 중 하나를 개봉하여 들이마셨다. 이승에서 보냈던 시간
에 소모되었던 에너지가 순식간에 회복되었고, 일단은 한시름 놓
게 될 수 있었다.
후미다는 낮에 엑스의 똘마니에게 당했던 체력을 회복하기 위
해 벽에 기대어 한동안 휴식을 취하며, 낮에 있었던 엑스와의 결
전에서 패한 원인을 찾으려 했다.
선량한 영혼을 흡수하는 엑스의 똘마니 하나를 발견하게 되었
고, 그 영혼을 어르고 협박한 끝에 엑스가 숨어있는 곳을 알게
된 것은 오전에 있었던 일이었다. 그는 사정 볼 것도 없이 똘마
니의 영혼을 흡수한 뒤 엑스가 있는 곳으로 날아갔다.
엑스가 은신처로 사용하고 있는 곳은 다음 주에 허물기로 계획
되어 있는 건물의 지하였다. 후미다는 건물 주위에 깔려있는 엑
스의 부하들을 하나씩 상대하며 소란을 피웠다. 공격능력이 약한
영혼들은 후미다의 상대가 되지못하고, 추풍낙엽처럼 쓰러지고
말았다.
겁을 집어먹은 한 영혼이 건물 안으로 들어갔다. 후미다는 일
부러 그 영혼이 안으로 들어가게 내버려두었고, 잠시 후에 그의
예상대로 엑스가 모습을 들어냈다.
"후후, 후미다, 용케 여기까지 왔구나."
엑스의 옆에는 도노무라와 마사오를 비롯한 실력이 있는 부하
몇이 따르고 있었다. 후미다는 엑스를 노려보며 소리쳤다.
"이제야 겨우 찾았군, 다케오. 그렇게 꼬리를 감추고 도망치면
무사할 줄 알았나?"
"후후, 허풍은 여전하군. 너는 내 상대가 되지 않아. 이승 때
의 일을 잊었나? 그 때도 너는 내 상대가 되지못했어. 영혼이
된 지금도 그 사실이 변할 것 같은가?"
"과연 그럴까."
후미다는 냉소를 지으며 달려든 엑스의 부하 하나를 주먹으로
내리쳤다. 그 영혼은 그대로 바닥에 주저앉고 말았다. 후미다는
보란 듯이 그 영혼의 머리를 잡고 그대로 비틀어 버렸다. 순간
그 영혼은 하얀 연기가 되어 사방으로 퍼져갔다.
"이제 영혼을 흡수하는 것도 지쳤어. 이제 다케오, 네 놈을 흡
수해야겠다."
말을 마친 후미다는 몸을 날려 엑스에게로 날아갔다. 그와 동
시에 엑스의 옆에 있던 부하들이 일제히 후미다를 향해 달려들었
고, 엑스는 느긋하게 전투를 감상했다.
후미다는 양 손바닥을 붉게 물들여 달려드는 엑스의 부하들을
하나씩 붙들고 머리를 비틀었다. 그들은 후미다의 상대가 되지는
못했다. 그 중 하나가 후미다의 등 뒤에서 그를 와락 껴안아 팔
을 움직이지 못하게 했다. 팔이 묶여버린 후미다는 발로 앞에서
달려드는 영혼을 걷어찬 뒤, 어깨에 힘을 주어 팔을 풀고, 뒤의
영혼의 머리를 잡은 뒤 그대로 뽑아 버렸다.
도노무라의 주먹이 그의 배를 강타한 것은 그 때였다. 후미다
는 고통을 받고 뒤로 물러났다.
"잘하는 군, 도노무라."
엑스의 칭찬에 도노무라는 씨익 웃었다.
"후미다, 너는 도노무라와 상대하게. 그 역시 자네처럼 강한
자니까 재미있을 거야. 게다가 도노무라에게 공격능력을 가르
쳐 주었지. 조금 상대하기 벅찰 거다."
후미다는 조금 전의 주먹으로 도노무라의 실력을 가늠했다. 그
리고 자신과 비슷한 수준이라는 것을 느꼈다. 도노무라와 정식으
로 붙는다면 자신이 조금은 유리할 지 모르지만, 그렇게 되면 체
력이 많이 떨어져 엑스와 상대할 수 없다고 판단한 그는 공격해
오는 도노무라의 공격을 피한 뒤, 곧장 엑스에게로 달려갔다.
마사오가 앞을 가로막았다. 후미다는 붉게 물든 양손으로 마사
오의 가슴을 가격하여 고통을 주어 뒤로 물러나게 한 다음, 엑스
에게 주먹을 날렸다.
엑스는 주먹을 가볍게 피하고, 오른손으로 그의 옆구리를 가격
했다. 고통이 전해졌다.
"제법 하는 군, 후미다."
엑스의 주먹이 다시 날아왔다. 후미다는 그 주먹을 왼손으로
잡고 힘을 주었다. 순간 왼손이 붉게 물들며 고통이 엑스의 오른
손에 번졌다. 엑스는 고통을 참지 못하고, 잡혀있는 오른손을 빼
려 했으나 후미다가 놓아주질 않았다. 후미다의 오른손이 그의
가슴에 고통을 주었다. 엑스는 비명을 질렀다.
도노무라와 마사오가 달려들자 후미다는 엑스에게서 떨어져 마
사오의 머리를 주먹으로 올려치고, 도노무라의 배를 발로 걷어찼
다. 나뒹굴어지는 도노무라와 마사오를 보면 후미다는 승리의 미
소를 지었다.
그것도 잠시, 그는 오른팔에 느껴지는 고통을 느끼고 소스라치
게 놀라고 말았다. 그는 고통으로 인해 얼굴을 일그러뜨리면 엑
스를 보았다. 엑스는 영혼충격총을 그에게 겨누고 있었다. 후미
다가 말했다.
"빌어먹을, 그 총은 뭐지?"
엑스가 비웃었다.
"영혼에게 충격을 주는 총이지. 너처럼 손으로 충격을 주는 것
과는 비교도 되지 않는 위력을 가지고 있다."
"젠장. 도대체 겟슈는 저런 무기를 왜 나에게 주지 않은 거
지?"
"겟슈를 믿나? 멍청하군."
엑스의 비웃음이 더해갔다.
"겟슈를 너를 이용하고 있을 뿐이야. 그를 믿다니 자네도 어리
석군. 그를 사악한 자다. 그런 자에게 이용을 당하고 있는 것
이 분하지 않나? 차라리 우리 편으로 들어오는 것이 어떨까?"
"개 같은 소리. 나 역시 그 자식의 부탁으로 너를 없애려 하는
것이 아냐. 너에게 당했던 이승에서의 복수를 하고 싶을 따름
이다. 아무도 나를 이용하지는 못해."
"바보 같은 놈이로군. 그럼 이제 너를 없애야 되겠군. 잘 가
게, 친구."
엑스는 영혼충격총의 방아쇠를 당겼다. 후미다는 몸을 날려 총
을 피한 뒤, 엑스와 반대 방향으로 몸을 돌렸다. 그는 분하지만
일단 후퇴하기로 마음먹고, 몸을 날린 것이다. 엑스의 부하 몇이
쫓아왔지만 엑스는 관심 없다는 듯 가만히 서있었다. 그가 비웃
으며 소리치는 소리가 귓속으로 파고 들어왔다.
"언제나 다시 오게, 친구. 그 때는 철저하게 대접해 줄 테니
까."
"젠장. 두고보자, 다케오."
그는 이를 갈며 쫓아오는 영혼들의 목을 비틀어 버리고, 임시
거처로 정한 흉가로 왔다.
후미다는 아직도 고통이 가시지 않은 오른팔을 만지작거리며
엑스에 대한 재공격을 계획했다. 그리고 자신의 혼자 힘으로는
불가능하다는 것을 절실히 느꼈다.
"아무래도 영혼 몇 놈을 같은 편으로 끌어들여야겠어. 조직에
는 조직으로 맞선다."
조직에는 조직으로. 후미다는 이승 때의 일이 떠올랐다. 야마
구찌구미가 세력을 키우기 전에 그에 맞서기 위해 조직을 결성했
던 일 들이 주마등처럼 펼쳐졌다. 피와 우정으로 똘똘 뭉쳤던 동
료들은 지금 어디에 있을까. 모두 환생하여 다른 사람들로 태어
났겠지.
문뜩 지나간 일들이 후회로 다가왔다.
빈민가에서 태어나 언제나 동네 건달들에게 당하며 살아온 어
린 시절을 보상받기 위해 청년 시절부터 범죄 조직에서 지냈던
그였다. 그로 인해 부모님과 자신의 여동생이 상대 조직에게 강
간을 당하고 죽음을 당하게 되었지만, 그는 조직을 버릴 생각은
하지 않았었다. 그는 싸움이 좋았다. 상대를 짓누르고, 상대의
손가락을 자르면서 고통스러워하는 얼굴을 즐기기도 했다.
그로 인해 채 30 세가 되기도 전에 그는 영향력을 행사할 수
있는 조직의 두목이 될 수 있었다. 다케오를 알게 된 것은 그쯤
이었다.
그의 소유로 있던 레스토랑과 술집에서 행패를 부리던 다케오
의 조직에 대한 일대 혈전이 벌어졌다. 후미다는 부하들을 데리
고 다케오의 아지트로 쳐들어갔다. 하지만 기다리고 있었다는 듯
다케오의 부하들은 후미다의 뒤쪽에서 덤벼들었고, 결과는 참패
였다. 그 때부터 후미다는 다케오와 원수지간이 되어 버리고 말
았다. 밀고 당기는 접전이 2년 이상 계속 진행되었다.
그리고 어느 날, 집으로 돌아온 그는 자신의 사랑하는 처가 벌
거벗긴 채로 시체가 되어있는 것을 발견했다. 분노로 얼굴이 이
그러지는 순간, 방에 숨어있던 다케오가 나타나 그의 가슴에 사
시미칼을 박아 넣었다.
몇 십 년이 지난 그 때의 일이 아직도 생생하게 기억났다. 차
라리 범죄 조직에 가입하지 않았더라면 부모와 여동생, 그리고
아내를 죽게 하지 않았을 것이고, 지금쯤은 평범하게 살다가 죽
어 새로운 영혼을 부여받았을 거라는 후회가 밀려왔다.
밖에서 소리가 들렸기에 그는 생각을 멈추고 말았다. 엑스의
부하들이 왔을 지 모른다는 생각에 그는 조심스럽게 밖을 내다보
았다.
무척이나 지쳐 보이는 영혼하나가 비틀거리며 마당까지 왔다가
픽 쓰러지는 장면이 보였다. 후미다는 안심하고, 고개를 돌리려
할 때 한 영혼이 쓰러진 영혼에게 다가가는 모습이 보였다.
후미다는 그 영혼에게서 자신처럼 사악한 기운이 품어져 나오
는 것을 느낄 수 있었다. 더군다나 그 영혼의 오른손은 지금 붉
게 물들어 있는 상태였다.
"저승사자? 아니면 엑스의 부하?"
라고 생각한 그는 망설일 것도 없이 밖으로 뛰쳐나갔다.
덕민은 쓰러져 있는 영호에게로 다가가며 손을 붉게 물들였다.
약간의 충격으로 정신만 들게 하려는 속셈으로 붉은 빛을 최대한
약하게 했다.
"정신을 차리게 해 주마. 아직 쥬리가 있는 곳을 모르니 말이
야. 쥬리가 있는 곳으로 갈 줄 알고 미행했건만 이런 곳에서
쓰러질 줄이야."
덕민이 영호의 몸에 손을 뻗으려 할 때, 흉가의 안에서 낯선
남자가 튀어나왔다. 덕민은 고개를 들어 그를 보았다. 건장한 체
구에 조금은 지쳐 있는 모습이었다. 덕민은 신경 쓰지 않고, 고
개를 돌려 영호의 몸이 손을 뻗었다.
"이봐! 여기서 뭐를 하는 거야!"
덕민이 다시 고개를 돌려 남자를 바라보았다.
"이 곳은 내 구역이다. 내 구역에서 그 따위 짓은 용납할 수가
없다."
"미친 놈이로군."
덕민은 몸을 돌려 남자와 정면에 서서 말했다.
"너와는 상관없는 일이니 방해하지 마라. 난 단지 이 자에게
물어 볼 것이 있을 뿐이야."
"네 녀석이 무슨 짓을 하든 상관없어. 단지 네 녀석의 그 건방
진 태도가 마음에 들지 않는다."
덕민의 눈이 꿈틀했다. 덕민이 말했다.
"아직 내가 누군지 모르는 모양이로군."
후미다가 입 끝을 올리며 비웃었다.
"저승사자가 아니라면 엑스의 똘마니 중 하나겠지."
덕민의 눈이 날카로워 졌다.
"나에게는 특별한 능력이 있어. 입을 함부로 놀리다가는 큰 코
다쳐."
후미다가 비정거리는 말투로 말했다.
"똘마니 주제에 말이 많군. 그 실력으론 파리 영혼도 잡지 못
할 걸."
"이 자식."
덕민은 울화가 치밀어 붉게 물든 손을 들어 후미다에게 달려들
었다. 후미다는 몸을 날려 공격을 피했다.
"싸움에는 서투르군. 이번에 내가 공격을 해 볼까."
후미다 덕민의 얼굴을 후려쳤다. 덕민은 갑작스런 공격에 정신
을 차릴 수가 없었다. 후미다의 붉게 물든 손바닥이 그의 가슴에
꽂혔다. 참을 수 없는 고통이 밀려와 덕민은 비명을 지르고 말았
다.
"어떻게 그런 능력을 가지고 있는 거지?"
뒤로 물러나 숨을 헐떡이며 덕민이 물었다.
"그걸 네 녀석에서 설명할 이유가 없잖아. 네 영혼을 흡수해
버려야겠어. 건방진 녀석."
덕민은 갑자기 후미다의 존재가 두려움으로 다가왔다. 후미다
의 육중한 몸이 자신에게 다가오는 것을 보자 그는 두려움에 움
직일 수가 없었다.
후미다의 붉은 손이 자신의 가슴에 박히자 그는 비명을 지르며
자신의 손으로 후미다의 두 팔을 꽉 잡았다. 후미다 역시 두 팔
에 느껴지는 고통에 터져 나오려는 비명을 이를 악물며 참았다.
덕민은 손에 더욱 힘을 주어 충격을 강하게 했다. 후미다의 입
에서는 서서히 신음소리가 새어나오고 있었다.
"빌어먹을. 만만치 않은 녀석이로군."
후미다는 뒤로 물러났다. 덕민 가슴에 파고드는 고통을 참으려
숨을 몰아쉬었다. 덕민이 숨을 헐떡이며 말했다.
"도대체 넌 누구냐? 저승사자라도 그만한 고통을 주지 못할 텐
데."
후미다는 그 와중에서도 씨익 웃었다.
"그러는 네 녀석이야말로 누구지? 어떻게 그렇게 강한 고통을
줄 수 있느냔 말이냐?"
덕민은 대답 대신 숨을 씩씩거렸다. 이유야 어찌되었든 저 자
로부터 도망쳐야 한다는 생각뿐이었다. 자신 역시 강하기는 했지
만 상대는 더욱 강하다는 걸 본능적으로 느낄 수 있었기 때문이
다. 덕민이 말했다.
"이 봐, 우리 타협하는 게 어때?"
"타협? 무슨 타협?"
"저 영혼을 당신한테 넘겨주겠다. 대신 나는 궁금한 것 한가지
만 저 녀석에게 물어 보겠어. 그 다음에는 당신 마음대로 해도
좋아. 녀석의 영혼을 흡수해도 상관하지 않겠다."
후미다는 피식 웃었다.
"미안하지만 저렇게 힘없는 영혼을 흡수하고 싶지 않아. 너처
럼 강한 영혼이라면 모를까."
말을 마치자마자 후미다는 덕민에게 달려들어 그의 머리를 양
손을 움켜잡았다. 방심한 덕민은 머리에 가해지는 고통을 참을
길이 없었다. 머리가 폭발할 것 같은 충격에 부르르 떨렸다. 그
가 이승에서 사귀었던 수많은 여자들이 나타나 그에게 냉소를 품
고 서있는 환상이 보였다. 그는 괴로운 나머지 눈물을 흘리고 말
았다.
후미다의 움켜쥔 손은 덕민의 입과 코와 눈을 잡고 양쪽으로
잡아당기고 있었다. 덕민은 날카로운 비명을 질렀다. 순식간에
덕민의 얼굴은 두 조각으로 짜개졌고, 후미다는 하얀 연기로 변
한 덕민을 입으로 들이마셨다.
승리의 미소가 후미다의 입가에 번졌다.
후미다는 쓰러져 있는 영호 쪽을 돌아보았다. 그냥 내버려두고
방으로 들어가려던 후미다는 어떤 생각이 들었는지 영호에게로
다가가 그의 몸을 두 팔로 번쩍 들었다. 그리고 방으로 들어갔
다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 19. 혼란 속에서의 만남
------------------------------------------------------------
영호는 눈을 떴다. 그리고 자신이 있는 곳이 어둠침침한 곳이
라는 것을 알고는 깜짝 놀라며 몸을 일으키려 했지만 이상하게도
온 몸에 기운이 하나도 없는 것이었다. 그는 하는 수 없이 다시
자리에 눕고 말았다.
고개를 들려 옆을 보니 등치 큰 한 남자가 벽에 기댄 채로 눈
을 감고 있는 모습이 보였다.
'저 남자는 누구지? 그리고, 나는 왜 이 곳에 있는 것일까?'
영호는 자신이 쓰러진 날의 기억을 더듬어 나갔다.
'수진이를 보고 나올 때 기운이 없어서 쉴 곳을 찾고 있었지.
그리고, 어떻게 하다가 흉가를 발견하고 그리고 간 것까지는
기억이 나는데.......'
그 뒤로는 기억이 나지 않았다.
그가 뒤척이는 소리를 들었는지 벽에 등을 기대고 있던 남자가
눈을 뜨고, 그를 노려보았다. 그의 눈빛이 심상치 않은 것으로
보아 일반 영혼 같지가 않아 덜컥 겁이 났다. 문뜩 쥬리가 했던
말이 떠올랐다.
"이승에는 떠도는 영혼들을 잡아 다니는 무리들이 있어요. 그
들은 영혼들을 잡아 흡수하거나 같은 편으로 만들죠. 그러니,
아저씨 혼자서는 가급적이면 밖으로 돌아다니지 마세요."
일어나서 그에게로 다가오는 남자의 얼굴은 몹시 험상궂었기
때문에 쥬리가 말한 무리 중 한 명이라고 추측하고는 소리를 지
르려 했지만, 목 역시 기운이 없어 그의 의지대로 소리를 내지
못했다.
후미다는 영호 곁으로 다가가 주머니에서 작은 유리 캡슐을 꺼
내어 주었다.
"깨어났나 보군. 이걸 마실 힘 정도는 아직 남아 있겠지?"
영호는 고개를 저었다. 그는 캡슐 안에 위험한 것이 들어있는
거라 생각한 것이다.
"이것 봐. 이걸 먹지 않으면 네 영혼은 하얀 연기가 되어 사라
져 버린단 말이야."
그 말에 영호는 덕민에게 잡혔던 용희가 하얀 연기가 되어 흡
수되던 장면이 떠올라 소름이 끼쳤다. 그가 후미다를 쳐다보았
다. 하지만 그의 표정은 여전히 험상궂은 상태 그대로였다. 후미
다가 말했다.
"마시건 안 마시건 상관없지만, 계속 영혼을 유지하려면 마셔
두는 게 좋을 거야."
후미다는 영호의 손에 캡슐을 쥐어 주고는 다시 벽으로 다가가
기대었다.
영호는 손에 들려져 있는 캡슐을 힘겹게 들어 눈에 대어 보았
다. 손가락 크기 만한 투명한 유리 캡슐에는 하얀 연기 같은 것
이 가득 들어 있었다.
'영혼을 담아 둔 캡슐인가?'
후미다가 영혼의 생각을 읽고 말했다.
"그건 영혼 에너지다. 이승에서는 영혼이 3, 4 일 정도 밖에
버틸 수가 없어. 영혼 에너지를 마시거나 다른 영혼을 흡수하
기 전에는 말이지."
그 말은 쥬리로부터 들은 적이 있어 이미 알고 있는 사실들이
었다. 영호는 망설이며 캡슐의 뚜껑을 열고, 안에서 빠져 나오는
하얀 연기를 들이마셨다. 순간 온 몸에 기운이 퍼지며 상쾌한 기
분을 만들었다.
그는 자리에서 일어나 자신에게 영혼 에너지를 준 후미다를 향
해 고맙다는 말을 했다.
"고마워요."
영호는 자신이 후미다를 의심했다는 사실에 미안한 생각이 들
었다. 영호의 말에 후미다가 투명하게 말했다.
"그런 말은 필요 없다. 그 대신에 이승의 일이나 이야기를 해
줘. 너를 구해준 것도 이승의 이야기를 듣고 싶어서니까."
영호를 의아한 눈으로 쳐다보았다. 그는 후미다가 말하는 이승
의 일이 구체적으로 어떤 일을 말하는 지 몰라 망설였다. 그런
영호는 보고 후미다가 말했다.
"난 몇 십 년 전에 죽었던 영혼이다. 여태까지 지옥에서 고통
을 다하다가 어제서야 이승으로 오게 되었지. 그런데 이승은
내가 죽었을 때와는 판이하게 달랐어. 생전 처음 보는 차들도
많아졌고, 건물 역시 모양이 변했고 많아졌어. 사람들의 옷 모
양도 많이 변했더군. 당신을 구해 준 것은 이승 이야기를 듣고
싶어서야. 지금 이승은 어떤 상황인지 궁금하거든."
영호는 그제야 후미다가 말하는 의미를 알 수 있었다.
그는 자신이 흉가에 들어오자마자 쓰러진 기억이 되살아났다.
쉴 곳을 찾아 흉가에 들어오는 순간 정신이 잃었던 것이다. 그
생각이 떠오르자마자 영호가 후미다에게 말했다.
"당신이 쓰러진 나를 구해 준 거군요?"
"고맙다는 말 따위는 집어 치워. 그런 건 있는 자들이나 하는
말이야. 그 보다는 이승 이야기를 더 듣고 싶다."
영호는 자신의 말을 무시한 후미다가 괘심 하기는 했지만, 그
래도 구해준 은인이었기에 가만히 앉아, 신문이나 뉴스를 통하여
알게 된 일본의 이야기와 요즘 세상에 몇 십 년 전보다 무엇이
발달하였고, 무엇이 없어졌으며, 사람들의 생각구조 역시 바뀌었
다는 것을 오랜 시간동안 이야기를 해 주었다. 후미다는 묵묵히
듣고 있을 뿐이었다. 그는 영호의 이야기를 들으며 빠르게 변화
된 이승을 느낄 수가 있었다. 후미다의 시대에 난무했던 폭력과
섬뜩한 칼들이 이제는 거의 사라졌다는 것도 어느 정도 알 수 있
었다. 그는 조용히 눈을 감고 자신이 이승에 있을 때의 시대를
음미해 보았다.
이야기를 하던 영호는 쥬리가 걱정이 되어 견딜 수가 없었다.
지금 꽤나 시간이 흘렀을 텐데 자신은 쥬리에게 온다간다 말 한
마디 없이 나와 버렸으니 말이다.
옛 시대를 생각하던 후미다가 문뜩 영호의 생각을 읽어 버리고
말았다. 그가 말했다.
"쥬리라는 여자는 자네 천가? 그럼 아까 그 자가 물어보려는
것이 쥬리라는 여자가 있는 행방이었던 모양이로군."
영호가 놀라며 후미다의 쳐다보았다.
"그 자라뇨?"
"네가 쓰러졌을 때, 너를 해치려는 자가 있었어. 너에게 무엇
을 물어보려 한다고 하더군. 아는 잔가?"
영호는 그가 누구인지 짐작이 갔다.
"쥬리의 옛 애인이었던 영혼입니다. 내가 거리를 헤매는 것을
목격하고 쫓아온 모양이에요."
"후후, 그렇군. 자신의 애인을 자네가 빼앗아 가자 쫓아 온 게
로군."
영호는 손을 들어 그의 추측을 부정하려 했다.
"아니에요, 그건."
"상관없어. 그런 구차한 이야기는 별로 재미없으니까."
영호는 후미다가 무척 딱딱한 사람이라는 것을 알아차렸고, 쥬
리와 덕민의 사이에 대해서는 더 이상 언급하지 않기로 했다. 그
대신 자신이 쓰러졌을 때, 덕민이 무슨 짓을 했는지 물어보았다.
"그 자는 어떻게 되었나요?"
"내가 흡수해 버렸어. 그렇지만 상당히 강한 녀석이더군. 방심
했다면 내가 당할 뻔했으니까."
영호는 후미다가 덕민의 영혼을 흡수했다는 말에 놀라며 그를
다시 보았다. 처음 볼 때부터 일반 영혼과는 다른 분위기라 생각
했었는데, 쥬리도 당해내지 못한 덕민을 순식간에 흡수해 버리다
니. 정말 대단한 위력의 사나이란 생각이 들었다.
영호는 후미다가 궁금해하는 것의 해답을 말해주었다.
"나와 쥬리를 잡기 위해 염라가 공격 능력을 주었을 겁니다."
후미다의 양미간이 치켜 올라갔다.
"너를 잡기 위해 그 자에게 공격 능력을 주었다고? 그것도 염
라가 직접?"
"네."
"도대체 무슨 죄를 지었기에 염라가 일계 영혼에게 그런 능력
을 주었지?"
"쥬리가 제 영혼을 잘못 데려왔어요. 그 죄책감에 나를 탈출시
켰죠. 그 때문에 염라가 쥬리에 대해서 잘 알고 있는 옛 애인
에게 공격 능력을 쫓게 한 거 같아요."
새로운 사실에 후미다는 약간 놀라는 표정을 지었지만, 그 것
도 잠시 뿐, 그는 원래의 무표정한 얼굴로 돌아왔다. 후미다가
물었다.
"네 이름이 뭐지?"
"영홉니다. 문영호."
후미다는 겟슈가 엑스와 나누던 대화를 떠올렸다. 그 때 '문영
호'라는 이름을 엑스가 말한 기억이 났다. 후미다는 사건이 어떻
게 돌아가는 것인지 대충은 이해할 수 있었다.
"그렇군. 네가 도망쳤기 때문에 나보고 대신 네 행세를 하라고
했던 것이군."
"네?"
"아냐. 나 혼자 해 본 소리다. 그건 그렇고 지금 저승이 무척
혼란스러운 거 같던데. 저승에서 도대체 무슨 일이 일어나고
있는 지 아나?"
"반란이 일어났어요. 탈출할 때 반란군들이 반란을 일으킨 것
같던데요."
"역시 그랬었군. 어쩐지 영혼들이 너무 많다 했지."
"무슨 말인지......?"
"거리를 돌아다니면서 못 느꼈어? 평소보다 몇 배나 많은 영혼
들이 돌아다니는 지를?"
그의 말을 듣고 보니 정말 그랬다. 저승으로 처음 들어가게 되
었을 때 거리에는 저승사자에게 끌려가는 영혼들 몇만이 보일 뿐
이었다. 그런데 첫사랑을 찾아 거리를 헤매 일 때 거리에는 가는
곳마다 영혼이 몇 명씩 돌아다니고 있었다. 그리고, 몇 시간 전
에 보았던 자동차 사고의 영혼을 저승사자가 데려가지 못했던 일
도 기억이 났다. 후미다가 설명하기 시작했다.
"저승에서 반란이 일어났기 때문에 저승사자들이 제 때에 죽은
영혼을 회수하러 오지 못한 거야. 제 때에 맞추어 저승사자가
영혼을 저승으로 데려가야 하는데, 그렇지 못하니 영혼들은 갈
곳을 몰라 자신들이 늘 다니던 곳을 배회하는 거지. 덕분에 엑
스 놈만 포식하게 되었군. 그 놈의 세력도 이제 만만치 않게
생겼어."
"엑스라면 영혼들을 잡아가는......."
"그런 셈이지. 그 놈을 잡았어야 하는데. 빌어먹을 내가 너무
방심했었어. 그런 무기가 있을 줄은 몰랐거든. 젠장."
영호는 아무 말도 하지 않고 듣기만 했다. 그는 그저 후미다가
엑스의 적이라는 정도밖에 추측을 할 길이 없었고, 덕민을 흡수
해 버린 일등으로 미루어 착한 영혼이라는 생각이 들뿐이었다.
엑스의 이야기가 나오자 영호는 점점 쥬리가 걱정되었다. 엑스
에게 잡혀간 것은 아닐까 하는 걱정이 가슴을 고동치게 만든 것
이다. 후미다도 그 걸 눈치챘는지 영호에게,
"이제 이야기를 다 들었으니 너 갈 길로 가라."
고 말했다.
영호가 망설이자 후미다가 다시 말했다.
"이제는 가라도 말했잖아? 계속 내 앞에서 얼쩡거리며 네 영혼
도 흡수해 버릴 테다. 내가 기분 좋을 때 사라지는 것이 좋
아."
영호는 후미다의 협박에 구해준 것에 대한 고마움을 표시한 뒤
서둘러 밖으로 나왔다.
흉가의 밖은 벌써 동쪽하늘이 서서히 밝아지면서 해가 모습을
들어내고 있었다. 벌써 아침이 온 것이다.
영호가 서둘러 몸을 상승시켰을 때, 흉가의 담 구석에 뭔가 반
짝이는 것이 눈에 띄었다. 호기심에 그 반짝이는 물건 쪽으로 가
보았다.
그 것은 총이었다. 하지만 이승의 총과는 약간 모양새가 틀렸
고, 그는 그 총이 어떤 총인지 대번에 알 수가 있었다.
"영혼충격총이로구나. 하지만 저번에 본 것과는 약간 모양이
틀린 걸."
그는 어떻게 할까 망설이다 혹시나 필요하게 될지 몰라 총을
주워 주머니에 넣었다. 그리고 쥬리가 기다리고 있을 자신의 아
파트로 서둘러 날아갔다.
해가 뜨기 시작한 아침의 거리는 조용했다.
자전거를 타고 신문을 돌리는 아이들과 거리를 쓰는 청소부의
모습만이 조용함을 깨고 있을 뿐이었다.
영호는 거리에서 맴도는 몇 명의 영혼을 발견할 수 있었다. 그
들은 자신들이 아직 죽었다는 것마저도 느끼지 못하고, 자신들이
늘 다녔던 직장과 집과 거리를 방황하며 사람들이 자신을 알아주
기를 바라고 있었다.
영호는 씁쓸하게 그 영혼들을 바라볼 뿐이었다. 떠도는 영혼에
게 다가가 당신은 영혼이며 저승으로 돌아가야 한다는 말을 해주
고 싶었지만 엄두가 나지 않았다. 그들이 자신의 말을 믿지 않을
것은 뻔한 일이며 그것은 저승사자의 몫이란 걸 알고 있었기 때
문이다.
"저렇게 떠도는 영혼들은 이제 어떻게 되는 거지? 후미다가 말
한 엑스라는 자가 잡아가는 건가? 큰일이다. 저승의 반란 때문
에 이승의 영혼들이 제 때에 저승으로 올라가지 못하다니."
영호는 멀리서 어린아이의 영혼이 떠다니는 것을 보았다. 채
말도 익히지 못한 듯한 어린아이는 자신의 부모의 모습을 찾아
헤매 이는 듯했다.
영호는 측은한 생각이 들었다. 그는 저 어린아이 영혼만은 보
호해주고 싶다는 생각이 들었다. 몸을 날려 어린아이의 영혼에게
로 다가가는 순간, 어디에서 나타났는지 남자 영혼 하나가 어린
아이의 영혼을 붙잡았고, 순식간에 어린아이의 영혼을 흡수해 버
렸다.
영호는 깜짝 놀라며 멈칫했다. 아이의 영혼을 흡수한 남자가
힐끔 그를 돌아보았다. 멍한 표정의 남자는 한동안 영호를 주시
하더니 다른 쪽으로 날아가 버렸다.
영호의 충격은 이만저만이 아니었다. 귀엽던 아이의 영혼이 흡
수되는 순간 그는 용희의 얼굴이 떠올랐던 것이다.
그는 슬펐다. 그리고, 후미다가 말한 것이 생각났다.
"이승에서는 영혼이 3, 4 일 정도 밖에 버틸 수가 없어. 영혼
에너지를 마시거나 다른 영혼을 흡수하기 전에는 말이지. 저승
에서 반란이 일어나 죽은 영혼을 제때에 회수하지 못하면 조만
간 이승에서는 커다란 혼란이 올 거다. 저승으로 올라가지 못
한 영혼들의 숫자가 많아지면 서로 흡수하기 위하여 악착같이
싸울 테니까 말이야."
영호는 끔찍한 생각에 두려워 졌다.
그는 서둘러 자신의 아파트로 돌아가고 싶은 마음뿐이었다.
그의 아파트는 그가 나왔을 때와 똑같은 모습으로 있었다. 그
가 이승 때 늘 자던 침대와 잡지와 신문들이 너저분하게 놓여있
는 바닥들, 그리고 텔레비전, 미니 오디오와 몇 가지 되지 않는
가구들. 그것들은 언제나 있던 자리에서 영호를 반겨주고 있었
다. 하지만, 쥬리의 모습은 어디에서 없었다.
방안에도, 부엌에도, 욕실에도 쥬리의 모습은 없었다.
불안감이 밀려왔다.
"어디로 간 것일까? 설마 다른 영혼들에게 흡수된 건 아니겠
지?"
그 가능성은 없을 거라 추측했다. 쥬리에게는 영혼에게 충격을
줄 수 있는 능력이 있다는 것을 알고 있기 때문이다.
"그럼 어디로 간 것일까?"
영호는 쥬리가 다시 웃으며 되돌아오기를 기다렸다. 하지만 한
시간, 두 시간이 지나도록 쥬리는 오지 않았다.
"저승으로 돌아간 것일까? 아니면 저승에서 온 수색대들에게
잡혀간 것일까?"
이런저런 추측을 해 보았지만, 마땅한 결론이 나오지 않았다.
영호는 쥬리가 보고 싶어졌다. 저승에서 유일하게 이야기를 많
이 나누었던 친구 같은 영혼이지 않은가. 그녀가 옆에 없음으로
인해 찾아오는 이 허무함은 무엇일까? 설마 그녀를 좋아하고 있
는 것은 아닐까? 영호는 고개를 설레설레 흔들었다.
"나는 그저 그녀가 도와준 것에 감사할 뿐이야."
영호는 쥬리가 염라를 만나기 전에 해 주었던 그녀의 과거 이
야기를 떠올려 보았다.
"쥬리는 착한 아가씨야. 저승에서조차 친구를 잊지 못하는 것
을 보면 말이야."
그러다 어떤 생각이 갑자기 떠올라 그는 자리에서 벌떡 일어났
다.
"어쩌면 그 친구를 만나러 갔을 지 모르겠다."
영호는 확신하고, 서슴없이 창문으로 빠져 나왔다. 쥬리로부터
친구가 어디에 살고 있는지는 알고 있는 터였다. 망설일 것도 없
이 쥬리의 친구가 살고 있는 곳으로 방향을 잡아 날아갔다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 20. 슬픈 사람들
------------------------------------------------------------
직장인들을 위한 오피스텔은 도심지에서 조금 벗어난 변두리에
위치해 있었다. 지은 지 오래 되지 않은 듯 오피스텔은 깔끔함
외형을 자랑하며 뽐내고 있었다.
출근시간이 이른 듯 주차장에는 차들이 가득 주차해 있었고,
러시아워를 피해 일찍 출근하려는 사람들의 출근 모습이 간혹 눈
에 들어왔다.
영호는 쥬리의 친구인 지현이가 살고 있는 오피스텔임을 확인
하고 안으로 들어갔다.
오피스텔의 입구에 있는 우편함에 다행히도 각 호실에 살고 있
는 사람들의 이름이 적혀 있었고, 그는 그 이름들을 하나씩 더듬
어서 '박지현'이란 이름을 찾았다.
"B동 211호."
영호는 B동 211호실로 찾아갔다.
지현이는 출근을 하려는 듯이 단정하게 옷을 입고, 화장을 하
고 있는 중이었다. 쥬리만큼이나 예쁜 여자라는 것을 알 수 있었
다. 하지만 걱정이 있는 듯 그녀의 눈가에는 슬픔이 자리잡고 있
었다.
영호는 지현의 방으로 들어가 이리저리 둘러보았지만 쥬리의
모습은 보이지 않았다. 크게 실망한 그는 지현이를 돌아보았다.
그녀는 화장을 마치고, 시계를 들여다보고 있는 중이었다. 출근
시간까지 아직 여유가 있음을 확인 했는지 그녀는 화장대 앞에
안은 체로 한숨을 내 쉬었고, 그 모습이 왠지 측은해 보였다.
지현이는 장식대 위에 놓여진 작은 액자를 들어 사진을 들여다
보았다. 영호는 지현이의 뒤로 가 사진에 담긴 인물을 살폈다.
스키장으로 놀러갔다가 찍은 듯 사진 속에 있는 쥬리와 지현이는
스키 복을 입은 상태로 서로 어깨동무를 하며 활짝 웃고 있었다.
영호가 보아온 쥬리의 모습과는 달리 사진 속의 쥬리는 세상
걱정 없는 모습이었다. 영호는 언제나 숨어있던 쥬리의 슬픈 표
정을 떠올려 보았다.
지현이의 힘없는 목소리가 들려왔다.
"너는 지금 어디에 있니? 왜 나를 혼자 남겨 놓고 먼저 가 버
렸니? 네가 미워. 나를 두고 먼저 가 버린 네가 미워. 내가 너
때문에 얼마나 슬퍼하고 있는 알고 있니?"
마치 살아있는 사람에게 이야기 하듯 말하고 있는 지현이의 눈
에는 어느덧 눈물이 글썽였다.
"네가 덕민 씨를 사랑하고 있었다는 걸 알고 있어. 왜 나한테
덕민 씨를 사랑하고 있다고 말하지 않았니? 네가 덕민 씨를 사
랑한다고 해서 우리들의 우정에 금이 갈거라 생각한 거니? 바
보같이. 나 역시 덕민 씨를 사랑하지만, 나한테는 네가 더 소
중한 단 말이야. 왜 나한테 사실을 이야기하지 못하고 그 방법
을 택한 거니? 네가 죽는다고 모든 것이 해결될 줄 안거니? 왜
나를 슬프게 하는 거니? 이 나쁜 계집애야."
지현이의 눈에서는 어느새 눈이 흘러나와 곱게 치장한 화장을
지우고 있었다. 그녀는 사랑하는 친구의 이름을 부르며 흐느꼈
다.
"보고 싶어. 네가 보고 싶어. 왜 내 곁을 떠난 거야."
슬퍼하는 지현이를 보고 있노라니 영호 자신도 슬퍼졌다. 영호
가 말했다.
"쥬리는 괜찮아요. 당신을 언제나 보고 싶어해요. 그리고, 그
녀는 이 곳에 있어요. 조만간 당신의 곁에 올 겁니다. 그러니
제발 슬퍼하지 말아요."
하지만, 그의 말이 지현이에게 들릴 리가 없었다.
영호는 부질없는 짓이라 생각하며 흐느끼는 지현이를 바라 볼
수밖에 없었다.
전화 벨이 울리자 지현이는 손으로 눈물을 닦으며 수화기를 들
었다. 그녀는 슬픔이 가시지 않은 듯 흐느끼며 말하고 있었다.
"동석 씨? 네, 네. 아녜요, 그냥 죽었던 친구 생각이 나서. 아
뇨, 괜찮아요. 그렇게 까지 해 주실 필요 없어요. 하지
만....., 네, 좋아요. 밖에서 기다릴께요."
수화기를 내려놓은 지현이는 눈물로 인해 엉망이 된 화장을 다
시 칠하고, 옷매무시를 단정하게 한 뒤에, 밖으로 나갔다.
영호도 살며시 그녀의 뒤를 따라갔다.
오피스텔 앞에 서서 기다리던 그녀 앞으로 하얀 소나타 한 대
가 다가오더니 멈추어 섰다. 그녀는 소타나의 앞 문을 열고 안으
로 들어갔다. 영호도 차가 출발하기 전에 뒷좌석으로 몸을 밀어
넣었다.
"미안해요. 이렇게 까지 안 해 주셔도 되는데."
운전석에 앉아 있는 젊은 남자는 괜찮다는 시늉을 해 보이며
말했다.
"저도 괜찮아요. 제가 사는 곳이 이 근처이고, 같은 직장에 다
니는데 이 넓은 좌석을 그냥 남겨놓을 수는 없잖아요. 너무 부
담 갖지 말아요. 부담 가지시면 제가 오히려 민망하잖아요."
영호는 운전석에 앉아 있는 젊은 남자를 꼼꼼하게 살펴보았다.
안경을 쓰고 운전하는 그의 모습은 순수해 보였다. 깔끔한 얼굴
과, 깔끔하고 소박해 보이는 복장이 마음에 들었다. 그는 말없이
다소곳이 앉아 있는 지현이에게 무슨 말을 꺼내려 하다가도 무슨
말을 꺼내야 할 지 몰라 망설이고 있는 듯했다.
영호는 자신이 미스 정에게 좋아한다는 표현을 하기 위해 망설
이던 때의 일이 떠올랐다.
'이 사람은 지현 씨를 좋아하는 가 보구나.'
그들은 태운 소나타는 회사의 주차장에 주차를 했다. 지현이는
차 밖으로 나가면서 고맙다는 말을 잊지 않고 했다. 동석이 말했
다.
"퇴근할 때도 태워 드릴 테니 기다려요, 알았죠?"
지현이는 망설였다. 그녀가 말했다.
"알았어요, 그럴께요."
그녀는 슬픈 뒷모습을 보이며 회사 안으로 들어갔다. 영호는
어떻게 할까 망설이다 동석이를 따라가는 쪽으로 선택했다. 동석
이를 보니 이승 때 자신의 모습을 보는 듯하여 도와주고 싶은 마
음이 생겼던 것이다.
동석이는 차 열쇠를 빼내어 주머니에 넣고는 회사 안으로 들어
갔다. 영호도 동석이를 따라 몸을 이동했다.
자리에 앉아 서류를 앞에 놓은 동석은 무슨 생각을 하는 지 손
으로 펜만 굴리고 있었다. 그런 그의 모습을 보고 있던 옆의 동
료가 한마디했다.
"이 봐, 무슨 생각을 그렇게 해? 무슨 고민 있는 거야?"
동석이 말했다.
"아냐, 아무 것도."
"아무 것도 아닌 게 아닌 것 같은데. 자네, 혹시 지현이라는
아가씨 좋아하는 거 아냐?"
"쓸데없는 소리."
"다른 사람 눈은 속여도 내 눈은 못 속여. 오늘도 같이 차를
오던데, 뭘."
동석이가 대꾸를 하려 할 때, 그의 상관으로 보이는 사람이 들
어와 말했다.
"자자, 아침 회의입니다. 모두 회의실로 오도록 해요."
동석은 회의 때 사용하는 노트를 들고 회의실로 들어갔다. 같
이 일하는 동료들 역시 노트를 들고 회의실 자리에 자리를 잡았
다.
과장으로 보이는 남자가 오늘 할 일에 대하여 이야기를 하기
시작했다.
동석은 과장의 말에는 아랑곳하지 않고, 노트에다가 '박지현'
이라는 이름을 끼적이고 있었다. 지금 동석이의 머리 속에는 그
녀의 얼굴만이 가득 차 있는 듯했다.
영호는 그가 노트에 큼지막하게 박지현이라 쓰고, 옆에 조그만
글자로 '사랑해'라고 쓰는 것을 보고 생각했다.
'역시 이 남자는 지현 씨를 사랑하고 있었구나. 어떻게 도와줄
방법이 없을까?'
그는 다시금 영혼이 되어버린 자신의 무능력을 느꼈다. 도와주
고는 싶지만 도와줄 수 없는 자신이 지금 이 순간만은 너무나 원
망스러웠다.
회의가 끝나자 동석이는 휴게실로 갔다. 휴게실 창문을 통해
바깥을 내다보며 담배를 문 그의 표정은 영호에게 익숙한 표정이
었다.
'미스 정에게 좋아한다는 쪽지를 보내기 전에 망설이던 내 모
습과 너무나 흡사하구나.'
동석이는 주머니에서 곱게 적은 종이를 펼쳐 읽어 내려갔다.
"지현 씨. 당신을 볼 때마다 슬픈 눈동자를 느낄 수가 있었습
니다. 밤마다 나는 당신의 슬픈 눈동자를 떠올리며 잠을 이루
지 못하고 있습니다. 당신의 슬픔을 감싸주고 싶습니다. 나의
사랑을 받아주세요."
동석은 자신이 지난 밤에 쓴 짧은 편지를 읽으며 생각에 잠겼
다. 영호는 그가 그 편지를 지현이에게 선뜻 보내지 못하고 망설
이고 있다는 것을 알 수가 있었다.
동석이는 한숨을 내 쉬며, 그 편지를 반으로 접고 찢은 뒤에
휴지통에 집어넣었다. 그는 마지막 담배 연기를 들이마시고 자신
의 사무실로 들어가 버렸다.
영호는 씁쓸한 기분을 머금은 채로 휴지통을 바라보았다.
'왜 저 편지를 지현 씨에게 주지 않을 것일까? 용기가 나지 않
았던 모양이로군.'
영호는 자신과 같은 입장에 놓여있는 동석이를 측은하게 생각
하며 회사를 나왔다.
"도대체 쥬리는 어디로 가 버린 걸까. 그녀의 친구에게 오지
않았다면 무슨 사고라도 난 것은 아닐까?"
쥬리를 걱정하는 마음이 점점 커졌고, 자꾸만 불안한 마음이
들어 견딜 수가 없었다. 하지만 쥬리가 어디에 있는 지 짐작이
가지 않은 지금으로서는 그저 자신의 아파트에서 기다리고 있을
수밖에 다른 도리가 없었다.
영호는 집으로 돌아가지 전에 미스 한의 집에 잠깐 들려보기로
마음먹었다.
누나의 아파하는 모습을 망연자실하게 바라보는 동생들의 눈에
는 어느덧 눈물이 고여있었다. 은숙의 집으로 온 영호는 안쓰러
운 눈으로 그녀를 내려다보았다.
그녀의 양 어깨에 매달려 있는 수호령의 모습은 금방이라도 사
라져 버릴 것처럼 아슬아슬했다.
'제발, 힘을 내요, 미스 한.'
은숙이 가느다란 눈을 뜨고 영호 쪽을 쳐다보았다. 그녀의 마
른 입술에서 작은 목소리가 새어 나왔다.
"영호 씨."
은숙은 영호를 알아 본 것이다. 영호는 깜짝 놀라며 그녀에게
더욱 가까이 다가갔다.
"나를 알아볼 수 있어요?"
"영호 씨."
은숙의 입에서는 그의 이름만이 나오고 있었다. 영호는 실망했
다. 은숙이 죽어가면서 그의 이름을 무의식적으로 부른 것이라는
걸 알았기 때문이다.
영호는 이불 밖으로 나온 그녀의 손을 감싸 앉으면 따스하게
말했다.
"힘을 내요, 은숙 씨. 당신이 나을 때까지 옆에서 지켜줄께
요."
"고마워요."
영호는 다시 놀라고 말았다. 지금 은숙의 입에서 나온 말은 무
의식적으로 내뱉은 말이라고 생각하기에는 너무 믿기 어려웠다.
그렇다면 은숙은 자신을 알아본 것이란 이야기가 된다. 그것은
은숙의 영혼이 육체에서 벗어나려 한다는 것을 의미하지 않는가?
영호는 은숙의 손을 더욱 꼭 잡았다.
'이 여자는 죽어가고 있는 거야. 그렇기 때문에 저승의 영혼이
눈에 보이는 거지. 불쌍한 사람.'
옆의 동생들은 울먹이며 죽어 가는 누나를 지켜보고만 있었다.
그들 역시 자신들이 누나를 위해 아무것도 해 줄 수 없다는 것을
알고는 그것이 슬퍼 울고 있을 거라 그는 생각했다. 자신의 무능
함을 알았을 때 느껴지는 슬픔을 영호는 충분히 이해할 수가 있
었다.
하나의 영혼이 방안으로 쓰윽 들어 온 것은 그 때였다. 영호는
들어 온 영호를 보고 소스라치게 놀라고 말았다. 그 영혼에게서
느낄 수 있는 분위기는 쥬리에게서 언제나 풍기는 그런 분위기
였기 때문이다. 영호는 그 영혼이 저승사자라는 것을 어렵지 않
게 알 수 있었다.
한 편, 저승사자 역시 아무런 생각없이 들어왔다가 자신이 데
려가야 할 사람 옆에 웬 남자의 영혼이 버티고 있자 깜짝 놀란
눈으로 영호를 뚫어지게 쳐다보았다.
영호가 저승사자에게 말했다.
"저승사자군요. 은숙 씨의 영혼을 데려 가지 위해 온 건 가
요?"
"당신은 어떻게 그걸 알고 있죠? 그리고, 당신은 누굽니까? 왜
이 곳에 있는 거죠?"
"내가 누군지는 상관없어요. 제발, 이 여자는 데려가지 말아
주세요. 부탁입니다."
"훗, 말도 안되는 소리. 그건 저승의 규칙을 어기는 짓이요."
"하지만, 이렇게 울고 있는 그녀의 동생을 봐요. 그들은 오로
지 누나의 완쾌만을 바라고 있습니다. 은숙 씨의 영혼을 당신
이 데려가면 이들 역시 슬픔에 겨워 죽고 맙니다. 그러니, 제
발 데려가지 마세요."
"당신은 누구인데, 저 여자를 보호하는 거죠? 그리고, 어떻게
아직 이승에 있는 겁니까?"
"제발 은숙 씨의 영혼을 데려가지 말아줘요. 당신이 지금 데려
가지 않으면 그녀는 살 수 있을지도 몰라요."
"저승의 규칙은 엄격하오. 당신 심정은 알겠지만, 저승의 규칙
을 무시할 수는 없는 일이요."
영호는 저승사자의 확고부동한 말투에 화가 치밀어 주머니에
넣어 두었던 총을 꺼내어 들고 말았다. 저승사자가 놀란 표정을
지으며 손을 내저었다.
"도대체 그 총을 가지고 있는 거지? 당신은 도대체 누구요? 설
마, 집단 엑스?"
"엑스의 부하는 아니지만, 어쩔 수가 없군요. 은숙 씨의 영혼
은 데려갈 수 없어요."
저승사자는 망설였다. 그가 말했다.
"좋아요. 그럼 물러갈 테니 그 총은 내려놓으시요."
"정말입니까?"
"그래요. 이대로 물러날 테니 제발 그 위험한 것은 내려놓으란
말이요."
영호는 저승사자의 말을 곧이곧대로 믿고는 총을 내려놓았다.
순간 저승사자의 붉게 물든 손이 그의 어깨에 붙어 버렸다. 엄청
난 고통이 밀려와 비명이 터져 나왔다. 무방비 상태에 당한 고통
이라 영호는 어쩔 수 없이 쓰러지고 말았다. 저승사자가 씩 웃었
다.
"멍청한 놈이로군. 미안하지만 난 일을 수행해야 하니까 어쩔
수 없지."
저승사자는 은숙에게 다가가 말을 걸었다.
"이봐요, 아가씨. 이제 일어나도록 해요. 떠날 시간입니다."
쓰러진 영호는 은숙의 영혼이 육체에서 벗어나려 하는 것을 보
았다. 어깨에 매달려 있는 수호령이 금방이라도 꺼질 듯 싶었다.
"안돼."
영호는 안간힘을 써 총을 겨누고 방아쇠를 당겨 버렸다.
총에 맞은 저승사자의 몸이 순식간에 하얀 연기가 되어 사라져
버렸고, 그와 함께 육체에서 벗어나려던 은숙의 영혼은 도로 들
어가 버렸다.
영호는 하얀 연기가 되어 버린 저승사자가 공기 속으로 분해되
는 장면을 어이없이 바라보고만 있었다.
"맙소사. 이게 어떻게 된 거지. 그냥 충격을 가하는 총이 아니
었나?"
영호는 덜컥 겁이 났다. 그는 저승사자를 송두리째 사라져 버
리게 한 것이다. 이승에 비교하면 그는 살인을 저지른 셈이 된
것이다. 영호는 어떻게 할 지 몰라 망설이고만 있었다.
"아냐, 어쩔 수 없는 일이었어. 난 단지 이 총이 충격을 주는
총인 줄만 알았단 말이야. 젠장, 이제 어떻게 하지. 난 한 영
혼을 사라지게 한 거야."
죄책감의 물결이 그를 두려움에 떨게 만들었다.
그 때, 은숙의 입에서 그를 부르는 소리가 들렸다. 그는 정신
을 차리고 은숙에게 다가갔다.
"고마워요."
은숙의 눈에는 눈물이 고여있었다. 은숙의 영혼이 육체에서 빠
져 나오려는 순간에 자신을 구한 영호를 본 것이다. 영호는 그녀
의 손을 잡았다.
"좋아. 당신을 구했으니 괜찮아. 걱정 말아요. 내가 당신의 병
을 고쳐줄 테니. 기다려요."
영호는 자신을 도와줄 사람이 어딘가에 있을 거란 생각했다.
"그래, 영혼을 볼 수 있는 능력을 지닌 사람이 있을 거야. 신
의 계시를 받았다고 떠드는 무당이라면 나를 알아 볼 수 있을
거야. 그들에게 도움을 청하면 돼."
그 생각이 들자마자 영호는 죽기 전날 문 선배가 말한 내용이
떠올랐다.
"내 여동생이 하나 있는데 어렸을 때부터 자신의 눈에 영혼이
보인다는 말을 자주 했었지. 돌아가신 할머니도 보이고, 다른
영혼들도 보인다고 말이야. 어머닌 그 아이가 신이 들려 무당
이 되는 것은 아닐까 걱정했었는데, 좀 지나니까 그런 일이 없
어졌다고 하더군."
그래, 문 선배의 여동생이라면 나를 알아볼 수 있을 지도 몰
라. 지금은 영혼이 보인다는 말을 하지 않는다지만, 지금으로서
는 그녀만이 나를 도와줄 수 있어.
영호는 더 생각해 볼 것도 없이 문 선배의 집으로 향하였다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 21. 행복을 주는 영혼 1
------------------------------------------------------------
문 선배는 여동생 이야기를 그렇게 자주 하지는 않았다. 가끔
술자리에서 술에 취하면 영혼이 보인다는 여동생의 이야기를 잠
깐 할뿐이었다. 아마도 그런 여동생이 문 선배에게는 못마땅하게
여겨졌는지도 모르겠다.
문 선배가 살고 있는 집은 1층 짜리 양옥집으로 지은지 오랜
된 듯 벽 여기저기가 벗겨지고 있었다. 문 선배의 말에 따르면
예전에 살던 사람이 부도가 나는 바람에 싼 값에 넘긴 것을 그가
샀다는 것이다. 그래서인지 낡은 건물의 형태를 그대로 유지하고
있었다.
영호는 안으로 들어가 보았다.
몇 번 본적이 있는 문 선배의 아내가 응접실에서 누군가와 통
화를 하고 있었다. 집 안에는 그녀 외에는 사람이 없는 듯했다.
영호는 실망했다. 문 선배 아내의 목소리가 여동생을 어떻게 찾
을까 고민하는 영호의 귀에 들려왔다.
"응, 응. 하지만 남편이 허락해 줄까? 워낙 좀생이 같은 남자
라 쉽게 돈을 내주지는 않을 거야."
상대방의 무어라 이야기를 하는 지 그녀는 한동안 말이 없었
다.
"정말 괜찮은 땅 같은데. 네 말대로 투자할 만한 것 같애. 하
지만 남편이 허락해 줄 거 같지 않아. 지 딴에는 어렵게 구한
집인데 담보로 잡히려 하겠어."
다시 말이 끊어졌다.
"응, 응. 아무래도 남편 몰래 집을 담보 삼아서 그 땅을 매입
해야 겠다. 응, 응."
영호는 그녀가 땅투기를 하려는 것을 알아차렸고, 왠지 문 선
배가 걱정이 되었다. 그리고 문 선배가 자기 아내에 대해서 했던
말들이 떠올랐다.
"내 아내는 너무 투기를 좋아하는 거 같애. 맨 날 친구들과 고
스톱 판을 벌이면서 증권이 어떻고, 도자기를 사두면 돈을 벌
수 있다는 둥 헛소리를 하잖아. 그리고 저번에는 뭐라고 하는
줄 알아? 글쎄, 집을 담보 삼아서 땅투기를 하고 싶다는 거야.
미친 여자지. 어쩌다가 그런 여편네랑 결혼을 했는지."
문 선배가 그렇게 못마땅해하는 아내의 목소리가 다시금 들려
왔다.
"응, 그래. 그럼 내일 만나서 계약하러 가자. 까짓 남편 몰래
집을 담보 잡히지, 뭐. 잘되면 돈방석에 오르게 되는데, 나중
에 남편이 알아도 아무말 못할 거야."
초인종 소리가 울렸다. 그녀는 당황해 하면 수화기에 대고 말
았다.
"야, 이만 끊어야 되겠다. 시누이가 온 거 같애. 그럼, 내일
만나서 이야기하자고. 끊는다."
수화기를 내려놓은 그녀는 서둘러 밖으로 나갔다. 그리고, 잠
시 후에 깡마른 여자를 데리고 안으로 들어왔다. 영호는 그녀가
문 선배의 동생이라고 추측했다.
"점심은 드셨어요?"
"아뇨, 생각 없어요."
여동생은 응접실로 들어서더니 갑자기 영호를 쳐다보는 것이었
다. 영호는 자신을 알아본 것에 대해 기뻐하면 말을 걸려했다.
순간, 여동생은 그를 외면한 채 자신의 방으로 들어가 버렸다.
'우연이었나? 아냐, 나를 알아보는 눈치였어. 좋아, 여기까지
왔는데, 그냥 갈 수야 없지.'
그는 서슴없이 그녀의 방으로 들어갔다.
그녀는 외출복을 벗고 있었다. 두툼한 외출복을 벗어버린 그녀
는 정말로 살점하나 없이 깡말라 있었다. 영호는 그녀에게 말했
다.
"이봐요. 날 알아보죠? 그렇죠?"
하지만 여자는 대답이 없었다. 영호는 최후의 발악이라도 하는
냥 큰소리로 말했다.
"이봐요. 나를 쳐다봐요. 내 목소리가 들리죠. 당신에게 부탁
할 일이 있어요. 이봐요."
하지만 여자는 그의 목소리를 들지 못했다는 듯이 의자에 걸터
앉았다.
"응접실로 들어왔을 때, 나를 알아보았죠? 그렇죠? 그런데 왜
지금은 나를 못 본 척하는 거죠? 난 지금 당신의 도움이 필요
하단 말이에요. 한 생명이 담겨있는 일이에요. 제발, 뭐라 말
좀 해줘요."
여자는 책상에 꽂혀 있는 책을 꺼내어 읽고 있었다. 영호는 그
녀의 이름을 떠올리려 애썼다. 문 선배가 언제가 여동생의 이름
을 언급한 적이 있었는데, 잘 기억이 나지 않았다.
'맞아, 숙영이라고 했던 거 같아.'
"이봐요, 숙영 씨. 제발 저를 도와주세요. 당신이 도와주지 않
으면, 한 생명이 죽어요."
하지만 그의 애처로운 목소리에도 불구하고, 숙영은 책만 들여
다보고 있었다. 영호는 단단히 실망하고 말았다.
'역시 이 여자는 내 목소리를 듣지 못하는 거구나. 빌어먹을,
이제 어떻게 하지. 천상 무당을 찾아가야겠군.'
그 때였다. 숙영의 목소리가 들려왔다.
"당신은 누구죠? 어떻게 내 이름을 알고 있는 거에요?"
영호는 돌아서려는 몸을 바로 하고 기뻐하며 숙영을 바라보았
다. 하지만 숙영은 책을 들여다보고 있는 그 자세 그대로였다.
"나는 지금 정신으로 당신에게 말하고 있는 거에요. 당신은 누
구죠? 나한테 무엇을 바라는 거에요?"
영호가 말했다.
"당신의 도움이 필요해서 찾아왔어요. 내 이름은 문영호라고
해요. 당신 오빠와는 같은 직장에서 일 했었죠."
"오빠와 회사동료라고요? 그러고 보니 이름을 들어본 거 같아
요. 며칠 전에 죽었다던 분 인가요?"
"맞아요."
"그런데 나한테 바라는 게 뭐죠?"
"나를 도와주세요. 당신의 도움이 절실히 필요해요. 지금 한
생명이 죽어가고 있어요."
"미안하지만 난 도와줄 수가 없네요."
영호는 당황하며 말했다.
"아니 왜요?"
"나에게는 당신을 도와줄 힘이 없거니와 그러고 싶지도 않아
요. 그러니 이제는 사라져 주세요."
영호는 할 말을 잊고 말았다. 하지만, 그대로 물러날 수는 없
는 일이었다.
"당신이 도와주지 않으면 그녀는 죽어요."
"그게 나하고 무슨 상관이죠? 난 조용하게 살고 싶어요. 영혼
을 볼 수 있는 미친년 취급을 당하며 살고 싶지 않단 말이에
요."
"하지만......."
"그러니 이제 돌아가 줘요. 당신이 왜 내게 왔는지 알 수 없네
요. 영혼을 볼 수 있는 능력을 가진 사람은 어딘가에 또 있을
거에요. 그 사람에게 부탁하세요. 나는 더 이상 말하고 싶지
않아요."
영호는 실망감이 밀려와 허탈해졌다. 숙영이를 설득하고는 싶
었지만 그에게는 그런 말재간이 없었다. 하지만 이대로 물러나
영혼을 볼 수 있는 다른 사람을 찾을 만큼 시간이 넉넉하지 못했
다. 영호는 숙영을 좀더 설득해 보려고 어설픈 말솜씨를 늘여놓
았다.
"만일 숙영 씨가 나를 도와주지 않으면, 숙영 씨가 한 사람의
목숨을 빼앗은 셈이 돼요. 그래도 좋겠어요? 숙영 씨는 살인자
가 되는 거라고요."
영호는 눈물이 나오려는 것을 억지로 참았다. 그녀는 어떻게든
은숙이를 살려보고 싶었다. 그런데 그 희망을 이 여자는 빼앗으
려 하고 있는 것이다. 영호는 숙영에게 욕을 퍼부으려다 참았다.
숙영이 말했다.
"당신의 마음은 이해해요. 하지만, 제 입장도 생각해 주셔야
죠. 어렸을 때는 멋도 모르고 영혼이 보인다고 자랑하고 다녔
어요. 하지만 친구들은 그런 나를 오히려 이상하게 생각했죠.
머리가 돌아버렸다고 놀리는 친구도 있었어요. 그 때의 심정을
당신이 이해할 수 있을 것 같아요? 아뇨, 당신은 이해하지 못
해요. 그리고, 중학교 때 저승사자가 같은 반 친구에게 다가가
는 것을 보았어요. 나는 너무나 놀란 나머지 저승사자에게서
친구를 떼어놓을 생각으로 친구를 밀어버렸어요. 그 애는 책상
모서리에 머리가 찍어 죽고 말았죠. 그 때의 내 심정을 이해할
수 있으세요? 반 친구들은 내가 그 애를 죽였다고 손가락질을
했어요. 내가 저승사자 때문에 그랬다고 아무리 말을 했지만
믿어주는 사람은 아무도 없었어요. 심지어 부모님, 오빠마저도
나를 살인자 취급을 했단 말이에요. 죽은 그 친구의 부모가 내
머리칼을 잡으며 자신의 딸을 살려내라고 했을 때는 정말 죽고
싶을 정도였어요. 그 이후로 난 영혼을 볼 수 있다는 말을 절
대 꺼내지 않았어요. 사람들 만나는 게 두려워 난 내 방에 혼
자 앉아서 나에게 부여된 이 저주스러운 능력을 저주했어요.
아무도 날 이해해 주지 않았어요. 난 더 이상 그런 괴로움을
받고 싶지 않아요. 그러니 제발......."
책을 들고 있던 그녀의 손이 얼굴로 옮겨졌다. 그녀는 서글프
게 울고 있었다. 영호는 그녀가 측은한 생각이 들어 그녀를 위로
해 주고 싶었다. 하지만, 그녀가 도와주지 않으면 은숙이 죽는다
는 생각이 더욱 가슴을 아프게 했다.
"숙영 씨가 그렇게 괴로운 줄은 미처 몰랐어요. 하지만, 이번
에는 그 때와 달라요. 숙영 씨가 조금만 도와주면 그녀는 살
수 있다고요. 도와주지 않으면 숙영 씨는 또다시 살인을 하는
거에요. 숙영 씨도 그러고 싶지는 않을 거 아네요. 만일 중학
교 때 죽은 숙영 씨 친구가 옆에 있었다면 그녀도 그러길 바랄
거에요."
숙영의 흐느끼는 소리가 어느 정도 사그라졌다. 영호도 더 이
상 그녀의 마음에 상처를 주기 싫었다. 그는 자신이 너무 심한
말을 했다고 후회를 했다. 그는 포기하고 말았다. 더 이상 숙영
씨를 괴롭히기 싫었기 때문이다.
숙영이 조용해진 목소리로 말했다.
"좋아요. 이번 한 번만 도와드리겠어요. 하지만, 이번 한 번
뿐이에요. 더 이상 나를 찾아오지 마세요."
영호는 그 말에 기뻐하며 말했다.
"좋아요, 약속할 게요."
"그럼, 내가 어떻게 도와드리면 되죠? 미안하게도 나는 저승사
자를 퇴치할 수 있는 능력은 없어요. 단지 영혼의 존재를 느낄
수 있을 뿐이에요."
영호는 손을 저었다.
"그녀의 영혼을 데려가려는 저승사자는 내가 이미 처리했어요.
하지만 그녀의 수호령이 너무 약하기 때문에 언제 다시 저승사
자가 올 지 몰라요. 그 전에 그녀를 치료해야 되요."
"수호령이란 건 뭐죠?"
"사람들을 도와주는 혼이죠. 그 수호령이 약하면 저승사자들이
와서 영혼을 빼앗아가요. 수호령이 죽으면 그 수호령이 지키고
있던 사람들도 죽어버리고요."
"알겠어요. 그럼 난 뭐를 해야 하죠?"
"숙영 씨 오빠에게 전해줘요. 내 통장에 있는 돈과 내 아파트
를 처분해서 그 돈으로 은숙 씨를 병원에 입원 시켜달라고요.
그러면 되요."
숙영이 고개를 저었다.
"그건 안돼요. 오빠는 내 말을 믿지 않을 거에요. 중학교 이후
로 오빠는 날 사람취급하지 않아요. 만일 내가 그 이야기를 하
면 오빠는 나를 정신병원에 넣어 버릴 거에요."
영호는 다시 생각에 잠겼다. 그는 문 선배라면 그렇게 하고도
남을 거란 생각이 들었다. 영호는 문 선배가 동생의 말을 믿게끔
하기 위해서는 문 선배와 자신만이 아는 어떤 것이 필요하다고
생각했다. 그가 숙영에게 말했다.
"숙영 씨 오빠를 믿게 할 수 있는 방법이 있어요."
숙영은 영호 말을 열심히 들었다. 이윽고 그녀는 고개를 끄덕
였다.
"알았어요. 그럼 지금 오빠에게 전화를 해야겠군요."
그녀는 자신의 방에 놓여 있는 수화를 들어 오빠의 사무실로
전화를 걸었다.
문 선배는 새로 출간된 책의 광고 문안을 흡족한 눈으로 읽어
보고 있는 중이었다. 전화 벨이 울리자 그는 귀찮다는 듯이 수화
기를 들었다.
"여보세요."
"오빠에요? 나에요, 숙영이."
"네가 웬일이니?"
그는 달갑지 않는 말투로 말을 꺼내었다.
"할 말이 있어서 전화했어요. 오빠는 믿지 않겠지만, 지금 옆
에는 며칠 전에 죽은 오빠 동료의 영혼이 서있어요."
"미친 소리. 그런 소리 입밖에 내지 말라고 했지?"
"하지만, 오빠 정말이에요. 이 분이 오빠에게 전해달라고 한
말이 있어요."
"그만 끊자. 집에 가서 이야기하도록 하자."
문 선배는 화가 치밀어 올랐다. 그는 속으로 욕을 내뱉으며 한
동안 잠잠하던 동생의 병이 다시 도졌구나 생각했다. 아울러 동
생을 정신병원으로 보낼 계획까지 세웠다.
"잠깐만 오빠. 제발, 내 말을 끝까지 들어요."
"집에 가서 이야기하자니까."
"오빠 동료 분이 말했어요. 오빠가 미스 정을 창녀라고 했던
말 사실이었다고."
문 선배는 하마터면 들고 있던 수화기를 떨어뜨릴 뻔했다. 그
는 영호가 죽기 전날 같이 술을 마시면 집으로 가던 도중에 했던
말들이 떠올랐다. 그 때 그는 영호에게 미스 정은 창녀이니까 일
찌감치 포기하란 말을 했었다. 그 말은 그와 영호밖에는 아는 사
람이 없었다. 그가 미스 정에게 너무 미련을 가지고 있기에 그에
게만 했던 말이었다. 그런데 자신의 동생 입에서 그 말이 튀어나
오자 그는 놀라고 만 것이다.
"네가 그걸 어떻게 알고 있는 거니?"
"오빠 동료 분이 말해 준거에요. 그리고 죽기 전 날 [유혹의
선]이란 영화이야기를 했던 기억도 난다고 했어요. 헤어질 때
오빠가 이 분에게 저승사자가 실수로 영혼을 데려가는 일이 있
으니 조심하라는 말을 장난 삼아서 했다네요."
문 선배는 한 방 얻어맞은 기분이었다. 그의 여동생은 영호와
단 둘이 이야기했던 것들을 바로 옆에서 들었던 것처럼 이야기를
하고 있는 것이었다. 문 선배는 동생의 말을 믿어야 할 지 말아
야 할 지 망설여졌다.
"맙소사. 그럼 네가 영혼을 볼 수 있다는 말이 사실이였단 말
이야? 세상에, 이럴 수가."
문 선배가 큰소리로 말했기 때문에 사무실에 있던 동료들이 의
아한 눈으로 그를 쳐다보았다. 문 선배는 아랑곳하지 않고 수화
기를 집어삼킬 듯이 바짝 붙어 말했다.
"그래, 그 친구가 또 무슨 말을 하디?"
"오빠에게 도움을 청하고 싶데요."
"무슨 도움? 어떻게? 좀더 자세히 이야기해 봐."
"오빠 사무실에 같이 일하던 한은숙이라는 여자가 지금 죽어가
고 있데요. 그녀의 수호령......."
숙영은 수호령이야기를 하려다 멈칫했다. 그녀는 괜한 이야기
로 이야기를 복잡하게 만들기는 싫었기 때문에 수호령 이야기는
하지 않기로 했다.
"아무튼, 그녀가 죽어가고 있어요. 이 분 말로는 자신이 살던
아파트를 처분하고, 통장에 있는 돈을 찾아서 한은숙이란 여자
를 병원에 입원 시켜 달래요. 지금 당장요."
문 선배는 믿기 어려운 일을 서슴없이 이야기하는 동생의 말을
꼼꼼하게 들었다. 그리고 말했다.
"알았다, 그렇게 한다고 전해 줘. 그런데 통장은 어디에 있지?
그리고 아파트를 처분하려면 도장과 계약서 등이 필요한데 어
디 있는 지 모르잖아."
"잠시만요. 물어볼게요."
수화기 전편에서 숙영의 목소리가 잠깐 동안 사라졌다. 문 선
배는 초조하게 여동생의 목소리를 기다렸다. 이윽고 숙영의 목소
리가 들려왔다.
"통장은 이 분 아파트의 침대 머리맡에 있는 스탠드 밑에 있데
요. 그리고 아파트 임대 계약서와 도장은 책상 맨 밑 서랍을
보면 노란 봉투가 있는데 그 안에 다 있데요."
"알았어."
문 선배는 전화를 끊자마자 겉옷을 차려입고 동료들의 의아한
눈빛에도 아랑곳하지 않고 밖으로 나와 버렸다. 그는 묘하게 가
슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
'맙소사. 동생이 영혼을 볼 수 있다는 것이 사실이었단 말인
가. 정말 믿을 수가 없어. 하지만 영호, 그 친구에게 했던 말
을 숙영이가 아는 것을 보면 사실인 것 같애. 그나저나 빨리
그 친구의 아파트로 가야할 텐데. 차가 막히면 어쩌지. 미스
한이 그렇게 까지 위독할 줄이야. 영호, 그 친구 죽어서도 착
한 일을 하는 군.'
그는 지나가는 택시를 붙잡고 영호의 아파트로 향하였다.
전화를 끊은 숙영은 한시름이 놓였다는 듯 안도의 한숨을 내쉬
었다. 숙영이 영호에게 말했다.
"오빠가 내 말을 믿었어요. 다행이에요."
영호는 무거웠던 짐이 단숨에 사라지는 느꼈다.
"고마워요. 숙영 씨 때문에 그녀는 살았어요. 그럼 이제 나는
가 볼께요."
숙영은 나가려는 영호를 보고 머뭇거리다가 말을 꺼냈다.
"이봐요. 잠깐만요."
영호가 돌아보았다.
"나도 고맙다는 말을 하고 싶어요. 당신 때문에 오빠가 나를
믿게 되었잖아요. 이제 오빠는 나를 더 이상 이상하게 보지 않
을 거에요. 모두 당신 때문이에요."
영호는 피식 웃어 보였다.
"다행이네요. 아무튼 잘 있어요. 다시는 숙영 씨 앞에 나타나
는 일은 없을 거에요."
돌아서려던 영호는 생각났다는 듯 말했다.
"아참, 그리고 문 선배 부인이 하는 전화를 우연하게 듣게 되
었는데, 이 집을 담보로 해서 땅 투기를 하려는 것 같아요. 문
선배에게 그 이야기도 해 줘요."
"어머, 언니가 이 집을 담보로 땅 투기를? 세상에 미쳤어."
"문 선배도 이제 숙영 씨 말을 믿겠죠?"
"그럼요. 얼마나 다행인지 몰라요. 아까 제가 너무 심하게 했
던 거 미안해요. 이럴 줄 알았으면 진작에 도와드리는 건데."
"훗, 괜찮아요. 아무튼 잘되었으니 다행이죠. 그럼, 이만."
영호는 숙영을 뒤로한 채 문을 통과하여 밖으로 나갔다. 혼자
남은 숙영은 밖으로 나가는 영호를 향해 조용하게 말했다.
"당신이 오게 된 것이 기뻐요. 나에게도, 오빠에게도, 그리고
그 여자 분에게도. 잘 가요, 행복을 주고 가는 영혼 아저씨."
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 22. 행복을 주는 영혼 2
------------------------------------------------------------
보영이는 짜증나는 듯이 책가방을 바닥에 던져버렸다. 그도 그
럴만한 것이 남들은 연말이라는 특별한 날에 여기저기 놀러 다니
는 데 자신은 학생이라는 이유하나만으로 지긋지긋한 학교에서
보충수업을 받아야 했기 때문이다.
보영이는 집으로 놀러온 친구 효원이에게 투덜거렸다.
"정말, 이건 너무해. 하필이면 연말에 보충수업이 뭐야. 정말,
가출을 하던가 해야지, 못 살겠어."
효원이가 짜증을 내는 보영이에게 말했다.
"하는 수 없잖아. 좋은 대학에 들어가려면 지금부터 공부를 해
야지. 그리고, 우리만 하는 것도 아니잖아. 전국에 모든 학생
들이 방학동안에 보충수업할 텐데, 뭐."
"그래도 그렇지. 우리가 뭐 고3도 아닌데 벌써 공부냐, 공부
는. 우리는 아직 고등학교 1학년이라고. 그리고, 너 오늘 은주
봤지? 남들은 추운데 벌벌 떨면서 보충수업 받는데, 지는 남자
친구랑 시내 돌아다니잖아. 정말 열 받더라."
"게는 수영부 애잖아. 그래서 보충수업 안 받는 거고."
"수영부면 뭐 장땡이냐. 그 잘난 체하는 꼬락서니하고는."
보영이는 보충수업이 끝나고 집으로 오는 도중에 본 은주를 트
집잡아서 한 동안 떠들어대다가 제 풀에 지친 듯 잠잠해 졌다.
그 틈을 이용해 효원이가 말했다.
"보영아, 오늘 정세 오빠 소개 시켜준다고 했잖아."
"알았어, 알았어. 기집애 보채기는."
보영이는 어머니를 졸라서 겨우 장만한 컴퓨터 앞아 앉아 전원
스위치를 눌렀다. 윙하는 모터 돌아가는 소리와 함께 화면에 초
기화면이 떴다.
보영이는 고등학교 1학년에 다니는 꺽다리 여학생이었다. 남들
보다 유난히 긴 키 때문에 '기린'이라는 별명이 붙어졌지만, 그
녀는 그리 상관하지 않았다. 자신의 긴 키를 이용해 나중에 미스
코리아에 나갈 야무진 꿈이 있었기 때문이다.
그녀는 몇 달 전부터 재미를 붙인 통신에서 만난 오빠들 이야
기를 가장 친한 효원이에게 해주었고, 효원이는 그 중 한 오빠를
소개시켜 달라고 때를 썼었다. 그래서 보영이는 하는 수 없이 통
신에서 자주 만나는 정세 오빠를 소개시켜 주기로 한 것이다.
"그런데, 그 오빠 괜찮아?"
"취미로 소설 쓴데. 아직 만나보지는 않았는데, 조금 뚱뚱하
데. 그래도 괜찮겠어?"
"뭐, 어때. 뚱뚱한 게 뭐 흠인가. 너처럼 키 큰 것보다는 훨씬
낫다, 뭐."
"이게? 너 자꾸 내 키 가지고 놀리면 소개 안 시켜준다."
"에이, 장난이야. 뭐 그런 거 가지고 그러냐. 기집애."
보영이는 웃으며 천리안에 접속을 했다. 어제 밤에 정세와 채
팅을 하며 이 시간에 약속을 정해 놓은 터라 채팅 방에 들어가
비공개 방을 만들어 놓고, 검색을 하여 정세가 있는 것을 확인한
뒤에 초대메시지를 보냈다. 잠시 후에 정세가 그녀가 만들어 놓
은 비공개 방으로 들어왔다. 보영이가 효원이에게 말했다.
"야, 정세 오빠 왔다. 맘놓고 이야기해."
보영이는 효원이에게 의자를 내주고는 먹을 것을 가져오기 위
에 방을 나갔다.
효원이는 타자학원에서 배운 능숙한 키보드 솜씨로 자신을 소
개하였다. 정세 역시 자신을 소개한 뒤에 본격적으로 이야기를
해 나갔다.
"정세 오빠, 소설 쓰신다면 서요? 무슨 소설 써요?"
"영혼에 대한 소설이야. 한 남자가 저승사자의 실수로 인해 저
승에 갔다가 겪는 이야기야."
"피이, 너무 흔한 소재다."
"그런가? 그래도 내 딴에는 신경 써서 쓴 거야. 천리안 게시판
에 올려놓았으니까 보영이한테 알려달라고 해서 읽어 봐."
"알았어요. 그런데 영혼이라는 게 진짜로 존재해요?"
"글쎄. 나도 소설 쓰면서 여러 가지 자료를 구했지만, 사람들
마다 생각하는 관점이 틀려서 뭐라고 딱 부러지게 말할 수가
없네. 하지만 영혼이 존재한다고 믿는 사람들이 많고, 실재로
영혼을 체험한 사람도 많데. 소환 술이라는 게 있거든. 그 중
에 가장 쉬운 방법이 볼펜으로 하는 건데, 요즘 이게 학생들
사이에 많이 퍼져 있나봐. 영응반이라고도 해. 볼펜으로 영혼
을 부른 경험이 있는 사람이 상당히 있더라고."
어느 새 왔는지 보영이가 모니터를 주시하고 있었다.
"우리 반 애들 중에서도 볼펜귀신 부른 애가 있는데, 이야기를
들어보니까 신기하데요. 볼펜이 저절로 글씨를 쓴다고 하던데.
그냥 거짓말이라고 생각했었는데 사실인지도 모르겠네요."
"나도 말로만 들었지 실재로는 해 보지 않아서 모르겠어. 천리
안 게시판 어디에 보면 볼펜귀신 부르는 법에 대한 글이 있을
거야. 보영이더러 찾아달라고 해서 읽어봐. 그 대신 하지는
마, 위험할 지도 모르거든."
"알았어요."
효원이는 정세와 몇 십분 더 이야기를 한 다음에 채팅을 끊냈
다. 자리를 이어받은 보영이는 정세가 말한 소환 술에 대한 글을
찾으려고 게시판으로 가 보았다. 효원이가 물었다.
"너, 뭐 하는 거니?"
"볼펜귀신 부르는 법에 대한 글 찾으려고."
"어머? 너도 해 보려고?"
"아니 그냥 읽어보기만 하려고. 왜? 겁나?"
보영이는 히죽 웃으면 소환 술에 대한 글들을 찾아 전부 갈무
리해 놓았다. 접속을 끊고 나서 갈무리한 글들을 읽어 내려갔다.
옆에서 같이 읽어보던 효원이는 볼펜귀신에 당한 부분에서 겁을
먹었는지 눈을 찔끔 감아 버렸다.
"보영아, 이 거 정말일까? 볼펜이 저절로 움직이는 거 말야?"
"글쎄. 나도 모르지. 까짓 한번 해보면 알 수 있잖아."
"어머, 미쳤니? 그러다가 정말 볼펜귀신에 씌이면 어쩌려고?"
"피이, 낮인데 뭐 어때."
보영이는 장난스럽게 이야기를 하고, 연습장과 볼펜을 꺼내어
책상 위에 올려놓았다. 효원이는 잔뜩 겁을 먹은 채로 가만히 보
영이가 부산하게 움직이는 것만 바라보고 있었다.
준비를 끝낸 보영이는 책상에 앉아 볼펜을 두 손에 쥐고는 영
혼을 부르는 주문을 외웠다. 옆에서 지켜보던 효원이는 눈을 크
게 뜨고 무슨 일이 일어나는 지 유심히 지켜보았다.
"분신사바 분신사바 오잇데 구다사이"
한 동안 주문을 외웠지만 아무런 반응이 없었다. 효원이는 안
심을 한 듯 한숨을 내쉬고는 말했다.
"역시 영혼이란 건 없나 봐, 그렇지?"
"쩝. 그래도 몇 번 더 해볼래. 한 두 번해서 영혼이 올리는 없
잖아."
보영이는 그렇게 말하고 다시 주문을 외우기 시작했다.
영호는 자신의 아파트로 날아가던 도중 이상한 소리가 들려 몸
을 멈춰 세웠다. 그는 그 소리에 가슴이 두근거리는 것을 느낄
수 있었다. 뜻도 없는 주문 같은 소리가 어디에서 들리는지를 찾
기 위해 그는 근처에 있는 집들의 창문을 일일이 들여다보았다.
주문은 어려 보이는 여학생의 입에서 나오고 있었다. 영호는
그 방으로 들어갔다.
"보영아, 이제 그만해라. 재미없다."
서있는 여학생의 말에도 아랑곳하지 않고, 의자에 앉아 있는
여학생은 쉴새없이 주문을 되풀이하고 있었다.
"분신사바 분신사바 오잇데 구다사이"
영호는 묘한 기분이 들었다. 가슴이 두근거리는 것이 꼭 자신
을 부르는 소리 같았다. 그는 주문을 외우는 여학생이 양손에 꼭
쥐고 있는 볼펜에서 묘한 기운이 나오는 것을 보았다. 신기한 생
각이 들어 그는 그 볼펜을 꽉 움켜쥐었다. 순간, 보영이는 자신
의 볼펜을 누군가가 쥐고 있다는 느낌을 받았다. 그녀가 효원이
에게 말했다.
"효원아, 드디어 왔어."
"어머, 정말?"
보영이는 기뻐하면 갈무리된 글들을 기억에서 더듬어 보았다.
그녀는 우선 이름을 물어보기로 했다.
"이름이 뭐에요?"
"문영호라고 해요."
영호는 혹시나 하는 기대감을 가지고 말을 했지만, 여학생은
못 알아들은 듯했다. 영호는 자신이 쥐고 있는 볼펜을 쳐다보았
다. 그리고 어쩌면 이라는 기대감을 가지고 볼펜을 움직여 보았
다. 신기하게도 볼펜은 그의 뜻대로 움직여졌다.
"효원아, 이것 봐. 볼펜이 저절로 움직여."
보영이는 놀란 눈으로 볼펜을 쳐다보았다. 하지만 효원이는 믿
기 어렵다는 투였다.
"거짓말. 나 놀리려고 네가 쓰는 거지?"
보영이는 효원이의 말을 무시해 버렸다. 그녀는 자신의 의지와
는 상관없이 움직이는 볼펜을 바라보았다. 볼펜은 '문영호'라는
이름을 적었다. 보영이는 다시 궁금한 것을 물어보았다.
"문영호? 그럼 남자인가요?"
영호는 볼펜을 움직여 '네'라는 글자를 썼다. 영호 역시 자신
의 의지대로 움직이는 볼펜을 신기한 듯이 쳐다보고 있었다.
"몇 살이세요?"
"25."
"아저씨는....... 아저씨라고 불러도 되죠? 저 보다 나이가 많
으니까요. 아저씨는 영혼이에요?"
"응."
"그럼 죽으신 건 가요?"
"응."
"기분이 어때요?"
"담담해."
"어떻게 해서 죽게 되었어요?"
"저승사자가 실수로 내 육체에서 영혼을 빼냈어."
옆에서 지켜보던 효원이는 보영이가 장난을 하는 건지 실재로
일어나는 지를 몰라 가만히 지켜보고만 있었다.
"아저씨는 착한 영혼인가요? 아니면 나쁜 영혼인가?"
"글쎄, 뭐라고 말해야 할 지 모르겠네. 착한 영혼이라고 말할
수는 없지만, 그렇다고 나쁜 영혼도 아냐."
"다른 사람에게 해를 준 적은 없어요?"
"영혼은 사람들에게 영향력을 행사 못해. 만일 할 수만 있다면
이렇게 슬프지도 않을 텐데."
"왜 슬픈데요?"
"도와주고 싶은 사람들이 많은데, 나는 영혼이라 그렇게 하지
못하거든."
"누구를 도와주는 데요?"
"내가 이승 때 알았던 사람들. 영혼이 되어 지켜보니까 그들이
얼마나 도움을 기다리는지 알게 되었어. 하지만 난 도와줄 힘
이 없거든."
옆에서 가만히 지켜보던 효원이도 진진 하게 이야기하는 보영
이를 보고, 드디어 인정하고 말았다. 그녀는 보영이에게 말했다.
"보영아? 정말 귀신이 붙은 거야?"
보영이가 효원이에게 말했다.
"응."
"그럼 이제 그만해라. 너 하고 이야기하는 영혼이 네 영혼을
빼앗아 가면 어쩌려고 그래."
영호가 볼펜을 움직여 자신의 의사를 밝혔다.
"나는 그런 짓은 안 해. 하고 싶어도 못한다고 하는 게 옳겠
다."
하지만 효원이는 믿지 않았다.
"아냐. 거짓말 일 거야. 나쁜 귀신이 자기는 나쁜 귀신이라고
말하겠어?"
보영이가 반박했다.
"아냐. 난 이 아저씨를 믿어. 괜한 소리하지 말아. 난 이 아저
씨를 도와줄 거야. 아저씨, 아저씨가 하고 싶어하는 일을 제가
도와드리면 안될까요?"
영호는 곰곰이 생각해 보았다. 미스 한의 일은 숙영이의 도움
으로 해결이 되었지만, 아직 쥬리의 친구인 지현이와 그녀를 짝
사랑하는 동석이의 일이 남아 있었다. 그리고, 덕민에게 흡수당
한 용희의 부모님에게도 전할 메시지가 있었다. 그는 보영이의
도움을 받아들이기로 했다.
"도와준다니 고마워."
"아뇨, 괜찮아요. 착한 영혼을 도와준다면 저도 죽어서 천국에
갈 수 있지 않겠어요."
영호는 천진스럽게 웃는 보영이를 보고 귀엽다는 생각이 들었
다. 보영이가 말했다.
"그럼 어떻게 도와 드리면 되죠?"
"편지를 써 주겠니?"
"알았어요."
영호는 쥬리가 어제 불러주었던, 친구에게 보내는 내용을 떠
올려 그 내용에 덧붙여 편지 내용을 불러 주었다. 편지는 모두
세 통으로 두 통은 지현이에게, 한 통은 용희의 부모님에게 보내
는 편지였다. 편지 내용을 모두 적은 뒤에 영호는 다음 말을 덧
붙였다.
"글씨가 엉망이니까 깨끗하게 써 주겠니?"
"알았어요. 그럼 이 편지를 누구에게 보내면 되죠?"
영호는 지현이의 오피스텔 이름과 방 번호를 적어 주고 나서
잠깐 망설였다. 용희의 부모가 살고 있는 주소를 몰랐기 때문이
다.
"하나는 주소를 모르겠구나. 6 개월 전에 죽은 사람의 부모가
사는 곳인데 주소를 모르겠어. 어떻게 알 수 있는 방법이 없을
까?"
영호에 대해서 불신감을 가지고 있던 효원이가 이번에는 말했
다.
"제 삼촌이 동사무소에 있어요. 삼촌에게 물어보면 6개월 전에
사망신고를 한 사람들을 찾을 수 있을 거에요."
"죽은 사람 이름은 구용희라고 해. 부탁할게."
"알았어요."
효원이도 드디어 영호를 좋은 귀신이라고 생각한 모양이다. 그
녀의 말을 들은 영호는 그녀에게 고맙다는 말을 남겼다.
"이제 그만 가봐야겠다. 너무 오래 있었던 거 같아."
"벌써 가시려고요? 알았어요. 아쉽지만 보내드려야죠. 아저씨
도 할 일이 있을 테니까요."
"고맙다."
"저기요, 내일 이 시간에 다시 오시겠어요? 아저씨랑 또 이야
기하고 싶어요."
"그래. 안녕."
영호는 볼펜을 잡았던 손을 놓았다. 영혼이 떠나간 것을 안 보
영이는 서둘러 편지지를 꺼내어 영호가 끼적여 놓은 편지 내용을
이쁘장한 글씨로 적어나갔다.
영호는 미소를 지으며 방을 나오려 할 때, 문뜩 보영이의 양어
깨에 있는 수호령이 힘없이 흔들리는 것을 보았다. 영호는 보영
이가 무슨 병을 앓고 있는가 생각하고는 걱정하며 방을 나왔다.
자신의 아파트로 날아가는 영호는 기분이 좋았다.
우연찮게 자신을 도와주는 사람을 만났기 때문이다. 그는 자신
의 편지를 받은 사람들이 편지를 읽고 행복해 하기를 바라며 날
아가고 있었다.
아파트로 돌아온 영호는 쉽사리 문 선배가 다녀가 흔적을 찾아
볼 수 있었다. 그의 아파트로 온 문 선배가 혹시나 하는 마음에
서 적어 놓은 편지가 있었기 때문이었다.
"문영호의 영혼이 실재로 있다면 이 편지를 읽을 수 있을 지
모른다는 생각에 몇 자 적어 놓고 가네. 아파트 임대 계약서와
통장은 무사히 찾아가네. 오늘 안으로 미스 한을 병원에 입원
시킬 테니 안심하게. 자네가 죽은 건 너무나 애통한 일이지만,
그로 인해 미스 한이 살아났으니 슬퍼할 수도 기뻐할 수도 없
는 노릇이로군. 그리고 내 여동생이 정신이상자가 아니라는 것
역시 자네 때문에 알게 되었어. 자네는 좋은 친구야. 영혼이
되어서도 착한 일을 많이 하는군. 잘 지내게나. 언젠가 나도
죽으면 영혼 되어서 저승으로 가게 되겠지. 그 때 만나세, 친
구."
영호는 미소를 지으면 편지의 끝까지 읽고, 한번 더 읽어보았
다. 그는 너무나 기분이 좋았다. 자신이 영혼이 되었다는 이유로
불행에 빠진 사람들을 도와줄 수 없다고 생각했던 어제와는 달리
오늘은 아주 기분이 좋았다.
옆에 쥬리가 있었으면 얼마나 좋았을까 하는 생각이 하나 쥬리
에 대한 걱정이 다시 쏟아나기 시작했다.
쥬리는 하루의 해가 지나가는 데에도 나타나지 않고 있었다.
'어디로 간 것일까? 나쁜 일을 당하지 않았으면 좋으련만.'
그는 쥬리에 대한 걱정을 하며 침대에 누웠다. 그리고 서서히
잠이 들고 말았다. 잠이 들면서 그는 자신이 쥬리를 좋아하는 지
에 대해서 스스로에게 질문을 던져보았다. 그리고 예 라는 대답
을 얻었다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 23. 행복을 주는 영혼 3
------------------------------------------------------------
지현이는 그 날 밤에도 쥬리에 대한 꿈에 시달렸다. 이미 이
세상에는 없는 쥬리를 쫓아 그녀는 마구 달렸지만, 쥬리의 모습
은 그녀가 달려가면 달려갈 수록 멀어져만 갔다. 그녀는 쥬리의
이름을 부르며 잠깐동안만 이야기하자고 말해도 쥬리는 말없이
그녀로부터 멀어져 갔다.
지현이는 눈을 떴다. 어느 새 아침이었다. 그녀의 눈에는 다시
금 눈물이 고였고, 친구를 보고 싶은 마음이 머리까지 차 올라
결국에는 울음을 터뜨리고 말았다.
그녀의 아침은 언제나 그런 식으로 시작되었다.
도시 사람들은 알고 있지도 않는 이름 없는 시골에서 그녀와
쥬리는 태어났다. 어렸을 때부터 쥬리는 그녀의 친구로서 언니로
서 형제로서 지내던 사이었다. 시골이라 같은 또래의 아이들이
많지 않았던 터라 그녀와 쥬리는 언제나 붙여 다녔다. 전교생 인
원이 20명도 되지 않는 국민학교에서 공부를 할 때도, 고향에서
조금 떨어진 중학교에서 지낼 때도, 도시로 나와 고등학교를 다
닐 때에도 그녀와 쥬리는 언제나 친형제처럼 붙어 다녔다.
집과 학교 사이를 통학할 수가 없어 학교 근처의 자취방에서
자취를 할 때에도 쥬리는 언제나 그녀의 보호자처럼 모든 일을
도맡아 했다. 성격이 왈가닥 이었기 때문에 모든 일을 스스럼없
이 받아들이고, 언제나 소극적이었던 그녀에게 많은 도움을 주었
다.
자취방의 보일러가 고장난 추위 방안에서 단둘이 자게 되던 어
느 겨울날, 쥬리는 추위를 버티기 위해 그녀를 꼭 껴안으며 말을
했었다.
"우리 있잖아. 나중에 성인이 되면 둘이 결혼할까?"
"어머, 어떻게 여자끼리 결혼을 하니?"
"하지만, 난 너하고 헤어져서 다른 남자랑 지내는 게 싫은 걸.
차라리 너하고 단둘이 계속 살고 싶어."
"그건 나도 마찬가지야."
"넌 좋은 내 친구야. 언제까지나 우리의 우정 변하지 말자고.
남들은 여자들의 우정은 남자가 나타나면 깨진다고 하지만 난
절대 그렇지 않아. 너도 알지? 내가 널 얼마나 사랑하는지."
"응. 나도 널 사랑해."
그녀는 쥬리의 눈을 마주보며 서로의 우정을 교환했다. 그러다
느닷없이 쥬리가 말했다.
"지현아, 우리 뽀뽀할까?"
"어머, 징그럽게, 웬 뽀뽀?"
"사랑하는 사람끼리는 뽀뽀하는 거래."
"그치만 여자끼리 어떻게."
하지만, 쥬리는 얼굴을 가까이 대고 그녀의 입술에 살짝 입술
을 맞추었다. 그녀에게 있어서 그것은 이성과의 키스보다도 더
달콤한 첫 키스였다. 비롯 입술만 살짝 닿았을 뿐이었지만, 지금
도 그 때의 따스했던 촉감이 남아 있었다.
그녀는 화들짝 놀라며 쥬리에게 뭐라고 했지만, 쥬리는 장난스
럽게 웃으며 그녀를 더욱 껴안았다. 그렇게 해서 추운 밤을 보내
던 기억이 그녀의 슬픔을 더욱 부채질했다.
고등학교를 졸업하고 취업을 앞두게 되자 그녀와 쥬리는 어쩔
수 없이 헤어지게 되었다. 하지만 둘은 시간이 허락할 때마다 만
나서 서로의 우정을 교환했고, 그럴수록 그들은 더할 나위 없는
한 몸이 될 수 있었다. 그녀에게 있어 쥬리는 한 몸과도 같았다.
쥬리가 아프면 그녀 역시 몸이 아파왔고, 쥬리가 즐거워하면 그
녀 역시 즐거웠다.
하지만, 이제 쥬리는 그녀의 곁에 없다. 자신이 사랑했던 남자
와 함께 옥상에서 떨어져 죽어버린 것이다. 하지만, 그녀는 절대
쥬리를 원망하지 않았다. 언제부터인가 덕민이란 남자가 자신을
멀리하게 되고, 쥬리를 만나고 있다는 막연한 추측이 들었을 때
에도 그녀는 쥬리가 행복하게 살아가기만을 빌었었다. 쥬리의 행
복은 곧 자신의 행복이었기에.
"바보 같은 계집애."
문뜩 매일 아침마다 그녀를 직장까지 태워다 주는 동석이의 얼
굴이 떠올랐다. 말 수가 적고 순진해 보이는 동석이는 언제나 무
슨 말을 하려다가 말곤 했다. 그녀는 그가 무슨 말을 하려는 지
짐작하고 있었다. 하지만 지금의 그녀로서는 그의 사랑을 받아들
일 수가 없었기에 그녀 역시 말을 꺼내지 않았다.
그녀는 너무나 슬펐다.
이제는 멀어져만 가는 쥬리의 모습을 쫓아가는 꿈에도 지쳐 있
었다. 차라리 자신이 죽,어 영혼이 되어 저승에서 쥬리와 만나
보고 싶다는 생각이 간절할 뿐이었다.
그녀는 침대 머리맡 서랍을 열어 죽음을 결심했던 날에 사 모
은 수면제를 꺼내었다.
그녀는 수면제를 한동안 쳐다보고 있다가 한 입에 수 십 알의
수면제를 넣어 버렸다. 그리고 물을 마시기 위해 침대에서 일어
나 부엌으로 향했다.
'그래, 이대로 죽어서 저승에서 쥬리를 만나자. 그래서 저승에
서 행복하게 살 거야.'
그녀는 컵에 물을 따랐다. 그리고 물 컵을 입에 대었다.
초인종이 거칠게 울렸다. 그녀는 망설였다. 초인종이 다시 한
번 울리자 그녀는 입안에 들었던 수면제를 모두 뱉어 내고 현관
으로 걸어갔다.
문을 열자 오피스텔의 수위가 웃으며 인사를 했다. 그리고는
그녀에게 두 통의 편지를 건네주고는 가버렸다. 그녀는 한숨을
내쉬며 편지의 겉봉을 살펴보았지만, 그녀의 주소와 이름만 적혀
있을 뿐 보낸 사람의 이름은 적혀 있지 않았다.
그녀는 아무 생각없이 맨 위에 있는 편지겉봉을 뜯어 내용물을
꺼내었다. 연한 연두 빛의 편지지에 이쁜장한 글씨로 내용이 적
혀 있었다. 그녀는 편지를 읽어 내려갔다.
바쁜 세상이니 인사말을 생략하는 게 좋을 듯 싶군요.
이렇게 지현 씨에게 편지를 보내게 된 것은 어떤 사람의 부탁
을 받았기 때문입니다. 엄밀하게 말하면 부탁을 한 분은 사람이
아닙니다. 이렇게 이야기를 하면 이상하게 생각하시겠지만, 저로
서는 어떻게 설명할 수가 없군요.
그 분은 영혼입니다. 이 세상에는 살아있지 않는 영혼이지요.
그 영혼의 이름은 아마도 지현 씨가 익히 알고 있는 이름일 겁니
다.
어제 그 분이 저를 찾아오시더니 사정이야기를 하더군요.
이승에 있었을 때 절친한 친구가 있는데, 그녀에게 하고 싶은
말이 있다고 했습니다. 그래서 이렇게 지현 씨에게 편지를 드리
게 된 겁니다.
다음에 쓴 글을 그 분이 직접 쓴 글입니다. 읽어보시고, 부디
행복하시기를 빌겠습니다.
행복을 주는 영혼.
안녕, 지현아.
이승에서 잘 지내고 있는 지 궁금하구나. 나도 저승에서 잘 지
내고 있어. 실은 잘 지내고 있지 못하고 있어. 왜냐고? 그건 지
현이, 네 생각이 나서야.
알고 있니? 언젠가 보일러가 고장나서 우리 둘이 부둥켜 앉고
자던 날 말이야. 그 때 내가 뽀뽀를 하자고 했을 때 너는 징그럽
다고 이불을 뒤집어썼었지. 하지만 난 결국 네 입술을 훔쳤지 않
아. 난 아직도 그 날 일을 잊지 못하고 있어. 나에게 있어 너는
내 첫 키스 상대였고, 내 첫사랑이었으니까.
너에게 한마디 말도 없이 저승으로 오게 되어서 정말 미안해.
하지만, 나로서는 그게 최선의 방법이었단다.
알고 있니? 난 네가 사랑하던 남자를 사랑하게 되었어. 나도
어쩔 수가 없었단다. 너에게 늘 죄를 짓는 다는 기분으로 그 남
자를 만났어. 하지만, 곧 그 남자는 우리들의 사랑을 받을 자격
이 없다는 걸 알았지. 네가 알면 놀라겠지만 그 남자는 바람둥이
였다. 그 사실을 알았을 때 나는 죽고 싶을 정도로 슬펐단다. 그
리고 당장 너에게 달려가 모든 사실을 이야기하고 용서를 빌고
싶었어. 하지만 용기가 나지 않더구나. 그래서 그 방법을 택한
거야.
나를 미워하고 싶지? 그래, 그래도 난 이해할 수 있어. 난 알
고 있거든. 내가 너를 사랑하는 만큼 너 역시 나를 사랑한다는
것을.
저승에 있으면서 언제나 너를 생각한단다. 너와 지냈던 그 동
안의 일들을 생각하며, 너와 나누었던 이야기를 생각하며, 나는
너를 생각해.
네가 많이 보고 싶구나. 너도 내가 많이 보고 싶겠지? 그렇다
고 수면제를 먹고, 저승으로 올 생각 같은 건 아예 하지 말아.
네가 그렇게 어이없이 죽어서 저승에 오면 내가 마구 꼬집어 줄
거야. 알지? 내가 얼마나 아프게 꼬집는지를. 그러니 혹시 죽는
다는 생각을 가지고 있다면 홀가분하게 떨쳐버려.
난 언제나 네 마음 속에 있잖아. 그리고 나 역시 저승에서 너
를 지켜보고 있을 게.
우리 약속해. 언제나 웃으며 행복하게 살 거라고.
그리고, 좋은 남자 있으면 결혼해라. 언제까지나 혼자 살수는
없잖아. 너의 영원한 남편인 나를 두고 결혼한다는 것은 참을 수
없는 일이지만, 까짓거 한번쯤 바람 피는 것은 눈감아 줄 수 있
어.
그럼, 이만 줄여야겠다. 몸 건강하고 잘 지내.
언제나 너를 생각하며, 쥬리.
지현이는 편지를 읽으며 처음에는 놀랐으나, 읽어내려 가는 도
중에 눈물을 주르륵 흘렸다. 언제나 그녀를 걱정해 주는 그녀의
말투 그대로였다. 그녀는 중간 줄에 쓰여진 '행복을 주는 영혼'
이란 문구를 보고 의아한 생각도 들었다.
그녀는 다시 한번 쥬리가 그녀에게 보낸 편지를 읽어보고는 기
쁨의 눈물을 흘렸다. 그녀는 쥬리의 사진을 돌아보면 말했다.
"넌, 언제나 나를 지켜보고 있었구나, 계집애. 그러면서 여태
까지 아무런 기색도 안했단 말이야? 정말 미워. 하지만 고마
워. 내가 너무 미련한 생각을 했나 봐. 너를 보려고 죽으려 했
으니 말이야. 너한테 꼬집히지 않으려면 죽지 말아야 되겠지?
그래, 난 이제 슬픔에서 벗어날래. 너와의 약속을 지켜야 하니
까 말이야. 하지만 너도 약속해. 언제나 나를 지켜봐 주겠다
고. 내가 행복하게 지내는 모습을 계속 지켜주겠다고 말이야."
사진 속의 쥬리가 웃으며 고개를 끄덕이는 듯이 보였다. 지현
이는 웃으며 눈물을 닦았다. 그리고 두 번째 편지를 뜯어보았다.
그 편지는 연한 분홍색 편지지에 적혀 있는 짤막한 내용의 편지
였다.
지현 씨. 당신을 볼 때마다 슬픈 눈동자를 느낄 수가 있었습니
다. 밤마다 나는 당신의 슬픈 눈동자를 떠올리며 잠을 이루지 못
하고 있습니다. 당신의 슬픔을 감싸주고 싶습니다. 나의 사랑을
받아주세요. 동석.
그녀는 다시 눈물이 쏟아나는 것을 막을 수가 없었다. 그녀는
편지를 다시 읽어보고, 또다시 읽어보았다. 그녀의 눈에서 떨어
지는 눈물은 그녀의 웃고 있는 입가에 고여갔다.
그 때, 전화 벨이 울렸다. 그녀는 언제나 이 시간에 울리는 전
화 벨의 주인공이 누구인지 알 수 있었다. 그녀는 혹시나 전화
벨이 끊길까봐 서둘러 전화기로 달려갔다.
판자촌이라 불리는 달동네의 아침은 분주하기만 했다. 악착같
이 돈을 벌려는 가난한 사람들의 하루는 언제나 이른 아침에서부
터 시작했기 때문이다. 판자촌 골목 사이사이에는 이른 아침부터
일을 하러 나간 부모들을 대신하여 아이들이 딱지치기며 말뚝박
기며 고무줄 놀이를 하고 있었다.
달동네의 한구석에 거의 무너져 가는 집에는 용희의 부모가 오
늘도 죽은 아들을 생각하며 슬퍼하고 있었다. 폐병이 심해졌는지
용희의 어머니는 콜록콜록 기침소리를 내며 겨우 아침을 준비하
여 누워있는 남편 앞에 내놓았다. 아침이라고 해봐야 꽁보리밥에
김치 한 쪼가리뿐이었다.
"아침 드세요, 여보."
하지만, 남편은 아침상을 등지고 있을 뿐 일어날 생각을 하지
않고 있었다. 그녀는 남편의 그런 모습을 하고 있는 이유를 잘
알고 있었다. 그녀 역시 아침을 먹고 싶은 생각은 전혀 없었다.
자꾸만 2달 전에 죽은 아들 생각이 나서였다.
"이제 잊어 버려요, 여보. 그렇게 누워만 계신다고 죽은 아들
이 살아오는 건 아니잖아요."
말은 그렇게 하지만 그녀의 가슴 역시 찢어지고 있는 것은 마
찬가지였다. 돌아누운 남편의 말이 그녀를 더욱 아프게 만들었
다.
"빌어먹을 녀석. 저 혼자서 죽어 버리면 다야. 불효자식 같은
놈."
"그러지 말아요, 여보."
"나쁜 녀석. 우리 보다 먼저 죽은 놈이 자식이야? 불효막심해
도 한참 막심한 놈이라고, 그 녀석은."
"제발, 여보."
용희의 어머니는 슬픔에 겨워 눈물을 흘리고 있었다. 그녀는
연이어 기침소리를 내며 울었다.
"이런, 제길. 당장 기침소리 그치지 못해? 그 놈의 자식이 벌
어놓은 돈 있잖아. 그것으로 병원에 가 보라고."
"당신도 같이 가요, 그럼."
"불효자식 놈의 돈을 내가 왜 써."
용희의 어머니는 남편이 말은 그렇게 해도 그 역시 슬퍼하고
있다는 것을 알고 있었다. 그런 생각이 들 수록 그녀는 계속 나
오는 눈물을 어찌할 수가 없었다. 돌아누운 남편은 그녀의 기침
소리에 다시 화를 버럭 내고 말았다.
"당장 그치지 않으면 집에 확 불질러 버린다."
"차라리 그렇게 해요. 이렇게 사느니 차라리 죽어버리는 게 나
아요."
"에잇, 제기랄."
그 때 밖에서 인기척이 났다. 용희의 어머니는 손등으로 눈물
을 닦아 내고 밖으로 나가 보았다. 생전 오지 않던 우체부가 그
녀에게 편지 한 통을 건네주었다. 그녀는 이상하다 생각하며 겉
봉을 살펴보았지만 그들의 주소만 적혀 있을 뿐 보낸 사람은 적
혀있지 않았다. 그녀는 편지를 들고 안으로 들어가 남편에게 말
했다.
"여보, 편지가 왔어요. 그런데 보낸 사람 이름이 없네요."
"보나마나 판자촌을 헐어 버릴 테니 다른 곳으로 이사가라는
시청 놈들이 보낸 편지겠지."
용희의 어머니는 겉봉을 뜯어 내용물을 꺼내었다. 연한 파란색
의 편지지에는 깔끔한 글씨로 내용이 적혀 있었다. 그녀는 편지
를 읽어 내려갔다.
바쁜 세상이니 인사말을 생략하는 게 좋을 듯 싶군요.
이렇게 용희 군의 부모님에게 편지를 보내게 된 것은 어떤 사
람의 부탁을 받았기 때문입니다. 엄밀하게 말하면 부탁을 한 분
은 사람이 아닙니다. 이렇게 이야기를 하면 이상하게 생각하시겠
지만, 저로서는 어떻게 설명할 수가 없군요.
그 분은 영혼입니다. 그리고 당신들의 아들이고요.
이 편지는 절대 당신들에게 장난을 치기 위해 보낸 편지가 아
니라는 걸 먼저 말씀 드리고 싶군요.
용희 군은 저승에서 잘 지내고 있다는 말을 부모님에게 전하고
싶다고 하면서 저에게 대신 편지를 써달라고 부탁을 했습니다.
이상하게 생각하실 지 모르겠지만, 그것은 사실입니다.
저는 사연 있는 영혼들을 위해 그들의 이야기를 편지로 써서
보내는 일을 하고 있습니다. 용희 군은 저의 두 번째 고객이고
말입니다.
용희 군은 자신은 저승에서 잘 지내고 있으니 자신에 대해서
걱정하지 말고, 병을 고치라 하더군요. 그리고 자신 먼저 저승에
올라와 정말 미안하다는 말도 전해 달라고 했죠.
그리고, 저승에서 부모님을 언제나 지켜보고 있을 테니 하루빨
리 병을 고치고, 행복하게 살라고 했습니다.
용희 군은 참으로 착한 아이 더군요. 용희 군이 부모님을 얼마
나 걱정하고 있는 지 이야기를 들으면서 저 자신도 눈물이 찡했
으니까요.
용희 군의 걱정하는 마음을 덜어주기 위해서라도 하루빨리 병
을 고쳤으면 하는 바램입니다.
마지막으로 용희 군이 전하는 말이 있습니다.
'엄마, 아빠. 언제나 사랑해요.'
그럼, 하루빨리 건강을 회복하시기를 빌려 이만 줄일까 합니
다.
행복을 주는 영혼.
편지를 읽은 용희의 어머니는 돌아누운 채로 씩씩거리고 있는
남편을 흔들었다.
"여보, 이 편지 읽어봐요. 용희가 보낸 편지에요."
"이 여편네가 미쳤나. 죽은 녀석이 어떻게 편지를 보내."
"아네요. 영혼들의 사연을 편지로 보내는 사람이 용희의 편지
를 대신 써서 보낸 거에요. 자, 봐요."
"이 여편네가 그 따위 말을 믿는 거야. 보나마나 누군가가 장
난을 쳤겠지."
"일단 읽어보시라니 까요."
용희의 어머니는 남편 눈에 억지로 편지를 들이밀었다. 남편은
편지를 대충 훑어보다가 자리에서 일어나 편지를 빼앗아 들고는
다시 천천히 읽기 시작했다.
"아니, 이거 정말 용희가 보낸 거잖아. 세상에."
"정말 믿기 힘들죠? 세상에 영혼의 편지를 보내주는 사람이 다
있다니 신기하네요."
"신기하긴 뭐가 신기해. 빌어 먹을 자식. 이승에 부모 단둘이
남겨 놓고 저승에서 잘 지내고 있다니. 불효자식은 불효자식이
야."
영호의 어머니는 기쁨에 눈물을 흘리고 있었다.
남편이 소리를 질렀다.
"이 여편네야. 그만 질질 짜고, 준비나 해."
"준비라뇨, 무슨 준비요?"
"병원에 가야 할 거 아냐. 병원에. 용희 녀석은 저승에서 잘
지내고 있다는데, 우리라고 가만히 있을 수 있어? 녀석 보라는
듯이 우리도 잘 지내야 할 거 아냐. 어서 준비해."
용희의 어머니는 웃으면 말했다.
"알았어요. 잠깐 기다려요."
판자촌의 하늘에서는 동그란 태양이 따스하게 아래를 비추고
있었다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 24. 착한 귀신 아저씨
------------------------------------------------------------
영호는 보영이와 약속한 시간에 맞추어 그녀의 방으로 들어갔
다. 보충수업을 마치고 돌아온 보영이는 어제 한 것처럼 볼펜을
쥐고, 주문을 외우기 시작했다.
영호는 미소를 지으며 볼펜을 쥐었다.
"아저씨, 오셨네요?"
"응, 약속을 했잖아."
"뭐하셨어요?"
"이승에서 살던 아파트에서 혼자 있었어."
"어머, 쓸쓸했겠다. 아저씨는 가족이 없어요?"
"응."
"애인도 없어요?"
"첫사랑이 있었어. 하지만 나보다 먼저 죽었지."
"어머나, 그럼 저승에서 만났겠네요?"
"아니. 그녀는 이승으로 환생을 했어. 그제 아이가 된 그녀를
만나고 왔지."
영호는 첫사랑과 만났던 일들을 이야기 해주었다. 보영이는 자
신의 의지와는 상관없이 움직이는 볼펜이 끼적이는 글을 보면서
측은한 마음이 들었다.
"아저씨, 슬프셨겠어요?"
"아니, 지금은 괜찮아요. 그녀와 약속을 했거든. 그녀 때문에
슬퍼하지 않기로. 그리고 그녀를 위해서 내 자신을 지키기로
말이야."
"아저씨는 너무 순정파 같아요. 저도 가슴이 찡해져요."
"보영이도 착한 아이 같애."
영호는 아직 어린 티를 벗지 못한 이 키 큰 아가씨와의 대화가
즐거웠다. 이승으로 내려와 쥬리마저 사라진 지금, 유일하게 그
의 말을 들어줄 상대가 있는 것이 한편으론 다행스럽게 여겨졌
다.
"아참, 아저씨가 부탁한 편지는 어제 부쳤어요. 아마 오늘쯤은
받았을 거에요."
"그래? 고맙다. 신세를 지었는걸."
영호는 보영이를 통해 보낸 편지가 그들에게 어떻게 받아들일
지 궁금해 졌다. 그가 이승 때 소설을 쓰던 상상력을 발휘하여
'행복을 주는 영혼'이라는 가상의 인물을 만들었기는 했지만, 그
들이 장난 편지로 받아들이지 않았을까 하는 걱정이 들기도 했
다. 문뜩 그들이 지금 어떻게 되었는지 궁금해 졌다.
"근데, 저 아저씨?"
"왜?"
"아니에요, 아무 것도."
"괜찮아. 말해봐."
"음, 아저씨는 짝사랑하던 사람에게 좋아한다는 말을 해 본 적
이 있으세요?"
영호는 미스 정에 대한 기억이 다시금 떠올랐다. 곽 과장의 애
무를 받으면 아양을 떨던 그녀를 보던 순간부터 그는 더 이상 그
녀에게 미련을 두지 않기로 했었다. 하지만 완전히 사라지지 않
은 충격의 시간이었다.
"물론이지. 좋아한다는 고백을 한 적은 있어."
"상대방이 뭐래요? 상대방도 좋다고 했어요?"
영호는 보영이가 물어보려는 의도를 알아차렸다. 그가 볼펜으
로 썼다.
"너, 좋아하는 사람 있구나?"
"네. 좋아하는 오빠가 있어요. 그런데 여자친구가 많을 거 같
아서 차마 좋아한다는 말을 못하겠어요."
"그래도 말해 보지 그러니."
"싫어요. 그렇게 말했다가 싫다고 하면 어떻게 해요."
"하지만 말하지 않는다고 달라지는 건 없잖아."
"그래서, 아저씨는 성공하셨어요?"
영호는 망설였다. 그는 보영이에게 미스 정에게 쪽지를 보냈었
던 일과 그녀가 비웃던 일, 그리고, 영혼이 되어 그녀의 참모습
을 본 이야기를 해 주고 나서 말했다.
"나는 그 쪽지를 잘 보냈다고 생각해. 비록 그 쪽지를 받고 비
웃기는 했지만, 덕분에 마음은 후련했거든. 혼자서 가슴 끙끙
앓는 것보다는 더 낫지 않겠니? 상대방이 보영이를 싫다고 말
하면 처음에는 가슴이 아프겠지만 조금 지나면 괜찮아 질 거
야. 그리고 보영이는 착한 아이니까 분명히 상대방도 좋아할
거야. 어쩜 아니? 상대방 역시 너에게 좋아한다는 말을 하려고
망설이고 있는지를."
말을 하면서 그는 지현이와 동석이를 떠올렸다. 지금쯤 그들은
잘 내고 있을 테지.
연습장에 써지는 영호의 생각을 묵묵히 읽어보던 보영이가 결
심을 한 듯 말했다.
"알았어요. 아저씨, 말대로 할게요. 아저씨, 저한테 용기를 주
실 거죠?"
"언제나 네 곁에서 보고 있을 게."
"아저씨는 역시 착한 귀신 아저씨에요."
"고마워."
영호는 보영이가 표현한 '착한 귀신 아저씨'란 말에 미소를 짓
지 않을 수 없었다. 지금 이 순간만은 영혼이 된 자신이 자랑스
럽게 느껴졌다. 자신으로 인해 다른 사람이 행복해 할 수 있다면
그것으로 그는 만족했다. 만일 영혼이 되지 않았다면 자신이 도
와주었던 사람들은 아직도 불행에 슬퍼하고 있었을 지도 모른다.
그런 점에서 본다면 실수라고는 하지만 쥬리가 자신의 영혼을 저
승으로 데려간 것이 천만다행으로 생각되었다. 그는 더 이상 쥬
리를 원망하지 않았고, 자신의 원래 육체로 돌아갈 수 없는 슬픔
도 느껴지지 않았다. 지금 이대로 그는 만족했다.
"이제, 가 봐야겠다."
"벌써 가시려고요? 조금 더 이야기하면 안돼요?"
"그러고는 싶지만, 찾아야 할 영혼이 있어."
"쥬리 말이에요?"
영호는 이미 보영이에게 쥬리의 이야기를 해 준 터였다. 영호
는 그렇다는 대답을 썼다.
"알았어요. 내일 다시 오실 거죠? 기다릴게요. 그리고, 쥬리를
꼭 찾기 바래요. 제가 기도해 드릴게요."
영호는 아쉬운 작별을 하고 볼펜에서 손을 놓았다. 그리고, 무
의식적으로 그녀의 어깨 위에 있는 수호령을 보고, 다시금 걱정
이 되었다. 수호령은 어제보다도 더 가냘프고 위태롭게 보였다.
'아픈 모양이야. 내일 물어봐야겠다.'
그는 보영이와 헤어져 자신의 아파트로 돌아갔다. 돌아오는 도
중에 혹시나 하는 기대감을 가졌으나, 돌아와 보니 쥬리는 아직
도 돌아와 있지 않았다. 그는 단단히 실망을 하고, 침대에 누워
휴식을 취했다.
'어디에 있는 거야, 쥬리. 보고 싶어.'
낡은 건물의 지하실에 위치한 엑스의 아지트에서는 그 날 따라
몹시 분주하게 움직이고 있었다. 엑스의 부하들은 새로 포섭해
온 영혼들을 종류별로 가리고 있었다. 일반 영혼은 밀폐된 지하
실의 방에 감금하여 놓았으며, 저승사자 류의 영혼 역시 밀폐된
방에 감금한 뒤 감시자를 몇 붙여 놓았다. 벽을 뚫고 나갈 수 있
는 기술을 이용할 것을 대피하여 감시자에게는 영혼충격총이 지
급된 상태였다.
엑스는 포획되어 온 영혼들의 숫자들이 하루가 지나 수록 많아
지는 것을 보고 기뻐하고 있었다. 며칠 전부터 이승을 떠도는 영
혼들의 숫자가 갑자기 많아졌다. 죽어서 저승으로 끌려가야 할
영혼들을 저승사자들이 제때에 회수하지 못하고 있다고 판단한
엑스는 저승에 무슨 일이 일어나고 있다고 추측하게 되었다.
최근에 포획한 저승사자들로부터 저승에서 반란이 일어났다는
이야기를 듣게 된 엑스를 살며시 미소를 지었다. 그는 저승으로
쳐들어갈 계획을 더욱 앞당기기로 결심을 했다.
엑스는 옆에 있는 마사오에게 의견을 물어보기로 했다.
"저승에서 반란이 일어났다면 지금쯤 우리들이 쳐들어가도 승
산이 있을까? 마사오, 자네 생각은 어때?"
마사오가 신중하게 말했다.
"반란이 일어나고 있다고는 하지만 저승의 힘이 아직까지는 우
리보다 강한 것은 사실이야. 저승에 있을 때 그들의 세력이 생
각보다 강한 것을 알았지. 쉽사리 생각할 일은 아닌 것 같아.
하지만, 언젠가는 저승으로 쳐들어갈 생각이라면 지금이 좋은
시기라 생각되는군. 그대로 진행시키는 게 좋을 듯 싶다."
엑스가 음흉하게 웃었다.
"자네 생각도 마찬가지라면 더 이상 망설일 필요가 없겠군. 우
리가 알고 있는 저승의 입구는 모두 몇 개지?"
"대략 30여 군데."
"그럼 인원을 배당하여 30개의 입구로 일제히 들어가야겠군.
그리고 단숨에 저승으로 쳐들어가는 거야. 겟슈의 당황하는 얼
굴이 눈에 선하군. 하하하."
"겟슈를 너무 만만하게 보는 거 같은데, 다케오."
"훗. 저번에 그 녀석과 싸움 때 별 거 아니라는 걸 느꼈어. 무
기가 없다면 그 녀석은 한 주먹거리 밖에 되지 않아."
엑스는 자만하며 웃었다. 마치 저승을 점령하기라도 한 듯이.
그런 엑스를 보며 마사오가 말했다.
"공격기술이 강한 자들을 묶어서 특공대를 조직하는 게 어떨
까? 저승에는 상급 저승사자들이 상당히 있는데, 그들의 능력
은 후미다 정도는 되는 듯 보여. 그들을 먼저 처리하지 못하
면, 처음에는 우리가 유리할 지 모르지만, 나중에는 버티기 힘
이 들 거야."
후미다란 단어에 엑스는 웃던 웃음을 멈추고 말았다.
"후미다 녀석. 지금쯤 이 주위에 맴돌면서 공격의 기회를 엿보
겠지. 하지만, 제 깐 놈 혼자서 나를 무찌르지는 못할 거 아닌
가."
마사오가 말했다.
"후미다를 너무 과소평가 않는 게 좋을 걸. 그 역시 자네처럼
조직의 우두머리로 있던 자야. 그 자 역시 떠도는 영혼들을 모
아 조직을 결성했는지도 모르잖나. 더군다나 저승의 반란으로
인해 이승을 떠도는 영혼들의 숫자가 많이 늘어났어. 조직의
새로운 결성은 오랜 시간이 걸리지 않을 거야."
"후미다가 조직을? 그렇다면 상당히 위험하겠군."
"후미다를 오래 방치시켜 놓으면 위험할 지 몰라."
"그럼, 지금 없애야 된다는 말인가?"
"그래."
엑스는 조금 서운한 감이 들었다. 이승에서 맞붙을 정도의 강
적을 저승에서 또다시 만나게 된 것은 인연치고는 너무 악연이었
다. 하지만 엑스는 후미다와의 싸움을 즐기고 있었다. 이승에서
후미다에게 질질 끌리며 당했던 보복을 하려는 속셈으로 그는 후
미다를 가지고 놀 생각이었다. 후미다가 아무리 날고 뛴다 해도
조직을 가지고 있는 그에게는 상대가 되지 않는다는 우월감이 그
런 생각을 가지도록 한 것이다. 하지만, 후미다가 조직을 만들기
시작했다면 이야기를 달라진다. 인정하기는 싫었지만, 조직을 운
영하는 면에서는 후미다가 그보다 앞선다. 더군다나 조직으로 끌
어들일 영혼들의 숫자는 많아. 엑스가 예전에 했던 것처럼 저승
사자의 호위를 받는 영혼을 일부러 납치할 필요도 없다. 그냥 거
리로 나가면 영혼들이 즐비하니 말이다.
엑스는 곰곰이 생각한 끝에 마사오의 의견에 따르기로 했다.
"자네 말대로 하지. 공격능력을 뛰어난 녀석을 모아 특공대를
조직하게나. 그들을 시켜 후미다를 없애 버리게. 아울러 저승
으로 쳐들어갈 때에도 유용하게 써먹을 수 있도록 훈련도 시키
고 말이야."
마사오는 고개를 끄덕여 알았다는 표시를 했다.
"마사오, 자네가 옆에 있다는 게 참으로 다행이군. 자네가 없
었다면 저승을 치는 것도 망설였을 거네. 아무튼 잘 돌아왔
어."
마사오는 엑스의 칭찬에 웃음으로 답했다.
어느 정도 계획이 잡히자 엑스는 갑자기 여자 생각이 났다. 영
혼이 되어 버린 그에게 있어서 가장 큰 불만은 여자를 품을 수
없다는 것이었다. 섹스는 육체를 가진 사람만이 할 수 있다는 것
을 알았을 때, 그는 그 따위 규칙을 만든 저승을 당장이라도 달
려가 때려부수고 싶을 정도였다. 하지마, 그것이 저승이 만든 규
칙이 아니라는 것을 그는 잘 알고 있었다.
떠도는 여자의 유령을 보았을 때, 그는 인정사정 없이 그녀에
게 달려가 옷을 벗겨버리고, 다리를 벌렸다. 하지만, 성욕만이
있을 뿐 이승에서는 쉽게 통용되는 강간은 불가능했다. 그는 화
가 치밀어 그녀의 영혼을 흡수해 버렸지만 성이 차지 않았다.
그는 모르고 있었던 것이었다. 영혼끼리의 섹스는 불가능하지
만 절대 그렇지만도 않다는 것을 말이다. 영혼끼리는 서로 보는
것이 아니고 느끼는 것이라는 걸 엑스는 모르고 있었다. 만일 두
남녀의 영혼이 섹스를 원하면 그것은 충분히 가능한 이야기다.
서로의 입술을 탐미하고 애무를 하고자하는 욕구가 서로에게 있
으면 영혼끼리라도 섹스를 할 수 있다. 하지만, 어느 한쪽이라도
거부를 하게 되면 그것은 성립되지 않고 무너져 버린다. 그것을
모르고 있는 엑스는 강간을 하려던 여자들의 영혼을 흡수하며 성
욕을 달랠 수밖에 없었다.
엑스는 부하에게 최근에 잡혀온 영혼들 중 이쁘장한 여자 영혼
을 데려오도록 명했다. 명령을 받은 부하는 영혼들을 가두어 놓
은 방으로 가더니 잠시 후에 쥬리를 이끌고 나타났다.
엑스는 쥬리의 얼굴을 핥듯이 쳐다보았고, 쥬리는 그 눈길이
싫어 고개를 돌려버렸다. 엑스의 목소리가 징그럽게 그녀의 귀를
간지럽혔다.
"오호, 이쁘장한 영혼이로군. 모처럼 꽤 쓸만한 년을 잡아왔
군. 좋아, 방으로 끌고 가."
쥬리를 잡고 있던 부하들이 반항하는 그녀를 억지로 엑스가 기
거하는 방으로 끌고 갔다. 엑스는 모처럼 치솟아 오르는 성욕을
감당하지 못하고 서둘러 자신의 방으로 갔다. 그런 엑스를 마사
오가 말없이 쳐다보고 있었다.
방 안으로 끌려오다시피 온 쥬리는 어떻게 하면 탈출을 할 수
있을까 생각에 빠졌다. 하지만, 그녀는 탈출할 방법을 찾지 못했
다. 잡혀온 날부터 이 곳에서 탈출하려고 몇 번 시도해 보았지
만, 엑스의 부하들이 가지고 있는 영혼충격총에 번번이 당할 뿐
이었다. 쥬리는 낙심했다. 그리고, 친구를 찾아 영호의 아파트를
나온 것을 후회하고 있었다.
'그 아저씨는 나를 걱정하고 있을 텐데. 아저씨는 무사히 있을
까?'
그녀는 영호가 걱정이 되지 않을 수 없었다. 영호에게는 공격
능력이 아직 없다. 그런 그 혼자서 어수선해진 이승 계를 혼자서
돌아다닌 다는 것은 분명 위험한 일이라는 걸 그녀는 알고 있었
다. 더군다나 공격능력이 있는 그녀 자신조차 엑스에게 잡혀오지
않았던가.
'제발, 무사히 계셔야 할텐데.'
잠에서 깨어났을 때, 영호가 사라진 것을 알고 그를 찾기 위해
밖으로 나간 것이 실수였다. 밖으로 나온 그녀는 나온 김에 친구
를 찾아가기로 마음먹고 그녀의 회사로 몸을 돌렸다.
회사의 곳곳에 마련되어 있는 휴게실에서 슬픈 눈동자를 한 채
혼자 앉아있는 지현이를 볼 때, 쥬리는 자신 마저 슬퍼지는 것을
느낄 수 있었다. 그녀의 앞에서 그녀의 이름을 불러보았지만, 그
녀는 여전히 슬픈 눈을 하고 있을 뿐이었다. 쥬리는 그런 그녀를
보면 같이 슬퍼했었다.
엑스의 부하들이 그녀의 곁으로 다가온 것은 그쯤이었다. 영혼
들을 잡아가려고 떼를 지으며 돌아다니던 그들에게 운 나쁘게 발
견되고 만 것이다. 쥬리는 공격해오는 그들에게 충격을 주며 반
항하였지만, 수 적으로 너무 밀렸고, 그들 역시 충격 능력을 지
니고 있던 터라 오래지 않아 잡히게 된 것이다.
쥬리는 엑스의 아지트로 끌려가 며칠 째 감금당한 상태로 있었
다. 어떻게 해서든 탈출해 보려 했지만, 그들의 영혼충격총에는
어떻게 손을 쓸 수가 없었다.
쥬리가 한숨을 내쉬고 있을 때, 엑스가 방으로 들어왔다. 그녀
를 지키고 있던, 영혼은 엑스의 명령을 받고 자리를 피했다. 엑
스의 눈빛에서 성욕을 발견한 쥬리는 겁을 먹고 말았다.
"귀여운 아가씨로군. 이름이 어떻게 되지?"
"......."
"하긴 이름 같은 것이 필요하지는 않지. 중요한 건 너의 가슴
과 사타구니뿐이니까."
엑스는 음흉하게 웃으며 쥬리에게 점점 접근하고 있었다. 쥬리
는 어떻게 해선 이 자리를 벗어나려 했지만, 엑스는 문 쪽을 몸
으로 막은 채로 다가오고 있어 어떻게 수를 쓸 수가 없었다. 엑
스가 느닷없이 그녀의 양 어깨를 잡았다. 순간 그녀는 온 몸이
나른해지는 것을 느꼈다. 이승에서 며칠 동안 있었던 터라 체력
이 많이 소모되어 기운이 없는 상황에서 엑스의 힘있는 팔이 어
깨를 잡자 순식간에 기운이 빠져 버린 것이다.
쥬리는 아무런 반항조차 못하고 가슴을 더듬거리는 엑스의 손
을 징그러운 듯 바라 볼 뿐이었다. 엑스의 애무는 노골적이었다.
옷 사이로 느껴지는 그녀의 젖꼭지를 사정없이 비벼대는 엑스는
여전히 웃음을 머금은 채로 말하고 있었다.
"흐흐, 꽤나 부드러운 몸을 가지고 있군. 이승 때라면 더욱 재
미있게 즐겼을 텐데, 말이야. 아쉬워."
쥬리는 반항을 해보려 했다. 하지만 기운이 하나도 없었고, 엑
스의 애무가 점점 꺼질어지자 자신마저 욕망을 느끼는 것 같았
다. 한 때 사랑했던 덕민으로부터 받았던 애무의 뜨거움이 생각
났다. 그 욕망은 힘없는 쥬리의 잠재의식 속에 욕망을 불어놓고
있었다.
엑스는 더 이상 참지 못하고 쥬리의 입에 자신의 입을 맞추었
다. 달콤했던 덕민과의 키스가 떠올랐고, 그녀의 잠재의식은 그
대로 엑스의 입을 받아들이고 말았다. 그녀는 어떻게 해서든 밀
려오는 욕망을 참으려 했다. 그녀의 의지가 그녀의 욕망에게 지
배당하면 결국 엑스와 섹스를 하게 될 지도 모른다는 두려움이
무의식의 저편에서 소리치고 있었다. 하지만 그녀는 반항할 힘이
없었다.
지칠 대로 지쳐버린 그녀의 의식은 덕민과 몸을 섞었던 그 날
의 기억들과 함께 치밀어 오르는 욕망으로 인해 서서히 죽어가고
있었다.
엑스의 손은 그녀의 옷 속으로 들어가 탱탱한 가슴을 움켜쥐었
다. 순간, 그녀는 욕망의 포로가 되어 버리고 말았다. 더 이상
그녀의 의지대로 몸이 따라주지 못했다. 그녀는 성욕으로 가득
차 버린 자신의 나약한 몸을 저주하며 엑스의 손길을 받아들였
다.
가슴을 애무하던 손이 아래로 내려갔다. 그녀의 사타구니로 들
어간 손이 사정없이 움직이고 있었다.
엑스는 여자가 성욕으로 들 끊고 있다는 걸 감지했다. 그는 즐
거웠다. 그가 강간하려 했던 여자들은 성욕을 참아 그녀와 섹스
를 거부했지만, 지금 이 여자는 성욕으로 인해 뜨거운 입김을 불
어내고 있었던 것이다. 엑스는 그 동안 쌓여있던 성욕을 한꺼번
에 배출하려는 듯이 쥬리의 몸을 더욱 사정없이 애무했다.
쥬리는 자신의 의지와는 다르게 성욕으로 인해 몸이 뜨거워지
자 영호의 이름을 부르며 눈물을 흘렸다. 엑스는 쥬리가 흘리는
눈물에도 아랑곳하지 않고, 그녀의 가슴과 사타구니를 만지는 손
을 더욱 맹렬하게 움직였고, 급기야는 그녀의 은밀한 부분에 손
가락을 넣고 말았다.
참을 수 없는 슬픔과 분노가 치밀어 올랐다. 쥬리는 안간힘을
쓰며 몸을 피하려 했다. 엑스가 그녀의 몸에서 떨어진 것은 그
때였다.
쥬리는 몸을 헐떡이며 눈을 뜨고 엑스를 보았다. 엑스는 여자
에 대하여 자신감을 갖게 되자, 흥분이 되어 바지를 벗고 있었
다. 그녀의 엑스의 중요한 부분이 크게 부풀은 상태로 모습을 들
어낸 것을 보았다. 소름끼칠 정도로 오싹함이 그녀에게 찾아왔
다.
엑스는 씩 웃으며 그녀의 다리를 사정없이 벌리고, 허리를 들
이밀었다.
쥬리는 그 위험한 순간을 감지하고, 온 힘을 다 내어 손바닥을
불게 만들었다. 체력이 떨어졌고, 욕망이 지배한 그녀의 몸으로
는 손바닥을 붉게 만들기에는 역부족이었다. 그녀는 속으로 외치
며 최후의 발악을 했다.
'지현아 나한테 힘을 줘. 제발.'
그녀의 손바닥에 조금은 붉은 기운이 들었다. 그것은 최후의
희망이었다. 그녀는 손을 들어 입구로 접근하는 엑스의 물건을
잡아버렸다.
엑스가 비명을 지르며 뒤로 물러난 것은 그와 동시였다. 약하
기는 했지만, 성욕으로 인해 방심을 하고 있던 엑스에게는 느닷
없는 고통이 배로 느껴졌기 때문이다. 엑스는 고통을 이겨내려
애썼다. 고통이 사라지는 순간 그의 눈은 이글이글 타올랐다.
"개 같은 년. 공격 능력이 있는지는 몰랐어. 쌍년. 너를 흡수
해 버리겠다."
엑스는 성욕을 분노로 바꾸어 버렸다. 쌓였던 성욕을 배출하려
던 그의 계획이 실패로 들어가자 그는 걷잡을 수 없이 변하고 말
았다. 여태까지 접근 여자들에게 했던 식으로 그는 쥬리를 흡수
하려 했다. 그는 온 힘을 손바닥에 집중하여 새빨갛게 만들었다.
"쌍년. 네 영혼을 흡수해 버리겠어."
쥬리는 찔끔 눈을 감아 버렸다. 그녀는 최후가 왔음을 알았던
것이다. 그녀는 영호의 이름을 불렀다.
'이제는 아저씨를 다시 볼 수 없겠네요. 행복하세요, 아저씨.'
엑스의 새빨개진 손이 그녀의 머리를 움켜잡았다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 25. 이별.도망.최후
------------------------------------------------------------
하루가 다시 지났지만, 역시 쥬리는 돌아오지 않고 있었다. 영
호는 쥬리의 걱정을 안고서 보영이의 집으로 향하였다. 보영이와
약속한 시간이 되었기 때문이다.
이승으로 내려와 유일한 말동무가 된 보영이와의 대화는 언제
나 즐거웠다. 쥬리에 대한 걱정으로 불안해하는 마음도 그녀와
이야기를 하는 도중에는 안정이 되었다. 그녀는 보영이가 좋아졌
다.
보영이는 그를 기다리며 볼펜을 쥐고 주문을 외우고 있었다.
그녀의 곁으로 다가간 그는 볼펜을 잡기 전에 보영이의 양 어깨
에 매달려 있는 수호령을 힐끔 바라보았다. 어제보다 더 약해보
이는 수호령을 본 영호는 걱정이 되어 견딜 수가 없었다.
그는 볼펜을 잡았다. 그 순간에 수호령이 흔들렸다. 영호는 그
것을 보고 덜컥 겁이 나 버리고 말았다.
'설마, 이 아이의 수호령이 나 때문에.......'
그는 쥬리로부터 들은 이야기 중, 영혼이 인간에게 접근할 수
없는 이유가 수호령에게 있다는 말을 떠올랐다. 수호령은 신계
(神界)의 혼이라 영혼이 접근을 할 수 없다고 했었다. 그런데,
보영이의 경우에는 자신의 의지로 영혼과 접근을 한 것이다. 그
때부터 수호령이 약해지고 있는 것을 영호와 보영이는 모르고 있
었던 것이다.
"아저씨, 반가워요."
보영이는 활짝 웃으며 말하고 있었다. 그녀 역시 영호를 기다
린 듯했다. 영호도 인사를 하고, 그녀에게 어디 아픈 곳이 있는
지 물어 보았다.
"아뇨, 특별히 아픈 곳은 없어요. 단지 요즘 기운이 좀 없을
뿐이에요."
그 말에 영호는 놀라며 물었다.
"언제부터 그랬는데?"
"으음, 그러니까 이틀 전인가, 3일 전부터 그랬어요. 아, 맞
다. 아저씨와 처음 만나던 날부터 그랬던 거 같아요. 근데, 그
건 왜요?"
영호는 한동안 대답할 수가 없었다. 이제는 확실하게 이유를
알았던 것이다. 그는 더 이상 보영이와 대화를 하게 되면 그녀가
위험하다는 것을 알았다.
그가 말이 없자, 보영이가 말했다.
"참, 아저씨. 어제 밤에 그 오빠에게 전화를 했어요?"
"네가 짝사랑한다던 그 오빠 말이니?"
"네."
"그래서?"
"아저씨 말이 맞았어요. 그 오빠도 평소 나를 좋게 보고 있었
대요. 이번 주말에 빵집에서 만나기로 했어요. 다, 아저씨 때
문이에요. 저한테 용기를 주었잖아요."
"잘 됐구나."
영호는 진심으로 기뻐했다. 그리고, 한편으론 서운한 감도 들
었다. 이제는 이 활달하고 호기심 많으며, 마음 여린 보영이와
헤어져야 하기 때문이다.
"아저씨는 정말로 행복을 주는 영혼 같아요. 참, 아저씨가 저
를 통해 편지를 보냈던 사람들은 지금 어떻게 지내요?"
영호는 오전 중에 그들을 보고 왔던 이야기를 해 주었다. 쥬리
의 친구인 지현이는 동석이와 회사의 휴게실에서 대화를 나누고
있었고, 용희의 부모는 병원의 입원실에서 병을 치료하고 있다는
이야기를 하자 보영이도 좋아했다.
"아저씨 같은 영혼이 많았으면 좋겠어요. 그럼 이 세상 사람들
이 모두 행복해 할 텐데."
"그러게 말이야. 그런데, 보영아."
"왜요, 아저씨?"
"이제는 너와 헤어져야 할 것 같구나."
"어머, 아니, 왜요? 쥬리라는 여자 분 때문에 그래요?"
"아니, 그게 아니야. 지금 영혼이 된 나와 사람인 보영이와 대
화를 하는 건 저승의 규칙에 어긋나는 일이야."
"그러는 게 어딨어요? 난 아저씨랑 이야기하는 게 좋단 말이에
요."
"하지만, 나와 계속 만나게 되면 네가 위험해져."
"서로 좋아서 만나는데 그게 왜 위험해요?"
영호는 수호령에 대한 이야기를 해 주었고, 영혼과 대화를 하
면 수호령의 기(氣)가 약해진 다는 말을 차근차근해 주었다.
"수호령의 기가 약해지면 어떻게 되는 데요?"
"수호령의 기가 약해지면 저승사자가 너의 영혼을 쉽게 빼어낼
수가 있어."
"그럼 상관없잖아요. 내가 죽으면 아저씨와 더 많이 만나서 이
야기를 할 수 있는 걸요."
영호는 그 말에 대꾸를 못했다. 그는 어린 보영이가 죽음을 두
려워하지 않고 있다는 걸 알았다. 그는 다른 방법으로 설득해 보
려고 볼펜을 쥐고 글을 남겼다.
"하지만, 네가 죽으면 너의 부모는 어떻겠니? 부모의 마음을
한 번 생각해 보렴. 부모에게 있어 너는 귀중한 보석이야. 설
마 부모님을 슬프게 하는 나쁜 아이가 되고 싶지는 않겠지? 그
리고, 네가 죽으면 네가 좋아하는 오빠는 어떻게 되겠니?"
망설이는 보영이의 모습이 영호의 슬픈 눈에 보여졌다. 그는
보영이와의 대화가 언제나 즐거웠고, 언제나 지속되기를 보영이
만큼이나 바랬다. 하지만, 그것으로 인해 보영이가 죽게 된다면,
그는 영원한 죄책감 속에서 지내게 될 것이라는 것을 잘 알았다.
보영이는 어느새 울먹이며 말하고 있었다.
"그럼, 이제 아저씨와 작별이야?"
"아쉽지만 어쩔 수 없구나."
"아저씨는......, 아저씨는 나 좋아하지 않아?"
"나도 보영이가 좋아."
"쥬리라는 여자 보다 더?"
영호는 보영이의 마음을 이해하고는 말했다.
"응."
"근데 왜 떠나? 나도 아저씨를 좋아한단 말이에요."
"어쩔 수 없이 헤어지는 거야. 너도 이해해 주렴."
"이제 나는 누구랑 이야기해요? 아저씨가 떠나면......."
보영이는 어느새 눈물을 흘리고 있었다. 영호는 가슴이 아팠
다. 자신의 의지와는 상관없이 이별을 해야 하는 슬픔은 첫사랑
이 죽었을 때 그도 한없이 느꼈던 슬픔이었다.
"보영이는 좋아하는 오빠가 있잖니. 이제 나는 잊어버리고 그
오빠와 이야기하렴. 그 오빠도 너를 좋아하니까 말이야."
"아저씨 나빠."
"미안, 하지만 나도 어쩔 수 없다는 걸 이해해 줘야지. 네가
다치는 걸 난 바라지 않아."
보영이는 눈물을 흘리며 더 이상 말하지 않았다. 그녀의 작은
가슴에 이별의 슬픔을 주기는 영호도 싫었다. 하지만, 그녀의 수
호령이 약해져 영혼이 되는 것을 그는 바라지 않았다. 그 보다는
이별하는 쪽이 가슴이 덜 아플 것이라 그는 생각했다.
보영이가 눈물을 훔치며 말했다.
"알았어요. 이제 아저씨를 보내드릴게요."
"고마워. 넌 역시 착한 아이야. 내 마음을 이해해 주었구나."
"이제는......, 만날 수 없는 건 가요?"
"그렇게 되겠지."
"이제, 아저씨는 어디로 가실 거에요?"
"저승으로 다시 올라가야겠지. 그 방법이 나에게는 유일한 희
망이니까."
"알았어요. 잘 가요, 아저씨. 그 동안 아저씨와 나누었던 대화
정말 즐거웠어요. 어른이 되어도 아저씨를 잊을 수는 없을 거
에요. 아직 얼굴도 모르고, 아저씨가 뚱뚱한 지 홀쭉한 지도
모르지만, 아저씨는 틀림없이 좋은 사람일 거에요."
"고마워. 나도 보영이와의 이야기하는 것이 가장 즐거웠어. 언
제나 행복 하려무나."
"언제나 저승에서 저를 지켜보길 거죠?"
"언제나 너를 지켜보아 줄께."
"그럼, 이제 가요, 아저씨. 이별은 빠를 수록 좋은 거래요."
"그래, 잘 있어. 안녕."
"안녕, 행복을 주는 영혼 아저씨."
영호는 볼펜을 놓았다. 보영이와의 짧은 만남을 마치는 순간이
었다. 볼펜이 떨어지자 보영이는 책상에 엎드려 작게 흐느꼈다.
영호는 한동안 그런 그녀의 모습을 지켜보았다. 그리고, 그녀에
게 행복을 빌며 몸을 상승시켜 방을 빠져 나왔다.
이제 영호에게는 더 이상 친구가 없었다. 그의 외로움을 달래
줄 친구가 이제는 하나도 없는 것이다. 쥬리도 없고, 보영이도
없다. 그녀는 외로움을 느끼며 자신의 아파트로 날아갔다.
엑스의 아지트에 마련된 그의 방에서는 엑스가 치밀어 오르는
분노를 손바닥에 집중시켜 쥬리의 머리를 움켜쥐려 하고 있었다.
밖에서 커다란 소리가 들린 것은 그 때였다. 그리고, 그의 방으
로 마사오가 뛰어 들어왔다.
"다케오, 큰일이야!"
엑스가 돌아보면 신경질 적으로 외쳤다.
"내가 여자하고 있을 때에는 내 방에 들어오지 말라고 했잖
아!"
"하지만, 다케요. 후미다가 찾아왔어."
순간, 엑스의 눈이 커졌다.
"후미다가? 그 녀석이 왜?"
"후미다는 벌써 조직을 결성한 모양이다. 그의 패거리들이 쳐
들어 왔다고."
"빌어먹을 놈."
엑스는 씩씩거리며 쥬리의 머리를 잡으려던 손을 거두어 들였
다. 그가 쥬리를 무서운 눈으로 째려보면 말했다.
"운이 좋은 줄 알아. 하지만 후미다 놈을 먼저 처리한 다음 네
영혼을 흡수할 테니 기다리고 있으라고."
엑스는 마사오와 함께 밖으로 나가버렸다. 쥬리는 자신을 지배
했던 욕망이 서서히 사라지는 것을 느끼며 눈을 감았다. 하지만,
그녀는 이미 탈진 상태였다. 마지막으로 남은 힘으로 돌진해오는
엑스를 막았기 때문에 그녀는 더 이상 일어난 기운이 없었다. 그
녀의 의식은 서서히 사라져 갔다. 마지막으로 그녀의 입에서는
영호의 이름이 흘러나왔다.
엑스의 아지트는 아수라장으로 변하고 있었다.
후미다는 짧은 기간 내에 이승에서 떠돌던 영혼 중에서도 건달
출신의 영혼들만을 추출해 내어 공격 기술을 가르쳐 주었던 것이
다. 기술을 배운 영혼들은 거리를 돌아다니면 영혼 사냥을 해 왔
고, 그로 인해 후미다의 조직은 단 숨이 커진 것이었다.
엑스는 자신의 아지트 안으로 쳐들어온 후미다의 부하들이 자
신의 부하들과 싸우는 것을 묵묵히 지켜보았다. 쥬리에게로 향했
던 분노가 이번에는 후미다에 대한 분노로 바뀌었다. 그는 눈에
불을 켜고 후미다를 찾았다.
후미다는 도노무라와 싸우고 있는 중이었다. 엑스가 가르쳐 준
공격 기술을 도노무라는 잘 이용하고 있었다. 도노무라와 후미다
의 싸움은 거의 승산을 알아볼 수 없을 정도였다.
엑스가 도노무라에게 소리쳤다.
"도노무라, 후미다의 머리를 뽑아버려!"
엑스는 자신에게 다가온 후미다의 부하의 머리를 한 손으로 부
여잡고 그대로 뽑아 버렸다. 엑스의 앞에 하얀 연기가 피어올랐
다가 공기 중에서 분해되어 버렸다.
엑스는 자신의 아지트에서 벌어지는 싸움의 승산을 가늠해 보
았다. 후미다의 부하들은 대략 30명 정도, 자신의 부하는 50명
정도였다. 그리고, 밖으로 나갔던 부하들까지 합치면 100명은 충
분히 된다. 엑스는 씩 웃었다.
"후미다, 오늘은 이 곳에서 사라져 갈 거다."
그는 몸을 날려 후미다에게로 다가갔다. 도노무라와 싸우고 있
던 후미다는 엑스가 다가오자 일단은 몸을 뒤로 뺐다. 자신과 비
슷한 힘을 가지고 있는 도노무라와의 대결에 엑스까지 끼여들게
되면 당해낼 수 없다는 판단에서 였다.
그는 주위를 둘러보고는 자신의 부하들이 밀리고 있다는 것을
알았다. 처음부터 너무 무리한 공격이었다. 그럼에도 불구하고
강압적으로 쳐들어 온 것은 후미다의 복수심 때문이었다. 후미다
는 그걸 후회하고 있었다.
하지만, 일단 쳐들어 온 이상 끝장을 보겠다고 결심한 그는 아
지트의 곳곳을 살펴보았다. 그리고, 한 쪽에 밀집되어 있는 방에
영혼들이 갇혀있는 것을 발견하였다. 갇혀있는 영혼들의 수는 대
략 40명 정도였다. 그들을 자신의 편으로 만든다면 승산이 있을
듯 싶었다.
그는 서둘러 그 쪽으로 몸을 날렸다. 도노무라가 그런 그를 방
해하려는 듯이 다가왔다. 후미다는 도노무라에게 등을 보이는 척
하다가 그가 접근해 오자, 몸을 돌려 그의 복부를 강타했다. 방
심을 했던 도노무라가 멀리 나가떨어지는 것을 보지도 않은 채
영혼들이 갇혀 있는 방으로 날아간 후미다는 영혼들을 감시하는
엑스의 부하들을 간단히 처치해 버리고, 그들이 가지고 있는 영
혼충격총을 손에 들었다.
후미다가 영혼들에게 소리쳤다.
"이 곳에서 빠져나가고 싶으면, 나를 도와 싸워라. 그렇지 않
으면 당신들은 다케오 놈에게 당할 거다!"
그 말에 갇혀 있던 영혼들이 한순간에 밖으로 뛰쳐나왔다. 그
리고, 공격 능력이 없는 영혼들은 아지트의 밖으로 도망가기 시
작했고, 공격 능력이 있는 저승사자들은 엑스의 부하들과 싸웠
다.
순식간에 상황은 역전되고 말았다. 이를 지켜보던 엑스는 욕설
을 거칠게 내뱉으면 달아나는 영혼들을 따라가 그들의 목을 뽑아
버리기 시작했다.
후미다는 영혼충격총으로 엑스의 부하들을 겨냥해 방아쇠를 마
구 당겼다. 도노무라 역시 총에 맞아 고통에 비명을 지르며 나가
떨어졌다. 후미다의 입가에 승리가 미소가 번졌다.
갇혀있었던 저승사자들의 무리들 중 하나가 엑스의 방으로 살
짝 들어갔다. 도망과 싸움에 열중하던 다른 영혼들은 그런 그를
아무도 보지 못했다.
엑스의 방으로 들어간 형철은 거의 혼수상태에 있는 쥬리를 발
견하고는 그쪽으로 달려가 그녀의 뺨을 때렸다. 쥬리의 눈꺼풀이
살짝 일어났다.
"이봐요, 정신 차려요? 내 말이 들려요?"
쥬리는 힘없이 고개를 끄덕였다. 그녀는 자신의 뺨을 때려 정
신을 차리게 해 준 영혼이 자신과 같이 갇혀있던 영혼 중 하나라
는 것을 알고는 안심했다. 형철은 그녀가 아직 기운이 있음을 알
고, 비상시를 대비해 가지고 다니던 영혼에너지 캡슐을 주머니에
서 꺼내었다.
"이거 마실 수 있겠어?"
쥬리는 그 말뜻을 이해하고 고개를 끄덕였다. 형철은 캡슐의
뚜껑을 열어 그녀의 입에 갖다 대었다. 캡슐을 벗어난 영혼 에너
지는 그녀의 입으로 들어가 그녀의 기운을 되살아나게 만들었다.
"고마워요."
기운을 차린 그녀는 형철에게 고마움을 표했다. 형철이 말했
다.
"쥬리 씨, 이제 여기서 나가요. 지금 밖에서는 무슨 일인지는
모르지만 싸움이 벌어지고 있어요. 이 틈에 여기서 도망쳐야
돼요."
쥬리는 형철이 자신의 이름을 알고 있는 것에 의아한 생각이
들었으나 그가 서둘러 나가자고 하자 그를 따라 밖으로 나갔다.
밖으로 나간 쥬리는 벌어지는 엄청난 싸움에 그저 놀랄 뿐이었
다. 마치 염라의 궁에서 저승사자들과 레벨들이 싸우는 장면을
연상시켰다. 그런 그녀를 형철이 재촉했다.
"서둘러요, 어서요."
그녀는 몸을 상승시켜 형철이 안내하는 대로 따라갔다. 몇 명
의 영혼들이 그들의 도망을 저지시키기 위해 달려들었다. 형철은
손바닥을 붉게 만들어 그들의 공격을 피하고, 그들에게 고통을
가했다.
쥬리도 그를 도울 생각으로 손에 힘을 주어 보았지만, 아직 체
력이 원래대로 돌아오지 않은 상태가 붉은 빛이 약했다.
작은 승리를 거둔 형철이 어서 따라오라는 시늉을 했다. 쥬리
는 자신을 도와주는 그에게 감사한 마음을 가지고 따라나섰다.
아지트의 출구까지 도달하기 전에 몇 명의 영혼이 더 달려들었지
만, 형철이는 무사히 그들을 물리칠 수 있었다.
그들은 아지트의 밖으로 무사히 빠져나가자마자 몸을 하늘높이
상승시켜 영혼들이 따라오지 못할 정도로 멀리 달아났다.
후미다가 뒤에서 접근해 오던 영혼 하나를 하얀 연기로 만들어
버리는 순간이었다. 그 사이에 접근해 온 도노무라가 그의 오른
팔에 고통을 가하였다. 놀란 후미다가 총을 떨어뜨리자마자 후미
다의 주먹이 그의 얼굴을 힘껏 올려쳤다.
"빌어먹을."
기습을 당한 후미다는 다시 공격하는 도노무라의 양손을 움켜
잡았다. 서로의 양 손은 붉게 물들어 있었고, 둘은 고통으로 인
해 얼굴을 일그러뜨리고 있었다. 그들의 정신 속에 그들에게 당
했던 무수한 사람과 영혼들의 모습이 나타나 그들을 고통스럽게
만들었다. 그들은 약속이나 한 듯이 동시에 서로에게서 떨어져
고통으로 떨려오는 몸을 가누었다.
다시 공격을 취한 것은 후미다 였다. 지옥에서의 고통도 참았
던 그는 고통을 이기는 시간도 도노무라보다 더 빨랐던 것이다.
도노무라는 채 고통이 가시기도 전에 후미다의 주먹을 받고 말았
다.
그들이 싸움을 멀리서 보던 엑스는 한 쪽에 우두커니 서 있는
마사오에게 소리쳤다.
"마사오, 도노무라를 도와라!"
말을 마치는 순간에 후미다의 부하가 그에게 달려들었다.
"개 같은 자식들. 네 놈들은 이 엑스의 상대가 되지 않아!"
엑스는 분노로 물들은 주먹으로 달려 든 영혼들에게 휘둘렀다.
그는 다시 마사오를 돌아보았다. 마사오는 여전히 그 자리에서
묵묵하게 싸움을 바라보고만 있었다.
"마사오! 내 말이 들리지 않아? 도노무라를 도우란 말이야!"
마사오가 엑스를 돌아보았다. 그가 말했다.
"다케오, 내가 싸움을 싫어하는 걸 알잖아?"
엑스는 눈에 불을 켰다.
"빌어먹을. 지금은 전쟁이란 말이다! 잘못하면 우리들이 몰살
당한단 말이야. 그런데도 그렇게 방관자처럼 있을 거야?"
엑스의 잔소리에 마사오는 겨우 몸을 움직이는 기색을 보였다.
엑스가 그에게 뭐라 더 욕을 퍼부으려할 때 한 때의 무리가 다시
공격해 들어왔다. 그는 그들의 공격을 피하며, 주먹을 휘둘렀지
만, 천하의 그도 많은 적을 상대하기에는 벅찼다. 그는 서서히
뒤로 밀렸다.
마사오는 무슨 생각을 하는 지 팔짱만을 낀 채 엑스가 싸우는
모습을 지켜볼 뿐이었다. 한 명의 영혼이 손을 붉게 물들인 채
대들었다. 마사오는 뻗어오는 상대의 손을 살짝 피한 뒤에 덥석
잡아버렸다. 마사오의 손에 붉은 빛이 번쩍 하는 순간, 상대는
비명을 지르며 팔을 빼려했다. 하지만, 마사오는 놓아주지 않고,
다른 손으로 상대의 머리를 잡았다. 비명 소리가 그의 앞에서 울
려 퍼졌다.
상대가 하얀 연기가 되어 사라지자 그가 중얼거렸다.
"젠장. 아무래도 도와줘야 될 것 같군."
그는 도노무라가 힘겨이 싸우고 있는 후미다에게 다가갔다.
도노무라는 후미다에게 연거푸 공격을 당하고 있었다. 처음에
는 팽팽하던 후미다와의 싸움이 이제는 점점 그가 밀리게 되었
다. 지옥에서의 당한 고통 덕에 고통에 강해져 버린 후미다는 자
신이 점점 유리하게 되자 여유까지 생겼다. 그는 도노무라에게
최후의 일격을 가하려했다.
마사오가 옆에서 달려들자 그는 멈칫했다.
마사오의 붉어진 손이 그의 옆구리에 고통을 주자 그는 겨우
서둘러 몸을 뒤로 뺐다. 마사오가 말했다.
"이제 나랑 대결해 볼까, 후미다."
마사오가 여유 있게 웃었다. 후미다는 마사오의 여유 있는 웃
음을 통해 그가 도노무라보다 더 강한 자라는 것을 본능적으로
느꼈다. 도노무라와의 싸움으로 상당히 지켜있는 그는 마사오와
정면으로 맞붙기에는 자신이 불리한 것을 알고 다른 방도를 찾기
위해 머리를 굴렸다.
도노무라가 마사오에게 소리쳤다.
"마사오! 끼여들지 마라. 이건 내 싸움이다! 방해하는 것은 용
서 못해!"
자존심 강한 싸움꾼의 말에 마사오는 공격하려던 몸짓을 멈추
었다. 그가 도노무라에게 말했다.
"도노무라, 넌 지쳐 있다. 더 이상의 싸움은 의미가 없어."
"빌어먹을 자식. 내 싸움에 끼여든다면 너부터 없애버리겠다."
마사오는 도노무라의 자존심에 승복했다. 그는 뒤로 물러나며
말했다.
"그렇다면 좋을 대로해. 어차피 난 싸움에는 관심이 없었으니
까."
도노무라는 주먹을 불끈 쥐고 다시 후미다에게 달려들었다. 후
미다는 씩 웃으며 도노무라의 주먹을 피하고, 그의 가슴에 주먹
을 강타했다. 잡은 신음 소리가 상대의 입에서 흘러나오자 그는
승리의 미소를 지었다. 하지만 그는 너무 방심을 했다. 도노무라
의 기운이 천천히 빠지고 있다고 생각한 그는 도노무라가 일부러
접근하기 위해 그랬다는 것을 몰랐던 것이다.
도노무라는 후미다를 와락 껴안았다. 그 힘에 눌러 후미다는
아차 싶었다. 다음 순간 등으로 가 있는 도노무라의 붉은 손이
등을 움켜잡고 양쪽으로 잡아당겼다.
후미다는 고통이 등 쪽에서 밀려오자 안간힘을 쓰면 도노무라
의 어깨 밑으로 팔을 뻗어 머리 쪽으로 손을 올렸다. 그리고 안
면근육을 움켜잡은 뒤 손에 힘을 주었다. 손이 붉어짐과 동시에
도노무라의 얼굴 전체가 붉게 변했다.
서로의 입에서 고통의 신음소리가 새어나왔다. 저승에서 견디
어낸 고통으로 단련된 후미다와 자존심의 몰락으로 인해 분노로
똘똘 뭉친 도노무라는 서로의 등과 얼굴에 고통을 가하며 비명을
지르고 있었다.
후미다의 등이 두 조각으로 벌려지는 것과 도노무라의 얼굴이
양 쪽으로 찢어진 것은 거의 동시였다.
후미다는 자신이 당한 것을 알았다. 자신의 영혼이 서서히 하
얀 연기로 바뀌는 순간에 그는 어렸을 때 범죄 조직의 가입을 망
설이는 그 자신을 떠올렸다.
'만일, 만일 그 때 조금만 더 생각을 했더라면, 나의 부모님과
여동생, 그리고 아내는 그렇게 죽어가지 않았을 텐데. 만약
에........'
그의 생각은 그 곳에서 멈추었다. 그는 더 이상 이승과 저승에
존재하지 않게 된 것이다.
마사오는 하얀 연기로 변해버린 두 영혼을 어이없이 쳐다보고
만 있었다.
두목을 잃은 후미다의 부하들은 더 이상 엑스의 상대가 되지못
했다. 그들은 후미다가 당한 것을 알아차리고는 꼬리가 빠져라
도망치기 시작했고, 엑스의 부하들은 그들을 쫓아 공격을 가했
다.
싸움이 끝나버린 엑스는 씩씩거리며 마사오에게 다가가 그의
얼굴을 주먹으로 올려쳤다. 마사오가 고통을 느끼며 뒤로 물러났
다.
"마사오, 네 녀석이 내 말을 거역해? 도노무라는 사력을 다해
싸우다 소멸되었는데 너는 그냥 지켜보고만 있었단 말이야?"
"도노무라가 자청한 일이다."
"그 전부터 너는 싸울 생각이 없었어? 이유가 뭐야?"
"그걸 일일이 다케오, 너에게 설명을 해야 하나?"
"개 같은 자식."
엑스의 주먹이 다시 마사오에게 향했다. 하지만 마사오의 얼굴
까지 간 주먹은 힘없이 물러났다. 엑스가 으르렁거리며 말했다.
"마사오, 오늘 있었던 일은 없었던 것으로 하겠다. 하지만, 다
음부터는 이러지 않는 게 좋아. 싸움이 싫다고 해서 싸우지 않
는다면 우리를 당하고 만다, 알겠어?"
마사오는 아마 말도 하지 않았다.
엑스는 피곤한 듯 휘청거리며 자신의 방으로 향하며 마지막을
말했다.
"저승으로 쳐들어갈 때는 그러지 않기를 바란다, 마사오."
마사오는 여전히 대답을 하지 않았다. 그는 무슨 생각을 하는
지 가만히 방으로 들어가는 엑스의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 26. 재회, 그러나......
------------------------------------------------------------
쥬리는 안전한 곳까지 왔다고 생각되자 형철에게 잠깐 쉬자고
말했다. 영혼에너지를 마시기는 했지만, 거의 실신 상태까지 갔
던 체력이라 무리한 것은 하지 못하는 상태였던 것이다. 더군다
나 힘든 몸으로 한참을 날아왔으니 버티기 힘들었던 것이다.
그들은 높은 빌딩의 옥상에 앉아 쉬기로 했다.
옥상에서 내려다 보는 거리는 한가하기만 했다. 아래도 깨알처
럼 보이는 사람들이며, 나무조각처럼 보이는 차들이 왠지 우습꽝
스럽게 느껴지기까지 했다.
쥬리가 형철에게 말했다.
"구해줘서 고마워요. 거의 정신을 잃을 상태까지 갔었어요. 이
제는 끝이구나 생각했었는데."
형철이 말했다.
"별 말씀을요. 그 놈들에게 끌려가기에 얼마나 걱정했는 지 알
아요? 하마터면 감시하던 영혼에게 달려들어 총을 빼앗아 방으
로 쳐들어갈 까도 생각했었어요. 다행이 그 전에 어떤 영혼이
우리들을 구해주었죠."
쥬리는 엑스의 아지트에서 벌어졌던 싸움이 궁금해졌다. 그녀
는 형철에게 물어보았지만, 형철 역시 모르겠다는 듯이 고개를
저을 뿐이었다.
"나도 잘 모르겠어요. 그저 우리를 잡아 가둔 놈들과 대립하던
자들 같아요. 이유야 어찌되었든 우리는 무사하니 다행이죠."
형철은 그 말을 하고 다행이라는 듯이 웃어 보였다. 쥬리도 살
짝 웃었다. 형철이 말했다.
"아, 그러고 보니 인사가 늦었네요. 전 형철이라고 합니다. 노
형철요."
"저는 쥬리라고 해요. 아 참, 그런데 제 이름은 이만 알고 있
던데?."
형철이 웃으며 말했다.
"왜 모르겠어요. 같은 저승사자인데."
하지만, 쥬리는 형철을 알아볼 수 없었다. 염라의 궁에 있는
저승사장의 수는 무척이나 많았다. 그렇기 때문에 서로 비슷한
구역을 배당 받은 저승사자나 친한 저승사자 아니면 얼굴조차 기
억하기 힘든 판이었다. 하지만 형철은 쥬리를 알아보고 있었고,
심지어 이름까지 알고 있었던 것이다. 쥬리는 궁금해 졌다.
"제 이름을 어떻게 아셨어요? 저는 형철 씨는 처음 보는데요."
형철은 웃음으로 대답을 대신했다. 말하고는 싶었지만, 아직은
때가 아니라고 생각했기 때문이다.
"실은 저승사자 공원에 있는 쥬리 씨를 몇 번 본 적이 있어서
알고 있어요. 저도 이승 생각이 나면 그 곳에 자주 가거든요."
형철은 언제나 혼자서 저승사자의 공원 벤치에 앉아 슬퍼하는
그녀를 보고 있었다는 말은 차마 하지를 못했다. 이승에 무슨 슬
픈 사연을 놓고 올라왔기 때문에 저승에서 조차 저토록 슬퍼하는
가 하는 생각으로 그녀에게 말을 걸까해 해 보았지만 선뜻 용기
가 나지 않았었다.
그녀는 매일 같이 공원 벤치에 앉아 슬픔을 달래었고, 그 역시
그런 쥬리를 보기 위해 공원을 찾았었다. 멀치감치 떨어진 벤치
에 앉아 쥬리의 모습을 보는 것이 저승의 무료한 휴식 시간을 보
는 그의 취미가 되어 버렸다. 하지만, 그걸 지금 쥬리에게 이야
기 하지는 못했다.
'내가 그랬다는 걸 그녀가 알면 어떻게 생각할까?'
"네?"
쥬리는 영호를 생각하던 중 형철의 생각이 느껴지자 고개를 들
어 형철이를 쳐다보았다. 형철은 당황해 하며 얼버무렸다.
"아니, 아니에요. 아무 것도."
"아, 난 또 무슨 말을 한 줄 알고요."
형철은 자신의 생각이 들어나고 있다는 것을 깜빡했었다. 저승
에 올라온 지 채 한달도 되지 않는 그로서는 생각을 감추는 것이
그렇게 쉬운 일이 아니었던 것이다. 그는 쥬리가 다른 생각에 빠
져있어 자신의 생각을 못 알아차린 것에 대한 안심을 했다.
쥬리는 갑자기 어떤 생각이 들어 덜컥 겁이 났다. 자신의 옆에
있는 형철이 자신이 저승사자이고 이름까지 알고 있다면, 저승에
서 탈출했다는 것도 알고 있지 않을까 하는 두려움이 생긴 것이
다. 만일 알고 있다면, 형철은 분명히 자신을 저승으로 끌고 갈
것이 틀임없다고 그녀는 생각했다.
하지만, 형철은 며칠 전에 있어났던 일을 떠올리고 있었다.
그는 자신이 살며시 좋아하게 된 쥬리가, 그녀가 데려온 영혼
과 함께 탈출했다는 소식을 들었을 때 가슴이 철렁 내려 앉는 것
을 느꼈었다. 그는 이제 자신의 유일한 행복이 달아난 것을 느꼈
다. 어쩌면 앞으로는 쥬리의 모습을 볼 수 없다는 생각에 눈물까
지 날 정도였다.
그러던 중에 염라의 오른팔인 겟슈가 쥬리를 쫓을 수색대를 뽑
는다는 소식을 듣게 되었다. 그는 서슴없이 수색대에 자원을 했
다. 수색대가 되면 이승으로 내려가 좀더 빨리 쥬리의 얼굴을 볼
수 있다는 생각에서였다. 하지만 갓 저승사자라는 이유로 그의
자청은 거절당하고 말았다.
저승의 반란이 하루가 갈수록 치열해 지자 그는 더이상 싸움을
버틸수가 없게 되었다. 쥬리를 만날 수 없다는 생각에 싸울 의욕
마저 잃어버렸던 것이다. 그런 그에게 원래 저승사자의 임무를
준 것은 그의 직속 상관이었다. 그의 직속 상관은 그가 싸움에
능률을 보이지 않자 영혼을 회수해 오는 임무를 주었던 것이다.
형철은 그로인해 쥬리를 만날 수 있는 약간의 희망이 생기자
어느 정도 기분이 풀렸다. 하지만 그것도 잠시, 그는 엑스의 부
하들에게 붙잡혀 갇히게 되는 꼴을 당하고 만 것이다.
쥬리가 엑스에게 잡혀 같은 방으로 들어올 때 그는 자신의 눈
을 의심까지 했었다. 하지만, 그녀는 분명 쥬리였다. 언제나 머
리 속에서 떠나지 않던 그리운 쥬리였던 것이다. 그는 말을 걸어
보려 했다. 하지만 그녀는 한 쪽 구석에 쪼그려 앉아 생각에만
빠져있었다. 저승사자의 공원 벤치에 그랬듯이 말이다. 말을 걸
려던 그는 그만 포기하고 말았었다. 그러다가 우연찮게 그녀와
단둘이 도망을 오게 된 것이다. 어쩌면 신이 그를 도와주고 있다
는 생각마저 들었다.
쥬리가 자리에서 일어나며 말했기 때문에 형철은 생각에서 벗
어날 수 있었다.
"이제 그만 가요. 좀 쉬었더니 힘이 나요."
형철이 말했다.
"하지만, 어디로 가죠?"
"나는......."
쥬리는 하마터면 영호의 아파트라는 말이 나올 뻔 했다. 그녀
가 다시 말했다.
"우리 여기서 헤어져야 될 것 같네요."
그 말은 형철이 두려워 했던 말이었다. 그는 어떻게 해서든 그
녀와 함께 있고 싶었다. 그가 말했다.
"쥬리 씨는 어디로 가실 건가요? 그 영혼에게 가실 건가요? 문
영호라고 하는 영혼에게?"
형철의 노골적인 말에 쥬리는 깜짝 놀라고 말았다.
"역시, 알고 계셨군요."
"네."
침묵의 시간이 되어 버렸다. 형철은 무슨 말이라도 하려 했지
만, 말문이 열리지 않았다. 다행이도 어색한 침묵을 깬 것은 쥬
리였다.
"그럼, 이제 어떻게 하실 건가요? 저를 잡아 저승으로 데려가
실 건가요? 저는 공격할 기운이 없어요. 지금 저에게 충격을
주고 데려간다면 어렵지는 않을 거에요."
형철은 쥬리의 단도직입적인 말에 당황했다. 그가 말했다.
"아니, 아니에요. 난 쥬리 씨, 당신을 저승으로 데려 갈 생각
은 없어요."
"그럼, 우리 여기에서 헤어져요."
"안돼요, 그건."
형철은 서둘러 말했다. 하지만 쥬리가 이유를 물어 보면 뭐라
고 대답할 지 막막했다. 쥬리는 그가 우려하는 질문을 결국 하고
말았다.
"왜죠?"
"그건......."
쥬리는 망설이는 형철을 바라보았다. 그 눈을 쳐다볼 수 없어
형철은 고개를 숙이며 말했다.
"그건, 쥬리 씨 혼자서는 너무 위험할 것 같아서 그래요. 그
놈들에게 다시 잡히면 어떻게 해요?"
"그래서요?"
쥬리의 말은 쌀쌀했다. 형철이가 저승사자이고 자신의 일 마저
알고 있었기 때문에, 비록 위험에서 구해주기는 했지만 서둘러
떨쳐버리고 싶었던 것이다. 하지만 형철은 그녀와 어떻게 하면
같이 있을까만을 생각하고 있었다. 형철이 말했다.
"제가 쥬리 씨를 지켜드릴께요. 아까 그 놈들에게서 빠져나올
때도 제가 지켜주었잖아요. 쥬리 씨에게는 보디가드가 필요해
요. 지금은."
쥬리는 무슨 생각을 하는 지 말을 하지 않았다. 형철은 답답함
을 느꼈다. 만일 쥬리가 싫다고 하면 어떻게 하지. 어렵게 그녀
를 만났는데 이대로 헤어질 수는 없어.
쥬리가 말했다.
"좋아요. 같이 가도록 해요."
형철은 활짝 웃었다. 그는 쥬리 역시 자신과 헤어지기 싫어하
고 있을 거라 생각해 버렸다. 하지만, 쥬리 자신은 그런 형철이
가 부담스러웠다. 그렇다면 형철을 떨쳐버린다면 자신을 구해 준
은인에게 너무 하는 것 같은 죄책감이 들것 같았기 때문에 동행
을 허락 한 것이었다.
쥬리는 형철과 함께 영호의 아파트로 향하였다.
아파트에서 무료한 시간을 보내고 있던 영호는 창문을 통해 들
어온 쥬리를 놀란 눈으로 쳐다보았다. 쥬리 역시 며칠 만에 보는
영호를 눈물을 글썽이며 바라보고 있었다. 영호는 한동안 쥬리의
모습을 쳐다 본 다음에 그녀의 앞으로 갔다. 그는 떨리는 음성으
로 말했다.
"쥬리, 돌아와 주었구나? 도대체 여때까지 어디 있었던 거야?
많이 걱정했잖아."
"그러는 아저씨야 말로 제가 자고 있는 사이에 어디로 갔었던
거에요?"
영호는 첫사랑을 찾아갔던 일이며, 쥬리의 친구를 만나 그녀에
게 편지를 보낸 일 등을 간단하게 이야기 했다. 이야기를 듣고
있던 쥬리는 친구 이야기가 나오자 눈물이 주르륵 흘렀다. 그녀
가 말했다.
"정말, 아저씨는 못 말리겠네요. 어떻게 그런 생각까지 하시게
되었어요. 아무튼 고마워요. 제 친구를 도와주셔서."
"별 말을. 그런데 저 영혼은 누구야?"
영호는 그제서야 쥬리의 뒤를 따라 창문으로 들어온 형철을 발
견했다. 쥬리가 말했다.
"아, 저를 구해 준 분이에요. 아저씨를 찾으러 나갔다가 그만
집단 엑스에게 잡혔드랬어요. 형철 씨 아니였으면 지금 여기로
다시 돌아오지도 못 했을 거에요."
영호가 형철에게 말했다.
"고맙습니다. 쥬리를 구해주셔서."
"아, 네."
형철은 당황하며 영호의 감사를 받았다. 그는 머리 속이 혼란
해짐을 느꼈다. 영호의 저 말투, 그리고 쥬리가 영호에게 향하는
눈빛을 보고 그는 가슴이 내려앉았다. 그는 마음이 불안으로 인
해 심하게 흔들렸다.
쥬리가 그들 사이에 끼어 양쪽을 소개했다.
"이 쪽은 영호 아저씨고, 저 쪽은 형철 씨에요."
영호 역시 당황하며 형철과 인사를 나누었다. 간단히 인사를
나눈 그들은 자리에 앉아 밀려던 이야기를 나누기 시작했다. 영
호는 자신이 며칠동안에 겪은 이야기들을 좀더 상세하게 이야기
해 주었고, 쥬리는 영호의 이야기를 들으며, 슬퍼하기도 하고 기
뻐하기도 했다.
그들의 이야기를 곁에서 들으며 형철은 영호와 쥬리를 유심히
살펴보았다. 그들의 다정다감한 모습에 그는 질투를 느꼈다.
이야기를 끝까지 들은 쥬리가 말했다.
"아저씨는 왠만한 영혼이 하지 못하는 일을 한 거에요. 정말,
놀라워요. 그 동안에 그런 일이 있었다니. 하지만 보영이라는
여자 아이와 접촉을 한 건 너무 위험했어요. 그 여자애는 아직
어려서 잘못하면 수호령에게 큰 피해를 준 단 말이에요. 그래
도 그 여자애 때문에 내 친구가 행복해졌다니 책임추궁을 할
수는 없겠네요. 아무튼 잘 되었어요. 이렇게 다시 만날 수 있
어서요. 전 아저씨의 얼굴을 이제 보지 못하는 구나 생각했는
걸요."
"그건 나도 마찬가지야. 그 동안 얼마나 걱정했는 지 알아."
형철은 점점 질투심이 커져만 갔다. 그들의 이야기는 그의 가
슴에 비수가 되어 꽂혀가고 있었다. 쥬리 마저 영호를 좋아한다
는 느낌이 들었다. 자신이 쥬리에게 아무런 존재가 아니라는 사
실을 깨달은 순간 이 자리를 박차고 나가고만 싶었다.
쥬리가 그에게 말을 걸었다.
"형철 씨, 저승은 지금 어때요?"
모처럼 쥬리가 말을 걸어오자 그는 기분이 한결 좋아진 듯 말
했다.
"반란이 계속 되고 있어요. 하루가 다르게 싸움의 규모가 커지
고 있죠. 다행이 상급 저승사자들이 잘 막아주고는 있지만, 상
급 저승사자들 중에도 레벨이 있었어요. 그래서 쉽게 레벨들을
진합하지 못하고 있죠."
"염라가 꽤나 걱정하겠네요. 이제 며칠이면 감사가 있을 텐데.
그 때에도 반란이 계속 일어난다면 염라는 그 자리를 내 놓아
야 할 지도 모를텐데."
"그래서 염라가 지원군을 요청하려는 가 봐요. 이건 소문에 불
과하기는 하지만, 염라는 이승이나 지옥에서 지원군을 부를 것
같아요."
"이승이나 지옥에서 지원군을 요청한다고요? 지옥이라면 이해
가 가는데 이승에서의 지원군이라니 이해가 가지 않네. 이승에
는 저승과 연결되는 집단이 없을 텐데."
쥬리의 머리에 떠오는 생각이 있었다. 그녀는 집단 엑스를 떠
올리며 말했다.
"설마 집단 엑스를 지원군으로 하려는 것은 아니겠죠? 그들은
저승에 대해 상당히 안 좋게 생각하고 있을 텐데."
"모르죠, 그건. 그리고 소문이라는 것이 진실이 많이 결여된
것이니 어쩌면 아닐 수도 있어요."
쥬리는 생각에 빠졌다. 염라가 이승의 집단 엑스에게 지원군을
요청하던지 지옥에서 지원군을 요청하던지는 그렇게 문제가 되지
않는다. 다만 반란이 감사 때까지 일어날 경우가 문제다. 만일
그렇게 되면 윗분들은 저승에 군대를 파견할 것이고, 감사는 뒤
로 미루어질 것이 틀림없다. 그렇게 되면 쥬리와 영호는 이승에
더 머물러 있어야 한다는 결과가 나온다.
그 곳까지 생각이 미친 그녀는 주머니를 뒤져 영혼 에너지 캡
슐을 찾았다. 저승을 탈출할 때 가져왔던 캡슐이 몇 개 있었지만
지금은 하나도 남아 있지 않았다. 엑스의 부하들에게 끌려갈 때
그녀의 주머니에 있던 캡슐을 모두 빼앗겨 버렸던 것이다.
그녀는 형철에게 영혼 에너지 캡슐이 있는지 물어 보았다.
"3개 있어요. 이승으로 내려올 때 만약의 상태를 대비해 항상
많이 가지고 다니거든요."
형철은 차마 쥬리 때문에 캡슐을 가져왔다고는 말하지 못했다.
쥬리가 이승으로 도망쳤다는 이야기를 들었을 때, 이승에서 그녀
가 영혼 에너지 없이 오래 버티지 못할 것으로 생각하여 혹시나
그녀를 만나게 되면 전해주려고 가져왔던 캡슐들이었다. 다행히
도 그 중 하나는 쥬리를 살리는데 썼지만.
쥬리의 음성이 달콤하게 그의 귀로 들어왔다.
"3개 씩이나 가지고 있으면서 빼앗기지 않았네요? 제 것은 벌
써 빼앗겨 버렸는데."
형철이 웃으며 말했다.
"실은 주머니 안에 비밀 주머니가 있어요. 그 곳에 감추어 두
었거든요. 그래서 그들이 발견하지 못한 거에요."
그는 자랑스럽게 이야기 했지만, 쥬리는 그런 그를 칭찬해 주
지는 않았다. 형철은 섭섭한 기분이 들었다.
쥬리는 생각해 보았다. 남은 영혼 에너지 캡슐이 3개. 3명의
영혼이 이승에서 머문다면 고작해야 6, 7일 정도 밖에 시간적 여
유가 없는 셈이 된다. 감사가 연기 된다면 최소한 한달은 지연
될 것이다. 쥬리는 한숨을 내쉬고 말았다.
영호와 형철은 쥬리가 한숨을 내쉬자 걱정되는 눈빛으로 쥬리
를 쳐다 보았다. 쥬리가 말했다.
"반란 중이라 해도 감사하는 날에 저승에 갈 수 밖에 없겠네
요."
영호가 말했다.
"그래도 괜찮을까?"
"어쩔수 없잖아요. 이대로 이승에 계속 머무를 수는 없는 일이
니가요."
형철은 그들이 말하는 내용을 짐작할 수가 없었다. 그래서 쥬
리에게 물어 보았다.
"왜 다시 저승으로 올라가려는 거죠? 그 곳에서 탈출한 게 아
닌가요?"
영호는 뜨끔했다. 그는 형철을 쳐다 본 다음에 시선을 쥬리에
게 향했다. 그러자 쥬리는 영호가 왜 그러는 지 알아차리고는 말
했다.
"괜찮아요, 아저씨. 형철 씨도 우리가 저승에서 도망쳤다는 것
을 알고 있어요. 형철 씨도 저승사자 거든요."
영호는 형철이 저승사자라는 말을 듣고 그를 돌아보았다. 형철
은 쥬리가 자신을 두둔하는 듯하여 기분이 좋아져 웃었다. 쥬리
가 형철의 질문에 대답하는 소리가 들렸다.
"형철 씨도 아실지 모르지만, 이 아저씨는 제가 잘못 데려온
영혼이에요. 그런데 염라는 이 아저씨를 소멸시키려 하잖아요.
그래서 제가 탈출시킨 것이고요. 그런데 이미 이승에 남겨진
아저씨의 육체는 썩어버렸기 때문에 윗분들에게 사정하려고 하
는 거에요. 그 분들이라면 어떻게 방법을 취해 줄 것 같아서
요."
형철은 고개를 끄덕였다. 그의 머리 속에는 새로운 가능성이
맴돌고 있었다. 쥬리가 영호를 윗분들을 통해 육체로 돌려보내면
쥬리는 다시 저승사자의 일을 하게 될 것이다. 그러면 그녀와 단
둘이 보내게 되는 시간이 많아질 것이 뻔하다.
'그럼 저 문영호를 윗분들에게 데려가는 일을 도와주는 것이
좋을 것 같네.'
쥬리가 말했다.
"휴우, 이제 오늘은 이만 쉬어야 할 것 같아요. 너무 힘든 일
을 당해서 피곤하거든요."
쥬리의 말에 모두 동감을 표시했다. 쥬리는 자리에서 일어나
둘에게 말했다.
"저는 그 전에 친구를 한 번 보고 와야겠어요. 지금 어떻게 되
었나 무척 궁금하거든요. 으음, 그런데 한 명쯤 같이 갔으면
좋겠는데."
"내가 가지."
"제가 갈겠요."
영호와 형철은 동시에 일어서며 말했다. 영호와 형철은 당황하
며 서로를 쳐다보았고, 쥬리는 그들을 보며 까르륵 웃었다. 그녀
가 웃으며 말했다.
"아니, 그냥 해 본 말이에요. 저 혼자 갔다올께요."
형철이 걱정스럽게 말했다.
"하지만 그 나쁜 놈들에게 다시 잡히면 어떻게 합니까?"
"호호, 걱정안해도 돼요. 말하면서 쉬었기 때문에 지금은 공격
기술을 사용할 수 있어요. 그리고, 저번에는 제가 방심을 해서
당한 거에요. 저 혼자 갔다올테니 두 분이서 이야기 나누고 있
으세요. 잠깐이면 될거에요."
말을 마친 그녀는 창문을 통과하여 친구가 있는 곳으로 날아가
버렸다.
남자 두 명이 남아있는 아파트 안은 왠지 썰렁해졌다. 둘 사이
를 잇던 쥬리마저 사라져 버리자 영호와 형철은 서로 무슨 말을
해야할 지 몰라 당황해 하고 있었다.
"아무튼, 쥬리를 구해 준 것에 대해서 다시 감사드려요."
"아뇨, 당연히 해야할 일을 한 건데요, 뭘."
그것으로 그들의 대화는 끝이었다. 둘의 사이의 침묵이 오래되
자 분위기는 더욱 삭막해져 갔다. 영호는 영호 나름대로, 형철은
형철 나름대로 상대방에서 대화를 꺼낼 수가 없었다. 그들은 이
자리가 가시방석에 앉아있는 듯해 거부감이 생겼다.
그들은 서로에서 무슨 말을 꺼내어 분위기를 바꾸어 보려는 생
각을 가지고는 있었지만, 역시 마땅하게 꺼낼 말이 없었다. 그
때, 쥬리가 돌아왔다.
"다행이에요. 그녀는 자신의 집에 동석이란 남자를 초대해서
저녁을 먹고 있었어요. 그 남자도 착해 보이더라고요. 지현이
에게 잘 된 일인거 같아요. 아저씨는 정말 좋은 일 하신 거에
요."
영호는 그냥 씩 웃고 말았다. 그는 형철이란 영혼을 쥬리가 어
떻게 해서든 저승으로 돌려보냈으면 하고 생각하고 있었다. 형철
이는 영호를 서둘러 육체로 돌려보낼 생각을 가지고 있었다. 두
남자 사이에 알게모르게 경쟁심과 질투심이 피어오르고 있는 것
을 쥬리는 전혀 눈치 채지 못하고 있었다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 27. 음모 속의 음모
------------------------------------------------------------
겟슈는 담배를 입에 물었다. 하얀 연기가 달빛을 받아 하얗게
피어 올랐다. 그는 여러가지 생각을 하며 상대방이 오기를 기다
렸다.
달빛은 받은 흉가는 더욱 음침하게 보였고, 마당에 서서 담배
를 피우는 그의 모습은 쓸쓸하게 보이기 조차 했다.
겟슈는 담배 연기를 내뿜으며 저승의 담배에 대해 생각해 보았
다. 어떻게 보면 이승의 담배 보다는 맛이 덜했다. 성냥을 댕겨
만든 불로 담배의 끝을 빨갛게 달구는 맛도 없을 뿐더러 꽁초만
남은 담배를 발로 비벼 끄는 맛도 없었다. 오로지 담배 특유의
연기 맛을 음미할 수 있고, 연기를 내뿜을 수 있다는 정도였다.
문뜻 저승의 담배는 누가 최초로 만들었을까 의문이 생겼다.
이승의 담배과 흡사한 모양으로 입에 물어 자신의 의지만 있으
면 자연적으로 빨간불이 피어오른다. 그리고 담배가 끝까지 빨리
며 자연적으로 소멸되어 버린다.
어떻게 보면 신기한 물건 같지만 알고보면 그렇지 만도 않다.
담배 역시 영혼 스스로의 잠재의식 속에서 만들어진 물건에 불과
하기 때문이다. 불이 자연적으로 붙는 것도, 꽁초가 되면 자연히
소멸되는 것도 그 때문일 것이다. 이렇게 빨고 있는 담배는 잠재
의식을 일깨워 주는 저승의 물건에 불과하다. 자신이 담배를 빨
고 있다는 느낌을 주어 담배를 피는 형상을 만들어 주는 것이다.
역시 이승의 담배하고는 비교가 되지 않는다.
그런 생각이 들자 담배 맛이 달아나 버리고 말았다. 그는 담배
를 소멸시켜 버렸다.
어둠 속을 헤치며 기다리던 상대가 온 것은 그 때였다. 겟슈가
화가 난 듯한 목소리로 말했다.
"왜 이렇게 늦었나? 나는 기다리는 것을 싫어한다고."
"죄송합니다. 그와 이야기를 나누느라고 늦었습니다."
"변명 같은 것은 듣고 싶지 않아. 그 보다는 일이 어디까지 진
행되었는 지 더 듣고 싶다."
"후미다가 엑스에게 당했습니다. 후미다가 엑스의 아지트로 쳐
들어 왔더군요. 그는 도노무라와 같이 사라져 버렸습니다."
"엑스는 어찌 되었나?"
"그는 아직 멀쩡합니다."
"그런가? 으음, 아직까지는 쓸모가 있으니 그냥 두는 것이 좋
겠지. 그런데, 엑스 녀석은 저승으로 쳐들어올 생각 같던가?"
"네. 그것도 조만간에 그렇게 할 듯 싶습니다. 그 동안에는 후
미다 때문에 망설이고 있었는데, 후미다가 사라져 버렸으니 인
원을 충당하여 빠른 시간내에 일을 저지를 것 같더군요."
겟슈는 잠시 생각에 잠겼다가 말했다.
"자네는 어떤가? 엑스가 의심하지는 않고 있겠지?"
"아직은 의심하는 것 같지는 않지만 저에 대한 감정은 좋지 않
을 겁니다."
"좀 비유를 맞추는 것이 어때? 그와 당분간은 같이 지내야 할
텐데 말이야."
"상관없습니다. 원래 이승 때에도 저와 잦은 마찰이 있었으니
까요. 하지만, 그렇다고해서 저를 어쩌지는 못할 겁니다. 그가
위험할 때마자 도와준 것은 저이니까요."
"믿었던 자에게 배신을 당하는 엑스의 얼굴이 보고 싶군."
겟슈는 웃자 상대방은 인상을 찡그렸따.
"배신이란 단어는 그리 듣기 좋지가 않군요. 삼가해 주셨음 합
니다."
"듣기 거북한가? 후후, 하지만 그게 배신이 아니고 뭔가?"
"제가 이렇게 당신을 말을 듣는 것은 당신과 약속 때문이라는
걸 잊지 마십시요. 당신이 계속 저를 기분 나쁘게 하면 저 역
시 가만히 있지는 않을 겁니다."
"호, 무서운 말이로군. 좋아, 좋아. 자네의 그 성격은 마음에
드는군. 하지만 너무 건방진 건 용납못해."
"저와의 약속이나 잊지 마십쇼."
"그건, 걱정하지 않아도 돼. 이 일이 잘되면 자네는 그 날로
환생을 하게 될 테니 말이야."
"기억하죠. 그럼 전 이만 가보겠습니다."
"좋도록 하게."
상대는 등을 돌려 어둠 속으로 다시 사라져 가려 했다. 겟슈는
잊었다는 듯이 상대를 불러 세웠다.
"이봐, 마사오. 잊고 안 한 말이 있는데."
마사오가 몸을 들려 그의 말을 기다렸다.
"몸 조심하게. 엑스는 자네 생각보다 멍청하지 않아."
마사오의 음성이 어둠을 헤치며 겟슈의 귀에 박혔다.
"엑스, 아니 다케오는 당신 보다 제가 더 잘 압니다."
말을 마친 마사오는 다시 등을 보이며 사라져 갔다. 겟슈는 미
소를 지으며 중얼거렸다.
"멍청한 놈. 좀더 일찍 환생을 하려고 친구를 배반하다니. 너
같은 녀석은 환생할 필요조차 없어."
겟슈는 음흉하게 웃고는 저승으로 돌아갈 준비를 했다.
저승으로 올라온 겟슈는 염라의 방으로 들어갔다. 염라는 초조
한 듯이 연신 담배를 피워대고 있었다. 겟슈는 반란으로 인해 염
라의 신경이 몰라보게 날카로워 진 것을 보고 미소를 지었다. 그
런 것도 모르고, 염라는 겟슈가 들어오자 그에게 상황을 물어 보
았다.
"반란군과의 싸움은 우리쪽으로 승세가 기울고 있습니다."
"그런가? 좋은 소식인데 기분이 좋지가 않군."
겟슈는 말없이 담배만 피워대는 염라를 바라보았다. 그는 지금
두려워하고, 초조해 하고 있었다. 염라가 말했다.
"감사전까지 반란을 진압할 수 있을까? 감가까지는 앞으로 3일
밖에 남아있지 않은데."
"불가능합니다. 컴퓨터 기록과 서류는 어느 정도 완벽하게 구
축해 놓았다고는 하지만, 반란은 좀더 오래 지속될 듯 싶습니
다. 이대로 가면 한달정도는 걸릴 듯 싶습니다."
"빌어먹을. 레벨들의 숫자가 그렇게 많았단 말인가. 아무래도
지원군이 필요할 듯 싶군."
"지원군은 어디에서 요청을 합니까?"
염라가 겟슈를 힐끔 쳐다보았다.
"말투가 왜 그런가, 겟슈? 나 한테 불만이 있다는건가? 내가
자네의 말대로 엑스에게 지원군을 요청하지 않아서?"
염라는 대꾸하지 않았다. 염라는 연새 담배를 빨아들이며 신경
질적으로 말하고 있었다.
"미안하이. 나도 모르게 신경질 적으로 변해 버린 거 같군. 자
네는 내 일을 열심히 도와주고 있다는 것도 모르고. 하지만,
엑스를 불러들이는 것은 아직까지 반대야."
"알겠습니다. 그럼, 지옥쪽에 지원군을 요청하겠습니다."
"지옥이라. 결국 그 수 밖에는 없군. 빌어먹을. 지옥에까지 도
움을 요청할 정도로 저승이 그렇게 약했단 말인가."
"그럼, 지옥으로 가 지원군을 요청하겠습니다."
"좋도록 하게. 어차피 그들도 저승에서의 반란을 어느 정도 알
고 있을테니까 도와주기는 하겠지. 아무래도 이번 감사를 무사
히 치루지는 못할 듯 싶군. 문책을 면하기는 힘들 것 같아."
'두려운가 보군, 염라.'
겟슈는 염라의 방을 나와 지옥의 문으로 가며 생각했다. 그는
염라의 초조해 하는 모습을 어느 정도 즐기며 바라보았었다. 겟
슈는 이승에서 일어난 일을 염라에게 알리지 않았다. 알리고 싶
은 마음도 애초부터 없었다. 엑스를 없애기 위한 유일한 히든카
드였던 후미다가 어이없게도 당했다는 사실을 염라가 알게 되면
그는 엑스를 당장 없애려 할 지도 몰랐기 때문이다. 아직까지 엑
스는 그에게 필요한 존재였다. 자신의 실수로 인해 엑스가 저승
의 골치덩어리 변했지만, 그로인해 그는 자신의 계획을 좀더 빠
르게 진행시킬 수 있게 된 것이다. 도노무라에게 후미다와 비등
한 실력을 주고 내려 보낸 것도 그 때문이었다. 후미다 혼자라면
엑스를 소멸시키겠지만, 도노무라와 엑스가 같이 있다면 후미다
는 당하고 말 것이다. 그리고 머리좋은 마사오를 우리편으로 끌
여들었다. 엑스가 가장 신임하는 자를 우리편으로 해 놓았으니,
엑스 역시 쉽게 끝장이 날 것이다.
겟슈는 만족스러운 기분이 되었다. 이제 남은 것은 엑스를 불
려들여 레벨들을 처리하는 것만이 남았다고 생각했다. 그 일은
감사 전에 끝을 맺어야 한다. 감사 전까지 질질 끌고 가다가는
그의 계획에 차질이 일어날 수도 있다. 윗분들이 이 일에 개입하
게 되면 말짱 도루묵이 되어버릴 수도 있다. 염라가 그 자리를
박탈 당하는 것은 윗분들이 개입하든 하지 않든 기정 사실이 되
었다. 하지만, 윗분들이 개입을 하게 되면 전혀 새로운 신계의
영혼이 그 자리를 차지할 것이 틀림없다. 그것은 결코 그가 바라
는 바가 아니었다.
'새로운 염라의 자리는 나, 겟슈가 올라서야 한다.'
그는 엷은 미소를 지으며, 지옥의 수문장인 광기가 있는 지옥
의 문을 열었다.
"염라가 자네를 부른 모양이로군."
오랜 경륜으로 지옥을 이끌어 온 광기는 겟슈가 찾아오자 기다
렸다는 듯이 말하고 있었다.
"염라도 드디어 내 도움이 필요해 진 것 같군, 그래."
광기 역시 저승에서 일어나고 있는 반란에 대해 알고 있는 듯
했다. 겟슈는 계속 지껄이는 광기의 말을 듣고만 있었다.
"반란이 심각한 모양이로군. 하긴 여태까지 저승에 반란이 몇
번 있었기는 하지만, 이번처럼 오랫동안 지속된 적은 없었지.
더군다나 3일 후면 윗분들의 감사가 있으니 염라가 답답하기는
했던가 보군. 지원군을 원한다면 충분히 도와줄 수 있지."
겟슈가 광기의 기대에 찬물을 끼얹었다.
"대왕님은 지옥의 지원군을 바라지 않고 있습니다."
광기의 깜짝 놀라는 모습이 겟슈를 즐겁게 만들었다. 광기가
말했다.
"염라가 지옥의 도움을 원치 않는다고? 웃기는군. 그럼 자네는
도움을 청하러 온 것이 아니라면 여기에 왜 온 거지?"
"대왕님은 지옥에서 지원군을 보낼 지도 모른다는 생각을 하신
겁니다. 그래서, 저를 보내 만일 지원군을 보낼 준비를 하고
있다면 그러지 말라는 의사를 전해라 하셨습니다."
"전혀 생각지 못한 말이로군. 저승의 반란이 심각하다는 이야
기를 들었는데, 그렇지 않은가 보군."
"소문은 언제나 과정되게 마련이잖습니까? 반란은 어느 정도
진압되었습니다. 굳이 지옥에게까지 피해를 주고 싶지 않다는
대왕님의 생각입니다."
광기는 그래도 의심스러운 눈빛으로 겟슈를 쳐다 보았다. 그는
저승의 반란이 날로 심각해지는 것 같다는 말을 듣고, 지옥의 병
사들을 대기시켜 놓았던 참이었다. 하지만, 그 소문이 한낫 과장
된 것이고 염라의 힘으로 충분히 진압을 할 수 있다면, 굳이 지
옥의 인력을 낭비하지 않아도 된 것이다.
광기가 말했다.
"알았네. 그럼, 지옥의 지원군을 필요없다는 말인가?"
"그렇습니다."
"알았네. 혹, 우리의 도움이 필요하다면 언제라도 오게나. 지
원군을 보내줄 테니."
"알겠습니다. 그럼, 전 이만 가 보겠습니다."
염라는 광기를 남겨놓은 채 지옥을 나왔다. 이로써 걱정하던
한 가지 일이 해결되었다. 광기가 자신의 임의대로 지원군을 저
승으로 파견하는 일을 막은 것이다. 이로써 염라는 고립된 것이
나 마찬가지인 셈이 되었다. 이제 남은 것은 엑스를 불러들이는
것 뿐이었다.
겟슈는 컴퓨터에게 뽑아낸 저승사자들의 명단을 살펴보면 적당
한 인물을 찾기 시작했다. 될 수 있는 한, 2년정도 저승사자의
임무를 수행한 자가 좋을 듯 싶었다. 너무 경험이 없는 사자에게
일을 맡기며 자칫 잘못하는 순간에 일을 그를 칠 수 있기 때문이
다. 그렇다고 너무 경력이 있는 사자에게 시키면, 그의 음모를
눈치챌 수도 있다.
그는 신중하게 이 일에 적합한 인물을 찾아내었다. 그는 그 인
물을 호출했다.
잠시 후, 깡마른 영혼이 그의 방으로 들어왔다. 그는 겟슈에게
경례를 붙였다.
"이름이 뭔가?"
"이은광이라고 합니다."
"이승에서는 무엇을 했었지?"
"개인 택시를 몰았습니다."
"저승에는 어떻게 오게 되었나?"
"택시를 몰다 뺑소리를 목격했습니다. 저는 뺑소니 차를 뒤쫓
다가 너무 속력을 내는 바람에 앞에서 오는 차와 부딪혀 버리
고 말았습니다. 그 때 죽었습니다."
"슬픈 일이로군. 저승에 온 지는 얼마나 되었지?"
"1년 6개월 정도 된 듯 합니다."
"앞으로 남은 기간은?"
"4년 정도 남았습니다."
"이승으로 빨리 환생하고 싶은가?"
"몰론입니다."
"저승사자의 일이 불편한가 보군."
"아닙니다, 그건. 단지......."
은광은 자신이 말을 잘못하여 문책을 당할 것 같아 서둘러 변
명을 하려했지만, 겟슈가 먼저 말을 가로 막았다.
"상관없네. 하루빨리 환생을 하려는 것은 다른 영혼도 마찬가
지 이니까."
"이해해 주셔서 감사합니다."
"내가 환생을 빨리 시켜줄 수도 있네."
"정말입니까?"
"물론이지. 하지만, 그렇기 위해서는 자네가 한가지 일을 해
주어야 하네."
"어떤 일입니까?"
"이승으로 내려가 어떤 자에게 편지를 전해주는 일이야. 그 일
이 끝나면 자네를 그 자리에서 환생을 시켜주겠네. 하지만, 조
금 위험할 수도 있다는 걸 미리 알려줘야 겠군."
은광은 망서림 없이 말했다.
"제가 하겠습니다."
겟슈는 고개를 끄덕였다.
"좋아. 자네는 참으로 마음에 드는 군."
"그런데, 누구에게 편지를 전해 주어야 합니까?"
"집단 엑스라고 들어보았나?"
"네, 알고 있습니다. 이승의 영혼들을 잡아가는 집단 아닙니
까?"
"잘 알고 있군. 집단 엑스의 두목인 엑스에게 보내는 편지라
네. 위험을 감수해야 한다고 한 것은 그 때문이지. 하지만 그
렇게 걱정하지 않아도 될 거야. 그에게 보내려는 편지는 그와
평화롭게 지내자고 하는 내용이니 그 역시 만족해 할 거네."
"네."
"그럼, 지금 편지를 줄테니 당장 떠나도록 하게."
"알겠습니다."
은광은 겟슈가 건네주는 편지를 받아 주머니에 넣고, 몇가지
지시사항을 더 들은 다음에야 이승으로 내려갈 수 있었다.
홀로 남은 겟슈는 자신의 계획이 하나씩 이루어지자 만족한 웃
음을 띠었다. 이제 남은 것은 그저 시간이 가기만을 기다리면 된
다.
'하하하.'
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 28. 트라이 러브
------------------------------------------------------------
쥬리가 다시 돌아오기는 했지만, 무료한 시간이 계속 흐르는
것은 마찬가지였다. 쥬리가 돌아오면 즐거울 거라 생각했던 영호
는 쥬리와 함께 온 형철이라는 영혼에게 신경이 쓰이지 않을 수
가 없었다.
아침에 일어나 보니 쥬리와 형철의 모습이 보이지 않았다. 그
는 이상한 생각이 들어 창문을 통해 밖으로 나가보니, 옥상의 끄
트머리에 그들의 모습이 보였다. 영호는 그들에게 다가가려 했지
만, 다시 생각을 고쳐먹고 자신의 텅빈 방으로 돌아왔다. 그는
정답게 이야기를 나누는 그들의 모습을 볼 때 마다 가슴이 울렁
거리는 것을 이해할 수가 없었다.
'설마, 내가 저들을 질투하는 것은 아니겠지? 설마, 내가 쥬리
를 좋아하는 것은 아닐까?'
영호는 형철의 존재가 점점 부담스럽게 느껴졌다.
쥬리는 형철이 이승에서 겪었던 이야기를 재미있게 들으며 웃
고 있었다. 형철은 보기보다는 좋은 사람 같았다. 영호 처럼 순
진한 면도 있었고, 어딘가 모르게 덕민이 처음 그녀에게 보여주
었던 자상함도 있는 듯 했다. 쥬리는 형철에게 점점 마음이 끌렸
다.
쥬리는 자신이 이승에서 있었던 이야기를 해 주었다. 자신의
절친한 친구인 지현이와 보냈던 어린 시절의 이야기부터 덕민이
란 남자를 알게 된 이야기, 그리고 그의 참모습을 알게 되어 그
와 함께 옥상에서 떨어진 일까지 모두 해 주었다. 그리고, 영호
가 지현이를 도와 준 일에 대해 한마디 했다.
"영호 아저씨가 제 친구에게 희망을 준 셈이에요. 정말 좋은
아저씨에요."
"쥬리 씨는 영호 씨를 좋아하나요?"
형철은 노골적으로 물었다. 쥬리는 그런 형철을 빠꼼히 쳐다
보았다. 그러자 형철은 자신이 너무 성급하게 물었다고 후회했
다. 쥬리가 말했다.
"물론, 좋아해요."
그 말이 형철이에게 크나큰 충격을 주었다는 걸 쥬리를 모르고
있었다. 형철이 다시 물었다.
"그래서, 그를 이렇게까지 도와주는 건가요?"
"저 때문에 육체에서 벗어났으니까 제가 끝까지 책임을 져야겠
죠."
"그건 좋아한다는 감정하고는 틀린 거잖아요. 좋아한다기 보다
는 죄책감에서 나오는 동정 아닐까요?"
형철은 어떻게 해서든지 영호를 생각하는 쥬리의 마음을 바꾸
어 놓고 싶었다. 쥬리의 음성이 살살 불어오는 겨울바람을 타고
그의 귀로 들어왔다.
"어쩌면 동정일지도 모르겠죠. 하지만, 영호 아저씨가 좋은 영
혼임에는 틀림없어요. 음, 이제 방으로 들어가죠. 너무 오래
있었나 봐요. 지금쯤 아저씨가 깨어나 있을 텐데."
"조금 더 이야기하면 안 될까요?"
"옥상에 오래 있다가 엑스의 부하들에게 들키기라도 하면 어떻
게 해요. 방으로 들어가서 이야기 해요."
'하지만, 방에는 다른 영혼이 있잖아요. 난 쥬리와 단둘이 이
야기 하고 싶은데.'
형철은 어쩔 수 없이 쥬리를 따라 영호의 방으로 들어갔다.
엑스는 아지트의 입구에서 들려오는 소리가 생각을 방해하자
눈쌀을 찌푸렸다. 눈을 치켜들어 입구 쪽을 보자 자신의 부하 둘
이 한 영혼을 끌고 오는 중이었다. 잡혀오는 영혼들이 살려달라
고 떠드는 소리라고 판단한 엑스는 다시 생각에 빠지려 할 때,
그 영혼의 목소리가 선명하게 귀로 들어왔다.
"난, 엑스에게 염라의 편지를 전하러 왔단 말이에요!"
엑스는 다시 눈을 치켜들어 그 영혼을 바라보았다. 중년쯤으로
보이는 그 영혼은 왠지 얼빡하게 생겼다. 그럼에도 불구하고 진
진해 보이는 그의 표정과 다분해 보이는 그의 몸집이 심상치 않
는 인물처럼 느껴졌다. 엑스는 그 영혼이 어느 정도의 공격능력
이 있을 거라 추측했다. 저승사자라는 추측에 이르자 그는 입을
열어 그 영혼을 억지로 끌고 오는 부하 둘에게 말했다.
"그 영혼을 이리로 데려와라."
명령은 받은 부하 둘은 순순히 끌고오던 영혼은 엑스의 앞까지
데려갔다. 엑스가 말했다.
"나에게 염라의 편지를 전하러 왔다고?"
은광이 말했다.
"당신 엑스인가요? 저는 염라의 편지를 전하러 온 전령입니
다."
엑스는 고개를 끄덕였다. 그는 염라가 자신에게 보낸 편지가
무슨 내용인지 궁금해졌다. 며칠 있으면 저승으로 쳐들어갈 계획
을 세우던 엑스는 온갖 상상력을 동원하여 그 편지의 내용을 추
측해 보았지만, 도저히 알 수 없었다.
그가 말했다.
"나에게 염라가 편지를 보냈다니, 뜻밖인 걸."
은광은 주머니에 있던 편지를 꺼내어 엑스의 앞에 내 놓았다.
마사오가 그 편지를 받아 엑스에게 건네주었다. 엑스는 치밀어
오르는 호기심으로 편지의 겉봉을 뜯어 내용을 심각하게 읽어내
려갔다.
편지의 내용은 간단했다. 지금 현재 저승에서의 반란이 커지고
있어 지원군의 도움이 절실히 필요하며, 엑스에게 도움을 청한다
는 내용이었다. 마지막 줄에는 대량의 영혼들이 드나들수 있는
커다란 저승의 입구가 있는 위치와 함께 저승으로 올라오는 시기
가 적혀 있었다.
엑스를 미소를 지으며 편지를 소멸시켰다.
"마사오, 염라가 우리에게 지원군을 요청했어."
마사오 역시 뜻밖이라는 듯 놀란 표정이었다.
"염라가 지원군을 우리에게? 뜻밖인 걸. 전혀 생각지도 못했던
일이야."
"나도 놀라고 있어. 하지만, 염라의 직인까지 직혀 있는 걸 보
면 위조된 편지는 아닌 듯 하네."
"자네는 어떻게 할 셈인가?"
"굴러온 호박이니 덩쿨채 잡아 버려야지. 당장 부하들에게 이
사실을 통보하게, 마사오. 내일 저승으로 진격한다."
"다케오? 정말 내일 진격할 건가? 함정일 수도 있으니 다시 한
번 생각해 보게."
마사오는 염라의 지원군 요청이 함정 같다는 생각이 들었다.
'염라가 굳이 우리에게 지원군을 요청할 리가 없어. 지옥에 천
국에도 충분한 병력이 있을 텐데, 우리에게 지원군을 요청하려
는 의도가 뭘까? 어쩌면 겟슈가 중간에서 수작을 부린 건지도
모르겠군. 염라는 겟슈의 꼭두각시에 불과하니까.'
만일 그렇다면 엑스의 지원군 요청은 함정일 확률이 높아진다.
저승으로 불러들인 뒤 한꺼번에 몰살시키려는 음모일 지 모른다
는 생각이 들게 되었지만, 엑스에게 이런 자세한 이야기는 하지
않았다.
엑스는 '굴러온 호박'에 흡족해 있는 상태였다. 그는 어차피
쳐들어 갈 저승이라면 때는 이 때라 생각하고 있는 중이었다.
"함정이라도 상관없다. 반란군을 무찌른 다음에는 곧장 염라의
목을 칠 테니까 말이야."
엑스는 시원하게 웃었다. 자신에게 행운이 왔다는 생각이 그를
즐겁게 만든 것이었다. 실컷 웃고 난 엑스는 편지를 가져온 은광
이 망설이는 모습을 보았다. 은광이 말했다.
"그럼, 전 편지를 전해드렸으니 이만 물러가겠습니다."
엑스가 말렸다.
"무슨 소리. 염라의 편지를 친히 가져온 귀한 손님인데 그냥
보낼 수가 있나."
엑스는 자리에서 일어나 은광의 앞으로 갔다.
"염라가 지원군을 나에게 부탁한 것은 내가 그만큼 위대하기
때문이다. 염라도 그걸 이제서야 인정하게 된 것이라고. 자네
는 나의 위대한 몸으로 흡수되는 영광을 누리게 될 걸세."
은광은 흠찝 놀라 뒤로 물러났다. 하지만, 엑스가 더 빨랐다.
그는 손을 붉게 불들여 은광의 목덜미를 움켜잡아 버리고 말았
다. 목이 막혀 신음소리가 쥐소리만하게 새어나왔다.
은광은 자신이 겟슈의 함정에 빠진 것을 알았다. 하지만, 이미
때는 늦었다. 그의 목은 어느새 짤려지고 만 것이다.
엑스는 전령의 영혼을 흡수하고는 아지트가 흔들릴 정도로 커
다랗게 웃었다.
"으하하하. 내일이면 저승은 내 손에 들어오게 된다. 으하하."
영호는 쥬리가 형철과 잡담을 하며 웃고 있자 질투심이 일어났
다. 당장 떠날 것이라 생각했던 형철이 언제까지 있을 지도 의문
이 들었고, 그가 노골적으로 쥬리를 좋아하는 표현을 하게 되면
서 경쟁심 마저 생겼다.
그는 자리에서 일어나 창문 쪽으로 걸어갔다. 쥬리가 그런 영
호에게 어디로 가느냐고 물었다. 영호가 대답했다.
"용희의 부모님이 있는 병원에 가 보려고. 쥬리도 같이 가지
않겠어?"
형철은 쥬리가 영호를 따라갈 것이 예상하고 자신이 먼저 말했
다.
"그럼, 나도 따라가겠어요."
하지만 쥬리는 영호의 제의를 거절하고 말았다.
"저는 여기서 쉬고 있을 께요. 형철 씨가 영호 아저씨와 함께
가 보세요."
상황이 예상과는 달리 변하자 두 남자는 당황했다. 영호는 쥬
리가 선뜻 따라와 줄 것이라 예상했는데, 그녀는 거절하고 오히
려 형철이 따라오겠다고 하는 것이 아닌가.
형철 역시 쥬리가 영호를 따라갈 것이라는 예상으로 자신도 따
라가겠다고 한 것인데, 상황이 바뀌자 그는 당황해 하며 서둘러
말했다.
"그러고 보니 나도 좀 피곤하네요. 그냥 여기에 있을게요."
영호는 쥬리와의 동행이 실패로 돌아가자 자신도 창문에서 떨
어지며 말했다.
"아무래도 저녁 때 가보는게 좋을 듯 싶어."
쥬리는 영호와 형철의 말에 의아한 표정을 지었다. 그녀는 아
직도 자신을 놓고 영호와 형철이 대립하고 있다는 걸 모르는 듯
했다.
쥬리가, 같이 따라가겠다는 두 남자에게 괜찮다며 혼자서 지현
이를 보러 갔을 때였다. 단 둘만이 남은 아파트 안은 여전히 썰
렁한 분위기 였다.
형철이 아무래도 지금 말해두는 것이 좋을 듯 싶다는 생각에
노골적으로 말했다.
"영호 씨, 쥬리 씨를 좋아합니까?"
영호는 형철이 설마 그 질문을 할 줄 몰랐기 때문에 당황하고
말했다. 그는 형철이 그 질문을 한 의도를 알아차리고 형철에게
말했다.
"물론, 쥬리를 좋아하죠."
"그럼, 쥬리를 사랑합니까?"
영호는 대답할 수가 없었다. 쥬리를 좋아하고 그녀의 곁에 있
으면 마음이 안정이 되기는 했지만, 그것을 사랑이라는 이름으로
표현하기에는 어울리지 않다는 생각이 들었기 때문이다.
영호가 머뭇거리자 형철이 자신이 하려던 말을 계속했다.
"나는 쥬리 씨를 사랑합니다."
영호는 혹시나 생각했던 말이 형철의 입에서 서슴없이 튀어나
오자 놀란 눈으로 그를 바라보게 되었다.
"저승의 공원에서 그녀를 처음 보았을 때부터 사랑하게 됫습니
다. 그녀가 당신과 함께 이승으로 도망갔다는 이야기를 들었을
때에도 난 그녀를 쫓아 이승으로 내려올 생각까지 했습니다.
엑스에게 잡혀 같은 방에 갇히게 되었을 때, 난 하늘이 날 도
왔다고 생각했죠. 영호 씨는 어떻게 생각할 지 모르지만, 난
더 이상 당신과 쥬리 사이에서 갈등을 하고 싶지 않아요. 그래
서 말씀드리는 겁니다."
이야기 하는 형철의 모습은 진진했다.
"만일 당신이 쥬리 씨를 사랑하고 있지 않다면, 나에게 양보해
주십시요."
그것은 부탁도 아니고, 사정도 아니었다. 그것은 결단이었다.
영호는 아무 말 없이 이야기하는 형철을 바라만 보고 있었다.
영호의 마음은 혼란으로 인해 생각할 능력을 잊어 버린 것만
같았다. 쥬리를 단순히 좋은 아가씨로 보고 있던 그는 느닷없이
출현한 형철이라는 존재에게 언제부터인가 질투를 느끼게 되었
고, 이제는 더욱 확실하게 확신할 수 있게 되었다. 자신 역시 쥬
리를 사랑하고 있다는 것을.
"쥬리는 물건이 아니에요. 그녀는 결단코 내 것도 당신 것도
아닙니다. 이것은 그녀 스스로 선택해야 할 문제라고 생각되는
군요."
영호는 침착하게 말해 놓고 형철의 반응을 살폈다. 형철이 말
했다.
"양보하지 않겠다는 말 같군요. 좋아요, 그럼 내 마음을 쥬리
씨에게 떨어놓겠어요. 그래고 그녀에게 한 남자를 택하라고 할
겁니다. 그녀가 누구를 택하던지 남자로서 약속합시다. 그녀에
게 선택된 남자에게 쥬리를 양보하기로."
형철의 눈빛은 비장했다. 영호는 어쩔할 바를 몰라했다. 그는
하는 수 없이 형철과 약속을 해 버렸지만, 쥬리가 돌아온다면 어
떻게 될까 하는 생각으로 가슴이 뛰었다.
침묵의 시간이 길어졌다. 형철이 침묵 중간에 다시 한번 대담
하게 말했다.
"난, 절대로 쥬리 씨를 포기할 수 없습니다."
형철은 영호를 무섭게 노려보고 있었다. 영호는 가슴이 점점
답답해져 옴을 느꼈다. 이대로 쥬리는 이 사람에게 가는 것일까?
나 역시 그녀에게 사랑한다는 고백을 하여야 하는가? 자신은 정
말로 쥬리를 사랑하고 있는 것일까?
영호는 은근히 쥬리가 오지 않기를 바랬다. 그녀가 오지 않는
다면 지금의 이 답답한 시간이 계속 되겠지만, 그녀가 옴으로 해
서 생기는 충격과 슬픔을 가눌 수 없게 되는 것 보다는 나을 거
란 생각이 들었기 때문이다.
쥬리는 형철과 자주 옥상으로 올라가 둘 만의 시간을 보냈었
다. 이제는 쥬리는 형철을 좋아하고 있을 것이다. 그녀는 이제
자신에게 관심을 없을 지도 모른다. 어서 빨리 나를 떼어버리고
저 사람과 단둘이 있기를 더 바랄지도 모른다. 쥬리는 형철을 사
랑하고 있을 지도 모른다.
영호는 눈물이 찔끔 흘러나왔다. 형철은 그걸 미처 알아차리지
는 못했지만, 영호가 괴로워 하고 있다는 것은 알아 차렸다. 그
는 승리의 미소를 지었다. 이제 쥬리가 돌아오면 사랑 고백을 하
고 말거라 그는 생각하고 있었다.
영호는 이승 때 이루지 못한 사랑을 떠올려 보았다. 첫사랑 수
진이와의 사별 후 그는 사랑에 굶주려 있었다. 다시 사랑을 하려
했지만, 언제나 수진이의 그림자가 따라 다녀 그럴 수가 없었다.
그러다가 미스 정을 알게 되었다. 하지만 그녀 역시 그에게 상처
만을 주었을 뿐이었다. 그런데, 그런데 이제 저승에 와서도 사랑
의 상처를 품어야 한단 말인가.
영호는,
"나 역시 쥬리를 사랑합니다."
라고 말할 용기가 없는 자신을 한탄했다. 그리고, 자신이 진정
으로 쥬리를 사랑하고 있는지 역시 몰랐다. 그녀는 그저 좋은 아
가씨로 그의 가슴에 기억되고 있는 지도 모른다.
영호가 그렇게 망설일 쯤에 쥬리가 돌아왔다. 형철이 먼저 일
어나 그녀에게 말을 걸 의향으로 입을 열려했다. 하지만, 쥬리가
먼저 말을 하고 말았다.
"큰일이 났어요!"
큰소리로 말하는 그녀의 말에 형철은 입안까지 온 말을 도로
집어 넣었고, 영호는 그녀를 돌아보게 되었다. 쥬리가 말했다.
"지금 100명이 가까운 영혼들이 하늘로 올라가고 있어요. 아마
저승으로 올라가려는 거 같아요."
영호가 말했다.
"그렇게 많은 인원이 왜 저승에 올라가려는 거지?"
"집단 엑스의 무리들 같아요. 어쩌면 저승으로 쳐들어가려는
지도 모르고요."
이번엔 형철이가 말했다.
"집단 엑스가 저승을 공격하러 간단 말이에요? 하지만, 그렇다
고 해서 우리에게 피해가 되지는 않잖아요? 어차피 우리는 이
제 저승을 등져 버렸으니까요."
쥬리가 고개를 저었다.
"아뇨. 그들이 저승으로 올라가 소란을 피우게 되면, 감사가
연기될 지도 몰라요. 그렇게 되면 이승에 오래 있을 수가 없는
우리로서는 낭패에요."
"그럼, 저승으로 올라가 염라에게 이 사실을 알려야 한다는 말
인가요?"
"그렇게 할 필요는 없어요. 하지만, 우리에게 기회가 생긴 건
지도 몰라요."
영호가 의아해 했다.
"기회?"
쥬리가 영호를 돌아보며 말했다.
"그래요. 저승에서는 지금 반란이 일어나고 있고, 집단 엑스마
저 저승으로 올라가요. 그럼 크나큰 혼란이 오겠죠. 그 틈을
이용해서 천국의 문으로 들어갈 수 있지 않겠어요? 잘만 하면
요."
영호는 쥬리의 계획에 감탄사를 터뜨렸다. 하지만, 형철은 고
개를 저었다.
"그건 너무 위험한 일이에요."
쥬리가 설득하려 말을 꺼냈다.
"하지만, 우리에게는 다시 없는 기회에요. 이 번 기회를 놓친
다면, 우리는 더 이상 희망이 없어요. 이승에 계속 머물수도
없거니와 연기 될 감사까지 기다릴 수도 없는 상황이잖아요."
쥬리가 영호를 돌아보며 어떻게 할거냐는 식의 표정을 해 보았
다. 영호는 고개를 끄덕였다.
"좋아. 난 저승으로 돌아가겠어."
형철도 마지 못해 동의를 해야했다. 쥬리가 말했다.
"그럼, 서둘러요. 집단 엑스의 무리들 틈에 낀다면 의심없이
저승의 궁까지 갈 수 있을 거에요. 그 뒤에 천국의 문으로 들
어가면 되는 거에요. 자, 가요!"
쥬리가 서둘러 창문으로 빠져 나가자 영호가 그 뒤를 따랐다.
형철은 쥬리에게 사랑한다는 말을 할 기회를 놓쳐버리자 아쉬워
하며 그 역시 창문으로 빠져나갔다. 쥬리와 영호, 그리고 형철은
엑스의 무리를 쫓아 하늘 높이 치솟았다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 29. 다시 저승으로
------------------------------------------------------------
저승으로 향하는 무리를 지휘하면서 엑스는 득이막막해 있었
다. 그는 자신에 가득 찬 모습으로 부하들을 이끌며 염라가 알려
준 입구로 향하고 있었다.
마사오는 그런 엑스를 따라가며 엷은 미소만 지을 뿐이었다.
거의 100여명 되는 영혼을 이끌고 저승을 점령할 수 있을까 하
는 의심이 들기는 했지만, 득이만만해 있는 엑스의 기를 꺾고 싶
지는 않았다. 마사오는 엑스의 최후가 다가오는 것을 느끼고 있
었던 것이다.
각양각색의 표정과 옷을 걸치 그들의 무리는 구름 속으로 들어
갔다. 그들 역시 지긋한 이승을 떠나 저승으로 향하는 것에 대해
벌써 부터 승리감에 도취 되어 있었다. 그래서인지 무리의 끝에
붙은 영호 일행을 알아차리지 못한 듯 싶다.
엑스의 눈에 저승의 입구가 열려 있는 것이 보였다. 저승사자
들이 출입하는 작은 입구와는 달리 그 입구는 커다란 괴물이 입
을 벌리고 있는 듯했다.
엑스는 마사오에게 뒤에 남아 부하들을 들여보낼 것을 지시한
뒤, 자신 먼저 안으로 들어갔다.
엑스는 처음 와보는 저승의 모습을 한동안 넋을 놓은 채 바라
보았다. 겟슈에게 이끌려 저승의 입구에 도달했을 때, 그는 겟슈
가 방심한 틈을 타 도망을 쳤었다. 그렇기 때문에 여태까지 저승
을 본 적이 없었던 것이었다.
그는 100미터 정도 떨어져 있는 염라의 궁을 바라보며 승리에
찬 미소를 보내었다.
마사오의 지위로 몇 명의 영혼들이 저승의 문으로 들어왔다.
그들 중에는 저승을 처음 본 자고 있었고, 한 두번 와본 자도 있
었다. 처음 온 자들은 엑스처럼 한동안은 이승과는 다른 모습의
저승을 넋을 잃고 바라보았다.
엑스는 무리들을 정렬시켜 놓고, 마사오가 들어오기를 기다렸
다. 맨 마지막으로 마사오가 들어와 그의 옆으로 다가오자, 그가
무리들에게 큰소리로 외쳤다.
"좋아. 이제부터 보이는 자들은 모조리 없애 버려라. 저승은
곧 우리의 것이 될 것이다. 가라!"
무리들이 환호성을 지르며 염라의 궁 쪽으로 와르르 달려갔다.
엑스와 마사오도 염라의 궁으로 뛰어가기 시작했다.
이로써 저승에는 다시 한번 한 차례의 폭풍이 밀어닥친 것이
다.
한 떼의 무리들이 지옥의 입구를 통해 궁으로 오고 있다는 사
자의 말을 전해들은 염라는 깜짝 놀라 들고 있던 담배를 떨어뜨
리고 말았다. 그는 당장 겟슈를 호출했다.
겟슈가 들어오자마자 염라는 소리를 질렀다.
"겟슈! 도대체 어떻게 된 일이야! 왜 오라는 지옥의 지원군은
오지 않고, 이승의 무리들이 저승으로 오는 거지? 도대체 그들
은 누구며 어떻게 해서 저승의 입구를 안 거야?"
겟슈가 침착하게 말했다.
"지금 궁으로 향하고 있는 무리들은 엑스의 부하들입니다."
염라의 눈이 더욱 커졌다.
"엑스의 부하들? 도대체 그들이 어떻게 해서 저승에......."
염라는 더 이상 말을 잇지 못했다. 염라는 신음소리와 같은 소
리로 겟슈를 더욱 무섭게 노려보았다.
"설마, 겟슈, 네 놈이?"
겟슈가 고개를 끄덕였다.
"이유가 뭔가? 엑스의 지원군은 필요없다고 했잖나? 그럼에도
불구하고 엑스를 불러들인 이유가 뭐냔 말이다!"
"저승도 이제 물가리를 해야 합니다. 염라, 당신은 너무 오랫
동안 그 자리에 있었습니다. 이제 물러 날 때가 되었다는 생각
이 드는군요."
"감히, 네 놈이......."
염라는 배신과 분노로 인하여 화가 머리 끝까지 치밀었고, 그
로인해 손이 떨려왔다.
겟슈가 염라의 분노에 찬 눈빛에도 아랑곳 하지 않고 조용하게
말했다.
"집단 엑스는 레벨들을 처리해 줄 겁니다. 그리고 당신의 저승
세계 역시 깨끗하게 해 치우겠지요."
"도대체 이유가 뭐지? 왜 이런 일을 꾸민 건가?"
"이유는 간단합니다. 저승에는 이제 새로운 염라가 필요합니
다. 새로운 규칙과 새로운 질서로 무장한 염라가 필요한 겁니
다. 그리고, 그 새로운 염라의 자리에는 나, 겟슈가 앉게 될
겁니다."
겟슈가 한마디 한마디 내뱉는 말은 충격 그 자체였다. 염라는
믿는 도끼에 발등이 찍힌 것 마냥 안전부절하지를 못했다. 그는
치밀어 오르는 분노로 눈마저 벌겋게 물들었다. 그는 어떻게 해
서든 비웃고 있는 겟슈의 기를 꺾고 싶어졌다.
"집단 엑스로 저승을 물가리할 수 있다고 생각하나? 저승의 힘
을 그들이 허무를 수 있다고 생각하는 건가! 그리고, 조만간
지옥에서도 지원군이 오게 된다. 그럼 네 놈은 끝장이야."
겟슈가 비웃으며 말했다.
"그런 걱정은 안해도 됩니다. 지옥에 가서 그들에게 저승의 반
란은 심각하지 않으니 도움을 필요없다고 말해 두었으니까요.
그리고 당신이 생각하는 저승의 높다란 힘. 물론, 집단 엑스의
힘만으로는 허물어 뜨릴 수는 없습니다. 하지만, 저승은 지금
반란 중입니다. 내란이 일어나고 있는 저승은 소수의 인원으로
도 충분히 허물어 뜨릴 수 있지 않겠습니까?"
"설마, 네 놈이 반란을......."
겟슈는 씨익 웃었다.
"멍청한 저승사자들은 하루빨리 육체를 얻어 환생하기를 원하
더군요. 그들을 염라가 죽으면 곧바로 이승으로 갈 수 있다는
거짓 말로 레벨을 만들기는 쉬운 일이었습니다. 그리고, 쥬리
를 시켜 문영호의 영혼을 데려오는 소동 역시 계획의 일부였
죠. 덕분에 당신은 그 쪽에 신경을 쓰게 되었고, 나는 계획을
꾸밀 시간을 벌게 된 겁니다. 덕분에 모든 일이 계획대로 되었
죠. 문영호과 쥬리가 탈출하기는 했지만, 이제 그 일은 상관없
게 되었습니다. 반란과 엑스의 침공은 계획대로 성공적이 되었
으니까요."
염라는 겟슈의 말에 몸을 부르르 떨었다. 그는 겟슈의 계획에
자신이 빠진 것에 대해 분노를 느끼고 있었다.
"하지만 너 역시 무사하지 못할 걸. 이틀만 있으면 저승으로
윗분들이 오신다. 그 때면 너 역시 온전하지 못할 텐데."
"너무 생각이 없으시군요. 윗분들은 이렇게 생각할 겁니다. 저
승의 반란과 이승의 침공으로 인해 혼란한 저승을 만든 염라는
자신의 책임을 인정하여 스스로 영혼을 분해시켰다고 말입니
다. 그러면 윗분들은 당신의 오른팔인 나에게 염라의 자리를
주게 될 겁니다. 아주 간단한 이치 아닙니까? 당신 역시 그렇
게 해서 염라의 자리에 오른 것이 아닌가요? 난, 단지 당신 흉
내를 냈을 뿐입니다."
염라는 겟슈의 말에 소스라치게 놀라고 말았다.
"네 놈의 말은 나를 없애겠다는 건가?"
"이제야 아신 모양이로군요, 불쌍한 영혼이여."
겟슈는 주머니에게 총을 꺼내어 들었다. 영혼충격총과는 조금
다른 모양의 총이었고, 염라는 그 총의 효과를 이미 알고 있었
다.
"그건, 영혼제거총? 이미 생산이 중단된 총을 네 놈이 어떻
게?"
"나는 이 계획을 오래전부터 세우고 있었습니다. 당신의 비리
를 옆에서 지켜보며 언젠가는 내 자신이 염라의 자리에 올라서
리라 결심했죠. 이 총을 얻게 된 것은 어렵지 않았습니다. 이
총의 위험성을 알게 된 후 모든 총의 소멸을 명령 받은 자가
무기고 깊은 곳에 숨겨 놓았더군요. 그걸 찾는 건 어려운 일이
아니지요."
염라는 아무말도 하지 못했다. 분노와 두려움이 말문을 막아
버린 것이다. 그런 그의 모습을 여유있게 바라보면 겟슈가 계속
말했다.
"말한 김에 더 이야기 해 들죠. 당신 역시 조금은 더 영혼을
보존하고 싶을 테니 말입니다. 당신을 암살하려던 계획 역시
당신을 혼란에 빠뜨리려던 계획의 일부였습니다. 애초부터 암
살할 계획은 없었으니까요. 암살과 문영호의 소동 때문에 당신
이 당황한 것은 인정할 겁니다. 그 사이에 나는 레벨을 더욱
키워나갔죠. 후후."
"하지만, 엑스까지 끌어들인 것은 너의 실수다. 엑스는 너와는
앙숙이 아닌가! 엑스는 너마저 없애려 할거야."
"물론이겠죠. 그 역시 나를 못 잡아 먹어 안달난 놈이니까. 하
지만, 그 점은 걱정해주지 않아도 됩니다. 우둔한 엑스를 없애
기 위해 그에게 보낸 영혼 중 하나를 매수해 놓았으니까요. 그
리고, 당신을 안심시키기 위해 일부러 후미다를 내려 보낸 것
역시 계획의 일부였습니다. 하지만, 엑스가 아직은 나에게 필
요한 존재라는 생각에 엑스에게 보낸 영혼 중 하나인 도노무라
에게 후미다와 비슷한 능력을 주었죠. 후미다와 엑스가 비슷한
능력이라면 도노무라의 개입은 후미다의 최후를 말해주는 것이
니 말입니다. 다행히도 그 계획은 맞아 떨어졌습니다. 후미다
와 도노무라는 함께 소멸되었으니 말이죠."
겟슈는 자신의 계획이 성공한 데에 대한 승리감에 모든 사실을
이야기 해 주었다. 그의 이야기를 들으면서 붉으락 푸르락 해지
는 염라의 모습을 보는 것이 그는 즐겁기도 했다.
"이제는 그만 이야기 해야 겠군요. 너무 시간이 흘렀으니까요.
그럼 잘가시기 바랍니다. 염라."
겟슈가 염라에게 총구를 겨누었다. 그리고 방아쇠를 천천히 당
기려는 순간, 그는 총을 들고 있는 손에 고통을 느꼈다. 그는 비
명을 지르며 총을 떨어뜨리고 말았다.
염라는 영혼충격총을 쏜 인물 쪽을 돌아보았다.
문 쪽에는 언제 들어왔는지 광기가 총을 든 채로 서있었다. 염
라는 순식간에 기뻐하는 표정이 되었고, 겟슈는 고통으로 밀려오
는 팔을 다른 팔로 붙잡으며 광기를 노려보았다.
"어떻게 네 놈이 저승에 와 있는 거지? 분명이 지원군은 필요
없다고 말했을 텐데."
광기가 웃으며 말했다.
"내가 네 놈 말을 곧이 곧대로 믿을 줄 안 모양이로군. 멍청한
겟슈. 난 처음부터 네 놈이 마음에 들지 않았어. 단 번에 네
놈이 야망이 크고, 알게 모르게 저승에 해를 끼칠 놈이라고 판
단을 했지. 지옥의 지원군이 필요없다는 말 역시 의심하지 않
을 수 없었다. 그래서 정찰병을 보내 알아보니 역시더군. 그래
서 내가 친히 지원군을 이끌고 오게 된 거야. 이제는 네 놈의
계획을 모두 알게 되었으니 지옥에서 몇 백년 썩게 될 것이
다."
"빌어먹을."
겟슈는 상황이 역적되었음을 알고 어떻게 해서든 이 자리를 피
하려고 머리를 굴렸다. 그는 팔에서 쏭아오르는 고통에 못 이겨
쓰러지는 척 하며 광기 쪽으로 몸을 돌렸다. 그리고 재빠른 동작
으로 광기의 총 든 팔을 부여잡고, 고통을 심어주었다.
짧은 비명소리와 함께 총을 떨어졌다. 겟슈는 그의 복부에 다
시 한번 주먹을 휘두드려 광기가 쓰러진 틈을 이용하여 밖으로
빠져나갔다.
염라는 옆의 인터폰에 대고 소리를 쳤다.
"겟슈가 보이는 대로 잡아라. 그의 영혼을 소멸시켜도 좋다!"
그는 겟슈에게 당한 분노와 두려움을 그 한마디에 담아 소리쳤
던 것이다.
염라의 궁은 순식간에 전쟁터로 변하고 말았다. 궁으로 들어
온 엑스의 부하들은 보이는 모든 영혼들에게 공격을 가하였고,
갑작스런 공격에 저승사자들은 당황하며 그들의 공격을 힘겹게
막아 내었다.
저승사자들과 레벨들은 무자비하게 공격해 오는 엑스의 무리들
에게 어이없이 당하며 반격을 하기 시작했다. 여기저기에서 비명
소리가 울려 퍼졌고, 영혼이 소멸된 흔적이 하얀 연기와 함께 퍼
지기 시작했다.
엑스의 무리들 틈에 끼었던 영호 일행은 무리에서 벗어나 천국
의 문으로 향하였다.
"잠깐! 너희들은 어디로 가는 거지?"
쥬리는 뒤에서 들려온 목소리에 몸을 돌렸다. 그러자, 마사오
의 모습이 보였다. 쥬리는 어떻게 할까 망설였다. 이대로 도망간
다면 저 자가 따라올 지도 모른다는 생각에 적당한 변명을 대려
했다.
"염라가 있는 곳을 알고 있습니다. 그 곳으로 쳐들어가려 합니
다."
"그래? 그런데 네 얼굴은 어디서 많이 본 듯 한데."
마사오가 그녀에게로 다가오고 있었다. 그녀는 점점 볼안해 지
기 시작했다.
"그래, 이제 생각났다. 넌 다케오의 방으로 끌려 갔던 여
자......."
쥬리는 그 말을 듣는 순간, 뒤를 돌아 달아나기 시작했다. 마
사오는 그녀의 뒤를 쫓아왔다.
형철 역시 마사로를 알아보았다. 갇혀있을 때 엑스의 옆에 서
있던 마사오가 그들을 쫓아오자 그는 그로부터 무사히 달아날 길
을 찾기 위해 머리를 돌렸다.
앞 쪽에서 저승사자 한 때가 오고 있었다. 그는 그들을 향해
소리를 지르며 뒤쫓아오는 마사오를 가리켰다. 저승사자 무리들
은 동료인 형철이 가리키는 마사오에게 영혼충격총을 쏘아대었
다.
마사오가 주춤했다. 그는 달아나는 영호 일행을 남겨둔 채 몸
을 피하였다.
영호 일행은 천국의 문으로 향해있는 복도를 뛰어가고 있었다.
간혹 저승사자들 몇 명이 그들 옆을 지나치기는 했지만, 형철이
저승사자임을 밝히자 무사할 수가 있었다. 지옥에서 탈출한 죄를
지어버린 쥬리와 영호를 알아보는 저승사자는 아직 없었다. 전투
중이었기에 미처 얼굴을 알아볼 틈이 없다는 생각에 쥬리는 어느
정도 안심이 되었다.
앞 쪽에 뛰어오는 영혼이 하나 있었다. 그 영혼의 얼굴을 알아
본, 쥬리는 그 자리에 우뚝 서고 말았다.
영호는 영문을 몰라 쥬리의 얼굴을 쳐다보고만 있었지만, 형철
은 자신 쪽으로 오는 영혼의 얼굴을 알아차렸다. 언젠가 한 번
본 적이 있는 겟슈의 얼굴이었던 것이다.
염라의 방에서 도망친 겟슈는 앞 쪽에 서서 자신을 바라보고
있는 세 영혼을 쳐다 보았다. 그 중 하나가 쥬리라는 걸을 알고
는 짐짓 놀라는 표정을 지었다.
쥬리의 입에서 그녀가 알고 있는 겟슈의 이름이 새어 나왔다.
"와이......."
"쥬리? 네가 이 곳에 왜......?"
형철은 쥬리의 입에서 튀어나온 '와이'란 이름이 레벨 조직의
우두머리라는 것을 알고 있었던 터라 놀라고 있었다.
"맙소사. 염라의 오른팔인 겟슈가 레벨의 우두머리 였다니."
겟슈가 형철을 힐끔 쳐다보고는 쥬리에게 말했다.
"그런데 왜 문영호를 탈출 시킨 거지? 레벨을 배반한 이유가
뭐야?"
"레벨이 옳지 못했다는 걸 알았기 때문이에요. 그리고 난 더
이상 죄를 짓기 싫어서 이기도 하고요."
"멍청한 년. 하지만 이제는 상관없어. 너도 이제 쓸모가 없게
되었으니 말이야."
겟슈의 뒤에서 한 때의 저승사자들이 오고 있었다. 겟슈는 뒤
를 돌아보면 음흉하게 웃었다. 그가 다시 쥬리를 돌아 보았다.
"레벨을 배신한 것에 대한 댓가를 치루어 주지."
겟슈는 오른손을 붉게 물들인 뒤, 쥬리의 목을 잡기 위해 손을
뻗었다. 쥬리는 뒤로 물러났다. 쥬리의 뒤쪽에서는 엑스의 무리
들이 밀려오고 있었다.
겟슈가 다시 쥬리에게 달려들자 형철이 앞을 가로 막았다.
"배신자는 바로 당신이야! 염라에게 반란을 일으키다니 겁도
없이......."
겟슈의 주먹이 형철의 말이 끝나기도 전에 그의 머리를 날려버
렸다. 형철의 몸은 힘없이 옆으로 쓰러졌다. 그 사이에 쥬리는
손을 붉게 물들여 겟슈의 가슴을 공격했다.
겟슈는 고통으로 얼굴을 이그러 뜨리며 쥬리에게 욕설을 퍼부
었다.
"지금 네 년의 영혼을 흡수하지 못하면 내 영혼을 네게 주겠
다."
겟슈의 손이 그녀의 머리를 움켜잡았다. 참을 수 없는 비명소
리가 그녀의 입에서 터져나왔다. 형철은 아직 정신을 차리지 못
하고 있었고, 영호는 쥬리를 도울 방법을 찾고 있었다. 영호는
생각난 듯이 주머니를 뒤지기 시작했다. 미스 한의 영혼을 데려
가려던 저승사자에게 쏜 총이 주머니에서 집히자 그는 꺼내어 겟
슈에게 겨냥하였다.
방아쇠를 당기려 할때, 저승사자와 엑스의 부하들이 서로에게
쏘아대는 영혼충격총에 몸을 맞고 말았다. 그는 고통으로 인해
비명을 지르고 말았다.
겟슈의 등에도 몇 발이 맞았다. 그는 쥬리를 놓고, 뒤쪽을 돌
아보았다. 그의 얼굴은 고통을 이기기 위해 안간힘을 쓰는 모습
이 역력하게 드러나 있었다. 뒤쪽에서는 저승사자들이 사정없이
총을 쏘아대고 있었다.
고통에서 벗어난 쥬리는 겟슈가 뒤를 돌아보는 틈을 이용하여
그에게 달려들었다.
"빌어먹을 년."
겟슈의 입에서 욕설과 비명이 터져나왔다. 쥬리는 자신의 능력
으로는 겟슈를 이길 수 없다고 생각하고 그가 고통으로 인해 몸
을 가눌 수 없는 틈을 이용하여 이 곳을 벗어나려 했다.
어느 새 영호는 깨어난 형철을 부축하며 쥬리를 따라 옆으로
난 모퉁이를 돌았다. 부축을 받은 형철은 영호의 부축을 거부하
는 몸짓을 했다.
"이제 나 혼자 가 되요. 당신 도움은 받고 싶지 않으니까."
쥬리가 그들에게 소리쳤다.
"빨리 뛰어요. 조금만 가면 천국의 문이에요."
형철과 영호는 쥬리를 따라 다시 뛰어가기 시작했다.
쥬리에게 고통을 당한 겟슈는 겨우 몸을 일으켜 세웠다. 그의
앞뒤에서는 저승사자와 엑스의 무리들이 쏘아대는 영혼충격총으
로 아수라장이었다. 그는 빗발치는 영혼총격총을 피해 옆 통로로
몸을 감추었다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 30. 마지막 전투
------------------------------------------------------------
반란으로 인해 들끓었던 궁안은 엑스의 출현으로 인해 전투가
치열해져 갔고, 그에 가해하여 지옥의 지원군들이 전투에 참가하
자 전투는 더욱 소란스러워 졌다.
엑스는 그 혼란 속에서 몇 명의 부하들과 함께 궁 안 깊숙히
쳐들어 갔다. 중간에 그의 손에 잡힌 저승사자를 협박하여 염라
의 거처를 알아낸 뒤였다. 엑스는 한 쪽 모퉁이로 비틀거리며 사
라지는 겟슈를 발견하였다. 그가 마사오에게 말했다.
"마사오, 너 먼저 부하들을 데리고 염라에게 가라. 난 겟슈와
단판을 지어야 겠어."
말을 마친 엑스는 겟슈가 모습을 감춘 모퉁이로 뛰어갔다. 엑
스는 앞으로 걸어가고 있는 겟슈의 등에 대고 소리를 쳤다.
"이봐, 겟슈!"
겟슈가 엑스를 돌아보았다. 엑스의 웃는 모습이 보이자 그는
놀라는 표정이 되었다.
"엑스, 네 놈이."
엑스가 겟슈에게로 다가오면 말했다.
"드디어 너와 결판을 낼 수 있게 되었구나. 그 동안의 빚을 한
번에 갚아주마."
"빌어먹을 자식. 용케도 나를 발견했군. 하지만, 네 놈에게 당
할 겟슈가 아냐!"
겟슈의 주먹이 엑스에게 날아왔다. 방심하고 있던 엑스의 얼굴
에 주먹이 날아왔다. 엑스는 뒤로 주춤하다가 공격 태세를 갖추
었다. 겟슈의 주먹이 다시 날아왔다. 엑스는 그 주먹을 피하며
겟슈의 뒤로 돌아서 그의 등을 밀어쳤다.
"실력이 많이 늘었는데, 겟슈. 흉가에서 보다는 잘 싸우는 것
같은데. 하지만 나에게는 아직 멀었어."
겟슈가 숨을 몰아쉬며 말했다.
"멍청한 놈. 아직도 모르고 있었나? 저승으로 너를 끌어들인
것은 나다. 그리고 넌 내 계획에 있는 꼭두각시에 지나지 않
아."
"네 놈이 위조 편지를 보낸건가? 하지만, 상관없지. 이유야 어
찌되었든 난 저승에 왔고, 곧 저승을 내 수중에 넣을 테니 말
이야. 물론 그 전에 너는 내가 흡수해 버리겠지만 말이야!"
말을 끝내자 마자 엑스의 붉게 물든 주먹이 날아올랐다. 겟슈
역시 손을 최대한 붉게 만들어 엑스와 맞섰다. 그들의 치고박고
하는 싸움은 한동안 계속되었다.
그들은 싸움과 고통에 지쳐 잠시동안 상대에게서 떨어져 숨을
몰아쉬며 서로를 응시했다.
"생각 보다 강한 놈이군."
엑스가 헐떡이며 말했다. 겟슈 역시 지쳐있기는 마찬가지였다.
엑스의 공격으로 그들의 싸움은 다시 계속되었다.
염라의 방으로 향하고 있던 마사오는 무슨 생각이 들었는지 그
자리에 서서 부하들에게 지시했다.
"너희들이 염라에게 가라. 나는 아무래도 엑스에게 가봐야 겠
다. 겟슈가 만만한 상대가 아니므로 잘못하면 당할 지 몰라."
부하들은 마사오의 말에 고개를 끄덕이며 염라의 방으로 향하
였다. 그들의 사라진 모습을 본 마사오는 씩 웃고는 엑스가 사라
진 모통이로 뒤돌아 갔다.
뛰고 있는 형철이가 쥬리의 곁으로 다가와 소리쳤다. 하지만,
잘 들리지가 않았다. 형철이 다시 소리쳤다.
"쥬리 씨, 난 당신을 사랑합니다."
쥬리는 걸음을 멈추고 형철을 돌아 보았다. 그녀는 상황에 맞
지 않는 형철의 말에 의아한 표정이 되어 있었다. 따라오던 영호
역시 형철이 결국 그 말을 하고 말았다는 충격에 사로잡혀 있었
다.
"예전부터 당신을 사랑하고 있었어요. 지금 결정해 주세요. 저
와 영호 씨 중에서 한 사람을 택해 주세요."
"무슨 말이에요, 도대체? 지금은 그런 말을 할 상황이 아니잖
아요?"
"지금 당신의 대답이 필요해요. 그 동안 쥬리 씨는 모르고 있
었나요? 나와 저 사람은 당신을 놓고 서로에게 질투감을 보내
고 있었다고요."
쥬리는 느닷없이 말을 내뱉은 형철의 말 뜻을 이해하지 못했
다. 그리고 문뜩 영호의 아파트에서 그들이 보여주었던 말과 행
동이 떠올랐다. 무언가 암시가 담겨있는 듯한 그들의 말과 행동
에 한번은 무슨 일인지 의문을 품었던 적도 있었다. 그들 사이에
어색함이 흐르는 것을 알고, 단순히 저승사자와 도망친 영혼 사
이이기 때문이라고만 생각하고는 그들을 친하게 해주려 했었는
데, 이제야 생각해보니 그것이 아니었던 것이다.
그녀는 이제서야 두 남자들이 왜 그렇게 어색하고 서먹해 보였
는지 이유를 알아차렸다. 그들은 자신 때문에 그랬던 것이다. 그
녀는 무슨 말을 꺼내려 했지만, 적당한 말이 없었다.
"난......."
형철이 재촉했다.
"저와 영호 씨 중 하나를 택해주세요."
영호 역시 쥬리의 대답을 기다렸다. 쥬리가 말했다.
"난, 지금 혼란스러워요. 왜 하필이면 지금 그걸 물어 보는 거
죠? 지금 우리는 할 일이 있잖아요? 그것이 더 급하다고 생각
지 않으세요?"
형철이 굿굿하게 버티며 말했다.
"저로서는 쥬리 씨의 대답이 더 급해요."
"왜 나죠? 내가 뭐가 좋다고 사랑한다는 거에요? 난 그저 평범
한 영혼일 뿐이에요."
"그렇기 때문에 더욱 사랑하게 된 겁니다. 공원에서 슬픈 눈을
한 채 앉아있는 쥬리 씨를 볼 때 마다 나는 그녀를 사랑한다고
생각했었어요. 그리고 이승에서 다시 만났을 때에도 하늘이 나
를 도와주고 있다고 생각했지요."
쥬리는 어이가 없었다. 그녀의 귀에는 가까운 곳에서 벌어지는
전투의 소리들이 들려오고 있었다. 그녀는 이 아까운 시간을 이
상황 때문에 허비하고 싶지 않았다.
"천국으로 들어가서 이야기 해요."
"안돼요. 난 지금 쥬리 씨의 대답을 듣고 싶어요."
형철이 고집을 부리자 쥬리는 그들의 대답을 묵묵히 듣고 있는
영호를 돌아 보았다.
"아저씨? 아저씨도 제 대답을 듣고 싶으신 건가요?"
영호는 고개를 살짝 끄덕였다.
쥬리가 눈을 감았다가 결심한 듯 눈을 뜨고 말했다.
"좋아요. 말하지요. 난 두 분 다 사랑하지 않아요. 좋아하고는
있지만, 그걸 사랑이라고 말할 수는 없어요. 형철 씨, 당신은
좋은 영혼이에요. 그리고, 아저씨 역시 좋은 사람이고요. 저는
단지 엑스로부터 나를 구해준 형철씨가 고맙고, 나 때문에 죽
은 아저씨를 돕고 싶은 마음 뿐이에요. 그 이상은 아니에요.
이제 되었나요?"
말을 해 버린 쥬리의 눈에 슬픈이 깃들었다. 하지만 그녀는 자
신이 거짓말을 한 것을 후회하지는 않았다. 이 상황에서 두 남자
를 서로 갈라놓고, 서로에게 앙심을 품게 할 수는 없었기 때문이
다.
그녀가 말했다.
"대답을 해 드렸으니 이제 가요."
하지만 형철은 움직일 생각을 하지 않았다. 형철이 말했다.
"쥬리 씨는 지금 거짓말을 하고 있어요. 쥬리 씨의 눈빛을 보
면 알 수 있어요."
쥬리는 형철의 말에 눈물을 흘리고 있었다. 그녀가 조금은 울
먹이며 말했다.
"제발 이러지 말아요. 난 지금 이런 상황으로 시간을 허비하고
싶지 않을 뿐이에요. 형철 씨는 고작 그런 영혼이었나요? 사랑
때문에 중요한 일을 그르칠 셈이에요?"
"나에게는 쥬리 씨의 사랑 외에는 중요하지 않아요. 그리고 천
국의 문으로 가는 일 역시 나와는 상관없는 일이고요. 난, 쥬
리 씨의 진심을 알고 싶을 뿐이에요."
쥬리는 슬픈 듯이 아랫입술을 깨물었다. 눈물로 글썽이는 눈은
형철을 똑바로 직시하고 있었다. 이윽고 그녀가 말했다.
"좋아요. 형철 씨에게 진실을 말해 드리죠. 난 형철 씨를 사랑
하지 않아요. 난......."
쥬리가 영호를 돌아보았다.
"영호 아저씨를 사랑해요."
침묵이 흘렀다.
쥬리는 자신이 내뱉은 말에 대한 결과가 두려워 말을 못했고,
영호는 쥬리의 말에 충격을 받아 말이 없었으며, 형철은 예상했
던 쥬리의 말에 비참한 기분이 들어 말을 하지 않았다.
침묵을 깨 것은 형철이었다.
"이제야 쥬리 씨의 진심을 알았어요. 비참하군요. 하지만, 답
답했던 마음은 한결 나아졌어요. 고마워요. 진실을 이야기 해
주어서."
쥬리가 말했다.
"그럼, 이제 가도록 해요."
"아뇨. 난 따라가지 않겠어요."
"왜요?"
"더 이상 쥬리 씨와 동행할 이유가 없어졌으니까요."
쥬리는 형철을 쳐다보았다. 형철은 고개를 숙인 채 몸을 돌려
그들이 가던 반대 방향으로 걸어가기 시작했다. 쥬리는 그런 그
를 말리더다 말았다. 형철의 심정을 이해했기 때문이다.
그녀는 영호를 돌아보았다. 영호가 전과 다른 눈빛으로 그녀를
쳐다보고 있었다. 쥬리 역시 영호를 글썽이며 쳐다보았다.
"왜? 왜 이렇게 되었죠? 이건 내가 바라던 게 아니었어요. 난,
형철 씨에게 상처를 주기 싫었는데......."
쥬리가 영호의 품안으로 달려들어 흐느껴 울었다. 그런 쥬리를
영호는 달래주었다. 언젠가 용희에 대한 슬픔으로 흐느껴 울던
그녀를 달래듯이.
궁의 한 쪽 복도에서 한 남자가 사랑하는 여인의 슬픔을 달래
주고 있을 때, 다른 복도에서는 불꽃 튀는 접적이 벌어지고 있었
다.
겟슈와 엑스는 서로의 체력이 계속 떨어지는 것을 느꼈다. 서
로에게 고통을 주었고, 자신 역시 고통을 체험했던 것이다.
엑스는 숨을 몰아 쉬고 다시 달려들었다. 겟슈는 조금 엷어진
붉은 빛으로 엑스의 가슴에 고통을 강했다. 짧은 비명 소리와 함
께 엑스가 뒤로 물러났다. 겟슈의 발이 옆구리로 날아왔다.
엑스는 겟슈의 발이 옆구리에 도착하자 그 순간에 팔로 발을
잡아 버리고는 번쩍 들어 바닥에 매다 꽂았다. 짧은 신음 소리가
겟슈의 입을 통해 엑스의 귀에 들어왔다.
작은 승리도 잠시 뿐, 쓰러진 겟슈가 발을 휘둘러 엑스의 배를
걷어차 버렸고, 그 틈에 몸을 일으켜 세웠다. 세우자 마자 엑스
가 그의 허리를 붙잡았다.
허리에 가해지는 고통을 느낀 겟슈는 허리를 부둥켜 앉은 엑스
의 등에 손을 갖다 대었다. 엄청난 고통이 등으로 부터 느껴지자
엑스는 안간 힘을 쓰며 잡고 있던 허리를 번쩍 들어올렸다. 그리
고는 자신의 허리를 뒤로 꺽어 들고 있던 겟슈를 바닥에 그대로
꽂아 버렸다.
겟슈는 머리가 바닥에 부딪히자 참을 수 없는 고통이 느껴졌
다. 그는 일어서려 했지만, 힘이 없었다.
엑스가 몸을 일으켜 쓰러진 겟슈를 내려다 보았다. 비아냥 거
리는 미소를 머금은 엑스는 최후의 일격을 가하려 했다.
마사오가 나타난 것은 그 때였다. 엑스는 마사오가 다가오는
것을 보고 말했다.
"벌써 염라를 처치한 건가?"
"아니. 난 다케오, 자네가 걱정이 되어서 왔네."
마사오는 엑스의 곁에 다가왔다.
"후후, 그런 걱정은 하지 않아도 돼. 이 놈은 이제 내게 흡수
될 테니 말이야."
"잘 됫군. 내가 자네는 너무 약하게 본 거 같아."
"후후, 난 자네보다도 더 강해. 그러니......."
엑스는 더 이상 말을 하지 못했다. 그는 갑작스레 일어난 일에
불신감의 눈으로 마사오를 쳐다 보았다. 마사오는 미소를 지으며
그의 어깨를 붙잡고 있었다. 잡고 있는 손이 붉게 빛을 내고 있
었다.
"마사오, 네 놈이......."
마사오의 다른 손이 그의 목을 움켜잡았다. 어깨와 목에 가해
지는 고통은 상상 이상이었다. 어쩌면 겟슈가 준 고통보다 더한
듯 했다. 그는 마사오의 미소 띤 얼굴을 보면서 고통에서 벗어나
기 위해 몸을 움직였다. 하지만 겟슈의 격투에서 몸이 탈진상태
인 터라 말이 듣지 않았다. 가해지는 고통이 점점 강해졌고, 그
는 자신이 어처구니 없이 사라지는 것을 느끼게 되었다.
목을 잡고 있던 마사오의 손에 힘이 들어가는 순간, 엑스의 목
이 잘려져 나갔다. 그리고 그 순간에 그의 잘려진 머리와 몸둥이
는 하얀 연기로 변하였다.
엑스는 최후를 맞이한 것이다.
엑스를 간단히 소멸시킨 마사오가 겟슈를 내려다 보았다. 장면
을 보고 있던 겟슈가 웃었다.
"후후, 자신의 부하에게 당한 맛이 어뗘냐, 엑스. 후후."
마사오는 말 없이 쓰러진 엑스에게 손을 내밀었다. 겟슈는 마
사오의 손을 잡고 힘든 몸을 일으켜 세웠다.
"잘했다, 마사오. 때 맞추어 와 주었구나."
"별 말씀을. 그런데 한가지 물어보고 싶은 것이 있는데.....?"
마사오는 겟슈의 손을 잡고 있는 채였다.
"뭔데?"
"이제 내가 엑스를 없앴으니 나를 없애 버릴 건가요?"
"무슨 말을. 애초에 약속하지 않았던가? 엑스를 없애면 너를
환생 시켜주기로."
마사오가 씩 웃었다. 겟슈가 손을 빼려하자 마사오는 더욱 세
게 그의 손을 잡았다.
"내가 그 말을 믿을 것으로 생각했나 보군요."
"무슨 소리야. 그 약속은 사실이다."
"거짓말. 애초부터 난 네 놈의 말을 믿지 않았어!"
마사오의 목소리가 점점 커졌다. 겟슈는 더욱 힘을 주어 손을
빼려했지만, 탈진 상태인 그로서는 불가능한 일이었다.
"왜 이래, 마사오? 손을 놔!"
"잘 가게, 친구."
겟슈의 손을 잡고 있던 마사오의 손이 붉어졌다. 고통과 놀라
움으로 커진 겟슈의 눈동자를 보며 마사오는 잡고 있던 겟슈의
팔을 힘껏 앞으로 당겨 뽑아 버렸다. 그리고, 겟슈의 가슴에 힘
을 다해 손을 박아 넣었다.
몸이 관통당한 겟슈는 아직도 믿지 못하겠다는 듯 마사오를 쳐
다보았다. 그의 이그러진 얼굴은 서서히 하얀 연기가 되어 사라
지고 있었다. 겟슈는 소멸된 영혼의 흔적이 복도에 피어 올랐다.
마사오는 겟슈가 소멸되자 미소를 지으며 복도를 벗어났다. 마
사오가 사라진 복도에는 엑스와 겟슈의 소멸된 흔적인 하얀 연기
만이 서로 뒤엉켜 있을 뿐이었다.
궁의 복도에는 4 분류의 영혼들이 서로 격투를 벌이고 있었다.
저승사자 무리와 레벨들의 무리, 그리고 엑스의 무리와 지옥의
진원군들이 한 때 뭉쳐 아귀다툼을 하고 있었다.
쥬리와 영호는 싸움이 치열해지는 복도를 헤쳐가며 천국의 문
으로 향하고 있었다. 중간에 어느 쪽의 영혼인지도 모르는 무리
들이 달려들었지만, 영호로부터 건네받은 영혼제거총의 도움으로
쉽게 물리칠 수 있었다.
지옥의 병사로 보이는 검은 군복의 영혼이 들고 있던 영혼충격
창으로 쥬리에게 달려들었다. 쥬리는 총을 들어 병사를 겨냥했
다. 갑자기 등위에서 고통이 밀려왔다. 뒷편에서 한 때의 무리들
이 마구자비식으로 영혼충격총을 쏘아댄 것이다.
쥬리가 고통을 이겨내려 할 때, 지옥의 병사가 휘두른 창에 손
에 들려있던 영혼제거총이 날아가 버렸다. 병사가 창을 들어 쥬
리의 가슴을 찌르려 할 때, 영호가 그에게 달려들었다.
병사와 함께 넘어진 영호는 서둘러 일어나 병사가 들고 있는
창을 빼앗아 그대로 찔러 버렸다. 비명소리와 함께 병사가 나뒹
굴었다.
영호는 쥬리의 손을 잡았다. 그리고 서둘러 그 자리를 피하였
다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 31. 천국에서의 사랑
------------------------------------------------------------
영호는 언젠가 염라의 판결을 기다리며 초조하게 앉아 있었던
대기실에 도착했다. 지금 그 대기실에는 판결을 기다리는 영혼들
의 모습은 어디에도 없었다. 대신에 천국의 문과 지옥의 문을 지
키고 있는 저승사자들 무리만이 있을 뿐이었다.
대기실의 문틈으로 들여다 보니 문을 지키고 있는 저승사자의
수는 5명 정도였다. 그들의 손에는 무기까지 들려져 있었다. 쥬
리 혼자 상대하기에는 너무나 벅찬 숫자였다. 더군나다 유일한
무기였던 영혼제거총 마저 지금은 없는 상태이지 않은가.
"이제 어떻게 하지, 쥬리?"
영호가 초조하게 물었다. 하지만 쥬리라고 뽀족한 수가 있는
것은 아니었다. 쥬리가 말했다.
"여기까지 와서 포기할 수는 없어요. 이대로 돌진하는 수 밖에
는 없어요."
하지만 그 작전에는 무리가 따랐다. 상대는 5 명이었고, 이 쪽
은 2 명 뿐이었으며, 더군다나 영호에게는 공격능력도 없었다.
영호는 쥬리에게 공격 능력을 배우지 않은 것을 후회했다.
그 때 뒤에서 발소리가 들렸다. 영호와 쥬리를 깜짝 놀라 뒤를
돌아 보았다. 뒤에는 형철이 서 있었다.
"형철 씨."
형철은 지금 그들이 처해 있는 곤경이 어떤 것인지 알고 있었
다. 자신의 사랑을 빼앗은 영호를 도와주기는 싫었지만, 쥬리를
도와주지 않을 수가 없었던 것이다. 그래서 그들이 천국의 문으
로 올 것이라 예상하고 기다리고 있던 중이었다. 그가 말했다.
"내가 도와주겠어요. 안에 있는 저승사자들은 내 동료에요. 쉽
게 내 말을 믿을 거에요."
"하지만, 형철 씨......."
쥬리는 형철에는 무슨 말을 하려했다. 하지만, 형철이 먼저 그
녀의 말을 잘랐다.
"난......, 이제 괜찮아요. 쥬리 씨는 옳은 선택을 했을 거에
요. 어차피 나 같은 놈에게는 사랑이 필요없으니까요."
"그렇게 생각하지 말아요. 난......."
"무슨 말을 하려는 지 알아요, 쥬리 씨. 하지만, 날 위로하려
들 지 않아도 돼요. 잠깐 동안의 만남이었지만 즐거웠다는 말
을 하고 싶네요. 그리고, 영호 씨에게도."
형철이 영호를 돌아보며 말했다. 영호 역시 형철에게 감사한
마음을 가졌다. 형철은 주머니에서 키카드를 꺼내 쥬리에게 건네
주었다.
"천국의 문을 열수 있는 키카드에요. 염라의 보좌관을 때려 눕
히고 빼앗은 거죠."
"정말, 고마워요. 키카드 생각은 전혀 하지 못하고 있었는데."
"그럼 행복해요. 난 저들을 데려고 갈테니까요."
말을 마친 형철은 대기실 문을 열고 안으로 들어갔다. 쥬리와
영호는 그런 그의 모습을 고맙게 지켜보고만 있었다.
저승사자들은 문을 열고 온 형철에게 총을 들이밀었으나, 같은
동료임을 알고는 거두어 들였다.
"갑자기 무슨 일이야, 형철."
형철이 말을 걸어온 저승사자에게 말했다.
"지금 반란을 일으킨 장본인을 알아냈어."
"누군데?"
저승사자들을 일제히 형철의 입을 주시했다.
"염라의 오른팔인 겟슈가 바로 레벨의 우두머리였어."
저승사자들은 모두 충격을 받은 듯 했다. 형철이 계속 말했다.
"지금 겟슈는 염라를 소멸시키려 하려고 있어. 하지만 나 혼자
힘으로 어쩔 수 없어서 도움을 청하러 온 거야."
"하지만, 우리는 이 문을 지켜야 돼."
"염라가 소멸되면 문을 지키고 있는 것도 소용없잖아. 그리고
염라를 겟슈로 부터 구하게 되면 저승사자 유효기간이 줄어들
지도 모르고."
저승사자들은 망설이는 듯 했다. 그러더니 그들은 결심을 한
듯 형철에게 말했다.
"좋아. 지금 당장 겟슈 놈을 잡으러 가자고."
"자자, 빨리 안내하도록. 꾸물거리는 사이에 염라가 소멸되면
안되잖아."
형철은 자신의 계획이 먹히자 미소를 지으며 그들을 이끌고 대
기실을 빠져나갔다.
문을 지키고 있던 저승사자들이 밖으로 나오자 쥬리와 영호는
사라져가는 형철의 뒷모습을 보고 고마움을 표시했다. 형철도 그
것을 느꼈는지 뒤를 살짝 돌아보고는 미소를 지어 보여주었다.
그리고, 저승사자를 이끌고 모퉁이를 돌아 사라졌다.
쥬리와 영호는 대기실로 들어가 서슴없이 천국의 문으로 다가
갔다. 쥬리의 손에 들려져 있는 키카드로 문의 잠김을 푼 다음,
문을 열었다. 그리고, 안으로 들어갔다.
긴 통로가 앞으로 펼쳐졌다. 벽과 천장과 바닥이 온통 밝은 흰
색으로 되어있는 그 통로는 끝도 없이 앞으로 나 있었다. 쥬리가
말했다.
"이 통로를 따라가면 천국이 있을 거에요."
"쥬리는 천국에 온 적이 있어?"
"아뇨. 지금이 처음이에요. 천국이 어떤 모습인지 궁금해 지네
요."
밖의 소란에도 불구하고 천국으로 이어진 통로는 조용하고 깨
끗하기만 했다. 그들의 걷는 발자국 소리만이 통로의 조용함을
깨고 있었다.
"이제 우리는 어떻게 될까?"
"그건 몰라요. 윗분들에게 우리의 사정을 이야기 해 보면 무슨
수를 써주겠죠. 만일에......."
"만일에?"
"만일에 다시 이승으로 돌아갈 수 없다면 저를 원망하시겠죠?"
영호는 발걸음을 멈추고 쥬리를 돌아보았다. 그녀의 눈을 통해
그녀가 죄책감에 시달리는 것을 알 수 있었다. 영호가 말했다.
"아니. 설령 내가 다시 육체로 갈 수 없다 해도 난 쥬리를 원
망하지 않을 거야. 아니 오히려 고마워 해야지. 내가 영혼이
된 덕분에 난 이승에서 많은 사람들을 도와줄 수 있었어. 어떻
게 보면 쥬리의 덕분이야."
"하지만......."
"괜찮아. 죄책감을 가질 필요는 없어."
"아저씨, 사실은 고백할 게 있어요. 이야기 하지 않으려 했지
만, 해두는 것이 속이 편할 거 같아요. 아저씨를 데려온 것
은......, 실수가 아니였어요."
쥬리는 자신이 레벨이었고, 염라를 혼란에 빠뜨리기 위해 일부
러 영호를 저승으로 데려왔다는 말을 했다. 듣고 있던 영호는 고
개를 끄덕일 뿐 대꾸없이 이야기를 모두 들어 주었다. 이야기를
마친 쥬리는 영호의 반응을 기다리며 고개를 숙였고, 영호는 그
런 주리의 어깨에 살며시 손을 얹으며 말했다.
"일부러 나의 육체에서 영혼을 빼왔다는 말. 처음에 들었다면
화가 났겠지만, 지금은 아무래도 상관없어. 이유야 어찌되었든
그로인해 지금의 내 마음은 편하거든."
"고마워요."
쥬리가 눈물을 흘리며 영호에게 기대었다.
"아저씨는 정말 좋은 분이에요. 절 용서해 주시는군요."
"그런데, 쥬리. 나 물어볼게 있어."
"뭔데요?"
"나를 사랑한다는 말, 사실이야?"
쥬리를 고개를 끄덕였다.
"아저씨가 내 친구에게 해 주었던 일. 그리고 다른 사람에게
해 준 일. 그리고 내 실수를 용서해 준 일 등으로 아저씨가 착
한 영혼이라는 걸 알았어요. 그리고 나 자신 역시 아저씨를 사
랑하고 있다는 걸 알게 된 거고요."
영호가 쥬리의 얼굴을 똑바로 주시했다. 그녀의 눈에 고인 눈
물이 애처럽게 보였다. 이제 그 둘 사이에는 비밀이 없었다. 그
리고 바로 앞에 있는 그녀의 얼굴이 너무나 사랑스럽게 보이기
까지 했다. 단순히 좋아하고 있다는 감정이 형철의 등장으로 인
해 사랑이라는 감정이었다는 것을 안 순간부터 쥬리의 얼굴은 이
세상 누구보다도 아름답게 보여졌던 것이다.
영호는 살짝 떨리고 있는 입술을 바라보았다. 그는 그 입술에
자신의 입술을 살짝 들이밀고는 망설였다. 하지만, 그것도 잠시
뿐이었다. 그는 그대로 그녀의 입술에 키스를 했다. 쥬리 역시
그의 입술을 받아들였고, 그 둘은 한동안 그렇게 있었다. 영혼끼
리의 따스한 키스가 정신을 밝게 해주는 듯 했다.
키스를 나눈 그들은 다시 앞을 재촉했다. 그들의 손은 서로에
게서 떨어지지 않으려고 꼭 붙들고 있었다.
어느덧 출구가 보이기 시작했다. 쥬리는 긴장을 하며 출구의
문을 키카드로 열고 문을 열었다. 순간, 문 밖의 환한 빛이 그들
의 시아를 잠시동안 막았다. 시아가 환한 빛에 익숙해 지자 그들
의 눈에는 천국이 모습이 펼쳐졌다.
천국이라 예상했던 바깥의 퓽경은 그들이 상상하던 천국의 모
습과는 전혀 딴판이었다. 그들의 눈앞에 펼쳐진 천국은 이승의
모습과 전혀 다를 바가 없었다. 영호와 쥬리는 자신의 눈을 의심
했다. 그들은 혹시 이 곳이 이승은 아닐까 하는 의심마저 들었던
것이다. 하지만, 하늘에는 태양이 떠있지 않았고, 도시의 탁한
냄새도 없었다. 그리고 건물들의 모습 역시 조금씩은 이승과 달
랐다.
건물은 규칙적으로 보기 좋게 세워져 있었으며, 곳곳에 이승의
나무들이 푸르게 서있었다. 거리에는 사람들이 오고가고 있었고,
어디를 보더라도 암울해 보이는 판자촌 같은 집들은 없었다. 자
연과 건물이 조화를 이룬 꿈 속에서나 볼 수 있었던 그런 도시였
다.
천국으로 들어오는 입구를 지키고 있던 문지기가 그들에게 발
견하고 말했다.
"판결을 받고 온 영혼들인가 보군요."
쥬리는 얼떨결에 말했다.
"네, 맞아요."
"천국에 오신 걸 환영해요. 따라오시겠어요?"
인상좋은 문지기는 아무런 의심없이 그들을 한 건물로 안내했
다. 고대 로마풍의 고전적인 그 건물은 산비탈길에 세워져 있어
작지만 어딘가 모르게 웅장한 멋을 풍기고 있었다.
문지기가 말했다.
"천국에 온 영혼들은 일단 아낙시만드로스 님에게 가게 되어
있습니다. 그 분이 여러분이 머무를 장소를 정해 줄 겁니다."
영호가 그 이름을 듣고 중얼거렸다.
"아낙시만드로스?"
"아저씨 아는 이름이에요?"
"고대 철학자의 이름이야. 만물의 근원은 물이라고 말했던 사
림이지."
건물 안으로 들어가니 이승에서 흔히보던 조각상들이 하얀 벽
과 어울려 뽐내고 있었다. 영호와 쥬리는 그 우아한 모습을 한동
안 멍하니 쳐다보았다. 문지기가 그들에게 손짓을 했다.
"저 문으로 들어가면 되요. 아무쪼록 즐겁게 지내기 바래요."
문지기는 가벼운 인사를 하며 건물 밖으로 나갔고, 영호와 쥬
리는 문지기가 가리킨 조그만 접견실 같은 방으로 들어갔다. 아
늑한 분위기에 소파와 테이블, 그리고 책상이 놓여 있었다. 책상
위에는 컴퓨터가 한 대 놓여 있었고, 뒤에는 인상좋은 옆집 아저
씨 같은 인상을 풍기는 영혼이 앉아 그들에게 말하고 있었다.
"천국에 오신 걸 환영합니다. 두 분. 이름을 가르쳐 주시면 제
가 부를 때 좀 편하겠는데요."
"이쥬리에요."
"문영호입니다."
저승에서 본 영혼들과는 판이하게 다른 말투였다. 영호와 쥬리
는 긴장했던 마음을 어느 정도 풀었다.
"이쥬리 님과 문영호 님이로군요. 제 이름은 아낙시만드로스라
고 합니다. 이 곳 천국을 담당하고 있는 영혼이죠. 천국에서
지내는 동안 불편한 점이 있으면 언제라도 저를 찾아오면 됩니
다. 음, 그럼. 잠시만 기다려 주겠어요. 컴퓨터로 조회를 해
보겠습니다."
말을 끝낸 아낙시만드로스는 컴퓨터를 두둥겨 그들의 이름을
조회해보는 듯 했다. 영호는 가슴이 두근거렸다. 그것은 쥬리도
마찬가지 였다. 그들은 조회된 결과가 디스플레이 되고 있는 모
니터를 보며 의아한 표정을 짓고 있는 아낙시만드로스를 바라보
았다. 그가 입을 열었다.
"이상하네. 천국으로 올라오게 되어 있는 영혼들의 명단에는
여러분의 이름이 없는데요? 염라가 잊어먹고 입력을 하지 않았
던가, 컴퓨터의 착오겠지요. 금방이면 해결될 테니 걱정하지
말아요. 문제가 해결되는 동안 거처를 준비해 줄 테니 그곳에
서 푹 쉬도록 해요."
"저......."
쥬리가 머묵거리자 아낙시만드로스가 그녀에게 말했다.
"저에게 무슨 할 말이라도 있는 것 같군요. 서슴치 말고 말하
도록 해요."
그 말에 쥬리를 용기를 가지고 자신들이 천국에 온 이유를 처
음부터 차근차근 말하기 시작했다. 지금 저승은 반란중이며 반란
군 중의 한 명이었던 자신은 염라의 관심을 레벨로부터 돌리기
위해 옆에 있는 영호를 저승으로 데려온 일, 염라가 영호를 소멸
시키려 하자 죄책감에 그를 이승으로 탈출 시켰던 일, 그리고,
다시 저승으로 올라와 천국으로 오게 된 경유를 모두 이야기 했
다. 그녀의 이야기를 듣던 아낙시만드로스는 처음에는 놀란 표정
을 지었으나 그녀가 계속 진진하게 이야기를 진행시키자 그 역시
고개를 끄덕이며 진진하게 들었다. 그는 쥬리의 이야기를 끝나자
얼굴을 찡그리며 말했다.
"그럼, 지금 저승은 반란중이란 말인가요? 우리는 아직 그 소
식을 전해 듣지 못했는데, 이상하군요."
"하지만, 사실이에요. 그리고 이승에서도 저승을 노리는 조직
이 쳐들어와 지금 저승은 아수라장이 되어가고 있을 뿐더러 지
옥의 병사들도 한 때 섞여 싸우는 듯 해요."
"지옥에서도 저승의 반란에 개입을? 으음."
그는 곁에 놓인 수화기를 들었다.
"지금 당장 저승이 어떤 상황인지 알아보고 나에게 알려 주겠
나? 그럼, 기다리겠네."
수화기를 내려놓은 그가 영호와 쥬리에게 말했다.
"잠시 후면 저승의 상황 보고가 들어올 겁니다. 음, 그럼 여러
분이 천국으로 온 이유는 잘못해서 저승으로 오게 된 영호의
귀환 때문이군요."
"네, 그래요."
"시기가 안 된 영혼이 잘못해서 저승으로 왔다면 귀환시키는
것은 당연히 취해야 할 조치죠. 그런데, 저승으로 온 날이 상
당히 된 듯 한데, 여태까지 육체가 그대로 보존되었을 지 모르
겠군요."
영호가 침통하게 말했다.
"제 육체는 이미 썩었습니다."
"어떻게 육체를 원상복귀할 수 없을까요?"
"이미 썩어버린 육체는 안타깝게도 다시 부활시킬 수가 없어
요. 아무래도 다른 방법을 찾아야 할 듯 싶네요."
"어떤......?"
"다른 육체를 빌어 복귀하거나 새로이 환생을 하는 방법 외에
는 없어요. 영호 님은 어떻게 생각하시나요?"
쥬리는 영호를 돌아보았다. 영호는 생각에 잠겨 있다가 대뜸
말했다.
"저승에서 계속 지내면 안될까요? 쥬리와 같이 저승에서 지내
고 싶은데요."
"아저씨......."
아낙시만드로스의 표정이 굳어졌다. 그가 영호에게 말했다.
"영호 님이 원하신다면 불가능한 일은 아니에요. 하지만, 그렇
게 하기 위해서는 나만의 결정으로는 불가능해요. 내 친구들 -
저승에서 윗분들이라 불리우는 그들 - 과 상의를 해야 합니다.
그리고, 쥬리 님은 기특한 일을 하기는 했지만, 반란을 도왔기
때문에 처벌을 면하지는 못할 지도 몰라요. 자세한 것은 재판
을 해봐야 하겠지만, 재판 역시 저승의 상황을 보고 받아야 하
므로 며칠은 두고 봐야 할 듯 싶네요. 영호 님은 그 전까지라
도 잘 생각해 보시기를 권하겠어요."
"네."
"그럼, 저승의 상황 보고가 올 때까지 여러분이 쉴 곳을 안내
해 드리죠."
아낙시만드로스는 전화기의 버튼을 눌러 안내원을 호출했다.
그가 안내원에게 말했다.
"이 분들에게 천국의 규칙과 머무를 거처를 가르쳐 주게."
"네, 알겠습니다."
영호와 쥬리는 안내원의 안내를 받으며 건물을 빠져나왔다. 쥬
리는 영호의 곁에 바싹 붙어 그의 손을 잡았다. 영호가 그런 쥬
리를 보며 미소를 지었다. 그가 귓속말로 말했다.
"잘 될 거야, 쥬리."
천국의 거리로 들어선 그들은 지나가는 영혼들이 자신들을 보
며 인사를 하는 모습을 보았고, 거리마다 아이들과 늙은이 들이
이야기를 하며 웃는 모습을 신기한 듯 바라보았다. 어디하나 얼
굴을 찡그리거나 우는 사람이 없었다. 그들은 행복한 웃음을 머
금은 채로 지내고 있었다. 이것이 진정한 천국이라는 것을 그들
은 느낄 수가 있었다.
작고 아담한 건물로 안내되었다. 안내원이 말했다.
"이 곳이 암담하고 좋으니 이 곳에서 지내시면 될거에요. 그리
고, 문제가 있으면 언제라도 저희 건물로 오시고요. 아참, 규
칙을 말씀드려야 겠네요. 천국에서는 여러분이 하고 싶은 모든
일을 할 수 있어요. 대신 다른 영혼에게 피해가 되는 일은 하
시면 안됩니다. 아시겠지요?"
"네."
"알겠어요."
"그럼, 쉬도록 해요."
엷은 핑크빛으로 장식된 방 안은 아릇했다. 이인용 침대가 놓
여 있었고, 핑크빛의 커튼이 창문에 드리워져 있었다. 그들은 방
안의 분위기에 금방 매료되고 말았다.
"정말 좋은 곳이에요, 천국은. 이렇게까지 좋은 줄은 몰랐어
요. 아저씨도 그렇죠?"
"응."
"그런데, 왜 저승에 있겠다고 한 거에요?"
"쥬리와 같이 지내고 싶어서 그랬어. 쥬리는......."
쥬리가 영호의 바로 앞까지 다가왔다. 영호는 말을 멈추고 바
로 앞으로 다가온 쥬리의 눈을 들여다 보았다. 그런 쥬리의 눈에
는 눈물이 고여있었다. 영호는 손을 들어 눈에 고인 눈물을 닦아
주었다. 쥬리는 그의 가슴에 안겼다. 영호는 손을 그녀의 등에
갖다대고 꼭 껴앉았다.
한동안 서로의 따스한 체온을 느낀 뒤에 몸을 떼었다. 쥬리가
말했다.
"아저씨. 아저씨의 마음을 알지만, 아저씨와 나를 같이 저승에
서 보낼 수는 없어요."
"왜지?"
"아저씨도 들었잖아요? 저는 저승의 반란을 도와주었기 때문에
지옥에서 처벌을 받게 될 거에요. 그 기간이 얼마나 될 지도
알 수 없잖아요. 그리고 아저씨가 저승에 머물게 되면 착한 일
을 많이 했기 때문에 천국에서 머물게 될 거에요. 하지만, 나
는....... 일단 지옥으로 간 영혼은 환생해서 다시 죽지 않는
한은 천국으로 갈 수가 없어요. 아저씨와 난 앞으로 만나지 못
하게 될 거에요."
영호가 고개를 저었다.
"말도 안돼. 그럼 나도 지옥으로 가겠어."
"바보같은 소리 하지 말아요. 아저씨가 제 곁에서 고통에 시달
리는 걸 본 다면 제 가슴이 찢어져 버릴 거에요. 그리고, 윗분
들은 아저씨를 지옥에 보내려 하지 않을 테고요."
"그럼, 윗분들에게 말해서 쥬리를 천국에 있게 해달라고 말하
면 되잖아요."
쥬리가 고개를 저으며 말했다.
"그것은 불가능해요. 어길수 없는 이 곳의 규칙이고요. 아저씨
와 함께 있는 것도 오늘이 마지막이 될 거에요. 그래서 아저씨
에게 선물을 주려 해요."
쥬리는 영호에게서 떨어졌다. 그리고 자신이 걸치고 있던 옷을
벗었다. 영호가 슬픈 듯이 말했다.
"싫어. 난 쥬리와 영원히 같이 지내고 싶단 말이야."
쥬리가 영호의 입술을 손가락을 막았다.
"아무말 하지 말아요, 아저씨. 제발 나를 슬프게 하지 말아줘
요. 나 역시 아저씨와 같이 지내고 싶어요. 하지만......."
쥬리는 울먹였다. 그녀가 다시 말했다.
"하지만 이 시간만큼은 모든 것을 잊고 아저씨와 보내고 싶어
요."
쥬리가 영호의 품에 안겼다. 영호 역시 눈물을 글썽이며 그녀
의 알몸을 살며시 껴앉았다. 쥬리의 입술이 자신의 얼굴로 다가
오자 그는 입술을 살포시 포개었다. 서로의 따스한 입김이 서로
에게 위안을 주었다. 영호는 쥬리를 힘껏 껴앉았다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
part 32. 추억을 간직한 채
------------------------------------------------------------
영호는 눈을 떴다.
옆을 돌아보니 쥬리는 알몸인 채로 자신의 가슴에 안겨 잠이
들었는지 새근새근 자고 있었다. 영호는 따스한 눈으로 그녀의
어깨를 어루만지며 그녀와 지냈던 며칠 간의 일들을 떠올렸다.
놀라기도 하고, 분노하기 했던 며칠 간이었지만, 기뻐하며 걱
정하며 행복해 한 시간들이 더욱더 많았다. 자신의 영혼을 데려
온 저승사자와 사랑에 빠지게 될 줄이야 어느 누가 알았을까? 하
지만, 영호는 쥬리에게 감사를 하고 있었다. 자신의 영혼을 저승
으로 데려왔기에 그는 주위 사람들에게 희망이란 기대감을 주었
고, 웃음을 줄 수 있었기 때문이다.
하지만, 잠시 후면 저승에서의 사랑도 어쩔수 없는 이별로 인
하여 끝나게 되겠지. 자신은 천국으로 쥬리는 지옥으로 갈라지는
- 다시는 만날 수 없는 - 이별의 순간을 맞이하게 되겠지.
영원히 - 영원토록 이 시간을 멈출수만 있다면 얼마나 좋을까.
그녀와 함께, 영원토록 같이 보낼 수만 있다면 얼마나 행복할까.
초인총 소리가 살며시 들려왔다.
영호는 쥬리가 잠에서 깨지 않게 조심스레 그녀를 떼어놓고 침
대에서 내려와 옷을 입었다. 그리고, 문쪽으로 걸어가 문을 열어
보니 언제 방을 안내하여 준 안내원이 웃는 얼굴로 서있었다.
"밤새 잘 쉬셨는지 모르겠네요. 아낙시만드로스 님이 여러분을
뵙고 싶어합니다."
영호는 잠시 기다려 달라는 말을 남기고 침대로 다가가 잠들어
있는 쥬리를 흔들어 깨웠다. 쥬리가 눈을 떴다.
"무슨 일이에요, 아저씨?"
"아낙시만드로스 님이 우리를 보자고 하는데."
쥬리의 눈이 조금 커졌다. 그녀는 이제 영호와 헤어질 시간이
다가온 것을 알아차린 것이었다. 너무나도 짧게만 느낀 밤이었
다. 쥬리는 알게모르게 한숨을 내쉬며 옷을 입었다.
안내원의 안내를 받으며 아낙시만드로스가 있는 건물로 향하는
그들은 서로의 손을 꼭 붙잡고 있었다.
건물로 들어서자 건물의 한 쪽 모퉁이에서 한 영혼이 안내원복
을 입은 영혼들과 같이 나오는 모습이 보였다. 영호는 그 영혼을
알아볼 수 있었다. 그가 염라의 판결을 기다리며 대기실에 앉아
있을 때, 지옥으로 갈 줄 알았던 영혼이 천국의 문으로 들어갔던
일이 떠올랐던 것이다.
쥬리가 그 영혼에게 시선이 가있는 것을 알아차리고, 그의 귀
에 입을 대고 속삭이듯 물었다.
"아는 영혼이에요?"
"응, K 국회의원이야. 지옥으로 갈 줄 알았는데 천국으로 들어
와 이상하다고 생각했었는데, 왜 저렇게 풀이 죽어 있는 걸
까?"
이야기를 듣고 있던 안내원이 설명을 해 주었다.
"저 영혼은 아무래도 잘못해서 천국으로 온 듯 해요. 천국에서
영혼들을 혼란에 빠뜨리는 유언비어를 퍼뜨리고, 심지어는 어
린 여자 영혼을 강간하려까지 했으니까요. 지금 처벌실에서 풀
려나오는 겁니다. 조만간 재판결을 받을 듯 싶네요."
영호가 물었다.
"재판결을 받으면 어떻게 되죠?"
"천국으로 잘못 온 영혼이라 판결되면 다시 지옥으로 가게 되
어 있습니다. 저승에서 염라가 어떻게 처신을 했기에 저런 영
혼을 천국으로 들여보냈는지 궁금하네요."
영호는 생각에 잠겼다. 그러자 쥬리가 그의 팔을 살짝 꼬집으
며 속삭였다.
"아저씨, 엉뚱한 생각하고 계시죠? 천국에서 소동을 일으켜 재
판결을 받아 지옥으로 올 생각은 아예 하지도 말아요. 아저씨
는 착해서 영혼들을 선동하거나 여자 영혼을 강간하지 못한다
는 걸 알고 있으니까요."
"알았어."
그들은 아낙시만드로스의 방으로 들어가 푹신한 소파에 앉았
다. 안내원이 나가자 그가 입을 열었다.
"어제 밤에 저승의 상황 보고가 들어왔어요. 쥬리 님의 말대로
지금 저승은 반란중이더군요. 게다가 이승의 무리들과 지옥의
병사들마저 합류되어 아수라장으로 변해 버렸다는 소식입니다.
여태까지 그 일을 모르고 있었다니 우리들의 잘못이 큰 것 같
군요. 그나마 여러분의 도움으로 알게 되어 다행입니다. 이 곳
병사들을 투입시켜 놓았으니 지금쯤은 잠잠해졌을 겁니다."
영호가 아낙시만드로스에게 말했다.
"우리는 이제 어떻게 되는 거죠? 쥬리는 정말 지옥으로 가게
되는 건가요?"
아낙시만드로스가 영호를 빤히 쳐다보았다. 그의 눈빛 역시 애
초롭게 빛나고 있었다.
"안된일이지만 쥬리 님에 대해서는 재판을 열어봐야 확실하게
결정이 납니다. 지금으로서는 뭐라 말할 수가 없네요."
"하지만 쥬리가 아니였다면 저승은 지금까지도 혼란에서 헤매
었을 거 아닌가요? 그리고 나 역시 염라에게 소멸되었을 테고
요."
"쥬리 님의 도움이 컸다는 것을 알고 있어요. 하지만, 영호 님
의 영혼이 저승으로 오게 된 것 역시 쥬리 님 때문이 아닌가
요? 그 때문에 반란의 기회가 주어지게 된 것이고요."
"하지만......."
영호가 뭐라 말하려 하자 쥬리가 그의 팔을 당겨 말렸다. 쥬리
가 말했다.
"아저씨. 제발 이대로 있어줘요. 아저씨가 그 말을 하면 할수
록 나는 슬퍼진단 말이에요. 아저씨와 헤어지는 것은 어쩔 수
없는 사실이에요. 그러니 헤어지는 순간까지만이라도 내 곁에
있어줘요."
쥬리는 울고 있었다. 영호는 아랫입술을 깨물며 그런 쥬리의
어깨를 잡아당겨 자신의 품으로 인도했다.
아낙시만드로스가 그들을 측은한 눈으로 바라보고 있었다. 이
윽고 그가 입을 열었다.
"앞으로 한 시간 뒤에 재판이 저승에서 있게 됩니다. 그 때까
지 두 분이 함께 계시도록 하세요."
아낙시만드로스의 말에 영호는 눈물을 글썽이며 그녀를 더욱
꼭 껴앉았다.
'쥬리와 함께 있는 시간이 앞으로 한 시간. 그 동안만이라도
그녀의 곁에서 그녀를 지켜주리라. 나의 사랑.'
저승사자들과 엑스의 무리들, 반란군과 저승의 병사들의 싸움
도 천국의 군사들의 개입으로 잠잠해졌다.
두목을 잃은 엑스의 무리들은 자신들의 패배를 느끼고 서둘러
이승으로 도망치려 했으나, 천국의 군사들에게 모조리 잡혀 버렸
고, 반란을 일으킨 레벨들은 자신의 우두머리가 염라의 오른팔이
었던 겟슈라는 사실이 밝혀지자 우왕좌왕 하기 시작했다. 그들은
투항을 하겠다는 쪽과 계속 반란을 일으키겠다는 쪽으로 나뉘어
졌고, 그들끼리의 격투마저 벌어지는 사태까지 일어났다. 그들
역시 천국의 군사들에 모두 잡혔다.
광기에게 소멸의 위기를 넘긴 염라는 반란군과 엑스의 무리들
을 피해 지옥에 숨어있다가 재판의 통보를 받고 재판소로 불리어
져 갔다.
재판은 염라의 궁에 있는 재판소에서 이루어졌다. 전투로 인해
재판소의 곳곳이 험상궂게 변해 버렸지만, 먼저 온 천국의 병사
들이 재판이 진행될 수 있을 정도로 수리를 해 놓은 터였다.
아낙시만드로스를 비롯한 그의 친구들 - 저승에서 윗분들이라
칭하는 분들 - 이 재판관의 자리에 앉았다. 그들은 모두 중우한
멋과 좋은 인상을 가지고 있었으나 지금 이 순간만은 진진한 표
정을 유지하고 있었다.
그들이 자리에 착석을 하자 일어나 있던 영혼들도 자신의 자리
에 앉았다. 맨 앞줄에는 재판의 대상인 염라가 창백한 얼굴로 앉
아 있었고, 그 옆에는 지옥을 담당하고 있는 광기가 있었다.
영호는 여전히 쥬리의 손을 잡은 채 자신들의 판결을 기다리고
있었다.
재판관의 자리의 정 중안에 앉아 있는 소크라테스가 판결봉을
세번 울리는 것으로 해서 재판이 시작되었다.
염라가 자리에서 일어나 증언대에 섰다. 그는 자신의 잘못을
뉘우치기는 커녕 반란을 일으킨 겟슈에게 욕을 해 대었고, 모든
일은 겟슈가 멋대로 꾸미었다고 말했다. 그리고, 이승의 무리들
이 무자비하게 쳐들러와 자신은 속수무책이었다는 말을 했으며,
쥬리를 향해 손가락질을 하며,
"저 여자도 레벨이였고, 겟슈를 도와 나를 혼란에 빠뜨렸다."
란 말을 했다. 영호가 자신의 사랑하는 영혼을 손가락질하는
염라를 무서운 눈으로 쳐다보았다.
염라의 말이 끝나자 이번에는 광기가 증언대에 섰다.
그는 겟슈가 평소 음모를 꾸미고 있었으며, 반란은 오래전부터
계획된 일이라는 것을 말했다. 아울러 겟슈가 자신을 찾아와 지
옥에서 형벌을 받고 있던 영혼을 빼간 일과 반란이 일어났을 때
지원군을 보내려 할 때 염라의 이름을 대고 거절했던 말을 했다.
오랜 경륜이 있는 광기의 말은 꽤나 신빙성 있게 받아들여 졌다.
반란을 일으키다 잡힌 저승사자들의 증언이 계속 이어졌다. 그
들은 겟슈가 어떤 식으로 자신들을 현혹시켜 레벨로 끌여 들였는
지를 이야기하고 용서를 빌었다.
엑스의 무리들도 증언대에 섰다. 그들은 오로지 엑스의 말만
듣고 저승으로 쳐들어왔으니 아무 잘못이 없다는 말을 했으며,
그 중 한명은 눈치를 살피다 도망가기 까지 했다. 하지만 천국의
병사가 그를 다시 잡아 들였다. 도망에 실패하자 그 영혼은 겁없
이 재판관들에게 뛰어갔다. 천국의 병사 하나가 그를 붙잡았고,
결투가 벌어졌으나 오래 지속되지는 못했다.
잠깐 동안의 소란이 끝나자 쥬리가 증인석에 서게 되었다.
재판관들은 그녀에게 이름과 직책 등을 물었고, 왜 레벨이 되
었으며, 겟슈가 시킨 일이 무엇인지를 물어 보았다. 쥬리가 영호
를 힐끔 쳐다보았다. 영호가 고개를 끄덕인 것을 본 쥬리를 자신
이 여태까지 겪은 일들을 그들에게 낫낫이 말해 주었다.
이야기를 마친 그녀의 눈에는 눈물이 고였다. 그녀가 자리로
돌아오자 영호가 그녀를 위로해 주었다.
영호가 재판석에 서게 되었다. 그는 자신의 이름과 어떻게 저
승으로 오게 되었는지를 말했다. 그리고, 이승으로 탈출하여 그
곳에서 어떤 일들을 했으며, 영혼이 된 자신은 후회하지는 않는
다는 말을 했다. 그는 마지막으로 쥬리에게 고마움을 느끼고 있
으니 그녀를 처벌하지 말아달라는 부탁을 했다.
영호가 자리로 돌아오자 눈물을 머금은 쥬리가 그의 손을 꼬옥
잡고 말했다.
"고마워요, 아저씨. 제 이야기까지 할 필요는 없었는데."
다음으로 저승사자들의 증언이 시작되었다. 그들 중 몇 명은
염라과 겟슈가 어떤 일을 했으며, 천국과 지옥으로 영혼을 분류
하는데 많은 비리가 있었다는 이야기를 했다. 염라의 눈이 꿈틀
거렸다.
증언을 하는 저승사자의 무리 중에는 형철도 있었다. 영호와
쥬리는 형철을 바라보았다. 그러자 형철은 그들에게 웃음을 보여
주며 재판관들에게 자신이 이승에서 당했던 이야기를 해 주었다.
엑스에게 잡혔다가 우여곡절 끝에 탈출하여 영호와 쥬리를 만나
게 된 일. 그리고 그들이 이승에서 무슨 일을 했으며, 어떤 행동
을 했는 지도 이야기 했다. 그 역시 쥬리에게 처벌을 가하지 말
아달라는 말을 잊어먹지 않고 했다.
쥬리가 증언석에서 내려오는 형철에게 말했다.
"고마워요, 형철 씨."
그 후 몇 명의 증언이 더 있은 다음에, 판결이 있을 때까지 휴
식시간이 주어졌다. 그 시간을 이용하여 형철이 그들에게 다가왔
다. 그가 걱정스런 말투로 쥬리에게 말했다.
"괜찮아요, 쥬리 씨?"
"저에 대해서 말해 준 거 고맙게 생각해요."
"별 말을요. 당연한 것을 가지고. 너무 걱정하지 말아요. 쥬리
씨가 처벌을 받지 않도록 도와드릴 테니까요. 그러니 힘을 내
요. 쥬리 곁에는 ......."
형철이 영호를 한번 돌아보고는 쥬리에게 말했다.
"영호 씨가 언제나 있잖아요. 그러니 힘내요. 알았죠?"
"고마워요."
형철의 말을 들은 쥬리는 잡고 있던 영호의 손을 더욱 꼭 잡았
다. 영호는 형철에게 감사하다는 말을 했다. 그러자 형철은 손을
내밀어 그에게 악수를 청했다. 영호가 그 손을 잡았다.
"영호 씨는 정말 좋은 영혼이에요. 그 동안 나 때문에 많이 속
상했죠. 사과드려요. 하지만, 나 역시 쥬리 씨를 사랑했었으니
까 이해해 주겠죠?"
영호는 이해한다는 듯이 고개를 끄덕여 보였다.
"좋은 결과가 있을 거에요. 그럼, 난 이만 가볼께요."
형철이 사라지자 영호는 쥬리를 바라보며 그녀의 눈에 고인 눈
물을 닦아 주었다. 영호가 물었다.
"그런데, 쥬리. 만일에 쥬리가 지옥에서 처벌을 받게 되면, 그
다음에는 어떻게 되지?"
"처벌을 받고 나면 다시 육체를 얻어 환생하게 될 거에요. 그
런데 왜요?"
"아니, 그냥."
재판관들이 재판소로 들어와 자리에 앉았고, 주위는 다시 조용
해 졌다. 재판소의 모든 영혼이 그들에게 집중되었다.
재판관의 하나인 에피크로스가 자리에서 일어나 판결의 내용을
이야기 했다. 영호와 쥬리는 서로의 손을 꽉 잡은 채 판결의 내
용을 진진하게 듣고 있었다.
저승으로 올라 온 영혼들을 자신의 멋대로 천국과 지옥으로 분
류한 염라에게는 그 자리를 박탈 당함과 동시에 화염지옥에서
200여년동안 고통의 형벌을 받는 처벌이 주어졌다.
지옥을 담당하는 광기에는 염라에게 지옥에서 형벌을 받고 있
는 영혼을 빼 준 책임이 있으나 그 동안의 경륜과 저승의 반란을
진압하는데 도움이 컸으므로 1년동안의 근신 기간이 주어졌을 뿐
이었다.
반란을 일으킨 겟슈와 이승의 무리들을 이끌고 저승을 침략한
엑스는 그 영혼이 소멸되었으므로 따로 처벌할 필요가 없다는 결
론이었다.
반란을 일으킨 레벨들은 그 죄의 중량에 따라 각각의 지옥에서
50년에서 100년동안 형벌을 받을 것이며, 그것은 엑스의 무리들
도 마찬가지라는 말까지 한 에피크로스는 영호와 쥬리 쪽을 돌아
보았다.
이제 자신들의 판결이 시작되는구나 하는 생각으로 그들은 더
욱 굳게 서로에게 붙었다.
"저승사자인 이쥬리는 비록 반란이 일어난 저승의 사정을 우리
들에게 알려주었고, 억울하게 저승으로 오게 된 문영호를 탈출
시켜 염라로부터 지키기는 하였지만, 애초 문영호의 영혼을 데
려 온 동기가 반란을 돕기 위한 것이었고, 그로인해 커다란 차
질을 일어나게 하였으므로 처벌을 가하지 않을 수 없다고 판단
되어 3개월 동안 소리의 지옥에서 처벌을 받게 되며 처벌기간
이 끝난 후에는 그녀가 행한 일을 참작하여 인간으로 환생시켜
드리겠습니다."
쥬리는 눈을 감고 말았다. 그런 그녀를 영호가 더욱 꼭 껴앉았
다. 그들은 이제 곧 다가올 이별의 시간까지만이라도 서로의 따
스함을 느끼려했다. 하지만 그럴수록 그들의 눈에서는 눈물이 흘
러나오고 있었다.
에피크로스의 말이 계속 들려왔다.
"그리고 이쥬리에 의해 저승으로 올라오게 된 문영호는 이승에
서 악한 일을 하지 않았으며, 영혼이 되어 사람들에게 기쁨을
주었으므로 그의 의사에 따라 천국에서 머물게 됩니다."
"잠깐만요."
말을 마친 에피크로스가 영호를 돌아보았다. 영호는 자리에서
일어나 그들에게 말했다.
"저는 천국에서 지내지 않겠습니다. 저는 인간으로 환생하고
싶습니다."
아낙시만드로스가 놀라며 영호에게 말했다.
"영호 님은 천국에서 지내고 싶다고 하지 않았나요?"
영호가 말했다.
"어제까지만 해도 그랬습니다. 하지만 지금은 환생하고 싶습니
다. 정정해 주셨음 합니다."
아낙시만드로스를 비롯한 재판관들은 머리를 맞대고 영호의 의
사를 어떻게 할 것인가 상의를 했다. 이윽고, 에피크로스가 말했
다.
"정정합니다. 문영호는 다시 인간으로 환생하게 됩니다. 그럼,
이로서 재판을 폐정하겠습니다."
재판이 폐정함과 동시에 지옥의 병사들이 지옥으로 가게 될 영
혼들을 데려가기 시작했다.
쥬리는 영호를 슬픈 눈으로 쳐다볼 뿐이었다. 그녀가 말했다.
"왜? 왜 다시 환생한다고 말했어요? 천국에 있겠다고 했잖아
요?"
"내가......."
영호가 말을 하려할 때 지옥의 병사가 쥬리의 팔을 잡았다. 그
러자 아낙시만드로스가 다가와 지옥의 병사를 말리며 말했다.
"아아, 이들에게 잠깐만 시간을 주게. 이들에게 이별의 인사
정도는 할 시간을 주어야 하지 않겠나."
영호는 안스럽게 자신들을 쳐다보는 그에게 감사함을 표한 뒤,
쥬리에게 말했다.
"내가 사람으로 환생하기로 마음 먹은 것은 이승에 있으면 언
젠가는 쥬리를 다시 만날 수 있을지도 모른다는 희망 때문이
야. 쥬리도 3개월 후면 다시 사람으로 환생할 수 있잖아. 그럼
이승에서 다시 만날 수 있지 않겠어?"
영호의 말에 쥬리는 왈칵 눈물을 쏟아버리고 말았다.
"고마워요. 아저씨, 아저씨......."
영호는 쥬리와 껴앉은 채 눈물을 흘렸다. 이제는 이별의 시간
이었던 것이다. 아낙시만드로스가 그들에게 말했다.
"자, 이제는 쥬리 님을 보내줘야 해요. 병사를 너무 기다리게
하면 안돼죠. 하지만, 걱정하지는 말아요. 소리의 지옥은 지옥
에서 가장 약한 곳이니까 쥬리 님도 충분히 견딜 수 있을 거에
요. 그리고, 3개월 후면 사람으로 환생하니까요."
영호는 아낙시만드로스를 쳐다보았다. 자상하게 웃으면서도 측
윽한 눈빛으로 그들을 바라보던 아낙시만드로스는 생각났다는 듯
이 말했다.
"아, 그리고 저승의 잘못으로 수명을 다하지 못한 채 저승으로
올라온 영호 님에게 선물을 하나 드리려 하는데 어떨지 모르겠
네요?"
"어떤......?"
"이승에서 환생하고 싶은 곳으로 보내드리려고 해요. 영호 님
이 원하는 곳으로 환생을 하는 것이 더 마음이 편할 듯 싶어서
요. 괜찮겠죠?"
"물론입니다. 근데, 저......."
영호가 쥬리를 바라보았다. 아낙시만드로스가 말했다.
"무슨 말인지 해 봐요. 들어줄 수 있는 부탁이라면 들어줄테니
까요."
"저, 쥬리에게도 그 선물을 주시면 안될까요? 쥬리가 원하는
곳으로 환생할 수 있겠금 말이에요?"
"어려운 건 아니죠. 그렇게 해드려야 겠지요. 두 분을 갈라놓
은 우리들의 조그만 선물로 그렇게 해드리겠어요."
영호는 쥬리를 바라보았다. 서로 말은 안했지만, 눈빛으로 이
제 떠나야 하며 떠나보내야 한다는 것을 알고 있었다. 영호는 쥬
리의 입술에 자신의 입술을 살짝 맞추었다.
"잘 가, 쥬리."
"아저씨, 안녕."
지옥의 병사가 쥬리를 이끌고 재판소 밖으로 나갔다. 영호는
지금이라도 당장 달려나가 지옥의 병사를 무찌르고 쥬리와 함께
달아나고 싶었다.
그런 그의 슬픔을 아는 지 아낙시만드로스가 그의 어깨를 두드
리며 말했다.
"너무 슬퍼하지 말아요. 두 분의 사랑이 이렇게 끝나게 되어
나 또한 슬프군요. 재판석에서 이야기를 들으며 나도 눈물을
찔끔 흘렸으니까요. 하지만, 어쩔 수 없는 건 운명으로 받아들
여야 하지 않을까요? 운명에는 인연이 있기 마련, 이승에서 두
분은 꼭 만나시게 될 거에요. 자 이제 천국으로 갑시다. 그 곳
에서 환생을 해야 하니까요."
영호는 아쉬움을 남기며 아낙시만드로스를 따라 그곳을 떠났
다.
텅빈 재판소에는 그들이 남긴 사랑의 눈물만이 의자에 조그맣
게 흔적으로 남아 있을 뿐이었다.
조금은 음침해 보이기도 하는 지옥의 한 방에서 광기는 맞은편
영혼에게 말하고 있었다.
"생각보다 자네가 일을 잘 해주었군. 만족스러운 결과가 있어
서 다행이야."
"칭찬 따위는 필요 없습니다. 그 보다는 제가 약속한 일이나
해주십시요."
"성급하긴. 난 겟슈 처럼 약속을 어기는 일 따위는 안 하네.
솔직히 처음에는 좀 불안하기는 했지. 자네가 내 말 보다는 겟
슈 말을 더 듣지 않을까 해서 말이야. 겟슈가 자네를 엑스에게
로 데려가지 전에 매수할 지도 모른다는 생각이 들더군. 자네
가 그 중 가장 머리가 좋으니까 말이야. 그래서 내가 먼저 선
수를 쳤지. 덕분에 결과는 만족스러웠어. 보기싫은 겟슈의 최
후라. 후후."
"애초부터 겟슈의 말은 믿지도 않았습니다. 사악한 자라는 느
낌이 들어서. 아무튼 이제는 나를 환생시켜 주시죠."
"그래. 탐탁치는 않지만 약속은 약속이니까. 이승에서는 평범
하게 살게나, 마사오."
"그렇잖아도 이제는 싸움에는 지쳤습니다. 다시 죽어도 당신을
볼 일은 없을 겁니다."
마사오는 광기와의 이야기를 이쯤에서 끝냈다.
지현이는 눈물을 흘리며 동석이와 마주 보았다. 멋진 양복을
입은 그의 모습은 멋있었고, 웨딩드레스를 입은 그녀의 모습 역
시 천사처럼 아름다웠다. 동석이 웃으며 그녀의 볼에 입맞춤을
했고, 그녀는 이 세상의 모든 행복을 짊어진 채 활짝 웃었다. 멋
진 피아노 소리가 웨딩마치를 연주하자 그들은 축하객들의 박수
를 받으며 결혼식장을 천천히 빠져나왔다.
문 선배를 응접실에 앉아 여동생인 숙영과 즐겁게 이야기를 나
누고 있었다. 문 선배는 더 이상 자신의 여동생을 정신병자로 보
지 않았다. 그녀가 어떻게 죽은 영호와 이야기를 하게 되었는지
도 궁금하지 않았다. 중요한 것은 그녀의 말대로 미스 한은 죽을
병에 걸려 있어 신음하고 있었고, 영호의 아파트를 처분한 돈과
통장의 돈으로 그녀를 입원시켜 지금은 걱정한 몸으로 회사에 출
근하고 있다는 사실이다.
"숙영아, 너 한테 그 동안 미안했다. 내가 너를 너무 구박한
게 지금은 왜 이렇게 후회가 되는지."
"괜찮아요, 오빠. 그 때 전화를 했을 때 내 말을 믿어준 것만
으로도 고마울 따름이에요. 그리고 영호 그 분에게도요."
"정말, 그 친구는 좋은 사람이었어. 그리고 죽어서도 너와 나
를 도와주었으니 말이야. 그 친구가 아니었다면 지금 우리는
어떻게 됫을 뻔 했니? 나는 너를 정신병원에 넣었을 테고, 우
리는 길거리에 내 앉게 될 뻔 하지 않았니? 그리고 미스 한은
또 어떻고? 그녀를 살린 건 그 친구야. 정말 고마운 친구지."
문 선배의 아내가 과일을 깎은 접시를 내 놓자, 그가 말했다.
"당시 다시 땅투기할 거야?"
화들짝 놀란 아내가 손을 내저었다.
"아니에요, 무슨 말을 그렇게 해요, 여보? 이제 두번다시 땅투
기 하지 않을게요. 난 그 땅이 정말 황금땅인 줄 알았는데, 금
방 그린벨트로 묶일 줄 어떻게 알았겠어요. 이제 땅투기 같은
것은 안 할테니 그런 말은 하지 말아요. 나도 십년감수 했으니
까요. 그런데, 도대체 내가 땅투기한다는 건 어떻게 알았데
요?"
문 선배가 숙영을 돌아보니 그녀는 웃고 있었다. 문 선배도 소
리를 내며 웃었다. 그들의 웃는 모습에 아내 역시 덩달아 웃고
말았다. 그들의 집에서 울려퍼지는 웃음소리는 저승에까지 닿을
정도였다.
물리치료를 받은 끝에 다친 허리를 고친 용희의 아버지는 막
수술에 들어가는 아내의 손을 꼭 잡았다. 아내가 걱정스레 말했
다.
"만일에 수술이 잘못 되면 어떻게 해요, 여보?"
"무슨 소리야. 용희가 보낸 편지 못 봤어? 그 녀석이 하늘에서
지켜보는데 당신 무슨 소리를 그렇게 해. 용희 녀석이 웃겠다,
웃겠어. 그러니 힘을 내라고. 수술이 오래 걸리지 않는다고 의
사선생님도 말했으니까."
"알았어요, 여보."
아내는 수술실로 들어갔고, 그는 초조하게 시간이 가기만을 기
다렸다. 이윽고, 수술실에서 수술을 마친 의사가 나오면 하는 말
이 그에게 들려왔다.
"기뻐하십시요. 수술은 성공적이었습니다. 이제 한달 뒤면 아
무런 지장없이 다니실 수 있게 될 겁니다."
그는 환호성을 질렀다. 어느새 그는 웃고 있었다. 얼마 만에
웃어보는 웃음일까? 용희 녀석이 죽고 나서 처음으로 웃어보는
듯 했다. 어느덧 그의 눈에서는 눈물이 주르륵 흘렀다.
"무정한 녀석. 우리를 위해 그렇게 돈을 벌다 죽더니 이제는
죽어서도 우리를 돕는구나. 지금 우리곁에 네가 있다면 얼마나
좋겠니."
수술을 마친 아내가 이동 침대에 실려 나오자 그는 아내의 곁
으로 다가가 손을 꼭 잡았다. 아내도 수술이 성공적이라는 말을
듣고 눈물을 흘리고 있었다. 그는 아내의 마음도 자신과 같다는
것을 알고 말없이 웃었다. 그들은 저승에서 자신들을 지켜보고
있을 용희를 생각하고 있었다.
"여보, 있잖아요. 나 할 말이 있어요."
회사에서 퇴근한 그는 아내가 하는 말에 귀를 기울였다.
"무슨 말인데?"
"놀라지 말아요. 나, 있죠. 임신한거 같애요."
"정말이야?"
그는 얼굴에는 활짝 웃음꽃이 피었다. 그는 뛰듯이 기뻐하며
아기 바구니에서 웃고 있는 아이에게 다가가 말했다.
"수진이는 좋겠구나. 이제 조금 있으며 네 동생이 태어난단다.
너도 기쁘지?"
아이는 방글방글 웃고 있었다. 마치 자신의 동생이 생겼다는
것을 알고 있기나 한듯이.
한은숙은 다시 건강해진 몸으로 먹을 것을 들고 판자촌의 골목
을 걷고 있었다. 그녀의 손에는 동생들에게 줄 선물과 먹을 것이
한아름 들려 있었다.
그녀는 자신이 아파 신음하고 있을 때, 본 영호의 모습을 아직
까지도 지울 수가 없었다. 꿈이라고 생각해 버렸지만, 영호가 자
신의 영혼을 데려가기 위한 저승사자와 싸우는 모습이 꿈만 같지
는 않았다. 어느 사이엔가 그녀는 영호가 자신을 살렸다는 확신
을 가지게 되었고, 그에게 고맙다는 말을 전하고 싶었다. 하지
만, 이미 그 사람은 저승에 있지 않은가. 그러자 서글픈 생각이
들어 눈물이 핑 돌았다. 그것을 참기 위해 자신의 집에 도착하자
마자 동생들의 이름을 부르며 문을 열었다.
문을 여는 순간, 폭죽 소리가 터져나왔다. 그리고 동생들이 소
리치는 소리를 들을 수 있었다.
"누나, 생일 축하해."
"어머, 너희들 내 생일을 어떻게 알고."
방 안에는 동생들이 용돈을 모아 마련한 작은 케잎과 과일들이
서두른 솜씨로 깎여져 있었다. 은숙은 활짝 웃으며 방으로 들어
갔다.
"누나, 빨리 자리에 앉아. 생일 축가 불러줄게."
동생들의 성화에 그녀는 외출복을 벗고, 케잎 앞에 앉았다. 그
러자 동생들이 생일 축가를 불러 주었고, 그녀는 행복한 나머지
눈물을 글썽이며 웃었다.
"자, 이제 누나 촛불 꺼야지. 잊지마, 촛불을 끌 때, 소원 비
는 거 말이야."
은숙은 작은 케잎에 꽂혀 있는 촛불을 입으로 불며 소원을 빌
었다.
'내 동생들이 좋게 커가기를 빌어요. 그리고, 영호 씨에게 내
가 감사해 한다고 전해주세요.'
보영이는 테이블에 놓여 있는 빵에는 손을 대지 않고 맞은 편
에 앉아 있는 남자를 바라보고만 있었다. 눈길을 느낀 남자가 빵
을 먹다말고 보영이에게 말했다.
"너, 왜 빵은 안 먹고 내 얼굴만 보니?"
"응? 아니, 그냥. 실은 오빠 말고 다른 남자 생각하고 있었
어?"
"누군데?"
"오빠와 나를 연결시켜 준 남자. 그리고, 나의 첫사랑."
"너 첫사랑도 있었니?"
"응. 하지만 사람이 아니니까 질투하지는 마."
"점점 궁금해 지는데."
"오빠한테는 비밀이야. 하지만 그 남자가 누구인지는 가르쳐
줄께. 내 첫사랑은 행복을 주는 영혼 아저씨야."
의아해 하는 남자의 표정을 보며 보영이는 누군가를 생각하며
살며시 미소를 지었다.
"수진이 아빠? 이 아이 이름을 뭐라고 지을까요?"
그는 침대에 누워 있는 아내가 안고 있는 아이를 들여다 보았
다. 방금 엄마의 뱃속에서 나온 사내 아이의 모습은 정말 귀여웠
다. 그는 이름을 생각해 내려고 안간힘을 썼다. 그리고 생각난
듯이 말했다.
"영호라고 짓는 건 어떨까? 응, 여보?"
"영호요? 글쎄요. 나 보다는 수진이 한테 물어보는게 어때요?"
그는 엄마의 옆에 있는 수진이에게 다가가 말했다.
"수진아, 네 동생 이름을 영호라고 지으려 하는데 네 생각은
어떠니?"
그러자 수진이는 고개를 끄덕이며 방끗 웃는 것이었다.
"어허, 이 녀석도 영호란 이름이 좋은가 본데. 그럼 네 동생은
영호다. 앞으로 많이 사랑해 줘야 한다, 알았지? 수진이도 동
생 얼굴 보고 싶겠지?"
그는 갓 태어난 영호를 수진이 옆에 나란이 놓았다. 그러자 수
진이는 영호의 손을 잡고는 행복한 미소를 짓는 것이 아닌가.
"여보, 이 녀석들 봐. 벌써 남매라는 걸 알아차린 모양인데.
설마 이 녀석들 전생에 부부 아니었을까? 하하."
영호와 수진이는 손을 잡은 채로 방긋 거리며 천진스럽게 웃고
있었다.
동석은 초조하게 시계를 들여다 보았다. 아내인 지현이가 분만
실로 들어간 지 1시간이 되도록 소식이 없었던 것이다. 그는 자
리에 앉아 일을 수가 없어 복도를 이리 저리 왔다갔다 했다.
그리고, 어느 순간에 아이의 울음소리가 복도에 울려퍼졌다.
"나왔구나."
분만실 문이 열리고 간호사가 아이를 안고 나와 그에게 보여주
었다.
"축하드려요. 여자 아이에요."
"정말 귀엽게 생겼네. 어쩜. 지 엄마를 꼭 빼닮은 거 같네."
잠시 후, 그는 지현이가 누워 있는 병실로 달려갔다. 지현이는
방금 자신이 낳은 아이를 쳐다보며 웃고 있었다. 동석이가 들어
오자 그녀가 웃으며 말했다.
"여보. 이 아이 이름 쥬리라고 짓고 싶어요."
"쥬리? 당신의 친구 이름이잖아?"
"맞아요. 이 아이를 보니까 쥬리 생각이 나잖아요. 이 아이 웃
는 모습이 쥬리와 너무 똑같아요. 쥬리라고 지어도 괜찮겠죠?"
"물론이야."
동석이는 아이를 안았다. 그러자 지현이가 자신도 안고 싶다며
손을 내밀었다. 동석이는 아이를 지현이의 품으로 넘겨 주었다.
지현이를 아이를 안으면 너무나 행복해 했다. 아이의 따스한
체온이 마치 쥬리의 체온인냥 자신에게 느껴졌기 때문이다. 그녀
는 아이를 향해 환하게 웃어 보였다. 그러자 아이도 친구였던 그
녀를 알아보고 활짝 웃었다.
------------------------------------------------------->계속
영혼
----
이정세
------
에필로그
------------------------------------------------------------
몇 년 만에 찾아온 황금의 크리스마스 연휴가 내일로 다가오자
사람들은 저마다 연휴 계획을 세우느라 분주하게 움직이고 있었
다. 어떤 사람은 연휴를 친구들과 술을 마시며 놀 생각을 하고
있었고, 어떤 사람은 조용하게 가족과 함게 보낼 계획을 세우고
있었다. 또, 어떤 사람은 연휴동안 밀린 잠이나 자 볼까 하는 사
람이 있는가 하면 어떤 사람은 좋은 연휴동안 시험공부를 해야
한다고 투덜거렸다.
그는 하늘을 올려다 보면 맑은 하늘을 쳐다 보았다. 겨울 닮지
않게 따스한 햇빛이 그의 얼굴에 빛추고 있었다. 크리스마스에
눈 대신 따스한 햇빛이라니 올 크리스마스도 혼자 보내게 되었구
나 생각한 그는 그대로 잔디에 누워 버렸다.
그가 다니는 대학에는 공부를 하겠다고 나선 학생 외에는 방학
이라 모습을 거의 들어내 놓지 않고 있어 한가하기만 했다. 그는
봄날 햇살처럼 따스한 태양 아래 누워 어느덧 잠이 들어 버리고
말았다.
어디선가 소리가 들려 그는 잠을 깨고 말았다. 눈을 떠보니 그
의 머리에는 짧은 미니스커트에 가슴이 드러나 보이는 청잠바를
입고 짧은 커트머리를 한 귀여운 아가씨의 모습이 보이고 있었
다.
"이봐요, 일어나란 말이에요."
그는 대꾸하지 않고 덜 깬 눈으로 여자를 올려다 볼 뿐이었다.
짧은 미니스커트 사이로 팬티가 보일랑말랑했다. 그걸 알아차린
아가씨는 화가 치밀어 더욱 크게 소리쳤다.
"정말 안 일어날 거에요? 그렇게 죽은 개구라지 쳐다보듯 보지
말란 말이에요. 그렇잖아도 가뜩이나 열 받아있는 사람한테."
그가 잔디 위에서 일어날 생각을 하지 않자 아가씨는 그의 어
깨를 잡고 마구 흔들어 대었다. 그는 마지못해 일어나고야 말았
다.
"왜 이러는 거에요?"
그가 아가씨에게 소리쳤지만, 그녀는 그를 거들떠 보지도 않
고, 그가 누워던 자리를 뒤지기 시작했다. 그리고는 무언가를 찾
아내더니 소리를 내어 울고 말았다. 그녀가 그를 쏘아보면 말했
다.
"이거, 다 아저씨 때문이에요. 이거 보란 말이에요!"
그는 여자가 주운 물건을 쳐다 보았다. 새빨간 장미 한 송이가
그의 등에 의해 무참하게 짓이겨져 있었다. 그는 할 말을 잊고
머리만 긁적였다.
"어떻게 하실 거에요? 정말, 속상해 주겠네. 이건 아주 특별한
장미란 말이에요. 사랑하는 사람이 나타나면 주려고 소중하게
키운 내 장미인데. 아저씨가 이렇게 만들어 놓았잖아요. 책임
져요!"
"누가 여기에다가 흘리랬어요? 흘린 사람 잘못 아닌가요?"
"우와, 이 아저씨 정말 대책없네. 관둬요."
아가씨는 그에게 등을 보이며 걸어가고 있었다. 그는 무슨 생
각이 들었는지 그녀를 쫓아가 앞을 가로 막았다.
"왜, 그래요?"
"할말이 있어서요."
"난 할 말 없어요. 아저씨 때문에 난 지금 몹시 화나 있단 말
이에요."
"어디서 많이 본 얼굴인데, 혹시 저를 모르세요?"
"어?"
그 아가씨도 놀란 표정을 지었다. 그녀가 말했다.
"그래요? 실은 나도 아저씨를 어디서 많이 본 듯 한 느낌이 들
기는 하는데 잘 생각이 나지 않네요."
"그럼, 내가 그 장미값을 대신해서 커피 사도 괜찮겠어요?"
"좋아요. 맘대로 해요. 시간이야 많은니까. 그런데 이름이 뭐
에요?"
"저요? 영호라고 하는데요. 아가씨는요?"
"저는 쥬리라고 해요. 귀여운 이름이죠?"
-------------------------------------------------------

