        알기 쉬운 철학의 세계
      지은이: 철학박사 조정옥
      출판사: 철학과현실사
  
    
    머리말
    
    철학을 알고 싶은 그대에게
  앎의 즐거움은 지식의 본래적 성격에서 비롯된  것이 아니라 나 자신의 영혼적  태도에서 
비롯된 것이다. 왜냐하면 모든 지식과 학문은 감각적 즐거움에서 동떨어진 추상적 개념으로 
구성되며, 깨달음이란 타성적으로 굳어진 나의 껍질 하나를 벗겨버리는 고통을 동반하기 때
문이다. 앎이 즐거운 것은 나  자신의 무지를 인정하고 그것을 탈피하고  싶은 욕구와 결국 
과거의 나를 떠나 새로운 나를 가지려는 자기  실현의 욕구를 전제로 하며 또한 그늘 속에 
가려진 세계, 새롭게 열리는 세계에 대한 호기심을 전제로 하는 것이다. '철학은 재미있는가'
라고 묻는다면 단적으로 '아니다'라고 말할  수밖에 없다. 철학 자체는  재미가 없으나 내가 
그것을 재미있게 느끼는 것이다. 
  서점에 가보면 재미있는 철학책들이 즐비하여 또한 철학 전공자인 나까지도 질릴  정도로 
어렵고 딱딱한 철학 입문들도 상당한 숫자에 이른다. 사실 어려운 철학책은 철학을 있는 그
대로 보여주는 나체로 누운 철학인지도 모르며 재미있는 철학책은 온갖 현란한 옷과 코르셋
으로 보기 좋게 치장한 철학인지도 모른다. 그러나 사람에  따라서는 아주 어려운 철학책조
차도 재미있게 읽을 수도 있고,  반대로 아주 쉽고 재미있는  철학책까지도 못 견딜 정도로 
지루하게 여길 수도 있다. 앎의 즐거움이란 밖에서 주어지는 것이 아니라 나 스스로의 능력
과 관심과 태도에 달려 있는 것이며 나 스스로가  적극적으로 만들어가는 것이다. 흥미롭게 
꾸며진 철학책은 본래적 철학(한마디로 철학자의 저술들)에서 아무리 멀리 떨어져 있더라도, 
철학에 무지하고 무관심한 대다수의 대중들을 철학 쪽으로 한발 더 다가서게 만든다는 점에
서 그것이 어떤 것이든 그 가치를 함부로 무시할 수 없는 것이다. 그리고 진정한 의미의 철
학함, 즉 묻고 생각하는 활동에는 쉬운 책도  어려운 책 못지않게 많은 도움을 줄 수  있다.   
  내가 2년 전에 펴낸 '삶과 사랑을  위한 철학노트 196'은 어려운 철학을 내가 할  수 있는 
한도에서 가장 쉽고 흥미로운 형태로 희석시킨 것이다. 철학  시간에 학생들에게 읽힌 결과 
그 책에 대한 호응도는 놀라울 정도의 것이었다. 그것은 95% 이상의 압도적인 지지였다. 철
학책을 그렇게 쉽게 그리고 빨리  읽은 적이 없었다는 고백과, 생각과  삶의 근본적 변화를 
일으키는 좋은 자극이 되었다는 고백이 대다수였다. 그러나 정작  철학을 전공하는 몇몇 교
수님들은 그 책이 수준이 낮은 독자에게나 어울리며 대학생들에게는 적합하지 않는다는  식
의 암시를 주기도 했다. 그런 말은 우리 대학생들의 수준과 그들이 철학에서 요구하고 기대
하는 바가 무엇인지 모르기 때문에 할 수 있는 것이다. 예를 들면, 플라톤의 이데아론 그 자
체에 대한 지적 호기심을 가진 대학생은 아주 드문 편이며,  대다수가 그 이론이 현실적 삶
을 살아가는 데 어떤 도움을 주며 그 이론을 어떻게 삶에 적용해야 하는가에 훨씬 더  많은 
관심을 가지고 있다. 그리고 철학을 가르치는 교수라고 해서  누구나 중요한 철학 개념들을 
초보자가 알아듣도록 쉽게 풀이할 수 있는 것은 아니다. 
  아무튼 나는 더욱 분발하여 '삶과 사랑을 위한 철학노트 196'보다는 보다 구체적이고 자세
하게 철학 이론들을 소개하는 책을  쓰기로 결심했다.  '삶과 사랑을 위한  철학노트 196'을 
모두 이해한 독자를 본래적 철학에 보다 가까이 다가가서 철학 세계의 다양한 지형을 구경
하게 만드는 철학 개론을 구상하게 된 것이었다. 여기저기  돌아다니며 강의 이동 서비스를 
한 지가 벌써 10년이 다 되어간다. 그 동안에 강의해보지 않은 철학 분야가 거의 없을 정도
이다. 여기에서 선보이게 될  새로운 철학 개론은 기본적으로  '삶과 사랑을 위한  철학노트 
196'의 개념 정의들을 토대로 하는 동시에 그 동안에 쓴 강의 노트들과 독서한 책들을 총동
원하여 될 수 있는 한 쉽고 흥미롭게 정리하고 체계화한 것이다.  
  나는 단지 광대한 철학의 별에 있는 몇 군데 산과 호수에 다녀왔을 뿐이고 나머지 부분에 
대한 나의 지식은 다른 여행자들의 이야기를 듣고 알게 된 것이다. 보다 더 깊고 오랜 여행 
그리고 다양한 지역의 직접적인 답사를 통해서 별 이야기를  쓴다면 이상적일 것이다. 그러
나 나의 창작욕이 나를 가만히 내버려두지  않은 탓으로 부득이하게 이렇게 때이른  시기에 
철학 소개서를 내게 되었다. 철학을  다 알고 철학책을 쓴다는 것은  정말 진지하고 고귀한 
태도이기는 하지만, 내게는 그것이 물바깥에서 수영 연습을 완전히   끝내고 물속으로 들어
간다는 것처럼 보인다. 소위 진지한 태도는 할 일을 내일로 미루는 게으름을 불러일으킬 수
도 있다.
  철학 만화를 비롯하여 그 동안에 국내에 출간된 철학 소개서가 다양하고 흥미롭지만 읽다
보면 쓰다 만 듯한 아쉬운  느낌을 많이 받았다. 철학 세계에는  너무나 다채로운 지형들이 
존재하는 반면에 대개의 철학 입문들이 그 가운데 서너 개 정도를 소개하는 것으로 끝나고 
있기 때문이다 그리고 대개가 철학 영역 가운데 가장 어렵고 건조한 인식론과 존재론을 마
치 철학의 중심이고 전부인 듯이 앞부분에 싣고 있기 때문이다. 
  나는 철학의 중심이 인식론이나 존재론보다도 가치론이라고 생각한다. 인식론과 존재론은 
결국 우리가 어떻게 살 것인가를 제시하는 가치론의 보조도구에 불과하다. 가치야말로 우리 
삶을 열어주고 인도하는 철학 세계의 열쇠인 것이다. 예를들면, 내가 사귈 이성의 눈, 코, 귀
의 생김새나 몸매에 대한 인식보다도 그가 가진 외모나 성격이 내게 어떤 가치를 지니며 나
를 얼마만큼 매료시키는가가 백 배  중요하다. 즉 그의 존재나 그에  대한 인식보다도 그의 
가치가 내게 훨씬 더 본질적인 의미를 갖는 것이다. 그러므로  나는 선악 미추를 다루는 가
치론을 맨 앞에 두었고, 철학을 구체적 삶의 문제에 적용시킨 소위 응용철학을 다채롭게 구
색을 맞추어 집어 넣었다. 즉 낙태, 안락사, 자살,  사형, 전쟁 등의 문제를 논하는 응용윤리
를 비롯하여 역사적 과정에는 도달 목표가 있는가, 역사적 사건의 원인을 어떻게 탐구할 것
인가 등을 논의하는 역사철학, 종교와 신의 본질을 탐구하는 종교철학, 육체와 정신의  관계
를 주제로 하는 심리철학, 그리고 새롭게 부상되는 여성철학까지 간략하게 소개했다. 더  나
아가 현대 유럽철학에서 가장 중요한 세 가지 분야로서 삶의 소용돌이 속에 서 있는 인간을 
해명하는 실존 철학, 인간과 동물의 비교를 통해 인간의  본질을 포착하려고 시도하는 철학
적 인간학, 타인의 영혼과 삶을 어떻게 이해할 것인가를 탐구하는 해석학을 다루었다.  마지
막으로 사회철학을 집어넣을까 망설이다가 현재까지 전개된 사회철학이 마치 헤겔, 막스 철
학이 사회 문제를 해결하는 만병통치약인 듯이 착각하는 경향을 적지 않게 띠고 있고 그 때
문에 나의 관심을 그다지 끌지  못하므로, 나의 실존적인 진심 그대로를  밀고 나가서 사회 
철학을 넣지 않았다. '알기 쉬운 철학의 세계'는 철학의 맛을  보고 느낄 수 있게 해주는 철
학 소개서이기 때문에 난해하고 상세한 전문 철학적 내용은 될 수 있는 한 절제하여 다루었
다. 글의 전체적인 형식은 철학에 대한 나의 기행문 또는 체험담이 되도록 구성하여 독자가 
생생한 실감을 갖도록 유도했다. 
  마지막으로 사십 살이 되도록  아직까지 나를 길러주시는 부모님께,  그리고 나를 기쁘게 
해주는 세상의 모든 나무들과 잡초들에게, 그리고 유난히 한들거리는  내 곁에 작은 나무와 
꽁지 빨간 번개새, 안개새, 천둥새에게도 깊은 고마움을 표시하고 싶다. 
  나를 가르쳐주신 여러 은사님들과 나를 격려해주시는 동료분들, 그리고 좋은 철학책을 쓰
고 번역하여 이 책을 쓰는데 도움을 주신 여러 철학 교수님들께도 깊이 감사드린다.
  여성성과 남성성의 논의에 필요한 자료를 빌려주신 분께도 감사드리며 앞으로도 계속해서 
서로의 좋은 지적 교류가 있기를 바란다. 
  컴맹은 아니지만 한글 타자를 잘  치지  못하여 항상 펜으로 어지럽게 쓴 나의 원고를 너
그러이 받아주시고 즐겁게 책을 만들어주시는 동에 번쩍 서에 번쩍 철학과 현실사의 전춘호 
사장님과 편집부 여러분께 깊이깊이 감사드린다.
  98년 5월 항상 깊은 생각을 부르는 비가 내리는 날  조정옥

    1장 철학이란 무엇인가
    
    A. 철학은 어렵다
  철학은 너무 어렵고 골치아픈 것이라고 생각하는 사람들이 많은 반면에 철학은 뭔가 심오
한 것, 비범한 것, 그리고 어쩌면  멋진 것이라고 상상하고 호기심을 갖는 사람들도  드물지 
않다. 철학을 오랫동안 공부해본 나의 결론은 철학은 정말로  상상을 초월할 정도로 어렵다
는 것과, 그럼에도 불구하고 나를 매료시키고 철학하도록 자극하는 몇몇 철학자들이 있다는 
것이다.
  어떤 학문이든지 깊이 들어가면 어렵지 않은 것이 없기 때문에 새삼 철학의 어려움 때문
에 철학을 회피하거나 부정할 수는  없다. 똑같은 소금이라도 농도에 따라  짠 맛이 다르고 
필요한 곳과 원하는 사람이 다르다. 마찬가지로 똑같은 철학이라도 그것을 어떻게 풀어내느
냐에 따라 난해한 정도도 다르고 그것을 이해하는 사람들의  종류도 달라진다. 싱거운 소금
물도  소금물임에는 틀림없듯이 쉽게 풀어낸 철학, 예를 들면  개똥철학도 철학임에 틀림없
다. 개똥철학은 무식한 촌할머니도 이해할 수 있다. 그러고 보면 철학은 그 누구라도 이해할 
수 있는 것이다.
  그리고 각자의 취향과 삶의 상황에 따라 요구하는 철학이 달라진다. 합리적이고 이성적인 
사람은 플라톤(BC427-347, 영원한 이데아), 칸트(1724-1804, 도덕은  절대적 명령이다) 등의 
합리주의 철학을 좋아할 것이다. 그러나 아무리 합리적인 사람이라고 자신에 대래 불만스러
워하고 전혀 다른 자아상을 원한다면 쇼펜하우어(1788-1860, 삶은 권태와 비극의 연속이다), 
니체(1844-1900, 자유정신) 등의 감성적인 철학을 요구하게  될 것이다 각자는 각자의 철학
을 갖는다.
  '당신의  철학은 당신이 세계에 대해 가지고  있는 의미이다. 그것은 왜라는 물음에 대한 
당신의 답변이다.'(열가지 주제로 읽는 철학 이야기 12쪽)
  나는 철학과에 입학한 아래 여자가 어떻게 철학을 하느냐는 질문을 꽤 많이 받았고, 심지
어 어느 철학 교수에게서도 그런 질문을 받은 적이 있다. 독일에서는 7년 동안 딱 한 번 그 
질문을 받았다. 그때마다 나는 속으로 어떻게  문을 할 수 있느냐고 반문을 했었다. 사람들
은 흔히 철학자 하면 남자를 떠올리며, 그것도 머리가 허옇게 센 노인네를 생각한다. 철학은 
엄격한 지성에 의해 이루어지는 것이고 많은 인생 경험에서 우러나오는 지혜를 제공하는 것
이라고 생각하기 때문이다. '철학'하면 지성 또는 이성의 학문인 것이 사실이며, 철학에는 감
성보다는 우선 지성이 우세하게 작용하는 것임에는 틀림없다. 개념 없는 철학은 있을 수 없
으며 개념들은 지성의 작용에 의해 산출되고 질서지워지는 것이기 때문이다. 심지어 개념을 
부정하는 동양의 도가철학(BC369-286, 도는 말할 수 없다)조차도 개념을 부정하기 위한  주
장을 펼치기 위해 또 다른 개념들을 사용했다. 그러나  개념이나 지성은 남성만의 전유물이 
아니고 모든 인간이 공유하고 있는 것이며 경험과 지혜 또한 누구든지 획득할 수 있는 것이
다. 
  한 사람의 철학자의 사상을 평생 동안 연구해도 완전한 이해란  있을 수 없다. 이 세상에 
어렵지 않은   철학은 하나도  없다.  단지 어려움의   색깔이 조금씩  다를  뿐이다.  헤겔
(1770-1831, 역사의 연출은 신이고 연기자는 인간이다)의 철학은 말끔한 문체로 쓰여졌지만 
잠꼬대처럼 몽상적이라 이해하기 힘들다면,  칸트의 철학은 건조하며  현실적이지만 문체와 
개념의 복잡성 때문에 접근하기 힘들다. 철학에는 어떤 학문보다도 더 강한 개성이 담겨 있
다. 철학은 철학자 개인의 기질과 성격에  따라 다른 모습을 띤다. 철학자들은 모두  세계의 
깊은 밑바닥까지 파헤쳐서 보편 타당한 진리를 발견했다고 믿었지만 그 진리, 즉 자신의 철
학 이론에 자신의 개성과 기질이 은밀히 스며들어가 있다는 것을 눈치채지 못했다. 
  개성과 같은 심리적 주관적 요소가  반드시 부정적인 것이라고 볼 수는  없다. 철학은 한 
인간의 개인적 인격에서 길어올려질 수밖에 없는  것이고 또 그래야만 하는 것이기  때문이
다. 가장 객관적인 수학조차 주관적 관점을 탈피할 수 없는 실정이다. 두 개의 평행선은  만
나지 않는다는 유클리드적 기하학에  반대되는 비유클리드적 기하학을  생각해보라. 하물며 
철학에 주관적 요소가 내포되는 것은  두 말할 나위도 없다. 주관적  인격적 요소가 배제된 
철학, 그것은 과육을 제거당한 딱딱한 씨앗과 같이 메마르고 건조한 것이다. 그런 철학은 무
의미한 기호의 나열에 불과하며 철학의  문앞에조차 설 수 없을 것이다.  나의 인격 속으로 
깊이 들어가면 들어갈수록 나는 나 개인을 초월한 보편적 진리와 만날 수 있을지도 모른다. 
중세의 아우구스티누스(354-430, 기독교적 플라톤주의)도 밖에서 헤매지 말고 네 안을 들여
다보라고 했다. 너는 곧 우주라는 인도의 사상(만유에 신이 깃들어 있다는 범신론)을 상기해
보라.
  중세의 스콜라철학(중세의 기독교적 철학. 신  존재증명)에서 철학은 머리를 구름 사이에 
두고 손에 사다리를 든 아름다운  처녀로 묘사되었다. 철학은 구름너머  무한한 천상세계로 
가는 사다리이다.(서양철학사 221쪽) 철학은 '개인적 주관'이라는 두레박으로 길어올린  우주
의 깊은 진리라고 할 수 있다. 철학자가 목표로 하는  것은 보편적인 것, 영원한 것, 무한한 
것이다. 철학자들이 남긴 철학에 대한 되새김질은 끝없는 과정이며 완결이란 있을 수  없다. 
모든 철학은 미완성이며 모든 철학 소개서 또한 미완성이다. 
   
    B. 철학의 주제 
  소크라테스(BC 469-399, 대화를 통한 진리발견),  플라톤, 데카르트(1596-1650, 정신과 물
질의 이원론), 칸트, 사르트르(1905-1980, 인간은 자유이고 자유는 짐이다)...... 그  모든 철학
자들은 각기 다른 얼굴과 개성을  가졌다. 철학자들은 그들의 얼굴만큼이나  다양하고 서로 
다른 철학적 주장을 펼쳤다. 수학에는 피타고라스의 공리처럼 누구나 인정하는 기본적인 전
제가 있다. 
  그러나 철학에는 만장일치의 전제나 이론이 없다. 철학사는 각기  서로 다른 주장들 간의 
각축전이었다고 해도 과언이 아니다. 철학이란 무엇인가에  대해서도 아직까지 일치된 대답
이 전혀 없다. 
  아리스토텔레스(BC 384-322, 덕은 습관이다)는 철학이란 지식의 총체를 소유하는  것이라
고 보았고, 반면에 베르그송(1859-1941, 사회적 관습에 속박된 폐쇄사회와 그렇지 않은 개방
사회)은 철학이란 자아와 우주를 있는  그대로 바라보려는 노력이라고 보았다.(철학강의 28
쬭) 
  우리는 오늘날에도 '철학이란 무엇인가'하는  질문을 새롭게 제기하고 처음부터  출발하여 
완전히 새로운 해답을 구해야만 하고, 그렇게 할 권리를 갖고 있기도 하다.
  '철학이란 무엇인가'라는 문제를 비롯한 철학의 그 모든 문제들은 지금까지 단 한번도  명
확하고 결정적인 방식으로 풀린 적이 없다. 철학은 근본적으로 해결될 수 없는 문제들을 다
루는 학문이기도 하다. 어느 정도 해결이 가능한 문제들은 수학, 물리학,  심리학, 사회학...... 
등 개별적인 학문들에게 떠맡겨졌고 철학 속에는 풀 수 없는 문제들만 남겨졌다. 반대로 개
별 학문들의 탐구 과정 속에서 풀리지 않는 근본적인  물음들은 철학에게 떠맡겨진다. 현대 
철학자 니콜라이 하르트만(1882-1950, 낮은 존재일수록  강하다)은 어떤 문제이든지간에 풀
리지 않는 것은 형이상학적인 문제라고 불렀다. 어떤 학문이든지간에 해결되지 못한 문제가 
언제나 존재하므로 어떤 학문이든지간에 어느 정도는 형이상학적이면 철학적이기도 한 것이
다. 
  '2+3=?'이라는 문제는 명확히 해결될 수 있으며 산과 알칼리를 섞으며 무엇이 생성되는지
도 역시 명확하게 해결된다. 물이 생명체 안에서 어떤 역할을 하며, 감기는 왜 걸리는가하는 
문제도 현재의 과학 수준에서 큰 어려움  없이 대답될 수 있다. 그러나  2라는 수는 어디에 
어떻게 존재 하는가? 물질이란  무엇이며 생명이란 무엇인가?  우주 만물을 다스리는 근본 
원리는 무엇인가? 어떤 삶이 가치 있는 삶이며 무엇이 행복인가?....... 이런 문제들은 우리가 
아무리 노력해도 완전히 풀리지는 않는다. 철학은 바로 예나  지금에나 변함없이 그런 문제
들과 씨름하고 있는 것이다.
  '2라는 수가 어디에 어떻게 존재하는가'라는 문제는 언뜻보기에 수학자가 관심을 갖고  풀
어낼 것 같지만 실제로는 그렇지 않다. 대개의 수학자는 2라는 수가 의문의 여지 없이 존재
한다고 믿고 전제하고서 출발한다. 마찬가지로 물리학자는 물질의 존재를, 생물학자는  생명
의 존재를 당연한 것으로 전제한다. 수학자는 유리수와 무리수의 차이가 무엇인가에 관심을 
가지며 물리학자는 원자의 구조에 괸심을  갖고 있다. 그리고 생물학자는  생명체의 종류와 
생태에 관심을 가지고 있다. 철학자는 다른 개별 학문들이  당연시하는 전제를 물고 늘어지
며 그런 전제의 배후 세계로  한없이 파고들어간다. 또한 일상적 삶  속에서 누구나 전제로 
하며 묻지 않는 것, 예를 들면 '내 앞에 서 있는 저 나무는 진정으로 존재하는가? 저 나무는 
나에게 보이는 그대로 존재하는 것이 아니라 실제로는 전연 다르게 존재하는 것은 아닌가?'
하는 것에 대해 의문을 던지고 생각한다. 
    인간은 철학적 동물이다
  그러면 철학자는 왜 아무리 해도 풀리지 않는 문제를 붙잡고 골몰하는가, 라는 의문이 제
기된다. 고양이는 쥐를 찾아다니며 쥐를 발견하면 그것을 어떻게  잡을 것인지 머리를 굴린
다. 동물과 마찬가지로 인간도 어떻게 먹고 살 것인지 궁리하면 살아간다. 논밭에 무슨 씨를 
뿌릴 것이며 거두어들인 곡식을 어떻게 요리할 것인가? 그러나 인간은 생존과 관계된 그런 
문제뿐만 아니라 자연과 우주에 대한 순수한 호기심과 지적 욕구에서 파생된 질문을 던지며 
거기에 대해 생각한다. 식물을 살아 있게 하는 생명의 원리는  무엇인가? 우주의 근원은 무
엇인가? 영혼은 어디에서 왔으며 어디로 가는 것인가? 이런 문제에 대해 생각해본 일이 없
는 사람이라도 적어도 거기에 대해 생각할 수 있는 능력만큼은  가지고 있다.  인간은 본래
적으로 순수한 지적 호기심을 가질  수 있는 존재이며 인간의 지적  욕구에는 한계가 없다. 
인간이 물음을 던질 수 있는 존재이다. 그러므로 인간은 해결  될 수 있는 물음뿐만 아니라 
인간의 지적 능력으로 해결 불가능한 물음까지도 제기하고 거기에 집착하는 존재이다. 인간
은 본래적으로 형이상학적이고 철학적인 동물이다. 철학은 인간의 운명이다. 
  만일 철학에 결정적인 해답이 없다면 모든 철학적 주장이 오류이거나 아니면 모두가 타당
한 것으로 될 것이다. 그렇다면 철학의 문안으로 들어오면  누구나 어떤 주장이라도 자유롭
게 할 수 있는 것이 아닌가, 라는 회의가 생길 수도 있다. 아닌게 아니라 이  세계에는 시간
적인 시초가 없다는 주장과 시초가 있다는 주장이 똑같이 타당한 것으로 양립하며, 이 세계
의 공간적 한계가 있다는 주장과  없다는 주장이 양립한다. 그러나 화가가  그림을 그릴 때 
아무렇게나 그리는 것이 아니라 진정한 내면에서 우러나오는 확신,  즉 내면적 필연성에 따
라 그리듯이, 철학자도 자기 주장을 펼칠 때 아무리 큰  자유가 주어져 있다고 해도 제멋대
로 하는 것이 아니라 진정한 깊은 내면과 합치되는 주장을  펼쳐야 한다. 진리는 깊이 차고
들어 갈수록 복잡하고 오묘하며 모순적이기도 하지만, 철학적 주장에서는  될 수 있는 데까
지 앞뒤가 일치하고 모순이 발생하지 않도록 해야 한다.
  
    C. 철학적 태도와 방법
    철학적 태도
  철학은 흔히 한 마디로 진리에 대한 사랑이라고 정의된다. 우주에 대한 순수한 지적 갈망
에서 출발하는 철학은 미신이나 선입견에 저항할 수밖에 없으며, 상황의 변화나 이해관계에 
따라 옳다고 믿는 바를 버리고 거역할 수는 없을 것이다.  특히 한 시대를 지배하는 관습이
나 상식, 그리고 통념은 언제나 철학의 적이 될 수밖에 없다. 보통 사람들이 일반 상식에 따
라 살고 문화적 전통의 테두리 안에 머물러 있는 '안사람'이라면 철학자는 상식을 그대로 받
아들이지 않고 그것을 깊이 파헤쳐서 오류를 찾아내고 제거하는 '바깥 사람'이다. 아무튼 진
리를 사랑하는 자는 아무것이나 분별없이 참이라고 받아들이지 않으며,  어떤 것이 참이 아
닐 수도 있다는 의심을 결코 버리지 않는다.
  진정한 철학자라면 모두가 자명한 것으로 받아들인 천동설이나 노예제도를 비판할 것이며 
성차별이나 전쟁 또는 사형제도를 거부 할 것이다. 그러나 실제로 그런 철학자는  드물었다. 
플라톤도 아리스토텔레스도 노예제도나 여성 천시를 당연시했다.  전쟁을 뚜렷이 거부한 철
학자는 지금까지 러셀(1872-1970,  언어와 실제는 대응된다.)한  사람뿐이었다. 철학사 속의 
대철학자들까지도 진정한 의미의 철학자가 되기 어려웠던 것이다.
  소크라테스에 의하면 철학한다는 것은 무엇이나  있는 그대로를 받아들이지 않고  그것을 
파헤치고 깊이 파고들어가서 그것의 참된 모습이 무엇인가를 인식하려고 하는 것이다.(철학
의 길잡이 6쪽)  철학한다는 것은 단순히 생각한다는 것이  아니라 깊이 생각한다는 것, 또
는 우리의 생각에 대해 다시 생각해보는 것이다.(철학의 길잡이 6쪽)
    철학의 방법
  자연 과학자는 관찰과 실험을 통해 자연을 탐구하지만, 우주와  영혼의 궁극적 본질을 파
악하려는 철학자는 그렇게 할 수  없다. 보이지 않는 근본적 원리에  대한 직접적인 관찰은 
있을 수 없으며 우주와 영혼의 본질에 대한 실험도 있을 수 없다. 어떤 삶이 가치가 있으며 
행복이 무엇인지 실험한다는 것은 불가능하다. 철학자는 단지 살아가면서 직접적 혹은 간접
적 경험을 통해 깨달음을 얻을  수 있을 뿐이다. 만일 철학자에게도  실험이 있다면 그것은 
바로 사유 실험이 될 것이다. 철학자의 탐구방법은 책상앞에 앉아 골똘히 생각하는  것이다. 
모든 학자들이 사고를 필요로 하지만 철학자처럼 사고를 유일한 방법으로 삼는 자는 없다.
  철학자의 사고방법에는 다양한 것들이 있지만 그 가운데 대표적인 것으로 직관과  분석을 
들 수 있다. 직관은 어떤 것에 대한 직접적인 깨달음인  반면에 분석은 논리적 절차를 통한 
추론과 논증이다. '생명은 고귀하다'는 것이 직관을 통해  파악된다면 분석은 이렇게 직관된 
것을 풀어서 해명하며, 개념을 붙이고  결론을 내린다. '생명체가 가진  생명적 가치는 어떤 
가치보다 우선적인 중대한 가치이다. 그러므로 생명적 가치를 손상시키는 행위는  그릇되다' 
직관은 의도에 따라 언제나 얻어지는 것이  아니라 먹구름 속에 갑자기 나타나는  달빛처럼 
돌연히 한꺼번에 머릿속에 떠오르는 것이다. 반면에 분석은 언제라도 마음만 먹으면 원하는  
데까지 진행할 수 있는 것이다. 직관에서 분석으로 내려가는  길은 쉽지만 분석에서 직관으
로 올라가는 길은 어렵다. 일단 얻어진 진리를 쪼개는 것은 쉽지만, 어떤 것을 아무리  쪼개
도 진리가 얻어진다는 보장은 없다.
    철학내용의 수용태도
  철학에 있어서 철학하는 태도는 본질적이고 핵심적인 것이다. 칸트는 철학이 단순한 지식 
전달이 아니라 스스로 생각하고 통찰할 수 있는 태도와 능력을 기르는 것이라고 했다. 단순
한 지식 전달이 결과적으로는 생각의 능력을 키우는 것보다 더 많은 것을 깨닫게 만들 수도 
있다. 그러나 진정한 철학자라면 이미 타인이 만들어놓은 지식들을 벌레처럼 쏠아먹을 수는 
없으며 스스로 생각해야 할 것이다. 그것은 강물에서 물고기를  잡아다가 자식에게  먹이는 
것도 중요하지만, 스스로 낚시할 수 있는 방법을 알려주는 것이 더욱더 중요한 것과 마찬가
지이다.
  헤겔은 철학함의 태도와 아울러 실제적인 진리 내용의 획득을 철학에서 중요한  것으로서 
강조하고 있다. '철학은 본질적인 대상들에 대한 최고의 이성적인 사상들을 포함하고 있으며 
그러한 것들의 보편과 진실을 포함하고 있다. 이러한 내용을 알게 되고 그러한 사상들을 머
릿속에 담아두는 것은 매우 중요한 일이다...... 영원히 내용 없이 찾기만 하는 추구와 방황은 
.... 내용과 사상이 결여된 텅 빈 두뇌를 갖게 할 뿐이다.(주제별 철학강의 55쪽)  사유방법의 
날카로움뿐만 아니라 그것에 의해 얻어지는 성과 또한 중요한  것이다. 매일같이 칼만 갈고 
아무것도 요리하지 않는다면 그것은 무의미한 일이다. 
  철학자 야스퍼스(1883-1969, 교제는 사랑하는 싸움이다.)는 우선 철학사 속의 철학 이론들
이 마치 진리인 듯이 복종적으로 따라가고 그런 다음에 비판적인 눈으로 바라불 것을 권장
하고 있다. 스승보다 진리가 언제나 우위에 있다. 내가  진리로서 발견한 것이 있다면, 비록 
그것이 칸트의 주장과 어긋나더라도, 참으로서 받아들여야 할 것이다. 그렇다고 해서 절대적 
진리가 있다거나 내가 인식한 것이 최고라는 독단과 자만은 철학의 진리사랑 정신에 위배된
다. 우리는 방법론적으로 진리의 세계를 열린 세계로 간주하고 그 어떤 것에도 안주하고 정
체됨이 없이 끝없이 더 나은 것을 찾아나서야 할 것이다.
  
    D. 철학의 영역 분류
  사과 한 개를 쪼개서 분류한다면 붉은  껍질과 달콤한 속살, 그리고 씨로 나눠진다.  이제 
사과를 그런 구체적인 방식이 아니라  좀더 추상적인 방식으로 분류해보자.  그러면 사과는 
사과라는 존재와 사과가 갖고 있는 가치로 분리된다. 껍질, 속살, 그리고 씨 모두를 다시 합
친 것이 사과라는 존재라면 사과의 싱싱함, 생기, 아름다움....... 과 같은 것은 사과의 가치이
다. 이 세계는 크게 보면 존재와 가치라는 두 개의 층으로 구성되어 있다. 존재와 가치 이외
에 존재와 가치를 바라보고 파악하는 인간 주관이 있다. 물론 주관도 존재와 가치를 동시에 
갖는다. 우리의 주관은 사과의 붉은  빛을 바라보고 매혹되며 그것의  싱싱함과 아름다움을 
느낄 수 있는 존재이다. 우리의 주관은 살아 있는 존재이며 생적 가치를 갖는다. 동시에  주
관은 보고 느끼고 인식할 수 있는 정신적 존재이며 정신적 가치를 갖는다.
  사과의 존재, 사과의 가치, 그리고 사과의 존재와 가치를 파악하는 주관, 이 세 가지를 철
학에 속한 몇 개의 영역에 적용시켜보자. 사과를 우주  전체라고 확대한다면 우주의 존재를 
논하는 것이 존재론(형이상학)이고, 우주 속에 있는 사물들의 가치를 논하는 것이 가치론이
다. 그리고 사물의 존재와 가치를 인식하는 우리의 능력을 논하는 것이 인식론이다.
  우리의 사소한 행동 하나하나에도 부지불식간에 우리의 인생관과 가치관이 스며들어 있으
며 우리 삶의 구석구석은 철학으로 가득하다. 거꾸로 우리는 우리 삶의 모든 측면에 철학을 
응용시킬 수 있다. 예술, 종교, 문화, 사회, 역사,  심신 문제.......에 철학을 적용시킨 것이 예
술철학, 종교철학, 문화철학, 사회철학, 역사철학, 심리철학, 등과 같은 응용철학들이다.
  사과의 존재는 눈에 보이는 것이고 직접 만져볼 수 있는 친숙한 것이다. 사과를 바라보는 
나의 두 눈, 그것은 나의 신체이기에 나와 가장 가까이 있는 존재이다. 그러나 '사과를 내가 
어떻게 사과라고 인식하는가'라는 문제를 다루는 인식론은 마치 내가  나를 벗어나서 내 눈
을 들여다보는 것같이 어려운 과정을 요구한다. '사과의 진정한 존재, 진정한 실체는 무엇인
가'하는 문제를 다루는 존재론 역시 무척 난해해 보인다. 반면에 사과의 가치는 비록 볼  수
도 만질 수도 없는 추상적인 것이지만 사과는 어떤 가치를 지니는가, 사과의 아름다움을 느
끼는 우리의 마음은 어떤 논리를 따르는가, 라는 문제를  다루는 가치론은 인식론이나 존재
론보다는 훨씬 쉽고 친숙해 보인다. 그리고 우리가 살아가면서  가장 중요하게 여기는 것은 
사물의 색깔. 형태. 구조. 기능보다는  '그것에 우리가 만족하는가, 그것을 좋아하는가.  또는 
싫어하는가'라는 가치평가이다. 가장 추상적으로 보였던 가치 영역이 실제로는 우리  삶에서 
가장 구체적인 것으로 다가오며 가장 강한 작용을 하고 있는 것이다. 
  그런 의미에서 나는 이 책에서 제일 먼저 가치론을  다루려고 한다. 가치론에는 윤리학과 
미학이 속한다. 가치론 다음으로는 존재론, 인식론을 차례로 다루고 현대 철학사에서 핵심이 
되는 실존철학과 철학적 인간학, 그리고 해석학을 간략히 스케치할 계획이다.
  그 다음으로는 현대 기술문명의 발전과 사회의 복잡화로 발생된 구체적 윤리 문제를 논하
는 응용윤리를 덧붙이고 끝으로 응용철학 가운데 종교철학, 역사철학, 심리철학, 여성철학을 
간단히 요약할 것이다.
  
    철학 코미디 1
  소크라테스
  소크라테스:(시끄러운 시장에서 청년들을 향해) 너 자신을 알라. 네가 다 안다고 우쭐대지 
말고 네가 모른다는 것을 깨달으라. 
  한 청년: 나 자신을 어떻게 하면 알 수 있는지 정말 저는 모르겠어요.
  소크라테스: 그만하면 너는 됐다. 너는 너의 무지의 일부를 알고 있는 것이다.
  (소크라테스는 하루 종일 떠들어서 지치고 목이 쉰 채로 귀가한다.)
  크산티페: 이 게으름뱅이야, 그만 나돌아다니고 일 좀 해(소크라테스에게 물 한 동이를 끼
얹는다.)
  소크라테스: 천둥이 치면 소나기가 내리는 법이지.
  크산티페: 잘도 아는군. 이제 자기 자신만 잘 알면 되겠어. 자기가 집안 살림을 얼마나 엉
망으로 만들고 있는지 말야.

    철학 속담 1
  철학은 정교한 건축이다.
  
    2장 가치론
    
    A. 가치세계 
  현대화가 로드코의 그림 하나가 붉은 색이라는 것은 누구나 수긍할 수 있을 것이다. 그러
나 붉은색 한 가지로 칠해진 그 그림이 아름답다는 것에  대해서는 의견이 다양할 수 있다. 
색과 형태, 크기 등이 사실의  영역에 속한다면 미추와 선악은 가치의 영역에 속한다. 사실
의 영역은 오관의 감각적 지각으로 파악되는 세계이며, 가치의  영역은 감정과 느낌으로 느
끼는 세계이다. 노랑이 사물의 물질적 성질 또는 속성이라면  아름다움은 그런 물질적 성질
과는 다른 가치적인 성질이다.
  가치에는 유용성의 가치, 즉 도구적 가치(책상, 연필, 자동차), 감각적 가치 (음식, 성적 쾌
락), 생적 가치 (꽃, 황소, 인간), 진선미의 정신적 가치 (책 , 선행 , 예술작품), 그리고 종교
적 가치(신, 신성한 교회)가 있다. 가치에는 높낮이가 있다. 감각적 가치는 생적 가치보다 낮
으며 정신적 가치는 생적 가치보다  높다. 이러한 가치의  높낮이에도 시대와  장소에 따라 
가변적인 도덕과 예술양식과 같은 상대적 가치질서와  영원불변한 절대적 가치질서가 있다. 
절대적 가치질서는 바로 위에 나열한 순서 그대로이다.
  그러면 어떤 근거와 기준으로 가치의 높낮이가 결정되는 것일까? 맛있는  생크림케이크와 
릴케의 시집을 비교해보자. 케이크가 제공하는 미각적 쾌락은 잠시 동안에 불과하지만 시의 
내용은 지속적으로 머리에 남아 있다.(지속성). 케이크는 세 사람이  나눠 먹으면 다 없어지
는데. 시집은 쪼개지 않아도 여러 사람이 읽을 수 있으며  무수한 사람들이 읽어도 닳아 없
어지지 않고 그대로 남아 있다.(불가분리성).  케이크가 주는 즐거움은 그렇게  깊지 않지만 
시가 주는 정신적 만족감은 아주 깊은 것이다(만족의 깊이). 이와 같이 가치의 지속성, 불가
분리성, 만족의 깊이 등이 가치 높낮이의 기준이 된다.
  이 기준은 현대의 가치론적 윤리학자 셸러에 의해 제시된 것이다. 가치에 관한 철학적 탐
구가 보다 진보된다면 얼마든지 다른 기준이 보다 타당한 것으로 나타날 수도 있다.
  
    B. 가치들 간의 관계 
  가치들 간에는 높낮이가 있을 뿐 아니라 상호 이끌림과 배척  관계가 있다. 물과 불이 서
로 배척하고 물과 나무가 서로  조화를 이루듯이, 가치들도 그 종류와  성질에 따라 서로가 
서로를 요구하기도 하며 상호 양립이 불가능하기도 하다.
  예를 들면 윤리적 가치는 재화  가치의 토대 위에서 존립 가능하다.  만일 돈이나 보석이 
무가치한 것이라면 돈이나 보석을 훔치는 절도 행위는 악한 것이  될 수 없으며, 어려운 이
웃을 위한 적선 행위도 선이 될 수 없을 것이다. 쓰레기통을 뒤지는 것처럼 아무 가치도 없
는 것을 훔치는 것은 죄가 될 수 없으며, 쓰레기처럼 무가치한 것을 남에게 주는 것은 칭찬
받을 만한 행위가 아니기 때문이다. 돈이나 보석이 가치를 가짐으로 해서, 즉 재화가 가치를 
가짐으로써 선악과 같은 윤리적 가치도 존립하게 된다. 그러나  그렇다고 해서 윤리적 가치
의 높낮이가 재화 가치의 높낮이에 비례하는 것은 아니다. 이웃을 위해 똑같은 액수의 돈을 
내놓더라도 가난한 자가 부자보다 더 선한 것이다.
  나의 육체가 살아 있지 않다면 나는 수학 문제를 풀 수 없으며 소설책도 읽을 수 없을 것
이다. 나의 정신과 인격은 육체를 토대로 해서 존재하는 것이다. 그러므로 정신적 가치는 생
적 가치의 토대 위에서 존립한다고 할 수 있다. 그러나 이와 대립되는 견해도 제시될 수 있
다.
  내가 정신을 가진 인간이므로 나의 육체는 다른 동물의 육체보다 높은 가치를 갖는다. 그
러므로 정신적 가치를 토대로하여 생적 가치가 존립한다. 카뮈( 1913-1960, 프랑스 실존주의 
문학가)의 소설 '이방인'이 무고한 자에  대한 살인을 묘사한다고 해서 예술적  가치를 가질 
수 없는 것은 아니다. 예술적 가치, 미적 가치는 선악 가치와 독립적인 것이다.
  모든 일을 공정하게 처리하는 사람은 때에 따라서 건조하고 경직되며 냉정한 사람으로 보
일 수도 있다. 독일 사회는 원칙과 질서에 따라 움직이므로 편안하고 안정되어 있지만 인간 
간의 따뜻한 정이 부족하다. 반대로 한국 사회는 인간 간의  끈끈한 정이 흘러 넘치지만 무
질서하고 불안정하다. 이처럼 정의와 사랑은 동시에  양립하기가 힘들며 대부분 상호배척관
계에 놓여 있다.
  
    C. 가치 객관주의와 가치 주관주의 
  장미꽃은 정말로 아름다운 것인가? 장미꽃 속에 '미'라는 가치가 스며들어가 있는 것인가? 
아니면 장미꽃은 미추를 떠나 있는 것인데  내가 그것을 아름다운 것으로 바라보는  것뿐인
가? 아름다운 것은 장미가 아니라 장미를 아름답게 느끼는 나의 눈과 영혼이 아닌가? 성적 
욕구는 그 자체로 죄악인가? 아니면 성적 욕구는 선악의 차원과 무관한 자연적 생물학적인 
것인데 단지 인간의 판단으로 볼 때 죄악으로 보이는 것은 아닌가? 장미의 붉음처럼 장미의 
아름다움도 장미 속에 내재해 있다고 보는 입장은 가치  실재론이고 가치 객관주의이다. 반
면에 장미의 아름다움은 인간의 주관적 투사일 뿐이며 본래 미추와 선악은 존재하지 않는다
는 입장은 가치 주관주의이다.
  이것은 가치는 나의 바깥에 존재하는 것이 아니라 나의 마음속에만 존재한다는 입장이다. 
가치 주관주의는 가치가 영원불변하는 것이 아니라 시대와 장소에  따라, 그리고 개인적 주
관의 차이에 따라 변화한다는 가치 상대주의로 흐르게 된다.  반면에 가치 객관주의는 가치
가 영원불변하다는 가치 절대주의와 잘 조화될 수 있다.
    가치객관주의 
  가치가 단순히 주관적이거나 인위적인 것이 아니라 우리 바깥에 참으로 실재하는  존재라
는 가치 객관주의는 플라톤에서 찾아볼  수 있다. 우리가 알든  모르든지간에 영원불변하는 
가치들이 존재하며 그것들은 이데아의 세계 속에 들어 있다. 
  무어(G.E.Moore, 죠지 E.무어, 1873-1958, 영국의 윤리학자 형이상학자) 역시 선은 황색과 
같이 사물의 객관적으로 실재하는 성질이라고 보았다. 무어에 따르면 장님이 아니라면 황색
을 지각할 수 있듯이 건전한 상식을 가진 자라면 가치를 지각할 수 있다. 셸러도 가치는 우
리 바깥의 사물 속에 실재적으로 내재하는 성질이라고 본다.
  이 세계에 가치 없는 사물은 한 개도 없다. 가치는 모든 사물 속에 침투되어 있다. 우리는 
가치와 사물을 단지 논리적 인위적으로만 분리시켜 볼 수 있을 뿐이다. 하르트만은 수학 법
칙과 같은 관념적 대상이 나름대로의 존재 방식, 즉  이념적 존재방식으로 존재하고 자체적 
존재를 소유하듯이, 관념적 대상인 가치도 마찬가지로 자체적으로 존재한다고 본다.
    가치주관주의 
  그와는 반대로 가치 주관주의는 가치가 본래적으로 실재하는 것이 아니라 인간이  만들어
낸 것이라고 주장한다. 즉 가치는 인간 의존적, 인식  의존적이며 욕구 의존적인 것이다. 홉
스에 의하면 인간은 욕구하며 바라는 대상을 선으로 간주하고 혐오하는 대상을 악으로 간주
한다. 스피노자 역시 어떤 것이 선이므로 욕구하는 것이 아니라 거꾸로 어떤 것을 욕구하므
로 그것이 선이 된다고 주장한다. 인간이 존재하기 이전에 선악이 있었던 것이 아니라 선악
은 인간의 주관적 투사에 불과하다. 도둑질이 본래적으로 악한  것이 아니라 그것이 우리에
게 피해를 주는 것이고 우리가 싫어하는 것이므로 악으로 취급된다. 니체나 노자, 장자도 선
악은 인위적인 것이라고 본다. 인간은 자연의 일부이고 인간의  행위는 자연의 생성 변화와 
같다. 천둥 번개를 선 또는 악이라고 평가하거나 칭찬 또는  비난할 수 없듯이 인간의 행위
도 마찬가지이다.
    객관주위와 주관주위의 종합
  셸러의 가치론을 수정한 하르트만은 가치 주관주위와  객관주의, 가치 상대주의와 절대주
의를 절충하려고 시도한다. 하르트만에 따르면 가치의 존재 그 자체는 플라톤의 이데아처럼 
영원불변한 것이다. 반면에 가치에 대한  우리의 느낌과 인식은 시대,  장소, 그리고 개인에 
따라 가변적인 것이다. 미의 이데아는 불변이지만 시대에 따라 미적 감각과 취향, 그리고 예
술양식, 유행 등이 변화하는 것이다. 
  가치 감각의 변화를 가치 그 자체의 변화로 착각해서는 안된다. 가치 자체와 가치를 보는 
눈은 서로 구분되는 것이다. 따라서 가치 자체의 절대성과 가치 안목의 상대성은 서로 정면 
대립되는 것이 아니며 양립 가능한 것이다.
  예를 들면 100원짜리 동전은 언제나  100원어치의 가치를 갖는다. 그러나  긴급히 전화를 
해야 되는 상황에서 100원짜리는 10만원짜리 수표보다 더  긴요한 것으로 느껴진다. 상황에 
따라 100원짜리를 바라보는 나의 눈이 달라지는 것이다. 용기나 절제와 같은 윤리적 가치가 
변하는 것은 아니지만 상황에 따라 그 가운데 하나의 특정한 윤리적 가치가 요구되고 부각
된다. 조선시대에는 낯선 남자에게 손목을 잡히면 손을 도끼로  잘라낼 정도로 여자의 순결
이 강조되고 부각되었지만, 현대에는 차츰  풍요로운 체험과 자유가 강조되고 있다.  시대에 
따라 어떤 가치는 부각되고 어떤 가치는 간과당한다. 그러나  가치를 취급하는 우리의 태도
가 변하는 것이지 가치자체가 있었다가 없어지는 것은 아니다.
  
    D. 가치를 대하는 태도 
  10만 원짜리 수표로 코를 푸는 행위는 옳은가? 분명히 그렇지  않다. 왜냐하면 그것은 수
표가 가진 가치를 무시하는 행위이기 때문이다. 한 남자가 어떤 여자를 단지 감각적 쾌락을 
얻기 위해서 사귄다면 그 행위는 옳은가? 한 인간은 단순한 감각적 가치만을 갖는 것이 아
니다. 그보다 더 놓은 정신적 가치를  갖는다. 정신적 존재를 단순한 감각적 쾌락의  도구로 
이용하는 것은 악하다. 마찬가지로 생명적 가치를 갖는 동식물을 식용, 약용으로 쓰는  것도 
가치론적으로 따져보면 분명히 옪지 않다. 비록 그것은 우리가 너무도 깊이 빠져 있는 습관
이고 거의 의식하지도 못하지만, 그것은 생명을 단순한 도구로 취급하는 악한 행위이다.  여
기서 우리는 어떤 것이든 그것의 가치만큼 적합한 대접을 해야 한다는 결론에 이르고 있다.
  그러나 한 발 더 나아가서 생각해볼 것은 가치에 적합한 대접이라는 말이 보잘것없는 것
은 발로 걷어차도 된다는 식으로 오해되어서는 안 된다는  것이다. 가난한 자, 노약자, 무능
한 자는 마구 학대하고 부자에게는 굽신거리는 것은 직관적으로  보아 그릇된 것이다. 가치
를 초월하여 만물과 만인을 사랑하는 것(아가페)은 가치 등급에 따라 차별하는 것보다 훨씬 
더 고귀하고 신성하기까지 한 것이다.
  
    E. 가치인식 
  레몬의 맛은 혀끝으로 느낄 수 있고 노란색은 시각으로  지각된다. 그러면 레몬이 발산하
는 상큼한 매력은 우리 영혼의 어떤 기능에 이해 파악되는가? 어떤 것의 미와 매력은 결코 
그것의 길이와 면적의 계산에 의해 결론지어지는 것이 아니다. 아름다움은 마음으로 직접적
으로 느껴지는 것이다. 바꿔 말하면  가치는 감정적으로 직관되는 것이다. 모든  가치인식은 
직관이며, 직관 가운데 특히 감정적 직관의 작용이다.
  감성에는 맛과 색, 쾌락과 고통을 느끼는 감각뿐 아니라 기쁨, 슬픔 등의 감정 상태와  가
치에 대한 느낌이 있고 사랑과 미움 같은 능동적 작용도 있다. 수학 공리 같은 증명 불가능
한 기본 전제들은 지성적 사고가 아니라 감정적 직관으로  파악된다. 감각적 느낌은 감각적 
가치를 느끼며, 생적 느낌은 생적 가치와 더불어 건강의  느낌, 늙음의 느낌을 느낀다. 정신
적 느낌은 인식적 가치, 윤리적 가치, 그리고 미적 가치와 종교적 가치를 느낀다. 가치 인식
에는 개개의 가치에 대한 느낌뿐 아니라 두  가치의 높고 낮음을 비교하여 그 가운데 높은 
가치를 선호하고 낮은 가치를 배척하는 가치 높낮이 감각(가치 선호와 가치 배척작용)도 있
다.
  사랑과 미움은 감정 영역의 가장 높은 곳에 위치한다. 단순한 느낌은 있는 그대로의 가치
를 수동적으로 받아들이기만 하는 반면에 사랑은 있는 가치뿐 아니라 대상이 가능적으로 가
질 수 있는 가치, 그리고 이상적 가치를 찾아내며 숨겨져 있는 가치도 발굴해낸다. 누군가를 
사랑하게 되면 그의 좋은 점을 자꾸 찾아내며 그의 이상적인  모습을 그리게 되고, 그의 결
점도 마음속에서 잘 다듬어 받아들이게  된다. 그러므로 사랑은 단순한  수용작용이 아니라 
자발적이고 창조적인 작용이다.
  내가 무엇을 좋아하고 무엇에 관심을 갖는가에 따라서 내가 접촉하고 추구하는 가치 세계
가 달라지고 나의 삶의 목표가 달라진다. 아름다움을 사랑하는  사람은 예술가가 되고 자연
을 좋아하는 사람은 과학자가 된다. 사랑은 광대한 세계에서  내가 몰두할 인식영역을 섬처
럼 떼내어준다. 사랑은 인식을 인도하고 인식을 생산한다. 사랑은 인식의 어머니이다.
  
    F. 감정에 대한 편견
  철학사에서 감정은 언제나 저급한 것으로서 천시당해왔다.  특히 플라톤을 비롯한 합리주
의자들은 감정이 혼란한 사고와 같은 저급한 인식의 단계일뿐 아니라 윤리적 오류의 근원이
라고 보았다. 플라톤에 의하면, 감정은 탄생 이전의 순수하던 영혼이 탄생 순간에 육체와 결
합되면서 육체로부터 흘러들어온 것이다. 합리주의자들은 마치  감각이 감성의 전부인 듯이 
착각하고 감성 가운데 가치 느낌이나 직관과  같은 탁월한 인식적 도덕적 기능이  포함되어 
있음을 간과했다. 그런 합리주의와 반대로 파스칼은 수학 공리나 신의 존재까지도 가슴으로 
느끼고 파악되는 것이라고 주장했다. 이러한 파스칼의 사상을 그대로 이어받은 것이 현대의 
셸러의 감정론이다. 
  셸러에 의하면 감정과 이성의 관계는 마치 눈과 귀의 관계와 같다. 눈은 볼 수만 있고 들
을 수는 없으며, 귀는 들을 수 있지만  볼 수는 없다. 그와 마찬가지로 감정이 느끼는  것을 
이성이 이해할 수 없으며, 이성이 파악하는 것을 감정이 납득할 수 없다. 감정과 이성은  서
로 이해할 수 없다. 이성이 감정에 의해 이해받을 수 없는 것이라고 해서 이성이 저급한 것
이라고 생각할 수 없듯이, 마찬가지로 감정이 이성에 의해 이해받을 수 없다고 해서 감정이 
저급하다고 볼 수는 없다. 오히려 감정은 이성이 볼 수 없는 것을 보는 능력이다. 감정은 적
어도 이성과 동등한 수준의 인식이라고 할 수 있다.
  감정은 이성이 납득할 수 없는 감정만의 독특한 논리를 따른다. 그 누가 보아도 사랑스럽
지 않은 어떤 남자를 어떤 여자가 사랑할 수도 있다. 이성은 볼 수 없고 감정만이 볼 수 있
는 것은 바로 가치세계이다. 이성과 전혀 이질적인 감정만의  논리는 바로 가치질서와 가치
법칙이다. 
  
    철학 코미디 2
  디오게네스
  알렉산더 대왕: 대철학자여, 당신을 내 스승으로 모시고 싶소.
  디오게네스: 비켜주시오. 당신은 지금 내 앞의 태양을 가리고 있소.  난 지금 감기가 들어
서 춥거든. 
  알렉산더 대왕: 무슨 소리요? 선생님이 제  그림자를 함부로 깔아뭉개고 계시지 않소. 선
생님이 비켜 앉으시오.

    철학 속담 2
  철학은 몽상의 딸이다.
  
    3장 윤리학
  
    A. 선악의 세계 
  선악은 가치에 속하며 모든 가치가 그렇듯이 선악은 항상 어떤 존재에 들어 있게 마련이
다. 선악의 가치는 어떤 존재에 붙어  있는 가치인가? 다시 말하면 이  세상에서 어떤 것이 
선 또는 악하다고 평가되는가? 또는 다음 명제들 가운데서 어떤 것이 합당한가?
  우주는 선하다, 나무는 선하다, 맹수는 악하다, 벌레는 악하다, 소크라테스는 선하다, 테레
사 수녀는 선하다, 암과 같은 질병은 악하다.
  윤리학이 아닌 일상 언어에서 이 모든  명제들은 타당한 것으로 통용되며 누구나  이해할 
수 있다. 보통 우리가 말하는 선악은 반드시 윤리학적 의미의 선악뿐만 아니라, 이익을 주거
나 해를 끼친다는 보다 넓은 의미의 선악을 포괄하기 때문이다. 맹수나 벌레, 질병은 윤리적 
의미의 악은 아니지만 자연적인 악에 속한다. 그러나 엄밀한  의미의 윤리학적 선악은 인간
의 행위에만 국한되어 말해지는 것이다.
  예를 한가지 들어보기로 하자. 추운 겨울날 치매에 걸린  할머니가 길바닥에 주저앉아 졸
고 있었다. K씨는 오랜만에 만나는 친구와의 약속 때문에  바쁘게 걸어가던 중이었다. 할머
니를 발견한 그는 그냥 지나칠까 망설이다가 얼마 전에 돌아가신 할머니를 생각하고 걸음을 
멈췄다. 그는 할머니의 가방에서 전화번호가 들어 있는 수첩을 발견하고 할머니의 친척에게 
연락을 취했다.
  여기에서 할머니의 치매나 할머니의 어려운 상황, 또는 세상이 악하다는 말은 할 수 없다. 
또는 K씨의 몸이나 상황이 선하다는 말도 할  수 없다. 선한 것은 오직 할머니를 도우려는 
K씨의 의도와 돕는 행위뿐이다.
  선하거나 악한 것은 인간의 의지와 행위이다. 자연적 사물이나 사건은 선도 악도  아니다. 
동물세계에도 모성애가 있고 이웃사랑이 있지만 동물이 오직 본능에 의해서 행동하는  순수 
생물학적 존재로 간주되는 한 동물 행위의 선악을 논하는 것은 무의미하다. 물론 앞으로 동
물심리학이 고도로 발달해서 동물도 이성과 자유의지를  갖는 존재로 판명된다면, 그때에는 
동물의 선악도 논의될 수 있고 동물윤리학도 새로 생겨나야  할 것이다. 지금으로서는 나무
나 벌레, 맹수 같은 동식물이 아니라 오직 인간의 개개의  의지와 행위만이 선악 평가의 대
상이 될 수 있다.
  선악이 인간의 영역에만 적용되는 개념임에는 틀림없지만, 그렇다고 해서 인간이 가진 그 
모든 것이 선악으로 분류되는 것은 아니다. 인간의 신체는  자연의 일부이므로 선도악도 아
니다. 인간이 처하는 상황들도 선이나 악이 아니라 선악을 산출해내는 재료에 불과하다.  즉 
인간은 상황에 알맞는 행위를 통해서 선을 만들어내야 한다. 
  보통의 일상언어에서 우리는 그 사람이 좋다, 나쁘다는 말을 자연스럽게 사용한다. 그러나 
인간 자체, 인격 자체의 선악은 윤리학적으로 논의되기 힘들다. 한 인간의 행위는 겉으로 명
확히 드러나지만 인격 자체는 매우 복잡한 구조로 되어 있으며 대개 감춰져 있어서 인식하
기 힘들다. 그리고 어떤 인간의 인격이 선하다는 것이 분명히 밝혀진다고 해도 신에 의해서
나 생물학적 유전에 의해서 부여받은 우연적 요소, 즉 내가 의도하지 않았으나 내게 우연히 
부여된 요소에 대해서는 원칙적으로 선악을 논할 수 없다.  윤리학은 어떤 구체적 상황속에
서 형성되는 개인의 의지와 개개의 행위의 옳고 그름을 우선적인 주제로 삼는다.
  
    B. 선악의 개념
  플라톤에서 칸트에 이르는 합리론에서는 선이란 이성에 의한 충동과 욕망의 지배 및 절제
라고 생각되어 왔다. 아리스토텔레스에서 도덕적인 덕으로서의  중용의 본질은 실천적 행위 
영역에서 이성을 발휘하여 충동을 절제하는 것이다. 칸트에서도 역시 선이란 실천이성의 도
덕법칙으로 충동을 제압하는데서 성립한다.
  반면에 감정 및 의지를 이성보다 우위에 놓는 비합리주의에서는 이성이 아니라 감정이 도
덕적 인식과 도덕적 행위의  근원이라고 주장한다. 흄(1711-1776,  인과관계는 없다. 그것은 
습관적 경험에 의한 믿음일 뿐이다.)은 도덕감을, 쇼펜하우어는 동정심을 선행의 근원이라고 
보았으며, 셸러(1874-1928, 감정에도 나름의 눈이 있다)는 감정이 선악을  비롯한 모든 가치
인식의 근원이면 선한 의지와 행위의 근원이라고 보았다.
  이러한 합리주의 이성주의적 윤리학과 비합리주의적  윤리학 간의 대립을 칸트와  셸러의 
선개념을 비교해봄으로써 보다 분명하게 살펴보자.
  
    C. 칸트의 법칙주의 윤리학 
  칸트적 의미의 선은 간단히 줄여서 말하자면 도덕법칙을 지키는 것이다. 도덕법칙은 '살인
하지 말라' '거짓말하지 말라' '도둑질하지 말라'와 같이 명령 형태로  되어 있다. 도덕법칙은 
누구나 지켜야 할 의무이며 예외가 인정되지 않는 절대적 명령이다. '건강하려면 좋은  것을 
먹어라' 같은 가언명령은 그 명령 자체를 위한 것이 아니라 건강, 행복 같은 다른 실제적 목
적을 위한 명령이다. 반면에 거짓말하지 말라는 정언명령은 명령, 곧 도덕법칙 그 자체를 위
한 명령이다.
  도덕법칙은 선천적 실천적 종합판단이다.  도덕법칙이 선천적인 이유는  그것의 타당성이 
경험에 근거를 두는 것이 아니라 그 자체로 보편타당하고 필연적이기 때문이다. 도덕법칙이 
종합판단인 이유는 그것이 단순한 동어 반복이  아니라 새로운 지시 내용을 내포하고  있기 
때문이다.(종합판단과 분석판단: '원은 둥글다'는 동어 반복이고, 그러므로  분석판단이다. 반
면에 '영희 얼굴은 둥글다'는 영희에 대한 새로운 정보를 제공하므로 종합판단이다.)
  어떤 사람이 죽이고 싶도록 미운 사람을 꾹 참고서 살려두었다면 그는 '살인하지  말라'는 
도덕법칙을 지킨 것이다. 그러나 칸트가 요구하는 선행은 그렇게 간단하지 않다. 도덕법칙의 
표면적인 준수, 즉 단순히 인간  생명을 존중하는 것만으로는 충족한 의미의  선행이 될 수 
없다. 원수를 살려주려는 그의 자제심은 살인 행위 뒤에 오는 징벌이나 비난, 그리고 죄책감
이 두려워서 생긴 것일 수도 있으며, 그 사람의 가족들이 불쌍해서 생긴 것일 수도 있다. 비
난이나 징벌에 대한 두려움 또는 동정심  같은 감정적 동기는 선행의 동기로서는  불충분하
다. 보상이나 이로운 결과를 목적으로 한 선행도 진정한 선행이 아니다. 그가 만일 살인하지 
말라는 도덕법칙에 대한 존중심 때문에 살인을 삼가했다면 오직 그때만이 그의 행위가 진정
으로 선한 것이다. 오직 도덕법칙에 대한 경외심, 존경심만이 어떤 행위를 선행으로 만들 수 
있는 동기이다.
  칸트는 행위의 목적이나 결과를 전혀 고려하지 않고 오직 행위의 동기만을 기준으로 선악
을 판단하므로 철저한 동기주의에 속한다. 독약을  치료약으로 잘못알고 사용했다 하더라도 
동기가 살인이 아닌 치료였다면 그것은 악행이 아니라 여전히  선행인 것이다. 반대로 설탕
을 독약인 줄 오인하고서 설탕을 살인에 이용했다면 그 행위는 여전히 분명한 악행인 것이
다.
  또한 칸트는 행위의 목적이나 결과와 같은 행위의 실질적 내용을 도외시하고 오직 그 행
위를 어떻게(어떤 태도로) 행했는가만을 따지기 때문에 칸트의 윤리학은 형식주의라고 불리
운다.
  모든 법칙주의 윤리학과 마찬가질 칸트의 윤리학도 도대체 도덕법칙을 어떻게 알 수 있는
가, 라는 문제를 해결하지 못하고 있다. 칸트는 이성에서 도덕법칙이 나온다고 했지만, 나의 
이성과 너의 이성이 서로 다른 도덕법칙을  인식하고 내세운다면 누가 옳은가 판단할  길이 
없다.
    칸트 윤리학에 대한 비판
  법칙주의의 한계는 어떤 상황에서는 단 하나의 도덕법칙이 아니라 대립되는 두 개의 도덕
법칙이 동시에 실현되기를 요구할 수 있기 때문에 생겨난다. 만일 히틀러의 나치 독재 아래
서 내가 유태인 친구를 집안에 숨기고 있다면  나는 그 사실을 숨기고 거짓말을 할 수밖에 
없다. 그러나 칸트의 법칙주의는 어떤 상황에서도 거짓말은 예외없이 악하다고 주장한다. 이
때 나는 도덕적 갈등에 빠질 수밖에 없다. 정직하게 털어놓아서 친구를 죽게 하느냐, 아니면 
비밀을 지켜주겠다는 친구와의 약속을 지키느냐. 즉 '거짓말하지 말라'와 '약속을 지켜라', 이 
두 개의 도덕법칙이 대립하여 갈등을 일으키는 것이다. 칸트는 예외없는 법칙준수를 요구하
지만 나는 두 도덕법칙을 동시에 지킬 수 없다.
  셸러는 칸트의 의무주의 윤리학에 대한 비판에서, 의무란 선에  대해 무지한 자를 위해서 
설정된 것이며, 따라서 의무주의는 인간이 성숙하지 못함을 전제로 하여 인간을 불신한다고 
비판한다. 셸러에 따르면 의무가 미리 존재하는 것은 선이  무엇인지에 대한 경험과 통찰을 
방해할 수 있다. 또한 의무란 본질적으로 무엇을 하지  말라는 금지이며 부정적이고 제한적
인 것이다. 의무는 단순한 충동의 억압에 그치는 것이  아니라 개인적으로 실현하고자 하는 
다른 것들도 억압할 수 있다. 
  칸트의 정언명령의 보편성에 대하여 반박하며 도덕명령은 정언명령이 아니라  가언명령일 
수밖에 없다고 주장하는 사람도 있다. 우리는 누구나 언제 어디서나 그렇게 해도 좋은가, 라
고 칸트처럼 묻는 대신에 모든 이가 나와 똑같은 상황이라면 그렇게 행위해도 좋은가, 라고 
물어야 한다. 중요한 약속 때문에 통행금지 구역을 마구 달려간다고 하자. 누구나 언제 어디
서나 통행금지 구역을 달려가도 좋은가,  라고 묻는 대신에 나처럼 중요한  약속이 있을 때 
누구나 통행금지 구역을 달려가도 좋은가, 라고 물어야 하는 것이다.
  
    D. 셸러의 감정론적 윤리학
  우리 인생의 순간순간은 선택들의 연속이다. 이것이냐 저것이냐, 이 여자냐 저 여자냐, 결
혼할 것인가, 말 것인가...... 우리는 한순간도 선택함이 없이는 살 수 없다.  자유에서 비롯된 
선택권은 인생에의 입장권이나 다름없다. 태어나는 순간부터  우리는 선택권을 가지고 태어
나며 죽는 순간까지 선택권을 행사해야만 한다. 앉거나 서거나, 움직이지 않고 가만히  있거
나, 그 모든 것이 선택이다.
  어떤 상황에서는 두 갈래 길이, 다른 상황에서는 세 갈래 길이 놓여 있다. 어떤 길을 가느
냐에 다라 실현되는 가치가  달라진다. 여가시간에 꽃밭을  가꾸느냐, 아르바이트를 하느냐, 
독서를 하느냐에 따라 나는 다른 가치를 실현하게 된다. 꽃밭을 가꾼다면 생적 가치를, 아르
바이트는 돈이라는 도구적 가치, 독서는 정신적 가치를 실현하게 된다. 이 세 갈래 길  가운
데 어느 길로 가느냐에 따라 나는 선하기도 하고 악하기도 하다.
  셸러의 가치론에 따르면 어떤 상황에서 선택할 수 있는 가치들 가운데 보다 높은 가치를 
택하는 선이고, 보다 낮은 가치를 택하는 것이 악이다. 그렇다면 독서는 선이고  아르바이트
는 악이 될 것이다. 꽃밭  가꾸기는 독서보다는 악하지만 아르바이트보다는 선하다.  이처럼 
살인을 해야 악하고 남을 도와야 선한 것이 아니라 내가 무엇을 하든지간에 나의 행위는 선
하거나 악한 것이다. 그리고 똑같은 행위라도 상황에 따라 선할  수도 있고 악할 수도 있는 
것이다.
  선행을 위해서는 어떤 것이 어떤  가치를 가지면 그 가치의 높이는  어디에 있는가, 어떤 
것이 더 높은 가치를 갖는가를 알아야만 한다. 바로 감정적 느낌이 가치와 가치높이를 우리
에게 인식시켜준다. '살인하지 말라'는 도덕법칙도 셸러에 의하면 하늘로 툭 떨어진 것이 아
니라 생명은 귀중한 것이라는 가치느낌에서 출발하여  만들어진 것이다. 가치느낌은 본래적
인 직관이고, 도덕법칙은 본래적으로 직관된 것에 개념의 옷을 입혀서 부차적으로 만들어진 
것이다. 셸러의 감정주의 윤리학에서는 칸트와는 반대로  이성이 아니라 감정이 도덕인식과 
도덕실천을 주도하는 것이다.
    셸러 윤리학에 대한 비판
  보다 높은 가치의 실현이 선이라는 셸러의 감정주의 윤리학에도  역시 한계가 있다. 복잡
하고 다양한 삶의 상황 속에서 오직 높은 가치 하나만을  바라보고 살수는 없다. 긴박한 현
실 속에서 때로는 높은 가치를 버리고 낮은 가치를 선택해야 할 때가 있고, 낮은 가치를 택
하는 것이 인간적 도리일 때도 있기 때문이다. 정신적 지식을  얻기 위해 독서를 하면서 눈
앞에 피흘리고 쓰러진 사람을 모른체할 수는 없다. 생명 가치는 정신적 가치보다 낮은 가치
이지만 생명가치의 실현은 정신적 가치의 실현보다 긴급히 요구되고 필요한 것이기  때문이
다.
  또 하나의 예를 든다면 책이 밥보다 높은  가치라고 해서 우리는 며칠을 굶주린 채 책만 
사서 볼 수는 없다. 우리는 몇 년씩 책 한줄 안 보아도 살 수 있지만 밥은 한끼라도 굶고서
는 견디기 힘든 것이 사실이다. 밥은 낮은 도구적 가치나  감각적 가치만을 갖고 있지만 우
리의 생명 보존을 위해서 보다 긴요하게 요구되는 것이다. 이것을 어려운 개념으로 바꿔 말
하면 낮은 가치는 강하다는 것이 된다(하르트만의 수정안).
  
    E. 윤리적 가치의 세계
    다양한 윤리적 가치들
  윤리적 가치의 영역에는 선악만이 있는 것이 아니라 다양한 많은 가치들이 있다. 선은 가
장 추상적이며 단순하며 광범위한 윤리적  가치이며 그것보다 구체적이고 복합적이며  포괄 
범위가 좁은 윤리적 가치들이 많이 있다. 하르트만에 따르면  가장 근본적인 윤리적 가치에
는 선 이외에 고귀, 순수, 성숙이 있다.
  선이란 이미 언급한 바와 같이 보다 높은 가치의 지향이며,  고귀란 윤리적 현실 속에 아
직 존재하지 않는 비범하고 새로운 가치의 추구이다. 순수란  높은 긍정적 가치만을 바라보
며 모든 낮고 부정적인 가치를 배척하는 태도이다. 성숙이란 높고 낮은 모든 가치의 포용이
다. 노예를 부리던 시대에 노예해방을 외친 선구자나, 성차별의 시대에 남녀 평등을  외치는 
자는 고귀함의 윤리적 태도를 갖는다고 할 수 있다. 조금이라도 흠집이 있거나 마음에 들지 
않으면 거부하고 좋은 것만 찾는 태도가 순수성의 태도라며,  그와는 반대로 흠집이 아무리 
많더라도 조금이라도 좋은 점이 있으며 받아들이는 태도는 성숙의 태도이다.
  그러한 근본적인 윤리적 가치들 이외에도 지혜, 용기  절제, 정의, 이웃사랑, 인격적 사랑, 
미래인에 대한 사랑(원인애), 신뢰성, 믿음 등이 있다. 지혜란 단순한 지식의 축적도  아니고 
여우같이 꾀가 많음도 아니다. 지혜란 모든 가치들에 대한 깨어  있는 밝은 눈을 갖고 추구
하는 태도이다. 용기란 모든 덕과 윤리적 가치의 실현에  필요한 원동력이며 실행하는 힘이
다. 절제란 금욕과 방종의 중용으로서  욕망을 조화롭고 적절하게 다스리는 것이다.  욕망은 
우리 삶의 재료로서 욕망의 완전한 근절은 삶의 빈곤을  초래한다. 그러므로 욕망의 절제는 
금욕과 같은 부정적 단절이 아니라 욕망을 알맞게 키우는 생산적이며 건설적인 행위가 되어
야 한다. 정의란 공평성의 원리이며, 나와 타인의 권리의 동등성을 의미한다.
  이웃사랑이란 나의 이웃이 될 수 있는 모든 인간에 대한 배려이며, 인격적 사랑이란 모든 
인간이 아니라 내가 구체적으로 알고 있는 인간의 인격적  가치에 대한 사랑이다. 원인애는 
환경보호와 같이 나의 먼 이웃인 미래인에 대한 사랑이다.
  
    F. 윤리적 가치들의 높낮이 
  서부극에서처럼 어디에서 총알이 날아와 뒤통수를 관통할지 모른다는 불안감을 안고서 길
을 가야 한다면 우리 삶은 어떻게  될까? 정의가 없는 상태, 정의가  없는 사회처럼 위험한 
것도 없다. 길바닥에 엎드려서 구걸하는 걸인을 본 체만  체하고 지나가는 사회는 이웃사랑
이 부족한 사회로서 조금 싸늘하기는 하지만 그래도 정의 없는 사회보다는 나은 사회이다.
  이렇게 본다면 보다 긴급히 요구되는 필수적인 윤리적 가치는 이웃사랑이 아니라  정의이
다. 보다 긴급히 요구되는 가치는 앞서 밝힌 바와 같이 낮은 가치이다. 그러므로 정의는  이
웃사랑보다 낮은 가치이다. 낮은 가치는 낮은 대신에 우리의 생명과 재산 보호를 위해 필수
불가결하다. 높은 가치는 높은 대신에 그렇게 필수불가결한 것이 아니다. 이 세상은  공평하
다. 무엇 한 가지가 절대적으로 그리고 모든 면에서 다 좋을 수는 없는 것이다.
  
    G. 아리스토텔레스의 목적론적 윤리학
  쾌락이 인생의 전부라고 생각하고 전적으로 쾌락만을 추구하는 사람이 있다면 그이  쾌락
추구 행위는 윤리적으로 어떤 평가를 받을 수 있을까? 도덕법칙을 기준으로 선악을 판단하
는 법칙주의 윤리학은 쾌락추구는 자아실현의 의무에  위배되므로 악하다고 평가할 것이다. 
가치론적(감정론적) 윤리학은 그가 쾌락추구 이외에 더 높은 가치를 추구할 수 있는 상황인
데도 쾌락만을 추구한다면 그의 쾌락추구는 옳지 않으며, 만일  그 사람 입장으로 쾌락추구
가 유일한 선택이며 다른 것은 불가능하다면 그의 쾌락추구는 선할 수도 있다.
  반면에 인생이나 우주의 궁극적  목적을 기준으로 선악을 판단하는  목적론적 윤리학, 그 
가운데서도 쾌락이나 행복을 인생의 목적으로 보는 쾌락주의나 행복주의  윤리학에 따르면 
쾌락추구는 의문의 여지 없이 선할 수도 있다. 그러나  실제로 쾌락주의자의 대표자로 알려
진 에피쿠로스는 감각적 쾌락이 아니라 마음의 평정 같은 정신적 쾌락을 이상으로 삼았다.
  법칙주의 윤리학은 '살생하지 말라'와 같은 도덕 명령을 강조하는 반면에 가치론적 윤리학
은 '생명은 귀중하다'는 본래적인 가치  감정을 강조한다. 그러나 '살생하지 말라'와  '생명은 
귀중하다'는 동전의 앞뒷면과 같은 것이고, 똑같은 내용이 서로 다른 옷을 입은 것과 같다.
  셸러의 가치론적 윤리학도 법칙주의 윤리학과 마찬가지로 선악의 기준을 행복과 같은  도
덕 외적 목적에서 찾지 않고 도덕적 가치 영역과 질서  안에서 찾는다. 셸러도 칸트와 같은 
동기주의이다. 그러나 목적론적 윤리학은 행위가 초래하는 쾌락이나 행복 같은 결과를 기준
으로 행위의 선악을 판단한다. 이런 면에서 볼 때 법칙주의나 가치주의에 비해 목적론적 윤
리학은 좀더 느슨하다고 할 수 있다. 목적론적 윤리학의 대표적인 예로서 아리스토텔레스의 
윤리학을 살펴보자. 
  아리스토텔레스에 의하면 우주 만물은 각기 고유의 존재 목적이 있고 각기 나름대로 추구
하고 도달하려는 완전성이 있다(목적론적 우주론). 행복은 인생의 궁극 목적이다. 행복은 우
리 자신의 본질을 최고도로 발휘하는 데 있다. 인간의 본질은 이성이다. 그러므로 행복은 이
성을 초고도로 발휘하는데 있다. 이성의 발휘에는 이성을 통한  욕정의 통제인 중용과 순수
이성적 행위인 순수사유, 사색과 명상이 있다. 중용이 실천적인 덕이라면 후자는 지적인  덕
이다.
  도덕적인 덕은 이성의 지배를  받는 비이성적인 부분에 적용되며,  지적인 덕은 이성적인 
부분이 갖추는 덕이다. 반면에 육체의  아름다움과 건강같이 도덕과 무관한  자연적인 덕은 
이성의 지배를 받지 않는 비이성적인 부분에 적용된다. 아리스토텔레스에서 가장 높은 덕은 
도덕적 실천적인 덕이 아니라 지적인 덕이다. 지적인 덕은 다른 이질적인 것이 개입됨이 없
는 순수이성적 작용이기 때문이다.
 도덕적인 덕인 중용은 단 한번의 옳은 행위에 의해서 획득되는 것이 아니라 끊임없는 반복
과 습관에 의해 습득되는 인격적 특성이다. 몸에 배인 덕은  강제가 아니라 기쁨 때문에 선
한 행위를 하게 만든다.(철학의 쉬운 이해 120쪽) 앞에서 인격의 선악은 논할 수 없다고 한 
바 있으나, 이 경우와 같이 의도적 자발적 실천과 수양에  의해 습득된 중용을 갖춘 인격은 
선하다고 해도 무방할 것이다.
  중용은 한마디로 치우침의 극단적 결여이며 존재적 중간인 동시에 가치적으로는 제일  높
은 극단에 서 있는 것이다. 중용은 또한 양극단이 가지지  못한 두 긍정적 가치를 종합해서 
가진 상태이다. 예를 들면 용기는 비겁이 가지지 못한 대담성, 끈질감과 만용이 갖추지 못한 
분별력을 함께 종합한 것이다.
  양극단의 부정적 가치들 가운데 어느 하나가 보다 더 악한  것일 수 있으며, 중용이 성립
되지 않는 경우도 있다. 예를 들면 열 사람을 죽이는 것은 너무 지나치고 한 사람도 죽이지 
않음은 너무 적다고 하는 것은 분명한 오류이다. 한 사람만  죽여도 그것은 이미 지나친 행
위이며 극단적인 치우침이다. 아리스토텔레스에 의하면 악의, 파렴치, 질투, 살인  절도 간음
에는 중용이 성립하지 않으며 그 자체로 옳지 않은 것이다.
  
    H. 감정과 이성
  일본군 포로수용소에 갇힌 유럽인 여의사가 키니네를 구할 비용을 마련하기 위해  말라리
아로 병들어 죽은 포로들의 금니를 뽑았다. 그렇다면 분명히  그녀는 시체에 대한 두려움에 
흔들리지 않았으며 냉정한 이성을 발휘했다고  할 수 있다(영화 '파라다이스 로드').  반면에 
한 소년이 지하철에서 말벌을 밖으로 구출하기 위해 자기 몸에 붙은 위험한 말벌을 죽이지 
않고 조심스럽게 밖으로 나간다면, 그 소년은 매우 다정다감한 감성을 가졌다고 할 수 있다. 
  앞의 두 사람의 상황을 바꿔놓는다면 소년은 절대로 시체의 금니를 뽑을 수 없을 것이고, 
여의사는 전철칸의 말벌을 단번에 덮쳐서 때려죽일 것이다. 누가 더 좋은 사람인가? 감성적
으로 살아야 할 것인가, 이성적으로 살아야 할 것인가? 저기에 대한 대답은 단번에 내릴 수 
있는 것이 아니다. 감성이 우월한가, 이성이 우월한가? 그것은  간단하게 결론내릴 수 없다. 
우리가 저지르는 잘못을 모두 감정이나 충동의 탓으로만 돌릴 수는 없다. 감정에도 높고 낮
은 단계가 있으며 다양한 종류의 것들이 있기 때문이다.  마찬가지로 이성적 사고에도 높낮
이가 있고 옳은 것과 그른 것이 있다. 이성이라고 해서  무조건 옳은 것이며 무조건 신뢰할 
수 있는 것은 아니다.
  
    철학 코미디 3
  칸트 윤리학
  학생: 거짓말하면 왜 안 되나요?
  칸트: 거짓말하지 말라는 도덕법칙이 있기 때문이지. 도덕법칙은 언제 어디서나 지켜야 하
는 절대적 명령이야.
  학생: 자기가 암에 걸렸다는 것을 알면 자살할 것이 분명한 어떤 사람에게도 그의 질병에 
대해 의사가 거짓말하면 안 되겠네요?
  칸트: 물론이지.

    철학 속담 3
  철학은 한 인격의 밭에서 자란 나무이다.
  
    4장 예술철학 또는 미학
  
    A. 미의 세계
  타락한 영혼 같은 네온 사인이 여기저기 졸고 있고 찌푸린 얼글의 쓰레기가 굴러 다니는 
골목길, 복면을 한 괴한처럼 냉담하고 무표정한 건물들....... 그 속에서도 아무 일없다는 듯이 
멀쩡한 모습으로 살아가는 사람들이 너무나도 많다. 그러나 상상력을 다하여 창가에 촛불이 
따뜻하게 흔들거리는 아담한 집과, 들꽃과  수풀이 우거진 향기로운 흙길을 떠올려보라.  그 
속에서 우리는 좀더 맑고 고요한 영혼으로 숨쉴 수 있지 않을까? 비록 아름다움과 같은 미
적 가치는 우리의 생명 보존에 필수불가결한  것은 아니지만 우리의 삶을 높이  고양시키며 
풍요롭고 아늑하게 만들어주는 것이다. 
  선, 지혜, 용기, 그리고 절제와 같은 윤리적 가치는  상황에 따라 그것이 요구되면 우리가 
실현해야 될 의무의 일종이다. 의무란 하기 싫어도 해야만 하는 강요이며 압박감을 주는 것
이다. 반면에 미적 가치는 의무도 아니고 강요도 아니다. 내가 옷을 예쁘게 입는 것은  타인
에 대한 의무사항이 될 수 없다. 내가 허름한 차림으로 축제에 참여한다면 남에게 불쾌감을 
줄 수도 있고 남의 비난을 받을 수도 있다. 그러나  부적절한 옷차림은 남의 지갑을 훔치는 
일에 비교하면 전혀 심각한 일이 아니다. 괴상한 옷을  입든 벌거벗든지간에 그것은 본래적
으로 나의 자유 영역에 속하는 것이다.
  예술세계는 자유롭다. 예술가는 현실세계의 모습에 구애됨이 없이 상상의 날개를 활짝 펴
고 있을 수 있는 세계, 새로운 세계를 창조한다. 그는 현실을 뜯어고치고 현실에 필요한  어
떤 것을 만들어야 한다는 강압감에 시달릴 필요가 없다. 즉 화가가 그리는 그림은 창틀이나 
선반으로 이용되기 위해 만들어지는 것이  아니다. 그림 그리는 행위는  인명구조 행위와는 
전혀 다른 어떤 것이다. 예술가는 그렇게 자유롭지만 그 역시 현실법칙은 아니지만 예술 세
계를 지배하는 미적 법칙을 존중해야 한다.
  괴테의 소설이 인생의 깊은 진리를 알려주고 인식적 정신적 가치를 갖고 있다는 것은 그 
책이 내 눈앞에 놓여 있지 않더라도 알 수 있다. 테레사 수녀가  선한 삶을 살았다는 것 역
시 그녀를 직접 만나지 않아도 알 수 있다. 그러나 보티 첼리가 그린 비너스의 탄생이 아름
답다는 것은 오직 내가 그 그림을 직접 두 눈으로 지각할 때만이  느낄 수 있는 것이다. 다 
같은 정신적 가치인 진이나 선과는 달리 미는 반드시 감각적 지각을 통로로 해서 느껴지는 
가치이다.
  여기에 대해 풀라톤이라면 반기를 들것이다 .풀라톤에  의하면 감각적으로 파악되는 구체
적 사물들의 아름다움은 진정한 아름다움이 아니라 단지 진정한 아름다움의 복제품일  따름
이다. 이 세상에서 가장 아름다운 것인 미의 이데아는 볼 수도 들을 수도, 그리고 만질 수도 
없는 것이다. 미의 이데아는 저급한 감각세계를 초월해 있는 것이기 때문이다. 동양의  장자
(BC369-286, 쓸데없는 물건이 가장 유용하다.)도  그와 비슷한 견해를 갖고 있었다.  장자에 
의하면 천상의 음악은 들으려고 해도 들리지 않는 것이라고 했다.(미의 이데아에 이르는 단
계: 감각미에서 영혼의 미로, 영혼의  미에서 도덕에 대한 사랑으로,  도덕에 대한 사랑에서 
인식에 대한 사랑으로, 인식에 대한 사랑에서 절대미 그 자체로...)
  플라톤에 의하면 진리인 것은 선한 동시에 아름다운 것이다.  진리적 판단을 내리는 것은 
아름답다. 학문은 아름답고도 선하다. 최고  선은 최고 미와 합치된다.  미를 추구하다 보면 
우리는 동시에 선에 도달하게 된다. 이와는 반대로 현대에서 진, 선, 미는 각기 독립적인 것
으로 취급된다. 칸트가 이미 미를 진, 선과 독립적인 것이라고 선언했고 하르트만도  마찬가
지로 진, 선, 미가 완전히 이질적인 것이라고 해명했다.  미적 가치를 갖는 예술작품이 비인
간적인 행위를 소재로 할 수도 있고 진리 아닌 허위를 묘사할 수도 있다. 진위나 선악은 예
술작품이 예술적 가치를 실현하기 위해 사용하는 도구에 불과하다.  진리나 선행이 아닌 어
떤 것의 묘사가 예술을 진정한 예술로 만드는 데 방해가  되지 않는다. 예술이 진리나 선행
을 제시할 수는 있으나 그것이 예술을 예술로 만들어주는 본질이거나 필수조건은 아니다.
  
    B. 예술 개념
  예술 개념의 변천사를 살펴보기 전에 우선 우리가 알고 있는 예술 개념을 대변해주는 칸
트의 예술 개념을 간단히 요약해보자. 
  a. 칸트는 학문이 단순한 앎이라면 예술은 앎을 실제로  실행할 수 있는 능력이라고 보았
다. 누군가 도자기 만드는 법을 자세히 알고 있다고 해도 그가 도자기를 만들 수 없다면 아
직 도예가라고 할 수 없다. 그가 멋진 도자기를 실제로 만들어 모일 때 비로소 그는 도예가
이다.
  b. 그와 더불어 칸트는 구두쟁이가 구두를 만드는 것은 먹고 살기 위한 노동이며 하지 않
으면 안 되는 부담이지만, 화가가  그림을 그리는 것은 순수하게 좋아서  하는 놀이와 같은 
것이라고 보았다.
  c. 벌이 집을 짓는 것이 본능에 의한 자동적 행위라면 그림을 그리는 예술 행위는 의지적 
의도에 의한 행위이다.
  우리가 알고 있는 이와 같은 예술 개념이 정립된 것은 18세기에 와서 비로소 일어난 일이
었다. 예술이라면 우리는 당연히 시와  회화, 음악을 떠울리지만 예술사에서 그것들은  아주 
오랜 기간 동안 예술가로서 간주되지 않았다.
  고대 그리스, 그리고 중세에서 시는 법칙 없이 단순한 영감이나 환상을 쫓는 것이라고 하
여 예술로서 인정되지 않았다. 작곡이나 연주 역시 예술에  들지 못하였고 화성이론만이 예
술다운 음악으로 간주되었다. 회화나 조각 역시 육체 노동을  요구하는 저급한 것으로서 예
술 분야에 속할 수 없는 것이었다.(예술 개념의 역사 26-29쪽)
  18세기(1747년 프랑스인 샤를르 바뜨)에 이르러서 비로소  회화, 조각, 음악, 시, 무용,  건
축, 웅변 등이 예술로서 인정되었다. 반면에 고대와 중세에서 예술로 취급받던 수공예나  과
학은 오히려 예술이 아닌 것으로 취급되었다. '어떤 생각을 실현시키려고 특수한 수단과  합
리적인 인식을 활용하는 것'이라는 고대의 예술 개념 대신에 '지각 있는 존재자가 작품을 통
해 만든 모든 미의 제조품'이라는  예술 개념이 사전에 수록되게 되었다.(예술  개념의 역사 
40-44쪽)
  시, 음악, 회화 같은 예술의 본질적 의미 또한 많은 변천을 거쳐왔다. 플라톤 같은 철학자
는 예술은 자연의 모방이라고 보았다.  자연은 완벽한 이데아의 모방에서  생겨난 것이므로 
자연의 모방인 예술은 모방의 모방이다. 플라톤은 예술 가운데  정서나 윤리적 태도를 모방
하는 음악이 가장 모방적인 예술이라고 보았다. 아리스토텔레스는 예술이 현실보다 더 나은 
것, 혹은 보다 못한 것의 창조, 즉 변형적 모방이라고 보았다.
  18세기 낭만주의, 특히 톨스토이에서 예술은 내면적 감정의 표현으로 규정된다. 예술은 단
순한 감정의 발산이나 욕설 퍼붓기가 아니라 특정한 매체와 수단을 통한 감정의 걸러진 표
현이다.
  예술의 본질에 관한 견해로는 모방설과 표현설 이외에 형식주의(유미주의)가 있다. 칸트의 
형식주의 미학에 의하면 예술의 본질은 그것이 표현하는 내용에 놓여 있는 것이 아니라 겉
표면의 형태와 구조가 가진 아름다움에 놓여 있는 것이다. 예술은 진리의 전파나 도덕적 계
몽, 또는 사회 개혁의 수단이 아니라, 예술은 단지 예술을 위한 예술일 뿐이다.
  20세기에 들어와서 예술 개념이나 예술의 정해진 본질은 거부된다. 그 대신에 '예술은  죽
었다.' 또는 '모든 것이 예술이다'하는 구호가 나타난다.(예술 개념의 역사 85쪽) 화가가 하얀 
캔버스 위에 흰색  사가형 하나를 그려넣는가  하면 (절대주의 화가  말레비치: 절대주의는 
1913년 말레비치가 주창한 운동. 어떤 감정이나 연상을 배제하고 순수 미술 추구, 단순한 기
하학적 형상을   주로 사용),   변기를 갖다놓고   '샘'이라는 제목을   붙인다(마르셀 뒤샹: 
1887-1968, 다다이스트 화가, 예술에 기성제품 사용). 또는 아무 생각 없이 물감을 이리저리 
뿌린다(폴록: 미국화가, 행위 미술기법).  만일 화가가 그런 식으로  아무 생각 없이 물감을 
칠함으로써 무의식을 있는 그대로 표출한다면(자동기법),  그것은 벌이 벌집을 짓는  자동적 
본능적 행위와 다를 바가 없을 것이다. 독일의 미술가 요셉 보이스(1921-1986, 현대 독일 화
가)는 자신의 예술의 목적을 감상자들이 자신의 작품 앞에서 고개를 갸우뚱하고 어리둥절하
게 만드는 것이라고 말했다. 제2차대전 당시에 부상당한 후  돼지기름을 먹고 살아 남을 수 
있었던 보이스는 작품에 돼지기름을 많이 사용했다. 그는 그의  예술 때문에 괴전화를 자주 
받아야 했고 그의 집 인터폰에서는 지나는 행인의 욕설과 비난이 마구 터져나왔다. 

    C. 예술작품의 구조
  예술의 중심은 예술가도 아니고 감상자도  아니라 예술작품이다. 미적 가치를  가진 미적 
대상은 예술가도 감상자도 아닌  바로 예술작품뿐이기 때문이다.  수용미학이나 창작미학은 
예술작품이 아니라 감상자나 예술가를 주요 관심 대상으로 삼는다. 반면에 대상미학은 미적 
대상인 예술작품에 강조점을 둔다. 근세의 인식론과 더불어 철학의 관심은 주관이었고 미학
에서도 주관에 관심을 둠으로써 수용미학(예술 감상의 원리와 본질을 주제로  하는 예술 철
학)이 우세하였다. 여기에 대립하여 하르트만은 미학의 주인은 예술작품임을 선언하고 예술
작품의 구조 분석에 몰두한다. 
  모든 예술작품은 물질적 요소와 정신적 요소를 더불어 갖는다.  예술작품은 물질 위에 정
신세계를 그려넣어서 고정시키는 것이다 물질은 정신을  담는 그릇으로서, 예술작품의 영구 
보존을 가능케 하는 것이다. 회화는 물감을, 조각은 돌을, 음악은 악보를, 그리고 시는  종이
를 통해 정신세계를 구현하고 보존한다.  예술가의 머릿속에 떠오른 착상은  시간이 조금만 
흘러도 곧 자취도 없이 사라지게 마련이다. 예술가는 그런 예술적 이념을 물질 속에 담아놓
아 보존하고 누구나 볼 수 잇도록 객관화시키는 것이다. 
  예술작품은 따라서 정신의 객관화이고 객관화된 정신이라고 할 수 있다. 예술작품이 담고 
있는 정신적인 것들은 보통 여러 개의 층으로 이루어져 있다. 미켈란젤로가 조각한 '원반 던
지는 사람'은 살아 있는 듯한 생명성과 영혼, 그리고 얼굴에 나타난 감정 등 여러 개의 정신
적인 층을 갖고 있다.
  예술작품을 감상할 때 우리가 제일 먼저 보는 것은 물질이다. 고흐의 해바라기를 보면 우
선 색과 형태가 보인다. 그 다음에 색과 형태가 담고 있는 정신이 나타난다. 예술작품의  물
질층은 전경이고 물질 뒤에 차례로 나타나는 여러 개의 정신층은 배경이다.
  
    D.  예술적 창조와 수용
    창조
  예술적 창조는 영감에서부터 출발한다. 영감의 행복감은 육감적 쾌락보다 더 강하여 지속
적이라는 말도 있다. 영감을 얻기  위해 모차르트는 큰걸음으로 왔다갔다 했고,  보들레르는 
마약을 먹었으며, 발작은 커피를 마셨다. 나무 위에 새가 날아와도 새를 기다리지 않는 사람
은 새를 볼 수 없다. 마찬가지로 영감은 누구에게나 떠오를 수 있으나, 자기 자신의  영혼을 
주시하며 영감을 기다리는 예술가만이 떠오른 영감을 감지하고 잡아낼 수 있다.
  니체에 따르면 예술가의 영감에는 뛰어난 것뿐 아니라 나쁜 것이나 그저 그런 것도 많으
며, 예술가는 바로 끊임없이 떠오르는 가지각색의 영감 가운데 날카로운 판단력으로 탁월한 
것을 골라낼 줄 아는 사람이다. 예술가는 또한 끊임없는 창작 과정에서 뛰어난 작품을 골라
내어 대중에게 제시할 수 있어야 한다.
  발레리에 의하면 신이 첫 행을  주면 거기에 맞게 나머지를 채우는  것은 인간이다. 영감 
하나만으로 예술작품이 완성되지 않으며 예술가는 부단히 노력을 통해 영감에 알맞는  표현
을 찾아내야 한다.
  예술적 창조의 비밀은 예술에 관한 어떤 것보다도 캐내기  힘들다. 예술가 자신도 자신의 
작품을 제대로 해명할 수 없는 것은 그 때문이다. 예술 창조는 하르트만에 따르면 재현이나 
모방이 아니라 변형이다.
  a. 예술가는 언어, 색, 들을 통해 영혼적  인간적인 것을 영혼 아닌 것, 인간이 아닌  어떤 
것으로 변형시킨다. 즉 살과 피를 가진 인간이 색이 되고 돌이 된다.
  b. 또한 예술가는 현실적 실제적인  것을 현실과 무관한, 또 다른  세계 속에 옮겨놓는다. 
예술은 탈현실화 작용이다.
  c. 예술가는 삶 속에 숨겨져 있거나 무질서하게 여기저기 놓여 있는 진실을 질서정연하게 
종합하여 안개같이 흐릿한 삶을 보이고  들릴 수 있게 만든다. 예술창작은  직관될 수 있는 
것으로의 변형이다.
    감상
  예술적 창조가 정신적 내용을 물질 속에 집어넣어 고정시키는 것이라면 감상과 수용은 거
꾸로 물질 속에서 정신적 내용을  끄집어내는 것이다. 예술가는 평화를  표현하고자 거기에 
알맞는 재료와 구조를 물색한다. 감상자는 예술작품의 겉에 드러나  있는 물질적 형태를 보
고 그 안에 담긴 평화를 찾아낸다. 예술가는 정신에서 출발하여 물질로 향해가며,  감상자는 
반대로 물질에서 출발하여 정신으로 향해서 간다. 물론 모든 감상자가 물질 속에 담긴 정신
을 찾아낼 수 있는 능력을 가진 것은 아니다.
  일상적 삶에서 우리의 중요한 관심사는 '저것이 무엇에 쓰이며 얼마만큼 유용한가'이다 문
을 열고 닫을 때 문의 모양은 별로 중요하지  않으며 단지 문이 아무 불편 없이 잘  열리고 
닫히는가만이 중요하다. 그러나 미적 지각에서는  문의 용도가 아니라 문의  형태와 색깔이 
주요 관심사로 등장한다. 일상적 삶에서 흔히 지나치게 되는 미세한 것들, 하찮은 것들이 미
적 지각에서는 중요한 것으로 부각되는 것이다. 마찬가지로 예술  감상에서도 그림 위에 그
려진 꽃병이 꽃을 잘 담을  수 있는 형태인가가 문제가 아니라,  붓자국 하나하나와 색채의 
미세한 변화가 중 관심사가 된다.
  
    E.  예술과 해탈 
  예술작품은 독특한 개성과 풍요로움,  그리고 아름다움으로 우리를  매료시키고 빠져들게 
만든다. 그림을 보고나 음악을 듣는 것은  잠깐 바깥 세계를 잊게 만든다. 현실로부터의  떠
남, 그것은 작은 의미의 해탈이라고도 할 수 있다.  
  칸트는 예술을 무관심적(사물에 대한 욕심이나 사심의 개입이 없이 느끼는)만족이라고 보
았다. 예술은 진위와 선악, 유용성과 무용성, 그리고 소유욕과 충동을 떠나서 존립하는 것이
다. 베르그송도 예술을 유용성에서 초탈해 있고 생존적 관심을 초월해 있는 것이며,  사물을 
있는 그대로 들여다보는 것이라고 보았다.
  쇼펜하우어에 의하면 이 세계는 살려고 하는  의지들, 비합리적이고 무제한적인 충동들로 
구성되어 있다. 생존의 투쟁속에서 어떤 개체도 평화와 만족을 얻을 수 없다. 살아 있는  모
든 것들을 욕구 총족을 위해 노력하지만 결핍과 불만족에  시달린다. 욕구가 충족되는 희귀
하고도 짧은 순간에 우리는 곧 권태를 느끼게 된다. 예술은 바로 이런 참담한 삶으로부터의 
도피 수단이다. 예술이 표현하는 영원한 관념에 대한 명상을  통해 우리는 완전하고 영원하
지는 않지만 잠정적이나마 해탈을 겪게 된다.(칸트판단력 비판연구 311쪽) 
  
    F. 예술 장르 
  예술을 분류하는 아주 다양한 방식들이 있지만 여기서는 건축, 조각, 회화, 문학, 음악으로 
예술 장르를 압축하기로 하고 그것들을 서로 비교하기로 하자.  예술 가운데 감성적 재료를 
쓰는 것은 건축, 조각, 회화, 음악이고 비감성적 재료를 쓰는 것은 문학이다. 문학은 단지 종
이 위에 씌여진 글씨로써 우리 앞에 제시되기 때문이다. 물론 인쇄된 글씨가 갖가지 환상을 
불러일으켜서 상상속에서 보고 듣고 만지도록 하는 것이 사실이다.
  예술을 다시 내용을 표현하는  것과 그렇지 않은 것으로  분류한다면 표현예술에는 조각, 
회화, 문학이 속하고, 비표현예술에는 음악과 건축이 속한다.  그러나 여기에 해서는 음악도 
감정을 표현하면 건축도 어떤 정신적 분위기를 담을 수 있다는 반론이 제기될 수 있다.
  예를 들면 피셔(1840-1857, 음악이론가)는 음악을 소리로  된 감정으로 보았고 음악을 음
과 감정의 불가분리적 전체라고 보았다.(음악미학 77쪽) 건축 역시 단순한 생활 도구가 아니
라 삶의 표현이라고도 볼 수 있다. '세계건축기행'을 쓴 어떤 건축가는 '건축과  도시는 인간
의 역사를 증언하는 상형문자'라고 서술하고 있다.(세계건축기행 6쪽) '피라미드에서  파라오
의 무덤이 아닌 고대 이집트의 이상 도시를 보고, 고대 이집트인의 삶과 죽음의 형이상학과 
조형 의지의 상형문자를 해독할 수 있을 때 비로소 피라미드를 안다고  할 수 있다.'(세계건
축기행 28쪽)
  플라톤은 시를 최고의 예술로, 헤겔 역시 철학에 가장 가까운 문학을 최고의 예술로 모았
고, 쇼펜하우어는 거추장스러운 개념의 우회로를 거치지 않고 직접적으로 세계의 깊은 본질
을 표현하는 음악을 최고의 예술이라고 주장했다.
  
    G. 음악 미학 
  미술이나 문학에 관한 알기 쉬운 이론서적들은 다양하지만 음악에 관한 이론서적에는  대
중적 접근이 수월한 것이 아주 드문 편이다. 
  여기에서 잠시 음악이 감정의 표현이라는 입장과 음악은 단지 음의 형식일 따름이라는 입
장을 비교해보자.
  바로크시대(1600-1750, 팔레스트리나의 사후부터 바하까지의  시기)의 감정이론에 따르면 
음악은 감정을 확실하게 표현할 수 있다. 그 시대의 음악가들은 기쁨, 사랑, 고통 등을 표현
하기 위해 그 감정들을 일정한 음형과 연결시켜서 작곡했다.(미학적 음악론 99쪽) 음악의 목
적은 격정과 정서를 순화시키고 내적 건강을 북둗우는 것이다. 격정을 불러일으키지 못하는 
음악은 단지 죽은 소리에 불과하다.(음악미학 30쪽) 헤겔은 음악의 원리를 주관적 내면성이
라고 보았다. 헤겔은 기악을 내용 없는 음악이라고 비판하고 성악 위주의 음악 미학을 전개
했다.
  18세기 중엽의 낭만주의 역시 음악을 통한 감정 표현을  옹호했다. 낭만주의는 형용 불가
능한 것, 모호한 것, 시적인 것을 추구하고 그것을 예술 판단의 척도로 삼았다.(미학적 음악
론 56쪽) 그 결과 모호한  것의 표현이라고 간주된 기악이  성악보다 선호되었다. 호프만은 
음악의 본질을 무한한 동경이라고 보았고, 이 동경은 지상의 것이 아니며 만질 수도 규정지
을 수도 없는 것이라고 보았다.(미학적 음악론 59쪽) 바켄로더(1773-1798, 독일 낭만주의 문
학가) 역시 음악은 이 세상을 의미하는 것이 아니라 음향으로 사실화되는 저 세상, 꿈의 나
라, 하늘 영혼들의 언어라고 보았다. 낭만주의는 현실 도피적이며 시간 초월적인 동경이다.
  자연과학을 모델로 삼아 객관적 이론으로서의 음악미학을 추구했던 한슬릭(에두아르드 한
슬릭, 1825-1904, 음악은 자연의 모방이 아니다.)은 느낌, 감정보다는 이해와  사고를 중시했
고, 감상(청중)보다는 작곡(악보)을 중시했다. 그리고 감정이 음악 미학의 일차적 대상이 되
는 것을 거부하고 음악이 감정을  표현한다는 입장도 거부했다. 감정은  시대마다 개인마다 
상대적이므로 감정을 가지고 음악미을 규정하는 것은  불가능하다. 학으로서의 음악 미학은 
상대적으로 변화하는 음악적 감정에 의존할 수 없다. 음악에서 가장 불변적인 부분은 음 재
료와 형식이다. 그러므로 한슬릭은 악보  중심의 음악 관찰을 주장하고  주관적 감정보다는 
객관적인 음악 그 자체에 더  많은 비중을 둔다. 감정은 음악이  자아낸 효과이며 이차적인 
것에 불과하다.
  한슬릭은 음악과 시 또는 문학의  분리를 주장하고 음악의 독자성과  독립성을 내세웠다. 
그러므로 그는 음악 외적 요소인 줄거리가 섞인 성악을 기악에 비해 순수하지 못한 것으로 
간주했다. 한슬릭에 의하면 음악의 내용은 가사나 제목이  아니라 '소리나며 움직이는 형식'
이다.(미학적 음악론 103쪽) 즉 음악의 내용이 음악 형식 바깥에 따로 존재하는 것이 아니라 
음악의 형식이 곧 내용이다. 형식, 즉 음악적 관념이,  그리고 음 재료에서 현상하거나 실현
된 내용이 곧 정신이다. 음악의 정신적 내용은 음구성 자체 이외의 다른 것이 아니다.  감정 
미학이 내용 미학이라면 한슬릭의 음악 미학은 형식주의라고 불리운다.
  
    H. 쇼펜하우어의 예술관
  살아 있는 모든 것은 생존하기 위해 투쟁하고 무생물은 한 자리에 머물려는 관성을 갖는
다. 쇼펜하우어에 의하면 이 우주 만물의 궁극적 본질은 의지이다. 이 의지가 객관화된 것이 
이념(이데아)이다. 무생물, 동식물 등 모든 개체는 각기 다른 종류와 다른 등급의 이념을 묘
사하고 있다. 
  우리의 인식에는 생존을 위한 것, 즉 의지를 위해 종사하는  것이 있고 반면에 생존적 관
심사를 초월한 무관심적 인식이 있다. 전자에는 '나무는  땔감으로 유용하다'와 같은 장식이
나 과학적 지식이 있다. 후자에는 나무를 하나의 순수한 미적 대상으로 보고 묘사하는 예술
이 속한다. 예술이란 유용성과 무관하게, 즉 순수한 눈으로 사물을 있는 그대로 바라보는 법
이다. 과학적 지식은 나무로 불을 지피면 따뜻하다는 식의 인과 관계에 대한 이식(충족이유
율적 인식)인 반면에 예술은 의지와 자아를 잊고 대상을 있는 그대로 관조하는 망아적 개체 
초월적 인식이다.
  철학은 인간이 무엇인지 개념을 통해 설명하는 반면에 예술은 인간이 무엇인지 상징과 비
유를 통해 직접적으로 제시해준다. 철학이 제공하는 이념의 직접적 인식과 예술이 제공하는 
이념의 간접적 인식 가운데 후자가 더 쉽게 다가온다. 그것은 왜냐하면 예술이 안개(혼란스
런 우연)를 걷어내고 순수 이념만을 추출하여 작품 속에 재생하기 때문이다.(미학사 313쪽)
  예술은 다양한 매체 속에 존재하며, 각 예술 장르는 이념(이데아) 가운데 특정 범위를 취
하여 표현한다. 예술 가운데 음악은 이념의 모방이 아니라 의지 자체의 모방이다. 음악은 거
추장스러운 개념을 사용하지 않고도 이 우주의 가장 깊은 본질인 어두운 의지를 있는 그대
로 우리에게 제시해준다. 음악은 어떤 철학보다도 깊은 형이상학이다.
  바그너는 쇼펜하우어의 음악론이 들어 잇는 저술 '의지와 표상으로서의 세계'에 깊은 감명
을 받았다. 바그너에 의하면 악극에서 가사는 플라톤적 이데아(이념)을 구현하며 음악은 의
지 자체를 표현한다고 보았다.(미학사 318쪽)
  
    I. 칸트에서 미적 판단
  어떤 나부의 초상화가 아름답다는 판단은 그 여인에 대한 성적 욕구나 소유욕과는 무관하
게 내려진다. 미적 판단은 칸트에 있어서 이해관계나 사심을 초월한 순수한 판단이다.  식욕
이나 성욕의 충족과 같이 대상이 존재했으면 하는 욕구, 즉 소유욕의 충족이 관심적 만족이
라면 미적 판단은 무관심적 만족이다.(미학사 244쪽) 미적 판단은 쾌, 불쾌에 관한 판단이나 
선악에 관한 판단과는 달리 소유욕과 관심과 목표에서 초탈한 것이며 순수관조적이고  자유
로운 것이다.(미학사 244-245쪽)
  미적 판단은 주관적인 것임에도 불구하고 나는 내가 아름답다고 느낀 것이 나에게만 해당
되는 사실이 아니라 모든 사람이 그렇게 느끼리라고 상정하게  된다. 나는 베토벤의 음악이 
나에게 아름답게 들린다고 말하는 대신에 베토벤의 음악은 아름답다고 말한다. 미적 판단은 
나의 사심을 떠나서 내려진 것이므로 보편성,  즉 만인의 동의를 요구한다. 미적 판단은  나 
개인만의 판단이 아니라 내가 모든 사람을 대신하여 내린 판단인 것이다.(칸트 판단력 비판
연구 57쪽)상식이 지적 공통감각이라면 미적 판단은 미적 공통 감각인 것이다.
  본래는 사실에 대한 인식에 쓰이는 기능인 오성(표상들을  개념에 의해 통일시키는 능력)
과 구상력(상상력, 잡다한 감각적 직관을 함께 모으는 능력)이 인식 활동을 하지 않고 대신
에 서로 유희하며 조화를 이루는 상태가 아름다움에 대한 경험이다.(미학사 247쪽) 인식 판
단이 지각과 오성 개념의 결합이라면, 미적 판단은 지각과  쾌, 불쾌 감정의 결합이다. 꽃을 
보며 쾌감을 느끼면 미라고 판단한다. 반면에 쓰레기를 보고  불쾌감을 느끼면 쓰레기를 추
하다고 판단한다.
  미적 판단은 인간의 선천적 조건과 기능에 근거를 둔  것이므로 선천적이며 직관에다 쾌, 
불쾌 감정을 덧붙이므로 종합적(새로운 내용을 제공함)이다.(가치론 279쪽)  즉 미적 판단은 
인식판단이나 도덕 판단과 마찬가지로 선천적 종합 판단이다.
  칸트의 미학은 예술에서 진리나 선, 쾌락과 같은 내용을  도외시하고 다만 미가 주어지는 
방식이나 형식. 즉, 미가 내게 어떻게 주어지는가 하는 미적 경험만을 다루었다.(가치론 279
쪽) 예술에서 내용이 아니라 형식이 결정적인 것이라고 보기 때문에  칸트 미학은 형식주의 
마힉이다. 형식주의 미학의 의의는 미적 영역을 진리나 도덕과  같은 다른 영역에서 독립시
켜서 미적 영역의 자율성을 확립한 데에 있다.(가치론 279쪽)
  
    J. 헤겔의 미학
  독일에 있을 때 헤겔미학 강의를 들은 적이 있다.  하이데거의 존재와 시간만큼은 아니지
만 헤겔미학도 꽤 어려웠다. 그러나 강의 두 시간은 그  강의에 들어오던 멋진 남학생과 강
의실 중앙에 걸린 커다란 벽시계를 번갈아가며 쳐다보면 너무도 빨리 지나갔었다.
  플라톤과 마찬가지로 헤겔에서도 예술은 철학보다  하위적 인식 단계이다 예술적  직관은 
아직 태아 상태의 능력으로서 이성이 참되게 생각할 수 있는 것을 단지 혼잡한 방식으로 밖
에는 파악할 수 없다. 철학과 마찬가지로 예술도 하나의 진리 표현이다. 그러나 철학이 관념
적 사유를 통한, 즉 관념적 방식의 진리 표현인 반면에 예술은 감성적 형식을 통한, 즉 비관
념적 방식의 진리 표현이다. 감성은  참된 이념 바깥에 있는 것이므로  감성적 형식을 통한 
진리 표현은 그것이 아무리 최고 단계라고 하더라도 불완전할  수밖에 없으며, 직접적 관념
적 형식을 따른 진리 표현을 능가할 수  없다 감각적 요소는 진리가 유쾌한 방식을 지각될 
수 있도록 해주는 매개체이기는 하나 본질적으로 부적확한 매개체에 지나지 않기 때문이다.
    상징주의, 고전주의, 낭만주의 예술
  헤겔은 예술이 세 개의 단계에 따라 전개된다고 본다. 그것은 상징주의, 고전주의, 낭만주
의로서 예술적 내용과 형식의 다양한 관계 맺음의 방식을 나타낸다. 이 단계들은 예술의 죽
음이자 예술의 자기해체 과정이라고 할 수 있다. 왜냐하면 예술이 자기 나름의 완전성에 이
르는 때조차도 자신이 이념에 대한 적확한 표현이 아님을 깨달아야 하고 종교나 철학에 비
해 하위적이라는 것을 인식해야 하기 때문이다.
  상징주의 예술에서는 이념이 너무 추상적이고  비규정적이므로 이념과 함께 결합될  형식 
또한 구체적이 될 수 없다. 그래서  예술적 내용과 형식의 관계는 외면적 관계에  불과하다. 
상징주의 예술로는 백 개의 팔다리와 가슴을 가진 인도의 조형물을 들 수 있다.
  고전주의 예술은 예술의 형식과 내용의  완전한 합치를 나타낸다. 이것은  인간적인 것과 
신적인 것의 가시적 통일을 보여주는 희랍조각에 잘 구현되고 있다.
  낭만주의 예술은 예술에 의한 예술의  극복을 의미한다. 낭만주의 예술은  감각적 재료를 
벗어나려고 시도하며, 따라서 내적 세계가 우세하게 된다. 낭만주의와 함께 내면성은 외면성
에 대한 승리를 구가하며, 따라서 낭만주의 예술은  내감의 예술, 감정의 예술이 된다.(미학
적 인나 198쪽) 낭만주의 예술의 이념은 고전주의에서보다 훨씬  구체적이므로 고전주의 예
술보다 우월하다. 그러나 낭만주의는 상징주의 예술에서처럼  내용과 형식이 분열되므로 미
학적으로 고전주의보다 열등하다.(미학적 인간 198쪽) 
    건축, 조각, 회화, 음악, 시
  예술장르를 건축, 조각, 회화, 음악, 시로 나눈다면 상징주의 예술에는 건축이 대응되고 고
전주의 예술에는 조각이, 그리고 낭만주의 예술에는 회화, 음악, 시가 대응된다. 건축이 가장 
저급한 예술이라면 시는 가장 우월한 예술이다.
  건축은 삼차원적 공간 영역에서 전개될 뿐 아니라 이념의 표상을 위한 재료를 모두 비유
기적 자연에서 빌어온다. 따라서 건축은 본래적 정신성에서 가장 동떨어져 있고, 따라서  상
징주의적 예술의 단계에 상응한다. 
  조각은 건축과 마찬가지로 아직 삼차원성 속에서 움직이지만 감각적 재료를 기계적  방식
으로 다루지 않고 거기에 생명성 및 개인성의 형식을 부여한다. 조각은 고전주의 예술의 이
산에 완전히 일치한다.
  회화와 음악과 시는 나름대로 감각성을 탈출한 탈예술적 예술로서 모두 낭만주의 예술 단
계에 상응한다. 회화는 삼차원 공간의 구속을 넘어섬으로써 예술을 평면차원으로 환원 시키
기 때문에 결국 예술을 감각적 공간성이나 물질적 지반으로부터 해방시킨다. 회화는 주관적 
감정 및 내면성에 대한 접근 단계로서 감정,  표상, 목표 등 인간의 마음에 자리할 수  있는 
것, 마음으로부터 솟아날 수 있는 것 모두가 회화의 다채로운 내용을 구성할 수 있다.
  음악은 회화보다 내면성으로 보다 더 깊이 파고들어간다. 음악은  다른 어떤 미적 장르보
다도 먼저 공간성을 벗어난다. 그러나 음악도 예술인 한 여전히 감각적이다. 건축 및 조각에
서 회화로의 이행이 부피에서 평면으로의 이행이라면,  회화에서 음악으로의 이행은 선에서 
점으로의 이행이다. 음악은 무한히 다양한  인간 영혼의 정념과 감정들의  표현에 진정으로 
적합한 첫번째 예술이다. 
  시는 회화나 음악과 더불어 낭만적 예술의 세번째 측면을  형성한다. 음악적 음향은 아직 
감성에 연관되어 있고 내재적 감정의 성격을 띠고 있으나,  시에서의 소리는 그러한 정신화
된 감성 형식과는 거리가 멀다. 시에서의 소리는 그러한 정신화된 감성 형식과는 거리가 멀
다. 시에서의 소리는 의식내용과 분리되어 가치도 내용도 없는 즉자적 기호로 사용된다.  즉 
음악에서의 음이 감각적 요소와 내면성을 함께 합쳐서 가지고 있지만, 시의 음에서는  감각
적 요소와 내용이 서로 분리된다. 시는 절대적이고 진정한  정신적 예술이며 정신표현의 예
술이다. 왜냐하면 의식의 고유한 내면속에서  정신적으로 형성된 모든 것은  말을 통해서만 
수용되고 표현될 수 있기 때문이다. 따라서 시는 내용적  측면에서 가장 풍부하고 무제약적
인 예술이다. 시는 예술 가운데 가장 비감성적이며 가장 탈예술적으로서 예술 전개과정의
마지막 지점이다. 
  예술은 감각을 통해 전해지는 것이며 감각을 가진 자라면 누구나 언어를 초월해서 다가갈 
수 있는 것이다. 그런데 예술에 관한 철학적 이론은 개념이라는 단단한 벽돌로 쌓은 폐쇄적
인 성과 같다. 미학도 철학적인 한 건조하고 딱딱할 수밖에 없다. 특히 꽃이 아름답다는  느
낌이 '선천적 종합판단'이니 '무목적적 합목적성'이니 '무법칙적 합법칙성'이라는 칸트의 미학
은 쇼킹한 것이고 사람의 기를 죽이는 것이다.
  
    철학코미디 4
  니체
  니체: 난 살로메를 보는 순간  곧장 반해버렸어. 그리고 묘한  상상에 빠져보았지. 그것은 
너와 나, 두 남자와 살로메가 함께 사는 장면이었지. 
  니체의 친구: 너는 여자를 증오하는 줄 알았는데 너도 그럴 때가 있니? (마음속으로)이것 
큰일났군. 나도 그녀를 좋아하는데......
  니체: 그녀에게 가서 내 마음 좀 전해주렴. 난 도저히 용기가 안나. 
  니체의 친구: 나도 말을 잘 못하는 편이지만 너를 한 번 도와주고 싶구나.
  니체의 친구: (살로메의 집에서)내가 그대를  사랑한다는 말을 누군가에게 전해달라고 부
탁할까 생각하다가 용기를 냈어요. 그대를 사랑합니다.
    
    철학 속담 4
  운명철학은 철학이 아니다.

    5장 인식론 
  
    A. 인식론 
  우리는 인식하면서 살아가고, 살아가면서 인식한다. 유아는 날 때부터 엄마 젖을 알아보고 
빨아먹을 수 있다. 우리는 나무의 녹색과  향기를 인식한다. 나무가 저 앞에서 서  있으므로 
나는 그것을 피해서 돌아갈 수 있다. 나는 타인의 마음과 의도를 읽는다. 나는 사랑이  불변
적이 아니라는 것을 경험한다. 나는 인간의 보편적 본질이 무엇인지 차츰 깨닫는다......
  인식에는 본능적 직감같이 선척적으로 타고나는 것이 있고, 경험과 교육을 통해 후천적으
로 획득되는 것도 있다. 무의식적으로 알고 있지만 내가 그것을 알고 있음을 의식적으로 자
각할 수 없는 경우도 있다. 인식에는 나무와 같은 개체에 대한 인식이 있고, 인간의  본질에 
대한 인식과 같이 보편적인 것에 대한 인식이 있다. 
  인식론은 한편으로 '우리가 나무를 어떻게 인식하는가'라는 물음과 같이 인식 과정을 반성
해보고 인식 현상을 있는 그대로 기술하려는 시도이다. 다름 한편으로 인식론은 우리가  '어
떤 방법을 통해서 있는 그대로의 사물과 사물의 본질을 파악할 수 있는가'라는 인식 방법에 
대한 탐구이기도 하다. 인식론은 또한  모든 학문의 학문으로서의 조건과 탐구방법,  그리고 
학문들의 기본 개념 규정을 제시하려고 시도한다.(수, 물질, 생명 사회, 영혼, 인간, 역사, 종
교......)
  나무가 파릇하다는 것은 사물에 대한  직접적인 체험이다. 그런 체험에서  우리는 의식은 
바깥으로 뻗어나가 있다. 그러나 나무가  파릇하다는 것을 내가 어떻게  인식하는가에 대한 
인식은 사물에 대한 인식이 아니라 사물의 인식에 대한 인식이다. 인식의 인식에서 우리 의
식은 바깥이 아니라 안으로 굴절되어 들어온다. 사물에 관한 단적인 인식에 비해 인식의 인
식, 즉 인식론은 한 차원 더 깊고 난해한 것이다.
  
    B. 진리 
  '만물은 변화한다'는 말은 보통 진리라고 여겨진다. 만물의  변화는 언제 어디에서나 타당
하고 누구라도 인정할 수 있는 사실이기 때문이다. 보통 진리라고 불리우는 것은 영원 불변
하고 보편타당한 것이며 그와 더불어 '1+2=3'과 같이 뻔한 것이 아니라 깊은 생각을 불러일
으키는 심오한 어떤 것이다. 철학에서 논의되는 진리는 일상적  의미의 진리와는 다른 것이
고 철학자에 따라 각기 다르고 다양하게 규정되는 것이다.
  진리는 찾기 어렵지만 어디엔가 존재할 것만 같고 존재해야만 할 것 같다. 그러나 진리를 
어떻게 찾을 수 있는가? 어떤 것이 진리가 될 수 있는 조건은 무엇인가? 진리는 확실히 존
재하는가? 이런 물음들을 철학적으로 묻기 시작하면 우리는 미궁으로 빠져들며 어떤 물음에
도 확실하게 대답할 수 없는 것이 사실이다. 
  어떤 회의주의자는 진리는 없다, 진리가 있다고 해도 알 수 없다, 알 수 있다고 해도 말로 
표현할 수 없다고 주장했다. 반면에 대개의 사람들은 만일 진리가 없다면 모든 학문 활동과 
철학적 사고가 무의미해지고 삶은  혼란에 빠지게 되므로, 진리가  있다고 전제해야 한다고 
주장한다. 이것은 진리가 꼭 필요하니까 그것이 없다고 주장하면 안 된다는 식의 억지 주장
이다. 그것은 내가 집에 갈 차비가 없으면 밤거리를 헤매게  되므로 차비가 없다는 것은 있
을 수 없다는 식의 주장이다. 아무튼 진리가 있다는  믿음이 압도적이고 지배적이다 진리가 
어쩐 형태인지 알지 못한다면, 진리의 존재 여부도 말할 수  없을 것이다 그러나 진리가 어
떤 모습인지에 대한 일치된 견해는 없다.  
  여러 가지 진리관 가운데 a.'나무가 푸르다.'는 명제는 나무가 정말로 푸를 때에만  진리라
고 보는 입장이 있다. 이것은  사실과의 합치 여부가 명제의 진위를  결정한다는  대응설적 
진리관이다. b.그리고 논리적 모순이 없는 것이 진리라는 정합설적 진리관이 있다.
  'a>b, b=0, a<0'라는 세 가지 주장은 서로 맞지 않으므로 모두다 진리가 아니다. c.실용주
의적 진리관은 보다 좋은 결과를 낳게 하는 명제가  진리라고 주장한다. 제주도까지 걸어서 
간다, 배를 타고 간다, 비행기를 타고 간다, 이 가운데 비행기를 타고 간다는 것이 진리라는 
것이다.
  인류 역사상 엄청난 숫자의 인간들,  과학자, 철학자들이 자신의 생각을 진리라고  주장했
다. 심지어 화가나 조각가까지도 자신이 믿는 세계의 참모습을 그리거나 조각했다. 모든  인
간은 각기 다른 몸을 가지고 있다. 각자의 몸은 각자가 세계를 내다보는 창과 같다.  게다가 
모든 인간은 각기 다른 영혼을 가지고 있으며 태어난 시대와 장소에 따라 다른 세계관과 지
식을 획득하게 된다. 한 인간이 주장하는 진리는 단순한 지성적 사고에 의해 단번에 주어지
는 것이 아니라, 몸과 인격과 시대의 흐름이 합쳐진 아주 깊은 우물에서 길어올린 것이다.

    C. 근세의 인식론
  종교개혁, 르네상스, 그리고 과학혁명을 거치면서 권위와 관습이 타파되고 그 대신에 인간 
이성에 대한 신뢰감이 높아지게 되었다. 따라서 진리는 전통과  권위에 의존하지 않고 진리
를 찾는 방법에 의존하여 추구되었다. 근세에서 우주 속의  인간의 지위는 중앙에서 주변으
로 떨어지고 신 중심의 목적론적 세계관(이 우주의 존재 목적과 도달 목적은  신에 의해 미
리 규정되었다는 우주관)이 쇠퇴하게 되었다. 그 대신에 원인과 결과의 단순한 연쇄적 관계
로 진행되는 기계론적 세계관(이 우주가 특별히 정해진 목표 없이 단순히 우주 속에 내재하
는 법칙에 의해 움직인다는 우주관)이 등장한다.  자연과학의 발달에 영향을 받은 기계론적 
자연과학적 세계관의 우세와 더불어 우리가 스스로 관찰하지 않은 것이나 수학적 원리에 맞
지 않는 것은 배척된다. 그리고 관찰, 실험, 수학적  계산이 과학과 철학을 떠받치는 기둥이 
된다. 세계를 알고 지배하려는 인간들의 욕구와  더불어 근세철학에서는 인식론이 우세하게 
되었다. 
  인간은 어떻게 세계를 인식할 수 있는가? 인간이 인식한 것이 어떻게 바깥 세계의 사실과 
맞아 떨어질 수 있는가? 근세에서는  두 가지 인식론적 입장이  대립되었다. 경험론은 보고 
듣고 만지는 다섯 가지 감각을 통한 경험 없이는 어떤 지식도 있을 수 없다는 입장이고, 합
리론은 인식의 근원은 경험이 아니라 우리가 선천적으로 타고나는 이성이라는 입장이다. 합
리주의자에 의하면 우리의 오관은 착각할 수 있으므로 철학의 절대적으로 확실한 토대가 될 
수 없다. 특히 데카르트에 의하면 '모든 물체는 부피를 가진다, 2+3=5, 사각형은 네 개의 변
을 가진다.......'는 인식에 오관이 사용된 것이 아니라 이성적 합리적 통찰이 결정적인 역할을 
한 것이다. 

    D. 데카르트
  데카르트 하면 방법적 회의가 떠오른다. 과거의 나는 의심을 통해 의심할 수 없는 확실한 
것을 찾아내려고 했던 데카르트철학을 의심할 능력이 없었다. 이제 데카르트가  의심스럽다. 
모래를 모두 골라내면 금만이 남는다는 생각은 오로지 모래에 금이 섞여 있을 때만 옳은 것
이다.
  자연과학의 발달과 더불어 근세철학의 이상과 모범은  수학이었다. 데카르트도 철학은 일
종의 수학, 즉 보편수학이어야 한다고 보았다. 수학이 기본적 공리에서 출발하여 일체의  것
을 도출해내듯이, 철학도 하나의 근본개념에서 출발하여 엄밀한 연역적 방법을 통해서 일체
의 것을 도출해낼 수 있다. 데카르트철학의 출발점이 되는 아르카메데스 적인 점은 바로 자
아이다. 데카르트는 모든 것에 대한 의심을 거쳐서 자아존재를 찾아내고, 이러한 자아  존재
의 확실성에 근거하여 신 존재를 증명한다. 그리고 신 존재  증명을 통해 모든 지식의 확실
성에 도달한다.
  확실한 진리를 찾기 위한 하나의 방법으로의 회의는 방법적 회의라고 불리운다. 데카르트
는 우선 '감각 경험이 과연 세계 인식의 기초가 될  수 있는가'하는 의심을 던진다. 내가 보
고 있는 저 불이 정말로 외부에 실재하는 불인지 알 수 없다.  그것은 꿈에 불과할 수도 있
고 신이나 악마의 장난으로 인한 착각일  수도 있다. 실제로는 불도 내 눈도  내 몸도 없는 
것일 수도 있다...... 나의 수학적 계산이 오류인데도 불구하고 악마의 조작으로 인해 내가 그
것을 진리라고 착각할 수도 있다. 데카르트에 의하면 이 모든 것을 의심하고 착각해도 의심
하고 착각하는 나의 존재는 의심 불가능하다. 자아는  존재한다. 자아는 사유하는 존재이다. 
자아가 존재한다는 것, 그리고 자아의 본성이 사유라는 것은  직각적으로 통찰 가능 체계가 
그 위에 세워져야 할 필수불가결한 기반이다. 모든 진리의 인식은 반드시 자아를 통로롤 할 
수 밖에 없기 때문이다.
    신 존재 증명
  자아 안에는 나무와 같이 바깥 사물에 의해 생긴 외래관념과 인어, 도깨비와 같이 인위적
으로 지어낸 인위적 관념이 있는 반면에 마음 안에 저절로  생긴 관념, 오직 나의 생각하는 
능력에서 유래하는 관념인 본유관념이  있다. 이러한 본유관념에는,  자아나 진리라는 관념, 
물체의 관념 'a=b, b=c이면 a=c'라는 수학 공리, '원인=결과'라는 인과법칙, 신 관념등이 포함
된다.
  내가 가지고 있는 신 관념(무한, 영원불변, 전지전능, 창조주)은 외부 사물에서 온 것도 아
니고 인위적 가공물도 아니다. 그것은 완전한 존재인 신으로부터 온 것일 수밖에 없다. 불완
전한 존재에서 완전한 존재의 관념이 파생될 리는 없기 때문이다.  내 안의 신 관념의 원인
은 내가 아니라 신 자신이다. 신은 우주를 창조하고 인간을 창조했으며, 인간 정신 안에  자
신의 흔적을 남겨 놓았다. 화가가 자신의 그림 밑에 사인을 하듯이, 신은 내가 신의  피조물
임을 표시해두기 위해 내안에 신 관념을 남겨 놓았다. 이렇게 해서 내 속의 신 관념의 원인
인 신이 존재함이 확실해진다.
  나의 마음은 신이 창조한 것이다. 그러므로 나의 마음을  올바르게 사용하기만 하면 나는 
틀림없이 세계에 관한 진리를 얻을 수 있다. 우리의 오류는 자유의지의 남용에서  비롯된다. 
만일 내가 명석 판명하게 참으로 인식한 것만을 진리로 받아들인다면 어떤 오류도 있울 수 
없다 그리고 신은 완전자이므로 나로 하여금  거짓을 진리로 믿도록 나를 기만하지는  않을 
것이다. 신은 진리의 보증자이다.
    정신과 물질
  데카르트는 자아와 자아 아닌 것, 즉 정신과 물질을 이원론적으로 날카롭게 구분했다.  이 
세계의 모든 실체는 정신이거나 물질이다. 정신은 물질의 작용에 의한 것이 아니며, 물질 또
한 정신의 산물이 아니다. 정신은 연장(부피=물질의 본질)이 없는 사유 실체이며, 물체는 사
유하지 않는 연장 실체이다. 이런 이원론은 종교적 신앙을 위한 정신 세계를 보장해주는 동
시에 자연과학자의 탐구 원리를 인정하게 해준다. 신학자는 자연과학과 독집적으로 신과 정
신에 관한 학설을 세울 수 있으며, 자연과학자는 신학과 독립적으로 자연에 관한 이름을 세
울 수 있는 권리가 있다.  특히 자연계는 단순한 물질적 힘들의  기계적 체계이므로 신이나 
천사조차도 물리학 법칙을 변경시키거나 방해할 수 없다. 그러므로 자연계의 탐구는 과학자
에게 일임해야 한다. 신학자는 자연에 대한 과학적인 주장을 할 수 없으며 자연과학 이론에 
이의를 제기할 수도 없다. 이것은 당시로서 대담한 견해이며, 이런 견해에 따른다면  지동설
을 주장한 과학자를 종교재판에 회부하거나 처형함은 당연히 부당한 일로 간주되어야 한다.
  스피노자(1632-1677, 이 세상은 단 한 개의 실체로 되어 있다. 개개의 사물은 모두  한 실
체의 부분일뿐이다.)는 데카르트의 인식론이  순환논법이라고 비판한다. 데카르트는  자아의 
본유관념에 근거해 신 존재를 논증하고 다시 신 존재와 신의 자비를 빌어 본유관념의 참됨
과 이성사용의 정당성을 논증한다. 스피노자의  대안은 어떤 관념의 참됨을  보증받기 위해 
신의 존재는 필요로 하지 않으며, 그 관념이 참됨을 직접  파악하는 것이 진리의 유일한 도
달 방법이다. 아는 사람은 알고 모르는 사람은 아무리 해도 알 수 없다.



    E. 로크
  로크는 우리 인식의 한계를 인식하고  그것을 포괄적으로 다룬 최초의  근세 철학자이다. 
로크는 데카르트의 본유관념을 거부하고 우리 영혼은 태어날 때 아무것도 쓰여지지 않은 백
지와 같다고 주장한다. 우리는 경험에 의해서 비로소 인식을 갖게 된다. 로크에 의하면 경험
이 모든 관념과  지식의 근원이면 경험적  지식만이 유일하게 가능한  지식이다(근대철학사 
140쪽). 로크가 말하는 경험이란  한국어에서와 같이 지혜를 얻는  고차원적 과정이 아니라 
보고 듣고 맛보는 오관의 감각 경험을 의미한다. 경험을 인식의 유일한 근원으로 보는 이러
한 경험론은 '감각속에 없었던 것이 오성 속에 있을  수는 없다.'는 중세의 아퀴나스의 사상 
속에 이미 함축되어 있었다.
  우리 바깥의 사물은 색, 맛, 부피 등이  관념을 우리 안에 생겨나게 하는 힘을 가지고  있
다. 그런 힘이 바로 사물의 성질들이다. 사물의 성질은 감각 경혐을 통해 우리 안에  관념이 
생기게 만든다. 그러므로 사물에 대한 우리의 관념은 우리가 제멋대로 지어낸 것이  아니라, 
사물의 힘과 마음의 능력이 함께  만든 것이다. 관념은 외부 대상  그대로를 반영하는 것은 
아니다 .관념은 대상 자체를 닮을 수도 있고 그렇지 않을  수도 있다. 대상 자체, 즉 실체는 
우리가 알 수 없는 어떤 것이다.
  사과의 빨간색과 신맛 그리고 향기..... 그 모든 성질들을 제거한다면 맨 끝에 사과의 실체
가 남는다. 실체는 모든 성질들을 매달고  있는 어떤 것이다. 그러나 실체가 어떤  것인지는 
인간에게 인식 불가능하다.
  
    F. 버클리
  내가 지각한 푸른 나무는 푸른 나무로서 실재하는 것이고, 그 배후에 푸른 나무를 존재케 
하는 그 무엇인가(로크의 실체와 같은 것)가 따로 존재하는 것은 아니다. 푸른 나무는 내가 
지각한 것들인 푸른색, 향기, 형태 등으로 합쳐진 덩어리와 같다. 
  로크와는 반대로 버클리는 사물로부터 지각 가능한 성질들을 제거한다면 남는 것은  아무
것도 없다고 주장한다. 우리가 지각하는 사물의 배후에 있다고  가정되는 실체와 같은 것은 
없다. 지각되지 않는 어떤 것이, 즉 실체와 같은 것이 있다는 말은 부당하다. 지각되는 것만
이 실재하며, 반대로 실재하는 것은 반드시 지각 가능하다. 존재하는 것은(정신)과 지각되는 
것(관념)뿐이다. 관념과 정신 이외에 어떤 것이 존재한다는 것은 불가능하다. 정신은 능동적 
,생산적인 반면에 관념은 수동적, 타성적이다. 정신은 자립적  존재이고 관념은 정신에 의존
하는 존재이다. 정신에는 신의 정신과 인간 개개인의 정신이 있다. 내가 눈을 감거나 뒤돌아
서는 동안 신은 나 대신 푸른 나무는 지속적으로 존재하는 어떤 것이다.

    G.흄
  나는 난생 처음 들판에 핀 새빨간 양귀비꽃을 본다. 나는 양귀비꽃이 붉다는 것을 인식한
다. 흄은 뚜렷하고 생생한 지각인 인상을 인식의 가장 신뢰할 만한 원천이라고 보았다. 인상
에 회부될 수 없거나 인상과 합치하지 않는 관념이나 지식(양귀비꽃은 보라색이다.)은 타당
한 관념이나 지식이 될 수 없다. 감각 지각의 배후에 있다고 가정되는 실체나 자아,  인과관
계 같은 것에 대응되는 인상은 그 어디에도 없다.  그러므로 실체, 자아, 그리고 인과관계는 
허구에 불과하다. 내가 안 볼 때에도 저 나무가 저기에 지속적으로 있다는 믿음이나, 저나무
의 인상에 대응되는 나무가 저  바깥에 실재한다는 믿음, 그리고 저  나무의 실체가 있다는 
믿음은 부당하다. 인상들은 경험의 최종적 소여(주어진 것)이며 우리는 이것들을 넘어서 보
다 더 궁극적인 어떤것으로도 나갈 수 없다. 
  흄에 의하면 자아에 해당되는 어떤 인상도 존재하지 않는다.  자아는 자기 동일적 실체가 
아니며 단지 빠른 속도로 변하며 붙잡기 어려운 여러 가지 의식 내용들의 집합에 불과하다. 
인간관계 역시 대응되는 인상을 찾아볼 수 없는 것이므로 객관적 실재가 아니라 단지 주관
적인 믿음에 불과한 것이다. 원인과 결과 사이에 상호관계는 있으나 둘 사이에 선후관계(원
인이 먼저 일어나고 그 뒤에 결과가 일어난다.)만 있을 뿐이고 인과관계(원인 때문에 결과가 
일어난다)가 있는 것은 아니다. 먹구름과 비처럼  원인으로 간주되는 사건과 결과로 간주되
는 사건을 인과관계에 있다고 보는 것은 두 사건의 반복되는 관찰과 습관에 근거하는 것이
다. 두 사건 사이의 인과 관계는 사실에 근거한 것이  아니라 단지 주관적인 믿음과 주관적
인 연결에 근거한 것일 뿐이다. 우리는 먹구름도 보고 비도 맞지만 먹구름과 사이의 인과관
계는 허구에 불과하다. 
  흄의 인과관계에 대한 비판은 칸트에게 결정적인 영향을 미친다.  칸트는 흄 때문에 독단
의 선잠에서 비로소 깨어났고 사변 철학 연구에서 완전히 다른 방향으로 가게 되었다고 고
백했다.(철학의 뒤안길 259쪽)
  흄은 형이상학에 대해 회의적이었다. '형이상학이란 인간지성으로 풀 수 없는 문제를 풀려
고 버둥거리는 헛된 짓이고 사이비 철학이다.' 흄은 수학이나 경험적 학문 이외에 모든 여타
의 것을 버릴 것을 요구했고 인간 지성이 초감성적 영역으로 탈선하여 방황하지 말고 엄격
히 경험이 영역에만 머물 것을 요구했다.(철학의 뒤안길 256-257쪽)
  인상에 대응되는 것만이 진리라면, '인과관계에 대응되는 인상이 없다'는 것에는 대응되는 
인상이 있는가? 나는 흄에게 묻고 싶다.

    H. 칸트
  칸트철학은 건조한 철학의 극치이다. 그러나 칸트철학은 철학사의 대종합으로서 철학하는 
사람이 꼭 들러보아야 하는 정류장이다. 칸트의 문체는 아주 복잡한 것으로 기억된다. '태양
이 붉게 타오르는 것을 지팡이를 든 구부정한 노인이 안경을  끼고 보고 있었다. 태양은 영
원히 꺼지지 않는 불이다. 노인은 1900년 스위스 태생으로  농부의 아들이고 그는 20세부터 
안경을 사용했다. 영원히 꺼지지 않는 불인 태양이 악마처럼 붉게 타오르는 것을, 1900년 스
위스 태생으로 농부의 아들인 지팡이를 든 구부정한 노인이 20세부터 착용한 안경을 끼고서 
정신이 나간 사람처럼 넋을 잃고 보고 있었는데, 그 노인이 40세 때 사귄 둘도 없는 친구이
며 1910년 독일 태생으로 교수의 아들인 건강한 백발의 노인이 지나가다가 지팡이를 든 구
부정한 노인을 툭툭 쳤다.' 예를 들면 그런 식으로 칸트 문장은 꼼꼼하며 복잡하다. 마치 복
잡한 시계의 내부를 들여다보는 것 같다.
  칸트는 인간이 선천적 인식 능력을 가지고 있다는 것과,  경험이 인식에 필수 불가결하다
고 주장함으로써 합리론과 경험론을 종합한다.  우리 인식의 한계를 인정하며, 인간  인식과 
궁극적 실재가 대응된다는 것을 거부하는  점에서 칸트는 합리론을 일부  수정한다. 칸트에 
의하면 인간 인식에는 인간의 선천적 인식 형식이 개입되고  반영된다. 그리고 인간의 인식 
형식의 구조에 의해 절대로 포착 불가능한 대상이 존재한다.  다른 한편으로 칸트는 우리의 
지식이 경험과 더불어 시작되지만 모든 지식이 경험으로부터 생겨나는 것은 아니라고  주장
함으로써 경험론의 일부를 수정한다.(근대철학사 291쪽)
    감성과 오성, 이성
  인식이 성립하기 위해서는 두 가지 요소가 필수 불가결하다.  마치 횐떡을 뽑기 위해서는 
쌀가루와 떡기계가 필요하듯이 인식에도 감성을 통해  바깥에서 받아들여지는 인식 재료와, 
그 재료를 정리 결합하여 판단하는 오성(사유능력)의 기능이 필요하다. 그러므로 감각 경험
을 통해 인식 재료가 우리 안으로 들오올 수 없는  대상들(영혼, 신, 우주)에 대해서는 인식
이 이루어질 수 없다. 그렇게 우리가 아무리 해도 인식할  수 없는 영역은 물자체의 세계라
고 불리운다.
  우리 감성의 선천적 형식은 시간과 공간이고, 오성의 선천적 형식은 12개의 범주(오성 개
념)이다. 기간과 공간은 상식처럼 바깥에 있는 어떤 것이 아니라 우리가 자연을 경험할  때 
대상에다 투입하는 우리의 인식틀이다. 12범주 가운데에는 흄이 단지 우리의 주관적 믿음에 
불과하다고 보았던 인과관계도 들어 있다.  인과관계가 흄에 있어서 생활에  유용한 착각과 
믿음에 불과한 것이 있다면, 칸트에서 인과관계는 우리 안에  선천적으로 갖춰져 있는 인식 
형식 가운데 하나이다.
  인식 능력에는 감성과 오성과 이성이 있다. 진정한 인식은  감성과 오성의 협력으로 이루
어지며, 알 수 없는 세계에 대한 불완전한 인식은 이성에 의해 추구된다. 감성이 직관의  능
력이고, 오성이 판단의 능력이라면 이성은  결론을 도출하는 능력이다. 오성이 유한한  것을 
취급한다면 이성은 무한한 것,  무제약적인 것을 추구한다.(세계철학사 하권  161쪽) 이성은 
감성과 오성을 초월하여 더 높은 단계로 넘어서서 인식을 종합 통일한다. 오성이 잡다한 감
성적 수용물을 정리 정돈 한다면, 이성은 오성 작용의 체계화를 위해 통제하고 지도한다.
  이성은 인식에 직접 참여하지는 않으며 단지 오성이 어떻게 작용해야만 하는가 하는 규칙
만을 제공하는 규제의 원리이다. 이성은 오성에게 명령한다. 마치 모든 심리 현상의  근저에 
한 통일체인 영혼이 있는 듯이 심리 현상들을 상호관련지어야  한다거나, 마치 현상의 근저
에 무제약적 통일체인 세계가 있는 듯이 생각하라, 그리고 마치 존재들의 제일 원인인 신적 
창조자가 있는 듯이 생각하라고(세계철학사 하권 162쪽), 이성은 신, 영혼, 우주 등의 초월적 
세계에 대한 인식 욕구를 가짐으로써 우리의 인식을 촉진하며,  그런 의미에서도 이성은 인
식 규제적이라고 할 수 있다.
    형이상학의 불가능성
  칸트에 의하면 감성적 재료가 전혀 없는  신, 영혼, 우주 전체에 관해서는 진정한  의미의 
인식이 성립할 수 없다. 따라서 '형이상학은 어떻게 가능한가'라는 질문에 대한 칸트의 대답
은 부정적이고 파괴적이다.(세계철학사 하권 160쪽) 형이상학은 진정한 의미의 인식도  학문
도 될 수 없다. 영혼론은 경험 한계를 초월해 있는 대상에 대한 인식 기능의 잘못된 적용이
고 기만이다. '우주론은 세계의 시초가 있다, 세계의 시초가 없다'와 같이 놀리적으로 동시에 
성립하기 어려운 결론을 도출한다(이율배반). 신학은 신 관념이 필연적인  것(유연적 존재가 
아니라 언제 어디서나 자립적으로 존재 가능한 것)이라고 해서 신존재도 필연적이라고 잘못 
가정하는 것이고 착각이다.(근대철학사 306쪽)
  인간 이성은 자신이 알 수 있는 인식 한계를 넘어서 있는 대상, 즉 형이상학적 대상에 대
해서까지 알고 싶어한다. 이것은 이성의 어쩔수 없는 운명이다.
    코페르니쿠스적 전환
  칸트 이전의 인식론들은 우리 영혼이 일종의 거울과 같이 바깥의 대상을 있는 그대로 비
춘다고 보았다(모사설). 나무는 우리가 우리의 렌즈로  이렇게 저렇게 바꿀 수 없는 나름의 
짜여진 구조를 가지고 있고, 우리는 그것을 수동적으로 받아들일 뿐이다. 칸트는 이러한  인
식론적 관점을 거꾸로 뒤집는다. 우리 영혼은 가만히 서 있는 거울이 아리나 능동적으로 움
직여서 인식을 찍어내는 기계와 같다. 바깥 대상은 우리의  인식작용을 받기 전에는 잡다하
고 혼란하고 무질서한 상태이다 나무는 초록색, 직선, 곡선,  향기 등의 혼란한 뭉치에 불과
하며 그것이 우리 안에 들어와서 뚜렷한 나무로 만들어지는  것이다. 나무가 나름의 구조를 
가지는 것이 아니라 거꾸로 우리 인식기능이 나름의 구조를  가지는 것이다. 칸트 인식론에
서 주관은 수동성에서 능동성으로 바뀌게 된다. 이런 인식론적 전환은 천동설에서 지동설로
의 전환에 비유하여 코페르니쿠스적 전환이라고 불리운다.  칸트에서는 신이 아니라 인간이 
자연의 입법자이며, 자연법칙은 인간 정신의 본질에서 나온 것이다.(근대철학사 303쪽)

    순수이성 비판의 구조
  1 선험적 감성론: 감성은 외부 세계로부터의 영향을 수용하는 능력이고 직관은 개별 대상
에 대한 직접적 표상 제공이다.
  2 선험적 분석론(오성)-직관이나 지각을 분류 조직하는 지성적 작업이다.
감성이 제공하는 재료에 통일적 형식을 부여하며 그것을 개념단계로 고양시키고, 이 개념을 
통해 판단 작용을 한다. ( 1과 2는 수학, 물리학. 즉 선험적 지식이다.)
  3 구상력- 오서이 감성에 작용할 때, 즉 오성 개념을 감성적 직관에 적용할 때 오성 개념
의 도식을 매개로 해야 한다. 이 도식을 그때 그때 적합하게 생산해내는 능력이 구상력이다. 
즉 구상력은 범주의 시간화, 또는 시간의 범주화를 위한 도식을 형성한다.
  4 선험적 변증론- 어떤 직관도 없을  경우의 지성적 활동-형이상학(선험적 지식이 될 수 
없는 것)을 대상으로 한다. 
  5 선험적 판단력-오성이 12범주 가운데 어떤  범주를 개개의 직관에 적용해야 할 것인가
를 오성에게 알려준다.
  a)규정적 판단력: 보편(범주)이 미리 주어지고 알려진 상태에서 그 보편 아래 개별을 포섭
시키는 판단력(이론적 인식 판단, 실천적 도덕적 인식 판단)이다.
  b)반성적 판단력: 보편이 아직 주어지지 않은 상태에서 개별에 대해 반성해봄으로써 개별
에 적합한 보편을 찾아가는 판단력(미적 판단)이다.

    선험적 변증론
  1 합리적 심리학에 대한 비판: 순수 이성의 오류 추리
  a '영혼은 단순하다'에서 영혼의 비물질성을 추론한다. 
  b '영혼은 단순하다'에서 영혼의 비파괴성(불멸성)을 추론한다.
  c '영혼은 통일적이다.'에서 영혼의 인격성을 추론한다.
  d '영혼과 공간내 대상들과의 관계'에서 영혼이 육체와 관계함을 추론한다.
  2 합리적 우주론에 대한 비판: 우주론의 이율배반
  a 세계는 시간상의 시초를 가지며 공간에  의하여 한계지어져 있다(정립). 세계는 시간상
의 아무런 시초도 없으며 공간적으로 무한하다(반정립).
  b 세계의 모든 결합된 실체는 단순한 부분으로부터 성립하며, 세계는 단순한 것과 단순한 
것에서 결합된 것으로 이루어져 있다(정립). 세계에는 단순한 것이 아무것도 존재하지 않는
다(반정립).
  c 세계의 현상에는 자연 법칙에 따른 인과율 이외에 자유를 통한 인과율이 있다고 상정된
다(정립). 세계의 모든 것은 자연법칙에 따른 인과율에 의해 일어나며 자유는 없다(반정립).
  d 세계에는 세계의 원인으로서의 필연적 존재가 존재한다(정립). 세계 원인으로서의 필연
적 존재는 어디에도 존재하지 않는다(반정립).
  3 합리적 신학에 대한 비판: 순수이성의 가상
  a 존재론적 증명(안셀무스, 데카르트): 신 개념에서 신 존재를 도출한다. 완전자인 신에게
서 존재가 결여될 수 없다.
  b 우주론적 증명: 세계의 무조건적이며 절대적 원인, 즉 창조자가 존재한다.
  c 물리적, 목적론적 증명: 합목적적인 세계 질서를 발생하게 한자인 신이 존재한다.

    I. 후설의 현상학
  후설은 모순율('이 꽃은 붉다'와 '이 꽃은 붉지 않다'가 동시에  타당함은 불가능하다는 원
리)같은 논리학 법칙이 단지 심리적 필연성의 느낌에 불과하다거나, 그것이 보편 타당한 것
이 아니라 인간만이 받아들이는 법칙이라는 심리주의를 비판하고 나선다. 후설은 논리 법칙
을 비롯한 모든 다른 법칙의 보편 타당성, 영원성,  절대성을 옹호한다. 후설의 현상학은 영
원한 본질의 인식을 목표로 하는 본질주의로 초지 일관한다. '현상학'이라는 말에 내포된 현
상 개념도 저 나무와 같은 개별적 대상과 나무의 보편적 본질 같은 보편적 대상 모두를  포
괄하지만 후설의 강조점은 본질에 놓여 있다.
    본질 직관
  본질 인식의 방법은 본질 직관, 또는 개체에서 형상(본질, 이데아)으로 전환한다는 의미에
서 형상적 환원이라고 불리운다. 직곤이란 증명,  계산, 추리, 결론 등의 중간  매개과정없이 
단적으로 그리고 직접적으로 어떤 것을 파악하는 것이다. 본질  직관은 본질에 대한 직접적
인 파악이다. 본질 직관은 특수한 방법이 아니라 일상적  삶이나 학문적 활동에서 누구나가 
다 하고 있는 것이다. 칠판 위에 원을 그리면서 우리는 기하학적으로 완전한 원, 즉  이데아
로서의 원 또는 원의 본질을 머릿속에 가지고 있는 것이며  직관하고 있는 것이다. 빨간 딸
기를 빨갛다고 부른다면 우리는 빨강이 본질을 알고 있는 것이며 직관하고 있는 것이다.
  후설은 데카르트를 이어받은 현대의 합리주의자로서 데카르트와 유사한 회의의 길을 통해 
아르키메데스점으로서의 순수의식을 찾아낸다. 후설이 도달하고자 하는 순수의식은 모든 존
재에 대한 존재 믿음, 존재 판단(나무가 높다, 나무가 존재한다)을 정지함(괄호침=에포케)으
로써 획득된다. 현상학은 '나무가 이렇다, 저렇다'라는 판단을 유보하고 나무를 보고 있는 나
의 의식을 관심 대상으로 주제화한다.
    순수의식
  순수의식은 시간과 공간, 그리고 인과관계를 추월해서 존재하는 절대적인 어떤 것이며, 세
계의 대상들에게 의미를 부여함으로써 세계를 존재케 하는 어떤  것이다. 내가 없으면 세계
도 없다(관념론). 순수의식은 자체적으로 완결되어 어떤 것도 그 속으로 들어가거나 나갈 수 
없으며 아무런 시간, 공간적 연관도 갖지 않는다. 그리고 어떤 사물에 의해서도  인과관계적 
영향을 받을 수 없으며, 어떤 사물에게도  인과관계적 영향을 미칠 수도 없다. 날씨나  기분 
그리고 나아가 순수의식을 변질시킬 수 없으며, 반대로 순수의식이  나이나 날씨를 바꿀 수 
없다.
  칸트가 인식의 한계를 분명히 설정해놓고 인식될 수 없는  것을 물자체라고 불렀다며, 후
설은 인식의 한계는 없으며 물자체는 없다고 본다. 우리는 원칙적으로 모든 것을 인식할 수 
있다. 내가 인식하지 못하는 것은 나 아닌 누군가가 인식할 수 있다. 칸트 인식론에서  바깥
에서 들어오는 지각은 잡다하고 무질서한 것인 반면에 후설에서 그런 지각은 나름의 객관적 
질서와 구조를 갖추고 있다. 그러므로  후설 의미의 주관은 칸트에서보다는 덜  능동적이다. 
칸트 의미의 주관은 무질서를 다스려야 하는 반면에 후설 의미의 주관은 있는 그대로의 대
상 구조를 그대로 받아들이기만 하면 되기 때문이다.
  수학자였던 후설은 철학으로 전환하여 현대 철학의 커다란 흐름을 형성했다. 그의 강의는 
마치 동어 반복처럼 들렸고 매우 지루했다고 한다. 후설의 저술  역시 길고 지루하며 이 책
과 저 책의 확연한 구분점도 찾기 힘들다.  '이 책은 짙은 파랑이고 저 책은 그것보다  여린 
파랑이다. 그리고 또 다른 책은 시퍼런 색이다.' 그의 관심사는 처음부터 끝까지 인식론이라
는 단 하나의 색깔로 되어 있다.
  
    J. 하르트만의 인식론
  하르트만은 내가 보기에 철학자 가운데에서 가장 잘생기고 가장 기품있는 사람이다. 그의 
사진을 보면 그의 눈동자는 티없이  맑고 정직하면 예의바른 모습이다.  그는 철학자보다는 
과학자처럼 보인다. 내가 만일 철학자들 가운데 연애하고 싶은 사람을 고른다면 하르트만을 
고를 것이다. 하르트만의 문체 역시 선명하고 깔끔하다.
  하르트만에 의하면 이제까지의 철학은 모든 존재가 인식 가능하다거나 또는 물자체는  전
적으로 인식 불가능하다는 극단론으로 흘렀다. 하르트만은  그 중도적 입장으로서 존재자가 
부분적으로 인식 가능한 동시에 그  나머지의 무한한 부분은 인식  불가능하다고 주장한다. 
현재로서 인식된 부분과 아직 인식되지  않은 부분의 경계선을 객관화  경계이다. 여태까지 
인식되지 못한 것이 인식된다면 객관화 경계는 그 만큼 이동하는 것이다. 반면에 인식이 아
무리 진보해도 인간으로서 인식 불가능한 영역이 있다. 인식  가능한 영역과 인식 불가능한 
영역 사이의 경계선은 객관화 가능성의 경계선이다. 인식 불가능한 것은 초지성적인 것이며 
비합리적인 것(즉 이성으로 파악되지 않는 것)이다.
  바깥의 인식 대상이 완전히 무질서하며 인식 주관은 대상을 나름대로 조작하고  구성한다
는 칸트류의 주관주의나, 주관이 없으면 세계도 없다는 후설의 주관주의에 맞서서, 하르트만
은 우리의 주관이 어떤 것을 인식하기 이전에 인식 대상은 이미 나름의 독립적이며 자체적
인 구조를 갖추고 있다고 주장한다(객관주의,  실재론). 그러므로 인식 주관은  바깥 세계를 
의도대로 완전히 파악할 수는 없는 것이다.
  우리의 인식작용 가운데에는 의식 바깥으로 나아가 거기에 있는 자체적 존재자를  파악하
는 것과 그렇지 않은 것, 즉 초월작용과 비초월작용이 있다. 전자에는 인식작용이 속하고 후
자에는 의식내의 지향적 대상을 재료로 하는 사고작용, 표상작용, 상상작용이 속한다.
  인식작용은 초월작용 가운데 가장  투명하고 순수하며 객관적이다.  초월작용에는 감정적 
초월작용이 있고 비감정적인 초월작용이 있다. 인식은  초월작용 가운데 유일하게 비감정적
인 것이다.
   감정적 초월작용
  감정적 초월작용에는 경험이나 체험 같은 감정적 수용작용과 불안, 기대, 희망 같은  감정
적 예기적작용, 그리고 갈망, 의지, 동작, 행위 같은  감정적 자발적 작용이 있다. 감정적 수
용작용 속에서 실재가 가장 순수한 형태로 가장 직접적인  무게로 주어진다. 여기서 주관은 
아주 특정한 당면성의 형태로 실재의 저항과 고통을 겪고 경험을 한다. 믿었던 누군가의 배
신은 나에게 하나의 단순한 관찰 대상이 아니라 하나의  사건으로서, 하나의 운명으로서 경
험된다. 경험은 어떤 사건과의  부딪힘이며, 불가피하고 가차없이  주어지는 것이다. 인식이 
사건에 의해 다치지 않고  사건과 독립적으로 마주서서 사건을  포착하는 것이라면, 경험은 
사건에 의해 갇히고 포착당하는 것이다. 반면에 아직 이루어지지 않은 미래에 대해 미리 영
향력을 행사하여 실재를 산출하는 능동적 대처작용이 감정적 자발적 작용이다.

    K. 지식과 사회
    지식의 단계
  눈이 큰 사람은 겁이 많다는 편견과 과학적 심리학 사이에는 커다란 간격이 있다. 전자는 
근거 없는 추측에서 비롯된 저급한 단계의 인식이고, 후자는  원인과 근거를 밑바탕으로 누
구나 인정 가능한 주장을 하므로 훨씬 더 높은 단계의  인식이다. 인식과 지식에는 이와 같
이 높고 낮은 단계가 있다.
  플라툰은 오관을 통해 얻어지는 감각적 지식과 이성을 통해 인식되는 이데아에 대한 인식
을 구분했다. 가변적인 감각적 지식과는 반대로 이성지는 불변적이고 우월한 것이다. 스피노
자 역시 플라툰과 유사한 분류를 한다. 스피노자에 의하면  지식에는 감각에 기초한 혼란하
고 단편적인 속견의 단계와 사물의 공통적 특색에서 공통 관념을 형성하는 과학의 단계, 그
리고 모든 존재에 대한 포괄적이고 총체적인 진리인 직관지가  있다. 직관지에는 이 우주에 
실체는 오직 신 하나뿐이라는 것과 모든 사건이 필연적 법칙에 따른다는 것에 속한다. 이러
한 직관지를 깨달음으로써 우리는 행복에 도달할 수 있다. 이러한 직관지는 우리를 더 이상 
우리와 마찬가지로 신이 일부인 타인과의 투쟁이나 미신에 빠지지 않게 만들어주기  때문이
다.
  셸러는 지식(Wissen)과 인식(Erkenntnis)을 구분한다. 지식(=앎)은 두 존재 간의 관계이며 
한 존재가 다른 존재에 참여하는 것이다. 나무가 푸르다는 지식은 나라는 존재가 나무의 푸
름에 참여하는 것이다. 그에 반해 인식은 본래적으로 직관된 것(=지식)과 개념의 합치를 의
미한다. 즉 인식이란 직접적으로 직관된 것을 개념으로 바꾸어 논리화, 체계화한 것이다. 존
재들 간의 관계인 지식에는 진위가 있을 수 없는 반면에 인식에는 직관과 개념의 일치 여부
에 따라 진위가 성립된다. 앎은 무엇을 아는 것이고 인식은 무엇을 무엇으로서 아는 것이다. 
앎은 나무의 푸름을 아는 것이고, 인식은 나무의 푸름이  일정한 파장의 길이임을 파악하는 
것이다. 
    지식의 종류
  지식에는 높고 낮은 단계가 있을  뿐 아니라 서로 질적으로 다른  종류의 지식들이 있다. 
셸러는 과학적 귀납적인 지식을 자연 지배를 위한 지식(세계지)으로, 철학적 지식을 세계의 
본질에 대한 지식, 즉 본질지로 보았고, 절대자에 관한 지식을 속세에서의 해방과 구원을 위
한 구원자라고 보았다. 하버마스는 지식을 유도하고 인도하는 세  가지 관심에 따라 세가지 
지식 형태가 산출된다고 보았다. 자연에 대한 예측과 통제에  대한 관심에서 경험적 분석적 
과학이 산출되고, 사회속의 개인들간의  의사 소통과 의미 이해에  대한 관심에서 역사학적 
해석학(타인의 정신의 산물인 저술이나 작품, 행위 등을 어떻게 이해할 것인가를 논하는 철
학분야)적 학문이 산출되며 지배 및 권력에서 해방되어 자유를 획득하려는 관심과 의지에서 
비판 이론이 산출된다.(현대 유럽철학의 흐름 177쪽)
    지식과 사회의 관계
  시대와 문화에 따라 지식은 변천을 겪는다. 중세 암흑기에는 천동설이 지배적이었고, 르네
상스기에는 지동설이, 그리고 현대에는 상대성 이론이 지배적이다. 과학뿐만 아니라  예술도 
세계를 보는 눈과 양식에 따라 변화한다. 르노와르 같은 인상파 화가와 피카소 같은 입체파 
화가의 세계관은 서로 다른 것이다. 같은 시대 같은  문화권내에서도 한 사회에서 차지하는 
위치에 따라 세계관이 다르고 믿고 있는 지식이 다를 수  있다. 사회적 문화적인 제반 조건
에 따라 지식이 달라지지만 역으로 지식의 변화에 따라 사회나 문화도 변화한다.
  마르크스는 인간의 의식이 전적으로 경제적 빈부 정도 및 경제 계급적 위치에 따라 달라
진다고 보았다. 즉 인간의식은 일방적으로 경제적 조건에 의해 결정당하는 것이다. 그에  반
해 셸러나 막스 베버(1864-1920, 독일 사회학자, 경제학자)는 단지  경제적 조건에 의해서만 
지식이 달라지는 것이 아니라 여타의  사회적, 문화적, 인구적 조건에  의해서도 한 사회의, 
또는 한 계층의 지식이 달라진다고 보았다.
  셸러에 의하면 '마르크스적 유물론의 오류는 지식이 전적으로 물질적 요인에 의해 결정된
다고 보는 데 있고, 관념론의 오류는 사회적 제도나 지식  체계를 모두 순수한 정신의 산물
로 보는 데 있다. 그는 이러한 관점들의 독단성을 지양하여, 지식을 결정하는 요인으로서 물
질적 요인(실질 요소)과 정신적 요소(이념 요소)  모두를 인정한다.(지식 사회학 69쪽) 셸러
에 의하면 경제적 요소뿐만 아니라 사회적, 심리적, 생물학적 요소가 이념적 지식에  영향을 
미치며, 또한 이념적 지식은 그러한 사회적 제반조건과 무관하게 자율적으로 전개되고 발전
될 수도 있다. 막스 베버 역시 마르크스의 경제 결정론의  한계를 극복하기 위해 사회의 비
경제적인 요인에 의해서도 지식과 이념이 영향받는다는 것을 시사했다.(지식 사회학 81쪽)
  이렇게 사고와 지식의 사회적 기원을 밝히고, 지식의 배후에 존재하는 사회적, 역사적  맥
락을 검토함으로써 사고 체계의 필연적  존재 이유를 이해하려는 시도가  지식 사회학이다. 
우리는 어떤 지식과 사회의 관계를 해명함으로써 그 지식의 편파성을 통찰할 수 있게 된다.

    철학 코미디 5
  데카르트
  데카르트: 확실한 진리를  찾으려면 의심을 해야  돼. 내 앞에  춧불이 실재한다는  것...... 
'2+3=5'라는 것을 비롯해서 모든 것을 빠짐  없이 의심을 해야 돼. 아무리  의심해도 의심할 
수 없는 것, 그것이 바로 진리야.
  학생: (일주일뒤에 나타나서) 선생님이 그  방법적 회의를 수학시험에 이용해보았는데 잘
되지 않더군요, 문제가 안 풀려서 그 문제에 관한 온갖  것을 다 의심해보았지만 해답은 떠
오르지 않았어요, 아무리 의심해도 의심할 수 없는 것은 그 문제가 어렵다는  사실이었어요. 
그래서 '아, 그것이 진리구나' 생각하고 해답에다 '이 문제는 어렵다'라고 적었어요.  결국 틀
렸지요. 아무리 의심해도 의심할 수 없는 것이 진리라는 것도  한 번 의심해봐야 하지 않을
까요?

    철학 속담 5
  철학은 무지의 대양 위에 뜬 작은 조각배와 같다.

    6장 존재론

    A. 존재론과 형이상학
  얼마전에 나는 그랜드캐니언 계곡을 촬영한 비디오를 보았다. 그곳은 마치 지구가 아니라 
지구에서 아주 멀리 떨어져 있는 별 같은  느낌을 주었다. 집 한채도, 인간 발자국 한  개도 
없는 계곡은 순수 자연 그 자체였다. 그곳은 신의 자궁에서 갓 떨어져 나온 유아적 자연 같
았다. 여기저기 고여 있는 물은 양수 같기도 하고 정액 같기도 했다. 밤하늘에 떠 있는 별들
은 주먹만큼 컸고 하늘의 둥근 창문으로 짙푸른 빛을 마구 쏟아붓고 있었다.
  존재론 또는 형이상학은 우리가 눈으로 보고 손으로 만질 수 있는 구체적 존재자들을 존
재하게 하는 궁극적이고 보편적인 원리에 대한 탐구라고 할  수 있다. 존재론과 형이상학은 
철학사에서 거의 같은 분과를 가르키는 말이다. 그러나 현대의  하르트만 같은 철학자는 존
재론을 형이상학 영역에서 어느 정도 풀릴 수 있는 문제 영역이고, 반면에 형이상학은 풀릴 
수 없는 부분이라고 보아 둘을 구분한다.
  아리스토텔레스의 저작을 그의 제자가 정리하면서 무제로 된 형이상학 부분을 물리학  부
분 다음에 끼워놓고 마땅한 이름을 찾다가 '물리학  뒤에 놓인 것(ta meta physika)', 즉 형
이상학이라는 이름을 붙였다. 그 후에 형이상학은 '물리학 뒤에'가 아닌 '물리학을 초월한'이
라는 뜻으로 그 의미가 상징화되었다. 즉 형이상학은 물리학보다 한 차원 더 깊이 들어가서 
자연의 배후에 있는 궁극적 원리를 탐구하는 분과이다. 넓은 의미로 본다면 인식론, 가치론, 
윤리학 등 모든 철학적 탐구를 형이상학이라고 부를 수 있다.
  고대 그리스 철학은 자연과 우주에 대한 사색으로부터 출발했다. 탈레스는 우주의 궁극적 
근원을 물이라고 보았고, 피타고라스는 수로,  헤라클레이토스는 불이라고 보았다. 엠페도클
레스는 물, 불, 흙, 공기 등 4원소라고 보았고, 데모크리토스는 불가분리적인  원자라고 보았
다. 이와 같은 자연철학은 그 충부한 상상력을 통해 우주에  대한 호기심과 인식 욕구를 발
산했고, 그 이후의 발달된 자연과학의 추진력과 모태가 되었다. 철학과 과학이 미분리  상태
에서 자연철학은 아직 철학에 귀속되었지만, 엄밀한 의미로 보면 그것은 원시과학과 원시철
학의 중간 상태에 불과한 것이다.
  서양철학의 특징은 우주를 구성하는 가장 기본적인 요소를 찾아서 그것이 우주 전체에 작
용한다고 보는 환원론적 사고이다. 이런 사고방식은 동일한 원리가  자연 전체에 퍼져 있다
는 자연의 동질성과 제일성을 전제로 한다. 그러므로 우주의 가장 기본적인 원리 하나를 찾
으면 우주 전체를 알 수 있다는 결론이 나온다. 그런 사고방식으로부터 하나의 원리를 발견
하면 그것을 모든 영역에 확장시켜서 적용시키는 오류가 서양  철학에 빈번히 나타난다. 따
라서 정신이 물질로 환원되거나(유물론), 물질이 정신으로 환원되며(관념론), 생명이 물질로 
환원되거나(게계론), 또는 정신이 생명으로 환원되기도 한다(생기론).

    B. 헤라클레이토스와 파르메니데스
  헤라클레이토스(BC536?-470?, 영원한 생성의 철학)는  사물이 본질이 활성력없는  견고한 
어떤 것이 아니라 끊임없이 운동하고  변화하는 불이라고 보았다. 만물은  불에서 탄생하면 
불로 되돌아간다. 불에서 나오고 불로 귀환하는 과정에서 사물들  간의 마찰과 대립이 빚어
지면 그것은 더 큰 변화를 야기한다. 만물은 어떤  순간에도 영속적이거나 고정적이지 않으
며 모든 것은 흐른다. 계속해서 다른 물이 흘러오기 때문에  우리는 똑같은 강물속에 두 번 
다시 들어갈 수 없다. 불은 동시에 로고스(이성)로서 세계와  정신을 지배하는 것이다. 세계
와 인간 정신은 이성의 법칙에 따라 움직인다.
  파르메니데스(BC540?-480?, 영원한 존재의 철학)는 감각적 경험의 세계가 수시로  변호하
는 가상세계에 지나지 않는다고 보았다. 감각세계는 세계의 참된 본질이 아니다. 참된  존재
는 생성 소멸하지 않으며 무한불변이고 분할 불가능한 것(일자)이다.(서양철학사 43쪽) 헤라
클레이토스가 변화를 만물의 본질이라고 주장한 반면에 파르메니데스는 변화는 있을 수  없
으며 아무것도 변화하지 않는다고 주장한다.  눈에 보이는 변화는 착각에 불과하다.  세계는 
불변한다. 어떤 것도 완전히 새롭게 생겨나지 않으며(무에서 나오지  않으며), 어떤 것도 완
전히 소멸하지 않는다(무로 되돌아가지 않는다).

    C. 플라톤의 이데아론
  서양철학사 전체는 플라톤 철학에 주석을 붙인 것에 지나지 않는다는 말이 있다. 영원 불
변의 것에 대한 추구는 다양한 철학속에 한결같이 스며들어가  있으며, 모든 인간의 사유습
관이기도 한다. 플라톤 철학에는 아무런 체계도 없고 자유로운 대화 형식으로 되어 있다. 후
대 철학자들은 이러한 플라톤철학의 형식을 따르지 않았고 거의 모두가 체계적인 철학을 전
개했다.
  플라톤의 철학은 곧 영원 불변하고 완전한 이데아에 관한 이론이라고 할 수 있다. 황소의 
이데아는 모든 황소의 본질임과 동시에 완벽한 이상적인 황소의  모습을 나타낸다. 이 세상
의 모든 구체적 사물들은 각각의 이데아에 대응되며 선,미, 용기 등과 같은 추상적 개념에도 
각각의 이데아가 대응된다. '이데아는 개념적 보편성의 원형이며 순수하고 객관적인  유개념
이다. 그러므로 모든 유의 사물들에는 그러한 이데아, 예컨대  말, 나무, 책상, 집 등의 이데
아가 존재한다. 개별적인 감각적 사물들에 대립되는 이데아는 어떤 감각적 성질도 소유하지 
않으면 비공간적 비물질적이다.(서양철학사 67쪽)
  우리가 보고 듣는 감각세계는 이데아세계의 모방물에  불과하다. 감각적 세계는 지속적으
로 변화하는 가상의 세계이고 착각과 편견을 일으키는 세계이다. 반면에 이데아세계는 영원 
불변하는 참된 존재의 세계이며 감각이 아닌 이성으로만 인식되는 세계이다. 감각세계가 이
데아세계를 닮은 이유는 이 세계의 제작자인 데미우르고스가 세계를 창조할 때 완벽한 이데
아를 표본으로 삼았기 때문이다.
  우리가 보고 듣고 만지는 세계는 우리에게 가장 현실적이고 실재적이며 진실한  세계라고 
생각되지만, 그런 감각세계는 플라톤에 의하면 가상에 불과하며 하나의 어두운 동굴과 같다. 
쇠사슬에 묶인 수인과 같은 사람들이 캄캄한 동굴 속에서 타오르는 불길에 비춰진 사물들을 
보고 있는데 그것은 사물의 참모습(이데아)이 아니라 이데아의 그림자에 불과하다. 동굴 속
에서 어떤 한 사람(철학자)이 사슬을 꾾고 밖으로 나아가 눈부신  태양 아래 나타난 이데아
를 바라본다. 이것이 동굴의 비유이다.
  플라톤의 다른 비유에 따르면 우리의 영혼은 태어나기 이전에는  모든 것을, 그리고 이데
아를 알고 있었다. 그런데 영혼이 지상세계로 건너올 때 레테라는 망각의 강을 건너면서 모
든 것을 잊게 된다. 또는 영혼이 천성에서 지상의 육체  속으로 추락하면서 그 충격으로 모
든 것을 망각하게 된다는 비유도 있다. 살아가면서 우리는 아름다운 꽃을 보고 어렴풋한 기
억속에서 미의 이데아를 다시 떠올리게 된다. 플라톤에서 인식이란  새로운 것에 대한 인식
이 아니라 이전에 알았던 것의 다시 떠올림(상기, anamnesis)이며 생산이 아닌 재생산이다.  
  이데아의 세계에는 높고 낮음이 있다. 이데아들 가운데 선의  이데아가 가장 높은 위치에 
있다. 선의 이데아는 모든 이데아를 포괄하며 능가하고 지배한다.(서양철학사 64쪽) 선의 이
데아는 신과 동일하며 모든 존재에게 완전함을 추구하도록 자극한다.
  과연 플라톤은 이데아가 진정한 세계이고 감각세계는 가상이라고 개인적으로도 믿고 있었
을까? 플라톤은 매일 먹는 빵과 포도주를 가상이라고 믿었을까? 플라톤은 완전한 이데아가 
정말로 있다고 믿은 것이 아니라 이데아를 본보기로 삼고 목표로 인간 영혼을 다듬고 사회
를 변혁시키자고 제안한 것이다.

  D. 아리스토텔레스의 형상과 질료
  18세 때부터 아테네로 가서 20년  동안 플라톤의 제자였던 아리스토텔레스는  철학자답게 
스승보다는 진리를 보다 더 사랑했고 플라톤의  철학을 거침없이 비판했다. 아리스토텔레스
에 의하면 플라톤의 주장처럼 이데아만을 따로 떼내어 인식하는 것은 불가능하며  이데아세
계가 우리가 살고 있는 경험세계와 전적으로 분리되어 존재하는 것도 있을 수 없는 일이다. 
이데아는 사물이 외부에 있는 것이 아니라 사물의 내부에  있는 것이다. 이데아는 사물속에
서 사물을 나타나게 하고 사물에세 사물이 본질을 부여하는 것이다. 따라서 이데아는 이 세
계의 피안에 정지해 있는 존재자가 아리나  이 세계의 동적인 힘이며 구성원리이다.(서양철
학사 77쪽)
  이 세계의 모든 사물은 형상과 질료로 이루어져 있다.  형상이 지시하고 목적하는 바대로 
질료를 변화시키면서 모든 사물은 움직이고  변화한다. 만일 형상이 사물에  있어서 운동을 
부여하는 움직이는 원리라며 질료는 움직이지 않는 움직여진 원리이다.(서양철학사 78쪽) 질
료는 전적으로 수동적임에 반하여 형상은 능동적이다.(서양철학사 79쪽) 질료와 형상은 상호
의존적이다. 즉 질료가 없으면 형상은 현상으로 나타날 수 없으며, 반대로 형상이 없으면 질
료는 현상으로 나타날 수 없다.(서양철학사 78쪽) 질료와 형상 가운데 어느 하나라도 결여되
면 구체적 사물은 있을 수 없다. 
  질료 속에서 형상이 아직 완전히 실현되지 못한 상태는 가능태이고 형상이 완전히 실현된 
상태는 현실태이다. 그러나 가능태와 현실태는 고정적인 것이 아니라  보는 관점에 따라 상
대적이다. 씨앗의 관점에서 보면 어린 싹은 현실태이지만, 성장한 나무의 관점에서 보면  어
린 싹은 가능태이다. 씨앗은 어린 싹을 도달해야 할 형상 또는 목적으로 삼지만, 어린  색은 
성장한 나무를 도달해야 할 형상 또는 목적으로 삼는다. 모든 개별적 사물들은 끊임없이 보
다 놓은 형상을 받아들이고 보다  높은 목적을 추구한다. 전체세계는  단계적으로 이루어진 
거대한 목적의 왕국을 형성하며 전체세계 역시 나름대로 보다 더 높은 형상과 목적을 향해 
쉬지 않고 발전하다.(서양철학사 79쪽) 모든 세계 사건의 목표는 질료로부터의 가장 완전한 
해방이며 순수한 형상의 형성이요, 모든 존재자를 완전히 정신화하는 것이다.(서양철학사 80
쪽)
  이 세계가 미리 주어진 목적을  향하여 움직인다는 이론을 목적론적  우주론이라고 한다. 
이와 같이 꿈 같은 세계관은 근대의  자연과학의 발달과 더불어 기계론적 세계관으로  바꿘
다. 이것은 세계 안에 내재한 법칙에 따라서 사물들이  맹목적으로 움직인다는 건조한 세계
관이다.

    E. 중세의 아우구스티누스와 아퀴나스
  중세 암흑기의 철학은 신학적 교리에 밑바탕을 두거나 신학적 교리를 정당화하기 위한 도
구로 사용되었다. 철학은 거의 언제나 신학 밑에 위치하는 신학의 도구였다. 이랍세계로  넘
어갔다가 역수입되어 번역된 아리스토텔레스의 철학이 신학의 옷을 입고 중세에서 크게  번
성했다. 아리스토텔레스의 철학은 플라톤의 철학을 수정한 것이므로 중세철학속에 은연중에 
플라톤의 철학이 함께 작용한 것이라고 말할 수 있다.
  중세철학은 초기의 교부철학과 그  이후이 스콜라철학으로 구성된다.  교부철학은 기독교 
신앙에 관한 종교적  도덕적 사상이었고(2세기-8세기), 스콜라철학은  중세학원(스콜라)에서 
논의된 신학적 철학이다(800-1500년).  스콜라철학은 진리의 새로운  발견이 아니라 신앙에 
의해 이미 불가침의 진리라고 인정된 것의 합리적 근거를 제공하는 것을 과제로 삼았다. 중
세 초기에는 기독교와 그리스 철학이 대립된 것으로 이해되었고 따라서 철학에 대해 회의적
인 교부가 많았다. 아우구스티누스에 의해 기독교적 근본 교리가 철학적으로 체게화되고 그
리스철학과 통일을 이루게 된다. 스콜라철학은 아리스토텔레스의  사상을 대폭 수용하여 아
퀴나스(1225-1274, 믿음을 통해서만 신을 인식할 수  있다.)에 의해 완성을 보게 된다. 근대
에서 스콜라철학은 비과학적이고 백해무익한 것, 또는  쓸데없는 말장난으로 평가되고 불명
예스러운 이름이 된다. 스콜라철학에서는 특히 이데아 같은 보편자가 실재하는가, 아니면 편
의상 붙여진 이름에 불과한가에 대한 논쟁, 즉 보편 논쟁이 철학의 중심이 된다.
    아우구스티누스
  아우구스티누스는 플라톤적 전통을 이어받아 플라톤철학과 기독교 교리를 함께  종합시킨
다. 인간이 오류를 범할 수 있으나 자기  자신의 존재만은 확신 가능하다는 주장(설렁 내가 
오류를 범할지라도 나는 존재한다, Si fallor sum)은 나는 생각한다, 고로 존재한다는 데카르
트 사상의 원형이 돈다. 아우구스티누스는 이데아가 주관적 개인적인 것이라는 회의론을 반
박하고, 이데아는 우리가 발견하기에 앞서서, 그리고 우리가 발견하든 안하든 거기에 관계없
이 존재하는 불변적 실재라고 보았다.
  아우구스티누스는 한편으로 내면으로 들어가라,  내면세계에 진리가 들어 있다고  하면서, 
다른 한편으로는 인간의 내면적 진리보다 우월한 진리인 신적  진리를 추구했다. 인식 대상
은 전적으로 우리 인식 작용의 산물인 것이 아니라 우리 사유와 무관하게 독립적으로 존립
하는 현실, 즉 신적 질서가 있다. 신은 양적으로 무한하고 질적으로 지극히 선한 자로서  인
간으로서는 인식 불가능하다. 신은 단지 신의 언어를 통해서만 계시될 따름이다.
  아우구스티누스는 성자를 성부에 종속시키는 이론을 반박하고 신적 실체는 성부, 성자, 성
령인 삼자적 위격체내에 존재하며 현현한다고 주장한다. 인간은 원래 죄가 없는 자유상태라
는 주장에 반대하여 아우구스티누스는 아담만이 자유이고 죄없이 태어났으며 아담의 죄악으
로 인하여 어떤 인간도 더 이상 자유일 수 없게 되었다고 주장한다. 신은 모든 인간이 아니
라 특정한 선택되고 예정된 인간에게만 은총을 준다. 인간의 안목으로는 현재만이 현실적인
데 반해 신의 안목으로는 현재뿐만  아니라 과거, 미래까지도 현재적이다. 시간이란  세계가 
있고 변화가 있는 곳에만 존재한다. 세계는 시간과 함께 동시에 창조되고 발생되었다.
    아퀴나스
  신은 인간의 인식의 범위를 넘어서서 가장 깊숙한 곳에 은닉해 있다는  아우구스티누스의 
부정신학(철학의 뒤안길 119쪽)에 반대하여 아퀴나스는 종교적 진리가 초이성적, 반이성적인 
것이 아니라 이성의 힘에 의해 인식 가능한 것이라고 보았다.  신의 존재는 이성에 의해 입
증 가능하다. 신은 모든 운동의 최초 원인으로서, 그리고 모든 자연 사물의 목표 설정자로서 
반드시 존재해야만 한다.
  신은 믿음을 창조했고 동시에 이성도 창조했으므로 다 같이 신 안에 뿌리를 두고 있는 이
성과 신앙은 서로 일치한다.(철학의 뒤안길 140쪽) 그러면서도 아퀴나스에서 자연적  이성의 
진리는 믿음의 진리 아래에 놓인다.(철학의 뒤안길 141쪽)
  아퀴나스는 아우구스티누스적 합리주의에 반대하여 감관속에 있지 않았던 것은 정신 속에 
있지 않다고 보았다. 즉 형상은 오직 자연세계 속에 들어 있는 형상에 대한 경험을  통해서
만 인식 가능하다. 신에 대한 인식도 결코 과학적 현실적 방법을 떠나서는 얻어질 수  없다. 
신은 자연적 지식에 근거하여 인식된다.
  아퀴나스는 아리스토텔레스의 철학을 그대로 받아들여, 가시적  세계가 질료와 형상의 합
성 실체라고 본다. 모든 합성실체는 생성  소멸하며 나름의 존재 목적을 지닌다. 낮은  것은 
보다 높은 존재를 위해 존재하며 피조물 전체는 신의 영광을 드러내기 위해서 존재한다. 세
계는 죽은 사물, 식물, 동물, 인간, 그리고 천사  등 단계적으로 이루어져 있다. 인간은 불멸
의 정신을 가진 점에서 동식물과 구분되며 천사 또한 순수정신이다. 신은 순수 형상이며 순
수한 정신이다. 세계 전체는 가능태에서 현실태로 이르려는 끊임었는 추구  속에 있다.(철학
의 뒤안길 143쪽)
  아누구스티누스에서 영혼과 육체는 플라톤적으로, 이원론적으로 분리되며, 그것들이  실체
적인 단일체가 아니라 단지 상호 작용으로 결합되는 것이다.  반면에 아퀴나스는 영혼과 육
체가 한 인간 전체를 구성하는 두 개의 원리라고 보았고, 그것들이 실체적인 단일체를 이룬
다고 보았다. 영혼은 아퀴나스에서 육체의 형상이며 육체를 지배하는 원리이다.(철학적 인간
학 28-29쪽)

    F. 보편 논쟁
  철학사는 치고받는 싸움터와 같다. 중세에는 보편자의 문제를 둘러싼 치열한 투쟁이 있었
다. 나무라는 보편자가 세계 창조 이전에 있었고 그 보편자로부터 내 눈앞에  서 있는 나무
가 생기게 된 것일까? 아니면 먼저 나무들이 존재했고 편리상 그것들에 나무라는 명칭을 우
리가 붙인 것일까?
  중세의 보편 논쟁은 보에티우스(470-525)가 포르퓌리오스(233-304)의  저서 '아리스토텔레
스의 범주론 입문(논리적 범주가 단지 논리적 의미만을 갖는다, 아니면 존재론적 의미도 가
지는가를 논의)'을 주역하면서 시작되었다. 보에티우스는  '유와 종이 그 자체로서 실재하는
가, 아니면 우리 마음속에서만 있는가'라는 문제를 다시 제기하고 인간,  선, 덕......등의 보편 
개념이 실재하는 것이 아니라 사고의 산물에 불과하다는 주장을 했다.
  이 문제의 해답은 기독교 신조에 즉각적 영향을 주는 것이기 때문에 보편 논쟁은 맹렬하
게 진행되었다. 만물의 제일 원인이며 창조자인 신은 곧 플라톤의 이데아와 아리스토텔레스
의 형상에 대응된다. '신은 모든 변화 가운데서 영원히 살아 있는 원리요, 결코 변하지 않는 
모형이다' 그는 모든 형사, 모든 이데아의 통일이다.(열가지 주제로 읽는 철학 이야기  32쪽) 
그러므로 영원한 형상, 보편자의 실재성을 부인하는 것은 곧  영원한 신의 존재를 부인하는 
것과 다름없다. 보편 실재론은 중세 초기와 중기에 지지되었고, 중세 암흑기의 종말이  다가
올수록 보편이 이름뿐이며 인위적 산물이라는 유명론이 강세를 보였다.
  보편이 실재한다는 보편 실재론에 의하면 보편은 개별적 사물들에 앞서서 그 사물들의 원
형으로서 신의 정신 속에 미리 존재해 있었다. 이데아는 신이 정신 속에 들어 있고 신은 그
것을 모델로 하여 질료를 다듬는다. 보편은 개별적 사물의  유무에 관계없이 존재하며 인간
이 없더라도 언제나 현존한다. 이런 입장의 대표자는 아우구스티누스와 그의 제자 안셀무스
(1033-1109, 최고 완전자인 신이 존재를 결핍할 수는 없다. 고로 신은  존재한다는 존재론적 
신 증명)이다.
  반면에 유명론에 의하면 존재하는 것은  개별적 사물들 뿐이며 보편은  이름에 불과하다. 
유와 종, 보편은 사물에 앞서서 존재하는 것도 아니고 사물의 본성으로서 사물 속에 들어있
는 것도 아니다. 보편은 오직 사물 뒤에 사물이 명칭으로서만 존재할 따름이다. 보편이란 인
간이 지적 활동의 산물에 불과하다.  이러한 유명론의 대표자는 로스켈리누스(1050-1120)와 
W.오캄(1285-1349)이다.
  오캄에 의하면 보편은 우리 정신 속에만 존재하는 불분형한,  그리고 불충분한 기호에 불
과하며 현실적으로 존재하는 사물에 대한 직접적인 경험, 즉 감각 경험 없이는 보편에 관한 
어떤 지식도 불가능하다.(서양철학사 293이하) 둔스 스코투스(1266-1308)는 한발  더 나아가 
인간 이성은 감각으로 접촉한 대상을 초월해 있는 대상을 인식할 수 없으며, 철학은 가시적 
세계의 분석에 축한되어야 한다고 주장한다.(서양철학사 289이하)
  유명론은 신앙과 지식간의 유대를 단절시키고 스콜라철학을 붕괴시켜 신앙, 과학, 철학 등 
모든 분야에 미증유의 활력을 부여했다. 모든 권위를 거부한 유명론은 오직 자연에 대한 직
접적 경험과 관찰만을 중시하는 새로운 철학과 과학을 일으키는 계기가 되었다.(세계철학사 
하권 15쪽) 보편 실재론과 유명론의 중간적 입장에는 보편이 사물에  앞서서 존재하지는 않
지만 사물 속에 내재한다는 입장이 있다. 그러나 실재론자는  물론이고 가장 독설적인 유명
론자까지도 신의 존재를 누구도 거부한 적이 없다.

    G. 스피노자와 라이프니츠
    스피노자
  대학 시절에 욕설과 독설이 심한 후배를 비난한 적이 있었다.  그때 옆에 앉았던 다른 후
배가 스피노자의 사상을 빌어서 나를 마구 반박했다. 그때 그  충격이란 이루 말할 수 없었
고, 스피노자는 내게 잊혀지지 않는 철학자가 되었다. 내가 그때 받은 비난은 자아을 우주와 
일치되도록 크게 확장하지 못하고 있다는 것이었다. 스피노자는 우주 전체를 한 덩어리라고 
보며 나와 우주가 합치되어 나를 방해할 것이 아무것도 없는 상태가 최고로 행복한 상태라
고 본다.
  스피노자는 전통적 목적론적 우주관을 거부할 뿐만 아니라 세계 창조주로서의 신  관념을 
배격한다. 그 때문에 스피노자는 갖은 박해와 비난을 받고 암살과 추방의 대상이 된다. 스피
노자는 그 결과 철학사에서 가장 많은 모욕을 받은 사상가가 되었다.(철학의 뒤안길 197쪽)
  스피노자에 따르면 이 세계의 모든 것은 필연적인 자연 법칙의 지배를 받는다. 동식물 같
은 자연뿐 아니라 인간의 사고, 의지, 감정, 심지어 신까지도 자연 법칙의 지배 아래에 있다. 
신은 곧 자연이기도 하다.
  신은 영원 무한하고 분할 불가능하며 연속적인 충만 상태이고, 자신의 고유법칙만을 따르
는 존재, 즉 자유 존재이다. 그러나 스피노자의 신은  창조주도 아니고 인격신도 아니다. 신
은 세계속에 존재하는 유일한 실체, 즉 유일한 독립적 존재자, 자기  원인적 존재자(자기 아
닌 다른 것에 의해 구속받지 않는 존재)이다. 바꿔 말하면 세계는 하나의 실체로 되어 있다. 
우리가 개체로 알고 있는 사물이나 인간들은  독립적 신체들이 아니라 신이라는 실체의  한 
부분에 불과한 것이다. 우리는 모두 신이라는 한 나무에 나란히 매달린 잎새들이다. 인간 간
의 투쟁은 한 나무의 잎새들 간이 투쟁처럼 무의미하고 모순적인 것이다.
  무한 실체인 신의 두 가지 속성은 사유와 연장이다. 신의 일부인 일체의 것들도 마찬가지
로 사유와 연장으로 되어 있다. 'x의 제곱+ y의 제곱=1(사고 대상)'과 '원(물체)'의 관계처럼 
동일한 한 존재가 연장이기도 하고 사유이기도  하다. 생명 없는 바위도 예외가 아니다.  한 
사물을 또는 한 인간을 연장의 관점에서 바라볼 수도 있고 사유의 관점에서도 바라볼 수 있
다. 연장과 사유는 마치 한 동전이  양 측면과도 같다. 영혼과 육체는  인간의 두 측면이다. 
인간을 영혼이 관점에서 바라보면 100%영혼이고,  인간을 육체의 관점에서 바라보면 100% 
육체이기도 하다.
    라이프니츠
  신을 포함한 모든 자연은 사유와 연장 이외에도 무수한 속성들을 가지고 있다. 그러나 인
간의 인식 한계내에서는 오직 사유와 연장 두 개만이 인식 가능할 뿐이다. 라이프니츠는 스
피노자와는 반대로 목적론적 자연관을 되살린다. 당시 철학은 목적  개념에 중심을 둔 아리
스토텔레스와 기계론적 인과율에서 시작하고 있는 데카르트 사이에 놓여 있었다.(철학의 뒤
안길 212쪽) 라이프니츠는 목적론과 기계론의 종합을 시도한다.(철학의 뒤안길  213쪽) 우주
의 개개의 사물에 내재하는 법칙이 있는 동시에 우주 전체의 조화는 신에 의해 예정된 것이
다.(철학의 뒤안길 222쪽)
  데카르트가 정신을 사유 실체로, 불질을  연장 실체라고 보고, 스피노자는 연장과  사우를 
한 실체의 두 가지 측면이라고 보았다면, 라이프니츠는 실체는 불가분리적인 것이므로 언제
나 쪼개질 수 있는 연장은 실체일 수 없고 정신만이 실체라고 보았다.
  불가분리성을 본질로 하는 정신적 실체가  바로 단자(Monad)이다. 단자는 기하학적 점과 
같이 부분이 없는 단순실체이다. 단자는 부분이 없으므로 나뉘어질  수도 없고 파괴될 수도 
없다. 단자는 밖에서 오는 영향력에 저항할 수 있는 힘으로 비물질적이고 정신적인  힘이다. 
이 세계의 모든 것들은 단자들도 되어 있다. 단자는 각자  완전히 자기 독립적이며 다른 단
자들과 상호작용하지 않는다. 소위 단자에는 창문이 없다. 우주는 무수한 단자들의 계층  체
계이다. 최고의 정신적 실체, 최고의 단자는 신이고 그  밑에 이성적 마음들, 감각과 욕망을 
소유한 동물적 의식, 식물의 영혼, 희미한 지각을 가진 무생물적 영혼이 있다.
  단자들은 밖을 내다보는 창이 없으며 단지 자신 안에 내재하는 원리에 따라서 움직일 뿐
인데도 불구하고 단자들 간에는 어긋남과 충돌이 없고 조화롭다.  꽃이 피면 나비가 날아든
다.
  라이프니츠는 존재론적 신 증명 이외에 진리의 근원으로서, 우주의 근거로서, 그리고 예정 
조화의 원인으로서 신이 실재함이 분명함을 증명했다. 또한 단자의 근원으로서도 신은 반드
시 실재한다고 보았다.(철학의 뒤안길 223-224쪽)
  과연 우주의 모든 것이 서로 조화롭기만 한가? 신이 있다면 왜 전쟁과 범죄가 있고 불구
자와 백치가 있는가?

    H. 베르그송
  불어를 유난히 좋아하던 나는 대학원에  다니면서 계속 베르그송 강의를  들었었다. 노장 
교수의 강의였고 이미 교수가 된 그 교수의 제자들이 언제나 구름처럼 몰려와 비좁은 연구
실을 가득 메웠다. 몇 시에 끝날지 모르는 긴긴 강의  끝에는 언제나 술자리가 기다리고 있
었다. 솔직히 강의보다는 술자리가 더 좋았다.
  근대에 생겨난 생철학은 계몽주의 합리주의에 반발적이며 낭만주의와 친화적인  생동감이 
넘치는 철학이다. 생철학은 이론적 사고만으로는 포착 불가능한 생동적 삶을 파악하려고 시
도했다. 비합리주의적인 생철학에 의하면 이성은  단지 삶의 도구에 불과하고  삶의 중심은 
이성이 아니라 생명이다. 생철학에서는 개념이나 법칙보다는  직접적 관조나 체험이 우위에 
있다.(세계철학사 하권 351쪽) 그리고 우리는 인식하기 위해서 사는 것이 아니라 삵 위해 인
식한다.
  베르그송은 생철학자로서 생명과 자유, 그리고 직관의 철학을 전개한다. 베르그송에  의하
면 물질은 타성과 필연성에 물들어 있는 반면에 생명은 예견할 수 없는 자유로운 운동에 의
해 창조하고 진화한다.(베르그송의 철학 124쪽) 모든 생명은 의식인 동시에 정신적 에너지이
다. 식물은 태양에너지를 비축하는 방향으로 가고, 동물은 반대로 태양에너지를 소모하는 방
향으로 간다.(베르그송의 철학 130-133쪽) 생명의 비약의  세 방향은 무감각 상태의 식물과 
본능, 그리고 지능이다 본능이 무의식인 경우가 식물이고, 본능이 의식을 갖춘 경우가  동물
이다. 본능 진화의 정상은 막시류의 곤충이고, 지능 진화의  정상은 인간이다(베르그송의 철
학 156쪽) 인간의 본능은 부정확하므로 지능의 도움이 필요하다.(베르그송의 철학 159쪽)
  본능은 사물에 연관된 선천적 인식이고, 지능은 선천적인 관계 인식이다. 본능이 내용  인
식이라면 지능은 형식 인식이다. 본능이  무의식적 발견이라면 지능은 의식적 모색(찾음)이
다.(베르그송의 철학 162-163쪽) 본능과 지능이 모두 생존을 위한 실용적 목표를 갖는 반면
에 직관은 비실용적인 것을 지향한다. 본능과 직관이 생명과  호흡을 같이한다면 지능은 생
명보다 물질을 가까이 하며 물질을 관리하는 능력이다(베르그송의 철학 170쪽). 지성은 사물
의 다양성을 무시하고 동질성과 유사성에만 관심을 갖는다.(베르그송의 철학 165쪽)  지성은 
본능이 가진 공감력과 생명력을 상실한 대가로 자유를 갖는 반면에 본능은 생명력과 공감력
을 갖는 대신에 부자유인 것이다.(베르그송의  철학 185쪽) 직관은 자유와 동시에  공감력과 
생명력을 갖춘 것이다.
  본능 하면 애벌레의 몸에 침을 놓아 잠을 재우고 애벌레의 몸속에 알을 낳는 벌이 생각난
다. 어떤 외과의사도 할 수 없는 일을 벌이 해내는 것이다. 애벌레의 몸 어느 한 점을 정확
히 찔러서 애벌레를 잠재우면 애벌레는 썩지 않고 싱싱하게 보존되어 새끼들의 먹이가 되는 
것이다. 이 예는 베르그송이 그의 책 '창조적 진화'에서 언급한 것이다.
  지성을 통해서는 삶을 제대로 파악할 수 없다. 왜냐하면 지성은 질적인 것을 양적으로 측
정 가능한 것으로, 그리고 자유로운 것에서 결정적인 것을 만들기 때문이다(서양철학사 410
쪽) 삶의 세계는 단지 직관에 의해서만 파악된다.  철학과 예술은 사물을 생존에 필요한 유
용성이 관점에서 독립해서 있는 그대로 파악하는 직관의 세계이다.
  베르그송에 의하면 살아 있는 것은 지성이 우리를 기만하듯이 그렇게 불연속이 아니라 흐
름이다. 삶은 궁극적으로 개성적인 것이며 영원히 변형되는 것이다. 이 세계는 아무것도  인
과적으로 결정되어 있지 않으면 철저한 자유 속에 있다.(서양철학사 410쪽) 베르그송에서 고
정된 동일한 것은 아무것도 없다. 우리가 동일한 지속적인 것을 보게 된다면 그것은 지성에 
의해 스스로 기만당한 결과이다. 베르그송의 철학은 영원한 생성의 변화의 철학이다.(서양철
학사 410쪽)

    I. 하르트만 
  칸트처럼 공정하고 솔직하게 인간 인식의 한계를 인정하고 자만함이 없이 내가 어찌할 수 
없는 바깥 대상이 실재함도 인정하며 세계 현상을 경험에 비춰지는 그대로 세밀히 분석하려
고 했던 철학자다운 철학자, 그가 바로 하르트만이다.
    형이상학개념
  하르트만은 세계, 영혼 그리고 신과 같은 초월적 대상을 완전히 파악 가능하다고 믿고 사
변을 통해 완결적 체계를 구축한 과거의 형이상학, 즉 사변적 형이상학을 거부한다. 그 대신
에 그는 인간 인식의 한계를 인정하고 독단적 이론을 내세움이 없이 구체적 현상과 사실에 
의존하는 비판적 형이상학을 지향한다. 형이상학이란 해결할 수도 없고 그렇다고 회피할 수
도 없는 인간의 운명과 같은 것이다.(철학의 흐름과 문제들 101쪽) 인식 주관에 의해 완전히 
파악됨이 불가능한 비합리적인 것(=풀 수 없는 것)을 내포하는 대상을  탐구하는 학문이 바
로 형이상학이다. 이때 형이상학적 탐구 대상의 파악 불가능성, 비합리성은 그 대상의  존재 
자체에서 비롯된다기보다는 인식 주관의 능력의 한계에서  비롯된 것이다. 하르트만은 고대
나 중세 형이상학처럼 보편자나 신 같은 최고 원리에서 낮은 원리들을 연역해내고 도출해내
는 목적론적 사고방식이나 연역적 방법을 거부한다. 그 대신에 주어진 것에 대한 세밀한 파
악과 비판적 분석적 방법을 기조로 한다.
    존재론의 의미
  존재론은 형이상학의 대상들 가운데  인식 가능한 것(=합리적인  것)을 다루는 학문이다. 
존재론 역시 형이상학과 마찬가지로 비판적 태도와 방법에 토대를 둔다. 존재론을 형이상학
으로 나가기 위한 토대로서 형이상학의 문제 가운데 풀 수 있는 것을 최대한 풀어냄으로써 
형이상학의 영역을 축소하려는 과제를 지닌다.
  하르트만은 존재론의 탐구에서 칸트의 비판적 태도를 계승하여 독단주의를 배제하며 그와 
동시에 무분별한 회의주의도 배척하고 단지 인식 한계만을 명확히 설정하려고 시도한다. 존
재론의 방법은 위로부터가 아닌 밑으로부터 시작하는 것이며, 주어진 현상들을 충분한 토대
로 하여 존재자의 특수성에서 원리와 근거로 나아가는 경험주의, 실증주의를 채택한다. 존재
론이 구체적 탐구 대상은 존재자의 존재 방식, 존재 구조,  존재 양상, 그리고 존재 범주 들
간의 관계 등이다.
  하르트만에 의하면 전통철학은 일원론적 통일 욕구에서 한  영역의 범주(존재 원리)를 다
른 이질적인 영역에 옮겨서 적용하는 오류를 범한다. 그런 예로는 인간 공동체나 우주적 체
계 및 모든 존재자를 유기론적으로 해석하는 생물학주의나, 정신  세계를 심리 상태나 심리
적 과정에 의해 설명하려는 심리주의, 물질계에 적용되는 범주를 가지고 생명계와 정신계까
지 포착하려는 유물론, 그리고 역으로 정신계에 해당되는 범주를 가지고 물질계를 파악하려
는 유심론 및 관념론이 있다. 이것은 하르트만은 범주적 한계 위반이라고 불렀다. 이것은 존
재층의 범주들을 정확히 검사하지 않고서 보다 높거나 낮은  층으로 옮기는 오류이다. 하르
트만은 그런 오류를 엄밀한 비판적 분석으로 극복하려고 시도한다.
  하르트만의 비판적 존재론에 의하면, a 실재성과 구체성은 다른 것이다. 구체적이지  않은 
것도 실재할 수 있다. 즉 인간 운명이나 역사적 사건  같은 것은 구체성을 가지지 않으면서
도 실재적인 것이다. b 또한 모든 실재는 고정된 것이 아니라 유동적인  생성 속에 놓여 있
다. c 어떤 존재론이라도 우리가 끝까지 인식할 수 없는 비합리적인 요소를 내포한다. d 정
신, 심리 현상, 생명체의 층, 물리적 현상의 층 등  모든 존재 단계가 상이하며 분명히 차등
적이다.
    신 
  하르트만의 존재론이나 형이상학, 그리고  가치론에서 신의 문제는 풀  수 없는 것으로서 
배제된다. 만일 우리에게 명령을 내리는 신이 있다면 우리는 자유가 아니다. 그러나  자유는 
우리의 도덕적 결단과 책임의  조건이다. 그러므로 신이  없을 수 있으면  없어도 무방하다
(Also kann und darf es keinen Gott geben).이것은  칸트가 도덕성립 조건으로서 요청했던 
유신론(영원한 심판자로서의 신이 있어야  도덕이 의의가 있다)과 방향이  거꾸로 뒤집어진 
것이며, 도덕성립 조건으로서 무신론을 요청한 것이라고도 할 수 있다.
    존재 계기, 존재 방식, 존재 양상
  (a) 존재 계기- 사과는 붉다. 사과의 붉음은 아가 볼 같은  붉음이다. 붉음은 사과에 붙어 
있는 존재이다. 아가 볼 같은 붉든 존재는 기본적인 줄기와 그 줄기와 그 줄기에 붙어 있는 
부속적인 줄기로 되어 있어서 마치 나뭇가지와도 같다.  존재의 기본적인 줄기 그것은 어려
운 개념으로 정재(Dasein)라고 한다. 정재와 상재의 관계는 고정적인 것이 아니라 상대적인 
것이다 사과의 붉음은 사과와의 관계에서는 상재이지만, 아가 볼  같은 붉음에 비하면 정재
이다 상재와 정재는 존재의 두 가지 계기이다.
  (b) 존재 방식- 실재하는 사과(정재)는 먹을 수 있다.  그러나 상상 속의, 관념 속의 사고
는 먹을 수 없다. 실재하는 붉음(상재)은 붉다. 관념속의 붉음도 똑같이 붉다.
  존재하는 것들의 존재 방식에는 실재적인 존재 방식과 이념적 존재 방식이 잇다 실재적으
로 존재하는 것은 시간속에 있으면 생성 변화한다. 반면에  이념적으로 존재하는 것은 영원 
불변이다. 실재적 존재는 일회적이면 이념적  존재는 반복적으로 나타날 수 잇다.  실재하는 
사과는 단 한번 존재한 뒤 인간이나 동물에게 먹히거나 썩어버린다. 반면에 이념 속의 사과
는 어제도 오늘도 생각 속에 조금도 변함없는 모습으로 존재한다. 
  보편자, 수학, 법칙, 가치, 수...... 등은 이념적 방식으로 존재한다. 이념적 존재가 영원하다
고 해서 그것이 실재적 존재보다 반드시 우월한 것은 아니다. 오히려 존재적 존재는 실재적 
존재이고 이념적 존재는 허공을 떠돌아 다니는 실체없는 존재, 존재 무게가 결여된 절반 존
재이다.
  (c) 존재 양상- 언덕 위에서 돌 하나가  굴러떨어진다. 돌은 언덕 위에 그대로 놓여 있을 
수도 있고 누군가 던져서 허공을 통해 낙하할 수도 있다. 그 많은 가능한 일들 가운데 어떤 
것 하나가 현실로 되는 것이다. 현실에서 일어나는 것들은 그것이 일어날 만한 필요한 조건
과 원인을 가지고 있다. 예를 들면 언덕은 비탈이 져 있으며 미끄럽다. 다람쥐 한 마리가 돌
을 밟는다. 돌이 떨어지는 것은 가능한 일이었으며 낙하되는 필연적 조건을 모두 갖춤과 동
시에 현실적으로도 낙하되었다. 이처럼 존재양상에는 현실성, 가능성, 그리고 필연성이 있다.
    존재 원리
  이 세상에는 생명이 없는 것도 있으며 생명이 있는 것도 있다. 동물도 있고 식물도  있다. 
그러나 이 모든 존재에 똑같이 적용되는 존재 원리가 있다. 그것이 곧 범주이다. 범주들간에
는 다시 의존하고 결합하는 일정한 법칙들이 있다. 그것은 범주의 범주이다. 
  예를 들면 높은 존재는 낮은 존재보다 자유롭다. 그러나 반대로 낮은 존재는 높은 존재보
다 강하다. 정신은 바위보다 자유롭다. 하지만 바위로 그 어느 것에도 의존함이 없이 바위로
서 존재할 수 있다. 반면에 정신이 존재하려면 살아있는 육체가 있어야 하며 육체를 구성하
는 무기체 또한 있어야 한다. 육체 없는 정신은 있을  수 없다. 즉 정신은 의존적이며, 따라
서 약하다.
  이 세상은 공평하다. 돌멩이는 무식한 대신에 강한 존재력이 있다. 생명이 있는 것은 돌멩
이보다는 자유롭지만 다른 것을 먹지 않고서는 살 수 없다. 철학은 높은 정신적인 존재이지
만 삶에 필수적인 것은 아니다. 철학 없이도 우리는 한평생 탈없이 살수 있다. 빵은  정신적 
가치를 갖지는 않지만 그것은 우리 삶에 필수적인 것이다. 굶주린  채 누구도 사흘을 잘 넘
길 수 없다.

    철학 코미디 6
  버클리 
  버클리: 저기 서 있는 저 나무는 정말로 저기 서 있는 것이  아니라 내 머릿속에 맺힌 상
일 뿐이야. 즉 나의 푸른 감각에 불과할 뿐이지. 내가 눈을 감으면 저 나무는 나의 시각에서 
사라질뿐 아니라 정말로 없어지는 거야.
  학생: 그럼 선생님이 다시 눈을 뜨시면 저 나무가 다시 선생님의 시각에 나타나겠지요. 저 
나무는 선생님이 눈을 감으신 동안 어디 가서 놀다 왔을까요?
  버클리: 그 동안에는 하나님의 머릿속으로 들어가 있었던 거야.
  학생: 그럼 하나님도 바깥에 실재하는 나무가 아리나 푸른 감각에 불과할 뿐인 나무를 머
릿속에 갖고 계신가요? 완전자인 하나님이 왜 그런 헛것을 머릿속에 담고 계실까요?

    철학 속담 6 
  철학은 무지의 대양 위에 뜬 작은 조각배와 같다.

    7장 실존철학
  
    A. 현대철학
  시간은 절대로 뒤돌아보는 일이 없다. 시간은 오직 앞만 보고 달려간다. 달리는 시간의 등  
위에서 우리는 각자의 빈 상자를 가득 채워야 한다. 공허하고  빈곤한 삶은 얼굴 표정 위에 
드러나 발각된다. 모든 일 가운데에서 글쓰기는 내게 가장 큰 충족감과 풍요의 느낌을 준다. 
시간이 흐르면 흐를수록 책상 위에 원고가  두껍게 쌓이고 그것을 만지면 가슴이  뜨뜻해진
다.
  또다시 저녁해가 기운다. 저물어가는 햇살 속에 엉켜 있는 나무들이 포근해 보인다.  이제 
산책할 시간이다. 살찐 나무들 사이에 간간이 서 있는 경직되고 퉁명스러운 표정의 죽은 나
무가 나를 기다리고 있을 것이다. 그 곁을 지나가면 언제나 소름이 끼친다.
  이제 가치론, 인식론, 그리고 존재론에 대한 스케치가 끝났다.  그 가운데에 몇몇 현대 철
학자가 다루어지기는 했지만 주로 고대, 중세와 근대가 중심이 되었다. 이제 다양하고  복잡
한 실존철학과 철학적 인간학, 그리고 근대의 딜타이에서 비롯되어 오늘날의 가다머, 데리다
에 이르기까지 많은 변화와 논쟁을 겪은 해석학을 간략히 다루기로 하겠다.  
  현대가 현대철학을 만들었는가, 아니면 현대철학이 현대를 만들었는가? 철학이 유행을 쫓
지는 않지만 철학도 시대적 상황의 영향권을 완전히 벗어날 수는 없다. 커다란 과학적인 진
보와 두 차례의 세계대전을 배경으로 현대철학은 다채로운 변화를 겪어왔다. 모든 자연현상
이 엄밀한 인과 법칙의 지배를 받는다는 근대의 기계론적 결정론과는 반대로 현대 물리학은 
아인슈타인의 상대성원리와 하이젠베르크의 불확정성 이론을 출발점으로 삼는다. 거기에 상
응하여 철학에서도 절대적 지식이 있다는 믿음이나 인간 이성에  대한 신뢰가 무너져 갔다. 
이성에 대한 본격적인 회의는  1960년대 이후 포스트모더니즘에서  일어난다. 20년대까지만 
해도 인간 주관의 인식능력을 절대화한 후설의 현상학이 있었다.
  현대철학은 극도로 복잡하고 다양하기 때문에 현대철학의 특징을 일률적으로 규정하는 데
는 큰 무리가 있다. 다음에 제시되는 현대철학의 특징은 현대철학 전체가 아닌 몇몇 일부의 
흐름에 들어맞는 것이다. 
  a. 감각 경험, 즉 지각된 사실만을 지식의 최종 근거라고 보는 실증주의에 대한 비판적 경
향과 더불어 기계론적 자연관 및 과학주의에 대한 비판적 경향(현상학, 해석학)
  b. 불변의 실체를 부정하고 생성에 관심을 두는 현실주의(생철학, 실존철학)
  c. 인간 중심주의나 주관주의 및 자연지배사상에 대한 비판적 경향(하이데거의 존재 사유, 
시적 명상적 사유, 레비나스의 타자철학, 주관이 언어를 통해 형성된 결과에 불과하며  말의 
그물에 갇혀 말에 의해 지배되는 존재에 불과하다고 보는 프랑스의 데리다, 푸코, 라캉 등의 
반휴머니즘)
  d. 인간의 특별한 존엄성을 강조하는 인격주의(사르트르등의 실존철학)
  e. 칸트 식의 물자체와 현상의 구분을 거부하고 실재 그 자체를 인간이 파악할 수 있다는 
신념(현상학)
  f. 종합(우주의 본질에 대한 풍부한 상상)보다는 분석(있는 그대로의 사실과 현상의 분석)
지향(현대철학 53-54쪽)
   현대철학에는 휴머니즘과 반휴머니즘, 주관주의와 객관주의(과학적  지식은 개인적 기호
나 인격적 참여와 무관하다고 보는 입장). 형이상학과 반형이상학주의, 과학주의와 반과학주
의......등 서로 대립된 경향들이 양립한다. 
 
    B.현상학과  분석철학
  현대철학을 크게 두 진영으로 나눠본다면 휴머니즘, 주관주의, 반과학주의의 특징을  갖는 
현상학적 조류와 반휴머니즘, 객관주의, 반형이상학주의,  과학주의의 특징을 갖는 분석철학
으로 분류해 볼 수 있다. 니체와 키엘케골, 그리고 생철학으로부터 생성과 개체  중심주의를 
물려받은 실존 철학은 현상학적 주관주의와 합류했고 현상학적 방법(특히 본질직관)을 사용
했다. 주어진 현상과 사실에 충실하려고 하르트만의 태도 역시 부분적으로 현상학적인 것이
다. 비록 주관의 현상학에 대한 반동이기는 하지만 또다른 현상학이라고 볼 수 있는 타인의 
현상학을 전개한 레비나스 역시 현상학 계열에 집어넣을 수 있다. 막스 셸러의 가치론, 감정
주의 윤리학, 철학적 인간학  역시 현상학적 본질직관을 주요  방법으로 사용하는 현상학적 
철학이다. 현상학은 형이상학적 이론을  직접적으로 전개하지는 않지만  플라톤의 이데아와 
유사한 성격을 지니는 본질의 존재를 인정하고 본질의 철학을 전개함으로써 아직  전통철학
과 형이상학에서 크게 벗어나고 있지는 않다. 
  현대의 영미 철학자 중심의 분석철학(종종,  영미철학. 과학철학, 언어철학 등으로 불리기
도 한다.)은 콩트(1798-1857, 인류 발전 3단계 신학적, 형이상학적, 실증과학적 단계), 흄에까
지 거슬러 올라가는 실증주의와 같은 계열에 속하는 철학의 흐름으로써 전통 형이상학을 무
의미한 개념유희, 개념의 잘못된 사용으로 간주하고 거부한다. 분석철학은 감각적 지각에 직
접적으로 주어지는 사실만이 지식의 최종 근거라는 실증주의에 입각해 있다. 그러므로 감각
적 사실과의 대조를 통해 진위여부를 확인할 수 없는 '세계는 무한하다'와 같은  형이상학적 
명제는 분석철학에서 무의미한 것으로 취급된다. 분석철학, 특히 과학철학은 수학이  물리학
의 도구이듯이 철학도 논리학을 도구로 하여 과학적 명제들의 논리적 정합성을 검토하는 일
종의 과학의 시녀가 되어야 한다고 본다. 철학은 더이상 사이비 문제인 철학 문제에 골몰할 
것이 아니라 자연과학의 보조도구가 되어야 한다. 
  위와 같은 취지에서 언어 분석을 중심과제로 삼는 분석철학은 철학 내용을 빈곤하게 만들 
우려가 있을 뿐 아니라 검증가능성의 원리(감각으로 확인가능한 것만을  진리로 받아들이려
는 원리)는 모든 학문의 학문적  자격을 박탈시킬 위험도 있다. 즉  감각 경험에 의해 검증 
가능한 명재만을 진리로 받아들인다면 철학뿐만 아니라 자연과학도 거짓에 불과한 것이  될 
수 있다. 예를들면 '모든  소금은 짜다'라는 간단한 명제조차도  그것이 '모든'이라는 주어를 
가지고 있는 한 완전히 검증되기는 불가능하다. 이 세상의 모든 소금 맛을 일일이 확인한다
는 것은 불가능하기 때문이다. 그런데 수학, 물리학을 비롯한 거의 모든 학문이 각자가 다루
는 '모든' 대상에 공통적인 보편적 법칙을 추구한다.  그렇다면 모든 학문이 영역에 검증 가
능성에 원리를 충족시키지 못한 거짓말에 부과한 것으로 전략하게  될 것이다. 그뿐 아니라 
대개 학문들이 복합적 구조를 가진 복잡한 문장으로 되어 있기 때문에 역시 간단한 검증이 
불가능하다. 검증될 수 있는 것은 오직 '내 앞의 저 포도가 검다.'와 같은 관찰  가능한 단순 
문장들뿐이다.
  분석철학의 핵심 인물인 카르납은 전쟁을  피해서 독일에서 미국으로 건너갔다가  전쟁이 
끝난 뒤 다시 독일로 귀국하면서  과거의 급진적 견해를 철회하고 서양 형이상학에 대해 보
다 관용적이고 유연한 입장을 취하게  된다. 그럼으로써 분석철학내에서 다시 심신의  문제, 
윤리학 문제, 보편의 문제가 논의되기 시작했다(세계철학사  하권 479쪽). '도둑질은 악하다' 
같은 윤리적 명제는 비록 감각적으로 검증될 수는 없으나 완전히 무의미한 것은 아니며 오
히려 타당한 언어 사용으로 간주된다(세계철학사 하권 481쪽). 
  나는 인간으로서 운명적으로 부딪히게 되는  형이상학을 단지 언어유희나 사이비  문제로 
보면서 문제를 회피해서는 안 된다고 본다. 만일 언어만을  물고 늘어지는 언어분석을 철학
의 과제로 삼는다면 그것은 철학의 주와 종을 혼동한 것이다. 언어분석은 철학의 가장 부차
적인 마무리 작업에 불과하다. 그것을 유용하기는 하지만 철학적  두뇌 없이도 가능한 한차
원 낮은 작업이다. 건축으로 말하자면 그것은 건축가가 집을 다 지은 뒤에 유리창의 얼룩을 
지우고 바닥의 쓰레기를 치우는 작업과 같은 것이다. 

    C. 인간이란 무엇인가
    실존철학의 이념  
  철학의 주요 관심사는 언제나 인간이었다. 가치론이 인간의 삶을, 인식론이 인간의 인식을 
다루고 있다면 존재론은 인간 존재를 다른 존재와 더불어  다루고 있다. 자연형이상학을 대
신하여 현대에 나타난 새로운 형이상학이 있다면 그것은 인간에 관한 형이상학이다. 현대에
서 인간에 관한 보다 체계적이고 심오한 탐구는 두 가지로 분류된다. 하나는 인간의 보편적 
본질을 주제로 하는 철학적 인간학이고 다른 하나는 구체적 삶의 상황 속에서 느끼고 행위
하는 개별적 인간을 주제로 하는 실존철학이다.
    비합리 주의
  플라톤을 비롯한 합리주의자들은 이성을 인간의 최고 기능으로 보고, 감정을 잘못된 인식
과 악한 행위의 근원으로 취급하고 천시했다. 반면에 근세의 쇼펜하우어, 딜타이, 니체, 베르
그송 등의 생철학자들은 거꾸로 지성보다는 감정과 의지를 우위에 두고 지성적 인식은 생의 
종속적 도구에 불과하다고 본다. 쇼펜하우어에 의하면 지성은 아무런  힘도 쓰지 못하는 약
자에 불과하며 거센 강자인 충동을 제압할 수 없다. 지성은  비록 밝은 눈을 가지고 있으나 
다리 병신이고, 의지는 비록 눈이 벌었지만 튼튼한 다리를 가졌다. 의지의 등에 업혀서 다니
는 지성이 의지에게 똑바로 가라고 아무리 명령해도 소용이 없다. 의지는 제멋대로  날뛴다.  
딜타이에 의하면 칸트식의 순수이성은 달콤한 즙이 다 빠져버린 무색, 무미, 무취의  과일과 
같다. 우리는 인간을 파악할 때, 이성뿐 아니라 감정과 의지를 더불어 가진 살아 있는  전체
로서의 인간을 주제화해야 한다.
    개별자의 철학 
  실존철학은 이러한 비합리주의적인 생철학의 기본정신을 그대로 이어받았다. 그와 더불어 
실존철학은 개별적 개인을 전체와 다수보다  우선시하는 키엘케골의 사고를 근본적  토대로 
삼는다. 키엘케골은 진리가 국가나 민족 같은 커다란 전체  속에서 실현되며 발전된다는 헤
겔의 전체주의에 반대하여 개별적 개인이 진리를 담고 있으며,  개별적 개인이 구체적 개별
적 상황 속에서 혼자만이 유일하게  느끼는 진리가 진정한 진리라고  주장한다. 키엘케골에 
의하면 대중, 즉 다수결은 비진리이며  오히려 주체성이 진리이다. 타인과 비교하며  타인을 
쫓아 행위하며 자신을 공통적 법이나 관습과 도덕에 비춰보는 윤리적 단계보다는  유일무이
한 개인으로서의 자기 존재를 실현하고 유일무이한 단독자로서 신 앞에 홀로서는 종교적 단
계가 더 높은 경지에 속한다. 진정한 의미의 윤리는 자기  자신을 선택하며 자기 자신을 찾
고 만나는 것이므로 종교적 단계야말로 윤리적 단계보다 한층 더 윤리적인 것이다. 
    본질주의의 거부 
  실존철학은 개별자의 철학이며 개별적 인간에 대한 철학이다. 플라톤적인 이데아나  본질, 
또는 보편자는 개별적인 인간실존 뒤에 오는 부차적인 것이다. 인간의 본질은 유신론에서처
럼 탄생 이전부터 신에 의해 미리 규정되어 있는 것이 아니라 살아가면서 개개인이 스스로 
선택하여 채워넣어야 할 어떤 것이다. 유신론에 의하면 우리는 신이 인간을 창조할 때 미리 
불어넣은 인간의 본질을 실현해야 한다.  그에 강력하게 반대하는 실존주의, 특히  무신론적 
실존주의자 사르트르에 의하면 신은 거짓 환상이고 미리 규정된 인간의 본질 같은 것도 없
다. 인간은 이 세상에 내던져진 존재, 또는 내버려진 존재(사생아)이다. 인간의 몸이 먼저 이 
세상 밖으로 내던져졌고 인간의 본질이 무엇인지는 각 개인이  스스로 선택해야 한다. 연필
의 제작자는 연필의 용도와 본질을 미리 알고서 거기에 따라 연필을 만들었다. 따라서 연필
의 본질은 연필의 존재에 앞선다. 그러나 인간에 있어서는  그런 사물적 존재와는 정반대로 
인간의 실존과 존재가 인간의 본질에 앞선다. 실존철학의 기본  정신은 실존은 본질에 앞선
다는 것이다.
    몸의 철학
  실존철학에서는 감정과 의지와 더불어 몸이 부각되어 주제화된다. 합리주의에서는 인간이
란 한 마디로 이성이라고 할 수 있지만 대개의 실존주의에서는 인간이란 한 마디로 살아있
는 몸이다. 니체에 의하면  나는 몸이고 몸 이외에 다른 것이 아니다. 생각, 느낌 등의 배후
에 있는 자아가 다름아닌 몸이다. 그리고  의식은 신체의 거울에 불과하며 신체야말로 의식
을 좌우하는 주체이다(주체는 죽었는가 170쪽). 이러한 니체의 사상은 신체를 인간을 특징짓
는 가장 중요한 요소라고 보았던 포이에르바하나,  먹고 마시는 인간에게 관심을 보이는 마
르크스(무엇을 먹느냐가 어떤 인간인가를 결정한다), 그리고 인간을 정신적  존재라기보다는 
신체를 가지고 구체  적으로 실존하는 존재라고 본 키엘케골과도 상통한다(주체는 죽었는가 
130-131쪽).
  마르셀(가브리엘 마르셀, 1889-1973, '나는 생각한다'가 아니라  '무엇인가 내 안에서 사고
한다') 역시 몸은 영혼의 도구가  아니라 영혼을 구현하고 있는 것이라고  본다. 실존주의와 
많은 점에서 상통하는 메를로  퐁티(1908-1961, 인간은 감각으로  저주받은 존재)도 인간은 
무엇보다도 신체 주관이며, 신체 속에 들어있는 실체적인 속인간, 즉 영혼이 따로 없다고 주
장한다(현대 유럽철학의 흐름 104쪽). 이러한 신체철학은 심신의 상호 연관성과  불가분리성
을 내세우는 심신일원론에 가깝다. 실존철한자 가운에  아직도 전통적인 심신이원론을 고수
하는 샤르트르는  육체를 사물과 같은  존재, 즉 즉자적 존재라고 보고  의식만이 자유로운 
존재, 대자적 존재라고 보았다.
  실존주의의 특징은 키엘케골을 시조로 하며 생철학과 연속 선상에 있다는 점, 본질철학과 
합리주의에 대립된다는 점, 반면에 개체와 개인 중심적이며 실존을 본질보다 앞세운다는 점, 
지성주의에 대립하여 의지 중심적이라는 점,  주관, 객관의 분열을 극복하고 세계와  일체가 
되려고 추구한다는 점이다. 실존주의라는 말에 내포된 실존의 뜻은 영원한 본질에 대립되는, 
지금 여기의 생성 변화하는 존재를 의미하며 그런 존재 가운데 특히 개별적 인간 존재를 가
르킨다. 실존주의에서 인간은 구체적인 삶의  상황 속에서 느끼고 행위하는  감정과 의지와 
육체를 지닌 인간이며, 불변적, 고정적이며 수동적인 존재가 아니라 무엇이 될 것인가를  스
스로 선택하고 결정하는 자유로운 능동적 존재이다. 따라서 인간은 물질처럼 타성적인 것이 
아니라 현재 있는 상태를 벗어나고 초월하여 자신의 모습을 끊임없이 탈바꿈해가는  카멜레
온이다.

    D. 사르트르
  장 콕토가 감독한 '게임은 끝났다.'라는 사르트르의 영화가 떠오른다. 영화를  무척 좋아한 
나는 대학시절부터 프랑스 문화원에 자주 들렀고 깊은 분위기와 미학이 넘쳐흐르는 그 영화
를 우연히 보게 되었다. 노조운동을 하다가 길에서 암살당한 한 남자, 그리고 처제와 바람난 
남편에 의해 독살당한 한 귀부인이 저 세상에서 만나 사랑에  빠진다. 그러나 서로 손을 잡
아도 아무런 느낌이 없고 가슴도 뛰지 않는다. 한탄에 빠진  그들을 신은 이 세상으로 다시 
살려서 보낸다. 그들의 과제는 24시간 안에 서로의 사랑을 확인하고 합치되는 것이다.  만일 
그렇지 못하다면 둘 다 저세상으로 되돌아가야 한다. 그러나 신분이 다른 그들 간에는 많은 
오해가 있게되고 주위의 방해를 받게되어 결국 불화를 겪는다. 살아난 뒤 정확히 24시간 뒤
에 그들은 가기 다른 장소에서 살해당한다. 이 영화에서 인상적인 것은 죽음에 대한 묘사이
다. 밤 12시가 땡땡 치면 그날 죽은 사람들이 이  세상 막다른 골목에 총집합하여 줄을서서 
신고하고 등록한다. 계단 밑 지하에 지상과 지하 사이의 통행을 관리하는 사무실이 있다. 등
록을 마친 죽은자들은 다시 이 세상으로 나와서 나  돌아다닌다. 죽은자의 발걸음은 느릿하
고 산사람은 빠르게 걷는다. 죽은자는 산 사람을 볼 수 있지만 산  사람은 죽은 자를 볼 수 
없다. 거리는 그 옛날부터 죽은 사람들로 빽빽하다.
  탁월한 문학가인 사르트르는 절대로 철학을 알기 쉽고 부드럽게  쓰지 않았다. 특히 그의 
대표작은'존재와 무'는 굉장히 난해하다. 사르트르의 실존철학은 한 마디로  자B의 철학이라
고 할 수 있다. 그러나 자유란 한 번 도달하면 언제나 머무를  수 있는 안식처가 아니라 우
리가 항상 노력하여  다시 도달하고 보전해야만  유지되는 상태이다.  하이데거가 현상학을  
존재 문제에 응용했다면 사르트르는 자유문제에 응용했다(현대 유럽철학의 흐름 73쪽). 현상
학의 창시자인 후설이 인간의  불변적 본질이 있다고 믿었다면,  사르트르는 그와는 반대로 
인간의 정해진 본질은 없으며 인간은  자신을 만들어가야 하는 존재로  보았다. 하이데거가 
인간 중심주의, 즉 휴머니즘을 거부하고 인간이 아닌 존재를  철학의 중심에 놓았다면 사르
트르는 휴머니스트로서 실존주의 무대의 중심에 올려놓았다(현대 유럽철학의 흐름 73쪽).
  사르트르에 의하면 만일 인간이 신,  자연, 또는 이성과 같은 선천적(경험  독립적으로 보 
편 타당한 것을 지칭한다. 공리는 경험의 토대를 필요로 하지 않으며 애초부터 보편 타당하
다) 원리에 의해 미리 규정되었다면 우리는  우리 앞에 놓여진 원고를 들고  대사를 외우는 
무대 위의 배우에 불과하다(현대 유럽철학의 흐름 74쪽). 그러나 신은 없으므로 인간의 본래 
상태는 백지이고 이 백지 위에 각자가 자신의 모습을 선택하여 그려야 한다. 자유가 권리이
고 선택권이지만 자유는 정대로 날아갈 듯이 가볍고 즐거운 어떤 것이 아니다. 자유가 있다
면 책임도 있기 때문이다. 신이 인간을 만들었다면 인간의 죄에는 인간을 잘못 만든 신에게
도 책임이 있을 것이다. 그러나 각 인간이 스스로를  선택하여 자신을 만들어가므로 각자는 
각자의 행위와 삶에 대하여 100%  책임을 져야만 한다. 신은 없고  이 세상에 누구나 따를 
수 있는 객관적 가치 기준이 없으며, 선택은 어느 상황에서나 불가피하다. 그러므로  인간은 
불안한 존재이다. 
  사르트르와 반대되는 입장, 즉 이 세상이 산이나 엄격한 자연 법칙에 의해 작동되므로 인
간의 자유 선택의 여지가 전혀 없다는 입장에서 인간은 불안감과 책임감으로 무거워질 필요
가 없다. 사르트르는 그런 종류의  결정론적 변명(모든 것이 법칙에  의해 진행되고 결정된
다.)을 하는 자를 자유로부터의 도피자, 겁쟁이, 그리고 쓰레기 인간이라고 비난한다(현대 유
럽철학의 흐름 81쪽).
  사르트르는 비슷한 의미에서 프로이트(1856-1939, 인간의  모든 행위는 성욕에 기초한다)
심리학도 비판한다. 우리의 의식과 의지가 무의식에  의해 지배된다는 프로이트심리학은 책
임을 다른 것에 전가하는 책임  회피를 초래한다. 무의식 속에 숨겨진  것도 우리가 의도적 
선택에 의해 숨긴 것이다. 그러므로 무의식적 충동에 의한  행위에 대해서도 우리는 책임을 
져야 한다. 우리가 숨긴다는 사실을 알지 못하면서 그 무엇을  숨긴다는 것은 있을 수 없다
(현대 유럽철학의 흐름 100쪽). 뱀을 보고 기절하는 것까지도 의도적 행위라고 보는 사르트
르에게는 무의식적 행위, 정신빠진 행위, 착각, 사랑과 미움, 질투...... 의 모든 것까지도 고의
적인 것이고 선택이며 상황에 대처하기 위한 전략에 속한다.
  자유는 인간을 불안하게 한다. 불안이란 인간이 아무런 본질도  없는 허무적 존재로서 출
발하여 스스로를 창조해나가는 자신의 존재를, 즉 자유를 의식하는 데서 온다. 인간은  불안
을 회피하고자 하나 인간 존재 자체가 곧 불안이므로 인간은 불안으로부터 해방될 수 없다
(현대철학 182쪽). 자유를 통해 타인을 지배하고 소유하려는 시도 역시 타인의 자유와의 충
돌과 투쟁에서 좌절된다(현대철학 183쪽). 즉자(즉자 존재: 타성적 수동적 물질, 필연성), 대
자적 존재(능동적이고 자유로운 의식)라는 모순적 존재인 신이 되려는 인간의 시도 역시 실
패할 수밖에 없다(현대철학 184쪽). 결국 자기를 탈피하려는  인간의 모든 시도는 좌절된다. 
사르트르가 보기에 인간은 완전한 우연의 장난에 말려들고 내버려진 느낌, 무의미하고 쓸데
없는 존재인 듯한 느낌, 구토의 느낌  속에 놓여 있다. 인간은 내버려진 존재이며  사생아이
다. 데카르트가'나는 생각한다, 고로 존재한다' 고 말했다면 사르트르에게는  '나는 쓸데없다. 
고로 존재한다'는 말이 어울린다.(즉자.대자적 존재: 신, 자유+필연성)

    E. 하이데거 
  셸러의 문장은 너무도 명료하며  머리, 배 꼬리가 분명히  손에 잡힌다. 그러나  하이데거
(1889-1976, 언어는 존재의 집이다.)의  문장을 읽다보면 머리가  잡힐 듯하면 꼬리가 없고, 
긴 꼬리가 잡히는 듯하면 머리가  없다. 술어는 주어에 대해 뭔가  새로운 내용을 얘기하는 
듯하다가도 결국 동어 반복이 되는 듯한 느낌을 준다. 하이데거의 철학은 후설의 철학과 비
교가 안 될 만큼 구체적인 삶의 문제를 언급하고 있음에도 불구하고 지루하기는 후설과 대
동소이하다.
  철학 공부를 하면서 하이데거에 대해서는 설레는 마음의 진동이나 매력을 느끼지  못했었
다. 그런데 최근에 하이데거의 깊은 속마음을 읽어내고 쉬운  언어로 통역해주는 듯한 책을 
발견했다. 그것은 겔벤의 '존재와  시간 입문서'('시간과 공간사' 출간)이다.  그 책은 매끈한 
번역은 아니지만 내게 하이데거를 이해하는 좋은 다리가 되었다.  예를 들면 데카르트는 내 
앞의 책상을 단지 부피(연장)를 가진 물리적 물체로 보았지만, 하이데거는 우리가 거기에 앉
아 책도 보고 일기도 쓰는 삶 속의 친숙한 도구로 본다는 내용이 나온다. 이 사실 하나만을 
알아도 하이데거는 전통철학의 틀에 매이지 않는 아주 신선한  철학자, 그리고 친근한 철학
자로 다가온다. 그러나 그런 사실은'존재와 시간'을 멍하니 들여다보면, 거기에  분명히 쓰여 
있어도 눈에 띄지도 않는다. 
  얼마 전에 서점에서 문학가 지망생인 듯한 한 여자가 오늘은 존재에 대해서 뭔가 꼭 알고 
싶어서 하이데거의'존재와 시간'을 찾는 중이라고 했다. 나는 그녀를 뜯어말렸다.  철학을 이
십년 넘게 공부한 나도 그 책을 명확히 이해하지 못하므로,  그녀가 그 책을 이해하지 못할 
것임은 너무도 뻔한 일이었기 때문이다.
    하이데거의 현상과 현상학
  후설은 모든 것이 현상으로 드러나며 나타나고, 현상 배후에 숨겨진 것은 없다고 본다. 나
무 앞에 서서 나무를 볼 때 보이지 않는 뒷면은 나중에 뒤에 가서 관찰해볼 수 있기 때문이
다.  반면에 하이데거는 현상은 대개 드러나 있지 않으며 감춰져 있다고 본다. 나무는 현상
으로서 드러나 있지만, 나무의 존재(나무를 존재하게 만드는 보다 심오한 원리)는 감춰져 있
는 현상이다. 하이데거 의미의 현상이란  드러난 현상뿐만 아니라 앞으로  드러날 가능성이 
있는 현상까지도 포괄한다. 하이데거가 밝혀내려고 의도했던  것은 무엇보다도 대개 감춰져 
있는 존재라는 현상이다.  
  후설의  현상학이 존재 문제룰 배제하고 존재를 인식하는 의식에 관심을 두는 의식의 현
상학이였다면 하이데거의 현상학은 강조점을 의식에서 존재로 이동시킨 존재의 현상학이다. 
후설의 현상학은 있는 그대로의 현상을 기술하려고 시도한다면 하이데거의 현상학은 숨겨져 
있는 현상, 즉 존재를 볼 수 있도록 발굴해나가는 방법론이다. 
  하이데거 철학의 초지일관된 목표는 존재이고 존재론이다. 하이데거는 자신을 실존철학자
로 보는 시각에 반대한다. 그의 철학이  실존철학으로 보이는 데는 타당한 이유가 있다.  즉 
하이데거는 존재를 탐구하는 통로로써 인간 실존을 선택했다. 다시  말하면 실존이 삶 속에
서 존재를 어떻게 이해하는가를 구체적으로 해명하게 되었다.
  인간 실존을 하이데거는 현존재(Dasein)라고 부른다.  그것은 '존재가 드러나는 곳'이라는 
뜻으로 이해할 수 있다. 하늘에 검은 구름이 가득하면 인간은 불안해진다. 불안이라는  감정
은 현재의 상황, 마주하고 있는 존재에 대한 이해를 함축한다. 그때 이해란 정확한 과학적인 
이해가 아니라 모호하고 어렴풋한 이해이다. 어쨌든 인간은 존재를 이해하면서 살아가는 존
재이다. 존재를 이해할 수 있다는 것, 그것이 바로 인간의 본질이다.
  인간이 삶에서 체험하는 막연하고 불분명한  존재 이해를 개념적이고 존재론적인  이해로 
바꾸는 작업을 하이데거는 해석이라고 부른다('하이데거의 실존론적 해석학', 해석학은 무엇
인가 56쪽). 세계에 대한 인간 현존재의 전반성적(개념, 학문에 앞서는 선행단계)해석, 즉 세
계에 대한 선이해를 반성적, 철학적 수준으로 끌어올리는 것이 곧 해석학적 순환(해석의 심
화과정)이다. 하이데거의 존재 탐구의 의의는 존재라는  감춰진 현상의 발굴이며 그 구체적
인 방법은 인간의 존대 이해에 대한 해석이다. 따라서 하이데거에서 존재의 현상학은 곧 존
재의 해석학이다. 현상학의 학(logie)이란 부분의 어원을 따져가면 '은폐된  존재자를 끄집어
냄' 이라는 뜻이 있다(현대철학 168쪽).  현상학이란 발견되지 않은 채  파묻혀 있는 현상을 
끄집어내는 것, 즉 해석학이기도 하다(현대철학 168쪽).  
    인간 존재
  인간은 어떤 존재인가? 이것을 하이데거의 개념으로 바꿔서 표현하자면, 현존재의 존재는 
무엇인가? 우선 인간은 또한 현재의 자신을 벗어버리고 무엇인가로 새롭게 될 수 있는 가능
성의 존재이다. 한 개인의 과거가 어떤 것인가보다 더 중요한 것은 그가  무엇이  될 수 있
는가이다. 이 점에서 하이데거는 자신의 본질을 스스로 선택하여  자기를 창조해 나가는 사
르트르적, 또는 실존주의적 인간상과 일치된다. 하이데거에서 각 인간 현존재는 이 우주에서 
어떤 것과도 바꿀 수 없는 유일무이한 존재(각자성, Jemeinigkeit)이다. 하나의 사과는 이 세
상 모든 사과들 전체를 대표하는 한 예이며  다른 사과로 대체될 수 있지만 현존재는 다른 
현존재와 치환 불가능하며, 인간 전체를 대표하는  한 예일 수도 없다. 그러나 대개의  인간 
현존재는 그러한 본래의 유일무이한 자기 자신을 상실한 채 대중심리와 유행과 잡담에 휩쓸
려서 살아간다. 즉 평균성에 안주하고 매몰되어서 비본래적인 상태 속에 머무는 것이다.
  일상적 삶 속의 인간 현존재는 세계 속에는 살아가는 존재이다 현존재는 세계내 존재이다 
세계 안에 잇다는 것은 곧 자기 바깥에 있다는 것, 자기를 떠나 세계와의 연관성 속에 잇다
는 것을 의미한다.(주체는 죽었는가 31쪽)
  하이데거에서 인간은 내면적 영혼적  존재가 아니라 세계안에 내던져진  존재, 세계 안에 
있는 존재이다(주체는 죽었는가 31쪽). 많은 철학자들이 주관과 객관을 따로 분리하고, 따라
서 인간이 세계의 사물들을 만나고 인식하려면 자기 바깥으로 나오는 과정, 즉 초월(바깥으
로 건너뜀)이 필요하다고 보았다. 그러나 하이데거에서  인간은 이미 자기를 빠져나와 세계 
속에 몸을 담그고 있고 이미 사물이나 타인과 마주 대하고  있는 것이다. 현존재의 근본 구
조로서의 세계내 존재를 실존론적으로 해석하며, '세계내적으로 만나는 존재자들 곁에  있는 
존재로서, 세계 속에 이미 내던져져 있으면서 자기 자신을 밀 앞서서 기획하는 존재'라고 할 
수 있다.('하이데거의 실존론적 해석학', 해석학은 무엇인가 63쪽)
  인간은 세계속에서 사물을 유용한 도구로 사용하며, 마주치는 인간을 가까이 또는 멀리하
거나 무관심하게 지낸다. 일상적 현존재는 탄생과 죽음의 어느  한 지점에 존재하며 죽음을 
의식하기를 회피하거나 망각하고, 죽음을 자신의 진정한 가능성으로 인식하지 않는다.  인간
은 세계에 내던져 있으면서 일상성과 평균성에 매몰되어 살아가는 가운데 왠지 모를 불안의 
기분에 휩싸인다. 그것은 '이렇게 계속 살아도 좋은가. 이것이 본래의 나인가'라는 회의 때문
이다. 불안이란 현존재가 만나는 모든 존재들의 의미가 완전히  상실되는 듯한 근원적인 기
분이다.('하이데거의 실존론적 해석학', 해석학은 무엇인가 67쪽) 이런 불안은 현존재를 일상
성 및 평균성으로부터 해방시키며 그를 유일무이한 존재로서  개별화시키고 분리시킨다.('하
이데거의 실존론적 해석학', 해석학은 무엇인가 66쪽) 현존재는 불안을  통해 자신의 죽음을 
미리 마주쳐 보고 양심과 죄의식을 되찾는다. 그리고 새롭게  태어나 새로운 가능성을 실현
하기 위해 미리 계획하게 된다. 그럼으로써 동시에 현존재의 일상적 세계가 침몰하고,  근원
적으로 새로운 의미를 지닌 세계가 빛을  발하면서 태어나게 된다('하이데거의 실존론적 해
석학, 해석학은 무엇인가 68쪽).
  현존재가 세계내의 존재자들에 대해서 가지는 관심은  삼중의 시간성을 암시한다. 현존재
는 내던져 있음, 빠져 있음, 기획 투사라는 세 개의  시간 구조 속에서 살아간다. 자신을 앞
으로 던짐은 미래를, 세계 속에 빠져 있음은 현재를, 내던져 있음은 과거를 지시한다. 세 개
의 시간성 가운데 미래가 가장 중요하다. 현존재는 죽음에의  존재이기 때문에 본래적인 미
래는 유한적이다.(현대철학 174쪽) 인간은 시간적 존재이다.  현존재의 존재는 시간성이기도 
하다.
    하이데거의 후기 사상
  하이데거는 그의 후기 사상에서 지금까지 살펴본 현존재를 통로로 한 존재의 탐구와 거꾸
로 된 방향, 즉 존재에서 현존재로 내려오는 방향으로 전회한다. 여기서 인간 현존재는 존재
의 부름을 수동적으로 따라간다. 존재는  마치 계시처럼 인간에게 자신을 드러낸다.  인간은 
존재의 지배자나 인식자가 아니라 거꾸로 존재가 인간의 지배자이고 인식자이다. 존재를 드
러내어주는 수단은 언어, 특히 시적인 언어놀이이다. 언어는  존재의 집이다. 하이데거에 의
하면 산업기술사회에서 수량적으로 계산되는 객관화된 언어가 늘어나고 고대 그리스의 심오
한 로고스(존재와 사유 간의 균형추)가 아니라 한낱 객관적 판단의 수단에 불과한 논리학이 
배타적, 전면적으로 지배하여 위험 수위에 이르렀다(현대유럽철학의 흐름 57, 61쪽).  산업기
술적 사유는 세계 만물을 주관에 대한 객관으로, 그리고  지배와 이용의 대상으로 만들려고 
시도한다. 이런 사유에 대한 치유책이 명상적 시적 사유이다. 시적 사유는 존재를  대상이나 
도구로 삼고 지배하는 것이 아니라 있는 그대로의 존재에 귀를 기울이는 것이며, 존재에 대
한 비대상적, 비계산적, 비체계적 이해이다.(현대 유럽철학의 흐름 64쪽) 그것은 존재가 나를 
부를 때 따라가서 존재가 말하는 것을 듣고 동조하여 대답하는 것이다. '나무가 광합성을 통
해서 엽록소를 만든다'는 과학적 사유보다는 '나무는 하늘을 떠받치고 있는 헤라클레스이다'
라는 시적 사유가 나무의 존재에 훨씬 더 가깝게 근접하는 것이다.
  하이데거의 존재론은 자아가 실존할 수 있는 모든 방식을  포괄하며, 따라서 철학의 모든 
가능한 문제를 포괄한다.(존재와 시간 입문서 27쪽) 그리고 모든 학문적 탐구는 존재 이해를 
전제로 한다.(존재와 시간 입문서 47쪽) 따라서 하이데거는 그의 존재론을 모든 학문과 철학
의 토대가 된다는 의미로 기초 존재론이라고 불렀다. 하이데거는 인간학이 인간의 고유방식, 
특수 법칙성을 탐구하는 가운데 존재자의 존재에 대한 물음을 등한시한다는 이유로  인간학
을 거부한다. 즉 인간학과 존재론은 서로 방해가 되는  것이다 하이데거의 철학은 변함없이 
존재 중심적이다. 하이데거의 철학은 인간학은 아니지만, 실존 분석을 통해 인간의 존재  방
식을 독특한 방식으로 조명했다고 볼 수 있다.

    F. 메를로 퐁티
  메를로 퐁티는 직접적으로 실존철학을 전개하지는 않았으나 그의 철학은 많은 점에서  실
존철학과 상통한다. 우선 메를로 퐁티는 현대 실증주의가 생생한 사실들의 생명성을 죽여버
리고 조작한다고 보고 실증주의를 경멸한다(현대 유럽철학의 흐름 102쪽). 이 점은 베르그송
적인 생철학과도 유사하고 반실증주의라는 측면에서 후설의 현상학이나 현상학의  후계자인 
실존철학과도 유사하다.
  사르트르는 메를로 퐁티가 진정한 삶과 인간 고뇌, 그리고  일상적 삶을 중시했다고 평가
한다(현대 유럽철학의 흐름 103쪽). 메를로 퐁티에 의하면 인간은 이성적 사고를 하는 합리
적 존재라기보다는 우선적으로 구체적인 세계와 삶 속에서 신체를 가지고 변화무쌍한  세계
를 체험하는 존재이다. 똑같은 사과에서 아침에는 시큼한 맛을, 저녁에는 떫은 맛을 느낄 수
도 있는 신체를 가진 인간은 우선적으로 사고하는 존재라기보다는 감각적으로 지각하는  존
재이다. 메를로 퐁티가 중시하는 지각세계는 후설  현상학의 후기에서 나타난 생활세계와의 
연장 선상에 있고, 하이데거의 세계내 존재와도 쉽게 연결된다.
  메를로 퐁티에 의하면 신체와 의식이 따로 분리될 수 있는  것이 아니다. 신체 속에 영혼
과 같은 또 하나의 실체적인 속인간이 들어 있는 것이  아니다. 인간은 무엇보다도 신체 주
관이다.(현대 유럽철학의 흐름 104쪽) 메를로 퐁티는 내면적 사유 자아의 외향적 수행자로서
의 신체 관념을 거부하고 의식은 근원적으로  몸으로 있다고 주장한다.(현대 유럽철학의 흐
름 104쪽) 현상학적 방법을 통해서 보면 신체는 순수과학적 개념으로 측정될  수 있는 사물
적 대상이 아니라 우리의 지각, 몸짓, 성행위, 그리고  대화를 통해서 세계에 나타나는 신비
롭고 의미있는 양식이다.(현대 유럽철학의 흐름 103쪽) 세계 또한 인간과 따로 분리된 것이 
아니라 인간은 이미 세계 안에 있으며, 또 오직 세계안에서만 자기  자신을 안다.(현대 유럽
철학의 흐름 104쪽) 비가 온 뒤 찬란한 태양을 바라볼 때 태양의 존재뿐만  아니라 나 자신
의 존재가 명료하게 다가온다.
  생활세계로서의 지각 세계는 과학세계에  앞서서 존재하며 과학세계의  근원이기도 하다. 
과학은 삶 속에 지각된 것을 기호를 통해 다시 표현한  것에 불과하다. 지각에 주어지는 세
계는 모든 판단과 사유, 모든 학문과 과학의 근원이다('메를로 퐁티에 있어서의 <보는것>의 
의미', 사회과학의 철학 197쪽). 이러한 메를로 퐁티의 사상은 생활세계가 모든 과학의 근원
이며 과학이란 생활세계에다 이념의 옷을 입힌 것뿐이라는 후설의 후기사상 그대로를  답습
하고 있는 것이다. 메를로 퐁티는 생활세계 속의 지각의 상대성을 깊이 파헤친 점에서 후설
보다 일보 진전했다고 볼 수  있다. 메를로 퐁티에 따르면 지각세계는  일보 진전했다고 볼 
수 있다. 메를로 퐁티에 따르면 지각세계는 우리 체험에 주어지는 세계이며, 겉보기에  혼돈
과 무질서로 가득차 있으나 나름대로의 질서와 법칙을 갖춘  세계이다.('메를로 퐁티에 있어
서의 <보는 것>의 의미', 사회과학의 철학 203쪽이하) 사유가 자아 속에 있음이라면 지각은 
세계 속에 있음이다.('메를로 퐁티에 있어서의 <보는  것>의 의미', 사회과학의 철학 207쪽) 
우리가 눈으로 보는 것은 사물 그 자체이고 본다는 것은 사물 그 자체와의 직접적인 접촉이
다. 아주 작은 나무도 그보다 훨씬  작은 잡초 옆에 서 있으면 커보이듯이  사물 그 자체를 
접촉하는 지각세계는 언제나 착각의 가능성을 안고 있는 애매성의 세계이며 우연의  세계이
다.('메를로 퐁티에 있어서의 <보는 것>의 의미', 사회과학의 철학 207-217쪽) 지각 세계 속
의 형태, 크기, 색깔, 그 어느 것도 확고부동하고 불변적일 수 없다. 어떤 사물이  놓이며 조
명이 어떤가는 미리 알 수 없기 때문이다. 메를로 퐁티에  의하면 바로 지각세계의 그런 애
매성과 우연성 속에 인간의 자유의 가능성이  있다고 본다.('메를로 퐁티에 있어서의 <보는 
것>의 의미', 사회과학의 철학 217쪽)
  사르트르나 하이데거가 후설의 순수의식을 버리고 구체적  실존을 주제로 했듯이, 메를로 
퐁티도 후설의 생활세계 개념과 현상학적 방법을  받아들이면서도 순수의식을 거부한다. 그
또한 의식에서 존재로 그것도 신체존재로  이행했던 것이다. 지각하는 신체  또는 지각하는 
주관은 생생하게 살아서 세계에 몰입하고 있는 생명적 생적  주관이며, 생각하고 느끼고 의
지하는 단일체로써 삶을 체험하는 자유로운 실존적 주관이기도 하다. 사르트르가 인간을 자
유롭도록 운명지어지고 저주받은 존재라고 보았다면 메를로 퐁티에게는 인간은  감각하도록 
저주받은 존재라는 말이 어울린다. 메를로 퐁티는 사고보다 지각을 우선시했지만 그의 근본 
의도는 지각과 사고의 불가분리성에 도달하는  것이다. 사고 없는 지각이  존재하지 않듯이 
지각 없는 사고 또한 존재하지 않는다. 사고와 지각의  합일은 다양한 요소들의 합일체로서
의 인간의 근본 구조를 보여주고 있다.

    철학 코미디 7
  후설
  후설: 어떤 인간이든지간에 순수 자아를 갖고 있지. 너와 나의 순수자아는 완전히 똑같은 
것이야. 그리고 그것은 풀라톤의 이데아처럼 영원 불변한 것이지. 그러니까 내가 젊든  늙든
간에 나의 순수자아는 언제나 변함없이 순수한 채로 있는 거야.
  실존주의자: 내가 순수자아를 가지고 있다면 왜 잘못을  저지르는 것이죠? 그리고 각자의 
감정이 왜 그렇게 서로 다른 것이지요?
  후설: 모두가 순수자아를 갖고 있지만  마치 맑은 수정에도 진흙이  묻으면 흐릿해지듯이 
순수자아는 감정과 육체적 요소에 의해 흐릿한 것처럼 보이는 거야.
  실존주의자: 나의 순수 자아가 항상 흐릿하다면 차라리 순수자아가  아니라 얼룩 묻은 자
아가 나의 본래적 자아가 아닐까요?

    철학 속담 7
  여성 철학자가 적은 이유는 대개의 여성들이 철학을 이미 어머니 뱃속에서 끝냈기 때문이
다.

    8장 철학적 인간학
  석사과정에 갓 입학했을 때 무엇을 전공으로 선택할 것이지  뚜렷한 방향이 서지 않았다. 
그러던 중, 철학의 어느 분야이든 일단 깊이 뚫고 들어가기만  하면 똑같은 진리를 만날 수 
있다는 생각이 들었고 마침 강의를 듣고 있던 후설현상학을 전공하기로 결정했다. 매일같이 
도서관에 앉아 건조하고 지루하기 짝이 없는 후설의 책을 읽었다. 평균 한 달에 한 권 정도
를 독파했고 닥치는 대로 2차 서적들을 복사해두었다. 그  당시에 복사한 책들이 얼마나 많
은지 지금까지도 손을 대지 못한 것들이 남아 있다. 석사 과정  2년 동안 후설 이외에는 거
의 아무것도 읽지 않았다. 그러는 동안 나의 영혼은 바삭바삭하게 메말라갔다. 처음에는  생
소하고 알아듣기 어렵던 후설의 사상은 날로 친숙해지고 개념들이 서 있는 맥락도 뚜렷하게 
잡혀갔다. 그러나 후설이 바로 내가 안주해야 될 고향이라거나 더욱더 깊이 천착해야 될 신
비롭고 풍부한 동굴이라는 생각이 조금도 들지 않았다. 석사 학위를 받고 독일 유학의 기회
가 주어지자 나는 박사 과정에서 셸러를 전공하기로 결심했다. 그것은 '우주에서 인간의  지
위'라는 셸러의 조그만 철학적 갈증을 해소시켜주었기 때문이다. 후설의 제자들이 왜 후설을 
배반하고 나름대로의 길을 갔는지 너무도 이해가 잘되었다.

    A. 철학적 인간학 개념
  고대로부터 지금까지 철학은 끊임없이 인간의  문제를 다루어왔지만 인간의 본질에  관한 
학문으로서의 철학적 인간학이 성립된 것은 1928년에 셸러의 저서 '우주에서 인간의 지위'가 
출간된 다음부터였다. '우주에서 인간의 지위'는 미완성이고 아주  얇은 책에 불과하지만 그
것은 엄청난 반향을 불러일으켰다. 셸러는  자신에게 철학적 의식이 처음으로  싹틀 때부터 
'인간이란 무엇이며 인간의 존재적 위치는 무엇인가'라는 물음에 사로잡혔다고 위의 책 서문
에서 고백하고 있다. 이 책에서  셸러는 그 동안의 생물학, 심리학 등의 여러 과학의 성과를 
바탕으로 동물과 인간을 바교함으로써 양자간의 본질적 차이를 밝히고 있다.
  셸러와 같은 쾰른대학교의 동료 교수 플레스너(1892-1985, 인간은  울고 웃을 수 있는 존
재이다)는 셸러와 거의 동시에 '유기체의 단계들 그리고 인간'을 '철학적 인간학 입문'이라는 
부제와 함께 출간한다. 플레스너는 셸러와  독립적으로 오랜 기간의 탐구를  통해 나름대로 
철학적 인간학에 도달했던 것이다. 본래 생물학자였다가  철학으로 전환한 플레스너는 셸러
와 유사한 방식으로 동식물과 인간을 서로 비교함으로써 인간의  본질을 해명하고 있다. 그
러나 플레스너의 저서는 두껍고 난해하기 때문에  셸러의 저서만큼 큰 호응을 얻지는  못했
다. 보통 철학적 인간학의 창시자는 셸러로 알려져 있지만 플레스너 역시 공동 창시자로 보
는 것이 타당하다. 약 12년 뒤 겔렌(1904-1976, 인간은 결핍  존재다)은 셸러의 단초를 이어
받아 인간과 동물을 새로운 시각에서 비교한 '인간'이라는 저서를 내놓는다.
  철학적 인간학도 실존철학과 마찬가지로 인간을 단순한 지성적 존재나 인식도구로 파악하
지 않고 살아 숨쉬는 생적  존재로 간주한다. 그러나 실존철학이 구체적  삶의 상황 속에서 
살아가는 개별적 인간의 영혼 구조를 밝히려고 한 반면에,  철학적 인간학은 시대와 장소를 
초월해서 타당한 인간의 보편적 본질을 목표로 한다. 실존철학은 인간을 안으로부터 관찰한
다면, 철학적 인간학은 인간을 다른 존재자와 비교함으로써 인간을 밖으로부터 관찰한다.(철
학적 인간학 50쪽) 대개의 실존철학자들은  인간의 보편적 본질을 규정하려는  시도에 대해 
적대감을 품었다. 키엘 케골은, 인간은 모두 같으며 인간은 다른 인간을 흉내냄으로써  인간
이 된다는 헤겔철학을 비판하고, 인간일반이 아니라 너, 나, 그, 즉 각각의  독립적인 인간을 
강조한다.(철학적 인간학 50쪽)  야스퍼스(1883-1969, 진정으로  실존함은 초월하는 것이다) 
역시 인간학은 인간을 고정시키고 대상화시킨다고 비판하다.  인간은 야스퍼스에 의하면 가
장 깊은 곳에서부터 열려져 있는 가능성이다.(철학적 인간학 51쪽)
  무수한 가능성을 품고 예기치 못한 방향으로 변화해나가는 개개의  인간을 그 무슨 개념
으로도 고정시킬 수 없다는 인간학에 대한 비판은 부당하다.  실존철학 역시 생성변화 속의 
개별 인간의 공통적 구조를 밝히려고  한다. 인간이 열려진 가능성이라는  야스퍼스의 견해 
역시 인간을 일률적으로 파악하고 있는 것이며 어느 한  측면에서 고정시켜 파악한 것이다. 
만일 이 세상에 똑같은 인간은 하나도 없기 때문에 인간에 대해 보편적인 언급을 할 수  없
다면 어떤 철학이나 어떤 학문도 성립 불가능하다. 모든 학문은 대상의 동일성을 어느 정도 
전제로 함으로써만 성립하는 것이기 때문이다.

  
    B. 철학적 인간학자들
  앞서 언급한 셸러, 플레스너, 그리고 겔렌의 사상을 여기에서 간략히 요약해보겠다.
  셸러
  셸러는 다윈의 진화론이나 쾰러의 원숭이 지능 실험의 결과로서 인간과 동물을  연속적으
로 파악되거나 인간이 완전히 동물 영역에 집어넣어지는 것에  완강히 반대한다. 비록 고등
동물도 지능을 가지고 있기는 하지만 인간은 지능 이외에 정신도 가지고 있다. 정신은 인간
이 갖고 있는 것으로 동물적인 충동의 억제 능력이고 영원한 본질을 포착하는 능력이다. 셸
러는 이러한 정신의 본질을 세계 개방성(weltoffenheit)이라고 불렀다. 동물은 자신의 생물학
적 환경(환계)에 갇혀 있고 충동적 자극과  반응의 순환고리에서 벗어날 수 없지만,  인간은 
충동을 물리치고 열린 세계를 가질 수 있다. 
  플레스너
  플레스너는 인간의 본질을 자신의 중심에서 빠져나와 자신을 바깥에서  볼 수 있는 능력, 
즉 자기 자신과 관계  맺을수 있는 능력이라고  보고 이것을 탈중심성(Exzentrizitat)이라고 
불렀다. 인간은 중심에서 이탈되어 영원한 불안과 영원한 진보로 판결내려진 존재이다. 플레
스너는 인간학의 세가지 근본법칙을 제기한다. a.첫째로,  자연스러운 인위성의 법칙에 의하
면 인간은 직접적인 환경이라든가  자연적인 확실성과 안정(피난)속에서 사는  것이 아니라 
인위물인 사물을 매개로 우회로를 거쳐야만  한다. 인간은 원래부터 인위적으로 살고  있다. 
인간은 본래부터 인위적인 도구와 거주지. 즉 문화를 형성하지 않으면 안 되는 존재이다(철
학적 인간학 85쪽). b.둘째로,직접성의 중개하는 법칙은  인간은 미리 주어진 것의 직접성에 
의존하기는 하나 이 직접성은 그 자신의 인식행위 형성과 또 항상 새로운 발명과 발견에 의
하여 중개되며 끊임없이 인위적 인간세계로  진입하는 것을 의미한다(철학적 인간학 85쪽). 
c,셋째로, 유토피아적 입장의 법칙은 인간이 직접성으로부터 거리를 유지함으로써 세계와 자
기 자신을 무에서 경험하며 따라서 확고한 기반, 절대적 세계 근거인 하느님을 대망하는 것
을 말해준다(철학적 인간학 85쪽).
  겔렌
  겔렌은 셸러가 말한 세계개방성이 인간의 우월성을 지시하는 것이 아니라 오히려  환경에
의 부적응성을 암시한다고 본다. 세계 개방성이란 짐이며 부담이다. 그것은 세계에서 쓸데없
이 쏟아져 들어오는 인상들을 짊어져야  함을 의미한다. 세계 개방성이란 곧(동물적인)환계 
결핍성이다. 동물은 언제나 자신의 환경에 완벽히 적응하고 환경과 밀착된 관계를 유지한다. 
동물의 지각, 기억, 행태, 그 모두가 환경에 적응되어 있다. 그러나 인간은 날때부터  신체적 
공격 수단이나 방어 수단이 없고 제대로 된 본능도 없기에 주어진 자연 환경속에서 생존 능
력이 없다. 인간은 생존을 위한 전문화된 기능이 없는 결핍  존재이다.(세계철학사 하권 417
쪽) 두터운 털가죽, 날카로운 이빨이나 날개......, 그  어느 것도 인간은 소유하고 있지 않다. 
인간이 만일 자연 환경 속에 그대로  방치되면 굶어 죽고 얼어 죽을 수  밖에 없다. 인간의 
그러한 생물학적 결핍을 보충해주는 것은 바로 지성이다. 인간은  생존을 위해 지성을 발달
시켰고 행동을 통해 자연을 개조했다. 인간은  집을 짓고 옷을 만들었으며 각종 기술과  법, 
제도를 만들었다. 생존에 도움이 되도록 변화시킨 자연의 총괄 개념이 문화이다. 인간은  자
신의 결핍을 메워주고 자연을 개조하기 위해 행동하는 존재이다.  즉 인간은 문화적 존재이
다 인간의 언어는 조상 대대의 경험과 문화를 간단히 전수 가능하게 해주는 것이다. 

    C. 셸러의 철학적 인간학
  셸러는 생동력 넘치는 깊은 정신과 더불어 강한 정열을 가진 철학자이다. 그는 칸트의 엄
격한 법칙주의 윤리학에 대립되는 감정론적 윤리학을 세웠고, 철학적 인간학뿐만 아니라 지
식사화학, 형이상학, 종교철학 등 다방면의 저술을 완성했다.  첫번째 부인은 연상의 이혼녀
였고 그들의 결혼은 연하의 여인과의 사랑으로 무너졌다. 부인은  이혼을 거부하고 이혼 조
건으로 엄청난 액수의 돈을 요구했다. 가난했던 셸러는 곤란을  겪었으나 익명을 요구한 어
떤 사람의 도움으로 이혼에 성공할 수 있었다. 셸러는 다시  다른 여인과 사랑에 빠졌고 삼
각관계를 견디지 못한 두번째 부인은  스스로 물러난다. 셸러는 몇 개월  뒤에 마리아와 세 
번째로 결혼하게 된다. 이 일화로 인해 셸러가 바람둥이라는 소문이 철학계에 퍼져 있다. 그
러나 바람둥이란 깊은 정열과 사랑없이 이 꽃에서 저 꽃을 방황하는 사람이며, 셸러는 결코 
그렇다고 볼 수 없다. 셸러는 깊은 정열가였다. 후설은 셸러를 고도로 날카롭고  자립적이며 
학문적으로 엄밀한 탐구자라고 평가했고, 니콜라이 하르트만은 셸러가 풍부한 문제의식으로 
현상학을 크게 진보시켰다고 평가했다.
    영혼의 단계들
  고속 촬영기를 통해서 식물이 자라는 모습을  관찰할 수 있었던 셸러는 힘차게  움직이는 
식물에게도 영혼이 있음을 믿게 되었다. 식물의 영혼을 인정한 점에서, 셸러는 생명과  영혼
을 동일시하고 살아 있는 모든 것에 영혼이 있다고  본 아리스토텔레스와 일치한다. 셸러에 
의하면 육체(생명)와 영혼은 동전의 앞뒷면과  같은 단일체이다. 인간에게서 영혼과 육체는 
대립관계가 아니라 불가분리적이다. 육체와 영혼모두가 자연에 속한다. 자연을 초월해  있으
며 자연과 대비되는 기능은 정신이다.
  셸러는 우주 속에 존재할 수 있는 모든 영혼을 4단계로 분류한다. 가장 낮은 단계의 영혼
은 식물이 갖는 영혼인 감지적 충동이다. 감지적 충동은  느낌과 충동의 미분리상태로서 의
식과 감각, 사고가 결핍된 상태이다. 식물에게는 빛을 향한 단순한 지향이나 회피만이  있을 
뿐이다. 대상에 대한 막연한 (표상이 결핍된) 쾌락과 고통이 식물이 갖는 유일한 두 가지 상
태이다. 감지적 충동은 식물뿐만 아니라  동물이나 인간도 갖고 있는 기능이다.  인간에게서 
감지적 충동은 원초적 저향체험, 즉 실재체험의  근원이다(사물의 실재는 우리의 의지에 부
딪쳐오는 일종의 저항감으로써 느껴진다).
  감지적 충동에서 파생된 두 번째 단계의 영혼은 본능이다. 새끼오리는 알에서 깨어나오자
마자 물에서 헤엄을 칠 수 있다. 본능은 선천적인 것으로써 학습될 필요가 없는 것이다.  또
한 본능은 마치 신체기관처럼 고정 불변의 것으로서 어떤 훈련을 통해서도 바뀌어질 수 없
는 것이다. 본능은 개체보다도 종을 위해 기여하는 것이다.  
  본능에서 파생되었으나 본능보다 유연한 영혼의 단계가  연상기억이다. 개에게 먹이를 줄 
때마다 종을 울린다면 나중에는 종소리만  들어도 개는 침을 흘리게  된다(파블로프의 조건 
반사 실험). 이처럼 과거 행위를 토대로 행동을 변화시킬 수 있는  능력이 연상기억이다. 연
상기억의 또다른 뒷면은 조건반사이다. 대개 충동적 욕구의 만족에 효과적이었던 행동이 반
복되고 고정되어 습관으로 변화한다.
  연상기억에서 생성된 새로운 형태의 영혼은 실천적 지성이다. 실천적 지성은 일종의 선택 
능력이다. 높은 곳에 매달린 바나나를 본 원숭이는 막대기를  도구로 사용하여 바나나를 딸
수 있다. 이처럼 미리 겪어보지 못한 전혀 새로운 상황에서의 예감과 갑작스런 통찰의 능력
이 지성이다. 셸러에 의하면 생존과 생활의 필요에 봉사하는  자연과학은 아직 바나나를 따
는 원숭이의 막대기와의 연장 선상에 놓여 있는 것이다. 
    정신 
  지성은 인간과 동물이 공유하는 것인 반면에 정신은 동물이 절대로 가질 수 없는 인간 특
유의 것이다. 인간은 정신을 소유함으로써 동물과 뛰어넘을 수 없는 거리를 유지한다.  정신
이란 셸러에 의하면 이성을 포함한 이념적 사고,  본질직관, 호의, 사랑, 후회, 경외심, 행복, 
절망, 자유 결단과 같은 의지적 감정적 작용들을 포괄하는 개념이다.
  정신의 특징은 우선 생명적 충동에서의 자유이며 따라서 환계에서의  해방, 즉 세계 개방
성(=세계 소유성)이다. 정신은 사물을 대상화하고 인식할 수 있으며 자기 자신 역시 대상화
하고 인식할 수 있다. 동물은 보거나 듣지만 자신이 보고나 듣는다는 것을 알지 못한다.  정
신은 또한 사물의 본질을 인식 할 수 있다. 내가 지금 아플 때 나의 지성은 '병을 어떻게 치
료할 것인가' 생각하는 반면에, 정신은 거리를 둔 명상적 자세에서 무엇이 고통의  본질인가
를 사색할 수 있다. 석가는 한사람의 가난한 자와 병자, 죽은 자만을 보고도 고통이  세계의 
본질적 속성임을 곧장 알아냈다.
  우리는 보통 지금 여기에서 벌어지는 일에 몰입하며 살아간다.  그러나 언제 어디서나 영
원히 타당한 본질을 인식하기 위해서는 지금 여기라는 현실을 벗어날 수 있어야 한다. 본질 
인식은 탈현실화를 전제로 한다. 탈현실화는 곧 속세적 불안의  제거이기도 하고 현실적 충
동의 지양, 즉 금욕작용이기도 하다. 동물은 현실에 대해서 항상 긍정적이지만 인간은  충동
을 부정할 수 있는 존재이다. 인간은 '아니다'라고 말할 수 있는 존재이고 모든 현실에 대하 
영원한 반항자, 영원한 파우스트이다.
  정신과 그 아랫 단계인 영혼(=생명=육체)은 서로 완전히 다른 본질을 갖지만 실제적 현실 
속에서는 상호 의존적이다. 예술가가 아무리 뛰어난 착상을 갖고 있어도 물감과 붓,  그리고 
그것을 사용하는 손이 없다면 그는 그림을  그릴 수 없다. 생명은 정신에게 힘을  부여한다. 
정신 그 자체에는 아무런 힘도 없다. 하르트만의 존재론을  받아들인 셸러는 높은 존재일수
록 무기력하며 정신이 가진 힘은 마치 기절 상태의 그것처럼 약한 것이라고 보았다. 생명은 
정신에게 힘을 줌으로써 정신화되고, 정신은 생명에게서 힘을 부여받고 생명화된다.
  셸러는 단계적 우주관을 가지고 있고, 우주의 모든 존재 가운데 정신을 최고 단계의 존재
로 보는 점에서 전통철학과 일맥상통한다. 그러나 신과 같은  정신의 자립성과 힘의 소유를 
인정하는 전통철학과는 반대로 셸러는 정신의 무기력을  주장한다. 이때의 무기력이란 물리
적 힘의 결핍을 의미한다. 여기서 우리는 다음과 같은 의문을 제기할 수 있다. 정신은  다른 
존재보다 우월한 존재인가, 아니면 단지 이질적인 존재인가?  식물적 동물적 특징을 인간이 
가지고 있고 거기에다가 정신까지 더불어 가지고 있다며 셸러의 인간학에서 인간이 만물 가
운데 가장 우월함이 분명하다. 그러나 인간이 정말로  동식물적인 능력을 겸비하고 있는가? 
인간이 식물처럼 엽록소를 산출해낼 수  있을까? 인간이 지진을 예감하는 동물처럼  정확한 
본능적 지관을 가질 수 있을까? 오히려  우주의 각 단계단계는 나름의 개성과 장점을  갖는 
동등한 것이 아닐까?

    철학 코미디 8
  칸트와 후설
  칸트: 인간은 인간으로서 알 수 있는 것만 알 수 있고 알 수 없는  것은 알 수 없는 법이
야. 과학이 제아무리 발달해도 마찬가지야. 
  후설: 그렇지 않아요. 우주의 모든  비밀은 언젠가는 겉으로 현상으로 드러나게  마련이에
요. 모든 것은 우리 앞에 나타나고 나타나는 것은 무엇이든지 우리는 인식할 수 있지요.
  칸트: 그렇지 않아. 나타나는 것만 나타나고 나타날 수 없는  것은 절대로 나타나지 않아. 
현상으로 나타나지도 않고 인식할 수도 없는 것을 나는 어려운 말로 물자체라고 불렀지.
  후설: 선생님은 무엇인가 나타나지도 않고  인식할 수도 없는 것이 있다고  주장하시는데, 
우리가 그것을 정말로 조금도 인식할 수 없다면, 그것이 나타나지도 않고 인식할 수도 없다
는 말조차 할 수 없는게 아닐까요?
  칸트: (마음속으로) 이 친구 앞에서는  차라리 입을 다무는 게 낫겠어.  이 친구는 언제나 
자기가 아는 것은 존재하고, 자기가 모르는 것은 존재하는 것이 아니라고 하거든.  그러니까 
이 친구는 우리가 알 수 없는 것은 존재하지 않는다고 말할 수밖에 없지.

    철학 속담 8
  철학을 즐기려면 철학을 떠나야 한다.

    9장 해석학 -정신적 대상의 이해-

    A. 해석학 개념
  세계 속의 모든 대상들은 인간이 만든 것과 그렇지 않은 것, 즉 자연과 문화로 간단히 분
류된다. 문명이 발달해갈수록 자연은 줄어들고 문화가 늘어간다. 문화란 인간이 만든 것, 그
것도 대부분 나 아닌 타인들이 만든 것이다. 우리는 보이지 않는 타인들의 손길에 둘러싸여 
있다. 타인이 만든 집과 자동차, 타인이 만든 편지봉투와  책, 신문, 수표, 그리고 타인이 내
뱉은 말들..... 인간들이 만들어낸 것은 인간의 감정과 사고를 내포하고 있다. 고딕식  성당과 
마천루는 서로 다른 정신적 표현이다. 신석기시대의 토기와 칵테일잔  역시 서로 다른 삶과 
정서의 표현이다. 그림, 음악, 조각..... 날마다 쏟아져나오는 신간들, 그리고 도서관에 빽빽이 
꽂힌 책들은 작가의 정신을 담고 있다.
  책과 연관해서 떠오르는 인간적인 그림 하나가 있다. 그것은 독일 화가 슈피츠벡의  '책벌
레'라는 그림인데 머리가 하얗게 센 학자 하나가 도서관에서  책을 꺼내려고 높은 사다리위
에 올라가 있는 모습을 묘사하고 있다. 그는 양손에 책을  들고 있고 팔꿈치에도 책을 끼고
서 위태한 사다리 위에서 책을 골똘히 들여다보고 있다.
  산다는 것은 타인의 정신을 이해한다는  것을 필수적인 전제로 한다.  유치원에서 대학에 
이르기까지 우리는 책을 읽지 않고서는 무사할 수 없고, 타인의 말과 타인들이 만든 표지판, 
안내문을 이해하며 살아간다. 우리는 자연적  사실의 인식과 더불어, 정신적 내용의  이해를 
필요로 한다. 인식과 이해 개념을 넓게 쓰면 인식도 이해의 일종이고, 이해도 인식의 일조이
이다. 그리고 인식과 이해는 상보적이기도 하다. 그러나 서양철학사에서 인식과 이해 개념은 
뚜렷이 구분된다. 인식은 자연대상, 자연법칙, 있는 그대로의  삶의  진리와 가치에 대한 파
악이고, 이해는 타인이 자연과 삶에 대해 생각하고 느낀 것을 표현해놓은 것이 무엇을 의미
하는 지를 파악하는 것이다. 인식은 있는  그대로의 1차적 세계에 대하 파악이라며,  이해는 
타인의 눈에 비친 세계, 즉 2차적 세계에 대한 파악이라고 볼 수 있다.
  인간의 감정과 사고와 의지는 겉으로 표면화될 뿐 아니라 종이 같은 매개체 위에 고정되
어 누구나 볼 수 있는 대상이  될 수 있다. 인간 정신의 표면화와  대상화의 대표적인 예는 
예술작품이나 학술서적이다. 그 이외에 발설된  말과 얼굴 표정, 그리고  몸짓도 있다. 종이 
위에 씌여진 문학작품이나 악보, 돌 위에 새겨진 조각품같이  물질을 매개로 표현된 정신은 
오랜 기간 동안 보존 가능한 반면에 말이나 표정은 곧바로 사라진다. 아무튼 겉으로 드러나 
표현된 정신을 객관화된 정신이라고 부른다.
  객관화된 정신의 이해를 주제로 삼는 철학의 분과는 해석학이라고 불리운다. 해석이란 보
다 체계적인 이해를 가르킨다. 해석학(Hemeneutik)이라는 용어는 신의 말을  인간에게 전해
주는 신의 사자 헤르메스에서 파생되었다. 해석학의 출발점은 '성서 해석을 어떻게 할  것인
가'라는 논의였다. 예를 들면 성서는  하느님의 말씀이고 계시이므로 이성이 아니라  이성을 
초월해 있는 신앙 속에서 이해되어야 한다는 논의가 있었다. 이런 것도 생각해 볼 수  있다. 
2000년 전에 씌여진 성서의 의미는 2000년  전의 상황과 사고방식에 맞추어 이해되어야  할 
것인가? 아니면 현대적 상황에 맞게 이해되어 우리 삶에 적용할 것인가? 

    B. 슐라이어마허
  슐라이어마허는 성서 주석과 문헌학에 국한되어 있던 해석학을 확장하여 보편적이고 일반
적인 해석학으로 만들었다. 해석학은 이해와 해석의 기술론으로 된다. 슐라이어마허에  의하
면 해석에는 모든 접근 가능한 역사적  문헌학적 지식을 사용하여 텍스트의 객관적  의미를 
파헤치고 들어가는 문법적 해석과, 신비적 직관적 방법을 통해  저자의 독톡한 개성과 천재
성을 탐색하는 심리적 해석이 있다.(해석학의 이해 33쪽) 해석학 이론들의 다양한 변화와 전
개 가운데서도 거의 불변적으로 남아있는 해석의 원리는 해석학적 순환이다. 이것은 슐라이
어마허에 의해 처음으로 제시된 것이다.  예를 들면 해석학이란 말을 처음  들었을 때 나는 
그것이 어떤 것인지 모르고 외국어 문장 해석과 번역을  어렴풋하게 떠올린다. 이것이 이해
의 출발점이 되는 불분명하고 어렴풋한  선이해이고 선입견이다. 나는 해석학에  관한 책을 
사서 읽기 시작한다. 거기에 해석학이란 이해의 방법에 관한  이론이고 성서 해석의 문제에
서 출발했다고 씌여 있다. 그러면 이제 나는 맨처음에 떠올린 해석학 관념을 지우고 수정한
다. 그리고 수정된 선이해를 가지고 해석학을 계속 공부하며  해석학에 대한 이해를 심화한
다. 
  이처럼 해석학적 순환이란 이해가 심화되는 과정을 도식화하는 개념으로서 어렴풋한 선이
해에서 이해로, 이해에서 선이해의 수정으로, 수정된 선이해에서 보다 심화된 이해로 나가는 
순환과정을 가리킨다. 대개 선이해는 어떤 것에 대한 전체적인 느낌과 이해이며, 이해는  한
부분에 대한 이해이다. 그러므로 해석학적 순환은 전체에 대한 이해와 부분에 대한 이해 사
이의 순환이기도 하다.

    C. 딜타이
  딜타이에 이르러서 해석학은 정신적 삶을 이해하는  정신과학의 방법론이 된다. 자연과학
은 낙하 현상과 같은 개별적 현상을 보편적 자연법칙이 한 예로 취급하는 반면에 정신과학
은 르네상스라는 개별적인 사실, 카프카의 작품 '변신'등  개별성과 독자성에 관심과 가치를 
둔다. 자연과학은 순수 지적 과정을 통해 현상을 분류 설명하고, 정신과학은 우리의 모든 주
관적 능력의 협력을 통해서 이해하고 서술(기술)한다. 자연과학적 설명이란 자연적 안과관계
에 대한 해명이고, 정신과학적 이해란 정신적 삶의 직접적(추리, 논증, 계산을 초월한)파악이
다. 칸트가 순수이성 비판에서 자연과학의 인식이론적  기초를 세웠다면 딜타이는 역사이성
(시대를 초월하여 불변하는 보편적 인식 주관인 칸트의 순수이성에 대립하여 시대와 역사에 
따라 변화하는 주관을 의미한다.) 비판을 통해  정신과학의 인식론적 기초를 세우려고 시도
했다.

    D. 하이데거
  하이데거는 이해가 슐라이어마허나 딜타이에서와  같은 단순한 학문의  방법론이 아니라, 
학문 이전의 삶 속에 서 있는 인간의 근원적 존재방식이라고 본다. 실존철학에서 이미 언급
했듯이 하이데거에서 인간 현존재의 본질은 존재를 이해할 수 있는 능력에 놓여 있다. 이해
란 역사 속에서 개별적 삶을 살고  결단하는 인간 현존재의 존재방식이며 구성요소이다.(현
대 해석학의 동향 157-176쪽) 하이데거의 해석학은 현존재의 해석학, 즉 현존재란 무엇이며 
현존재가 자신을 무엇으로 이해하는가를 이해하는  해석학이다.(현대 해석학의 동향 159쪽) 
딜타이가 해석의 대상으로 삼은 것은 내면세계의 표현 또는 텍스트였다면, 하이데거의 해석
의 대상은  은폐된  존재이며 더   나아가 인간  현존재의 존재이다.(해석학이란   무엇인가 
124-125쪽)
  슐라이어마허나 딜타이가 작가가 의도한 작품의 의미 그대로에 대한 객관적 학문적  이해
를 이상으로 삼았다면, 하이데거는 객관적 이해는 불가능하면 무의미하다고 본다. 후설은 자
연과학적 실증주의를 거부했지만 아직도  객관성과 보편성, 그리고  엄밀성을 추구함으로써 
과학주의적 향수에 젖어 있다. 딜타이도 마찬가지로  자연과학과는 독립적이고 독자적인 정
신과학적 방법으로서 이해를 내세우지만, 이해의 객관성을 추구함으로써 부지불식간에 과학
주의의 영향권에서 탈피하지 못하고 있다. 하이데거는  그런 과학주의나 객관주의와 구분되
는 뚜렷한 반과학적 태도를 보여준다.(해석학이란 무엇인가 186-187쪽)
  딜타이가 해석자 자신의 주관적 관점을 배제한 무전제적 해석을 이상으로 삼았다면, 하이
데거는 그렇게 아무런 전제도 개입되지 않은 해석이란 있을 수  없다고 본다(해석학이란 무
엇인가 200쪽). 내가 릴케의 사랑의 시를 해석한다면, 내가 아주  자명하다고 생각되는 사랑
의 관념을 전제로 삼게 된다. 딜타이는 내가 가진 주관적 견해를 될 수 있으면 배제할 것을 
요구한다. 반대로 하이데거는 나의 주관적 견해를 배제하고 완전히  중립적인 관찰자의  입
장에서 릴케의 시를 이해함은 불가능하다고  주장한다. 내가 나를 떠나거나  버린다는 것은 
불가능하기 때문이다. 하이데거에 의하면 해석은 텍스트에 대한 폭력일 수밖에 없다. 그렇지 
않으면 우리는 골동품 수집이나 우상 숭배적  태도를 탈피할 수 없다.(해석학이란 무엇인가 
217쪽) 씌여진 작품을 넘어서서 그 안에 말해지지 않은 것으로까지 나아가려면 폭력이 필요
하고, 과학적 객관적 해석을  초월해야 한다.(해석학이란 무엇인가 231쪽)  텍스트에 폭력을 
가한다는 것은 텍스트 자체를 넘어서서 텍스트가 다루는 문제를 새롭게 제기한다는  것이다
(해석학이란 무엇인가 233쪽). 그리고 이해가 나의 존재방식이라면 이해를 위해 내 나름대로
의 존재방식을 벗어나거나 초월할 수 없는 것이며 초월할 필요도 없는 것이다. 내가 사랑을 
비극적인 개념으로 이해한다면 어떤 사랑의 시든지 비극적 관점에서 바라볼 수밖에 없는 것
이다. 사랑의 시에 대한 비극적 이해가 나의 고유의 존재방식의 일부라면 그것이 너무 주관
적이라고 비난할 수도 없는 것이다.

    E. 가다머
  하이데거의 존재론적 해석학을 이어받은 가다머(1900-, 너와  내가 다르면 다를수록 보다 
명료하게 이해할 수 있다)는 하이데거와 마찬가지로 이해를 저자, 텍스트, 해석자 간에 일어
나는 존재사건으로 파악한다. 가다머 해석학의 중심 문제는 객관적  이해를 위한 방법을 탐
구하는 것이 아니라 이해현상이 어떻게 가능한가를 있는 그대로 살펴보는 것(이해조건의 해
명)이다. 하이데거에서와 같이 가다머의 해석학은 정신과학의 단순한 방법론이 아니라 인간
의 존재론적 과정으로서의 이해를 설명하려는 철학적 노력이다.(해석학이란 무엇인가 240쪽)
    선입견의 긍정적 의의
  딜타이와 같은 전통 해석학은 텍스트 저자가 의도한 의미 그대로를 파악하는 것을 목표로 
삼고 그런 객관적인 이해를 위해서 해석자가 가지고 있는 모든 현대적 선입견을 배제할 것
을 요구한다. 그것은 마치 자연과학적 실험에서 모든 외부적  우연적 영향이 차단된 실험실
을 만드는 것과도 같다. 물리학에서조차도 완전한 객관적 실험은 불가능하며 관찰자의 위치
와 움직임과 시각에 의해 실험 결과가  달라질 수 있다. 그런데 과연 릴케의  시를 읽을 때 
내가 가진 모든 주관적 관점을 버리고 마치 내가 릴케 자신이 된 듯이 릴케의 시를 읽을 수 
있을까? 가다머는 그것은 불가능하고 무의미하다고 말한다. 내가  나를 배제한다는 것은 불
가능하며, 나를 떠난 텍스트 자체의 이해는 나의 존재와  너무 동떨어진 것이므로 무의미하
다 텍스트 자체 그대로의 이해는  골동품 수집에 불과한 것이다. 그리고  내가 가진 관점과 
선입견은 텍스트 이해의 단순한 방해물이 아니라 이해를 위한  필수 도구이다. 우리는 아무
런 관점도 가지지 않고서는 어떤 것도 볼 수 없다. 
  선입견은 우리가 배제해야 하거나 배제할 수 있는 성질의 것이 아니라 우리가 과거의 것
을 이해할 수 있는 필수적 기반이 되는 것이다.(해석학이란 무엇인가 266쪽) 자연과학에서조
차도 과학 이론에 대한 무전제적 이해란 결코 있을 수  없다. 무전제적 해석이 불가능한 것
이라면 한 텍스트에 대한 단 하나의 유일하게 타당한 해석 또한 있을 수 없는 것이다. '현재
와 관계를 맺지 않은 해석이란 있을 수 없다 그리고 해석은 결코 영원 불변하거나 고정적인 
것이 아니다.'(해석학이란 무엇인가 268쪽)
    저자와 해석자의 간격의 긍정적 의의
  전통 해석학은 저자와 해석자의 거리와 차이가 적으면 적을수록,  즉 양자가 동일하면 동
일할수록 이해가 더 잘된다고 본다. 릴케의 시는 현대의  한국인보다도 당대의 독일인이 더 
잘 이해할 수 있다. 그래서  텍스트의 이해를 위해서는 해석자가 자기  자신을 버리고 저자 
속으로 들어가서 자신을 저자와 동일시해야만  한다. 가다머에 따르면 그와는  반대로 산은 
가까이 볼 때보다 먼 데서 거리를 두고 바라볼수록 윤곽이 뚜렷하게 보이듯이, 저자와 해석
자의 거리가 크면 클수록 오히려 더 잘 이해된다. 저자와 해석자 간의 더 넓은 간격,  더 큰 
시대적 차이가 더욱 완전한 의미를 파악하게 만든다.
  이해를 위해 내가 저자의 심리로 전화될 필요가 없다. 나는  있는 그대로의 나로 남아 있
고 저자의 관점도 있는 그대로 머물러 있다. 동등하게 홀로 선 두 주체의 관점과 이해 지평
이 서로 만나고 접촉해서 서로의  공통적 이해 지평이 부분적으로 겹치고  융합되는 것, 한 
마디로 지평 융합이 곧 이해이다.
    이해의 끝없음
  고전 핵석학에서 선이해와 이해, 전체와 부분 간의 해석학적  순환은 무한히 진행되는 것
이 아니라 언젠가는 멈추고 해소된다. 객관적 해석에 도달하는  순간 해석학적 순환은 멈추
게 될 것이다. 그러나 객관적 해석을 거부하고 해석이  인간의 존재방식이라고 보는 하이데
거와 가다머에서 해석학적 순환은 정지됨이 없이 계속될 수밖에  없다. 나는 살아가면서 변
화를 겪고 나의 관점과 지평도 변화한다. 그렇다면 릴케의 시에 대한 최종적 결정적 이해란 
있을 수 없다. 나의 관점과 릴케의 관점은 끝없이 상호 교류하게 될 것이다.
  텍스트의 이해란 해석자와 텍스트 간의 열린 대화, 즉 물음과 대답이다. 텍스트는  언제나 
어떤 물음에 대한 대답으로서 존재한다. 텍스트를 이해한다는 것은 텍스트가 대답하려고 한 
본래의 물음이 무엇인가를 파악하는 것이다.(해석학이란  무엇인가 291쪽) 해석학적 대화는 
종결됨이 없이 무한히 지속된다. '모든 이해는 도중에 있다. 이해는 결코 끝나지 않는다.'(가
다머의 해석학적 대화의 변증법 107-130쪽, 현대철학과 해석1 109쪽) 해석학적 대화 속에서 
해석자는 변형을 겪는다. 해석자는 열린 마음으로 작품의 진리를 그대로 수용하기 때문이다. 
해석학적 의식, 또는 영향사적 의식(해석을 통해 텍스트에 의해 영향받는 의식)은 독단성이 
아니라 개방성이어야 한다.(해석학이란 무엇인가 282쪽)
  가다머의 해석학은 하이데거의 실존적 해석학을 이어받은 존재론적 해석학이고 해석을 인
간 일반의 존재방식으로 확장시켜 보편적 현상으로 놓고 본  철학적 해석학이다. 또한 가다
머의 해석학은 해석을 텍스트와 해석자간의 열린 대화로 본 대화론적 해석학이며 고대 그리
스의 소크라테스적 의미의 변증법적 해석학이다.
    가다머에 대한 비판 
  가다머가 이해의 필수조건으로서 긍정적으로 평가한 선이해는 우리가 과거로부터  물려받
은 전통에 속한다. 선이해나 전통의 긍정적 역할을 인정한  가다머에 대하여 하버마스는 전
통과 권위를 무비판적으로 받아들인다고 비판을 가한다. 가다머는  그에 대하여 권위, 전통, 
선입견을 부정하는 계몽주의적 입장 역시 일종의  선입견이라고 반박한다. 가다머에 의하면 
전통은 이해의 토대이고 전제이며 우리 사고의 바탕이고 사고의 지평이다.(해석학이란 무엇
인가 267쪽) 전통은 거의 무의식적으로  우리 안에 들어가서 작용하는 어떤  것이며 따라서 
그것이 어떤 것인지 그때 그때 꼬집어서 말할 수도 없는 것이다. 계몽주의에서 전통과 권위
는 이성과 합리적인 자유의 적으로 간주되었으나, 가다머에 따르면  이성은 항상 전통의 내
부에 속하며 전통은 이성이 작용할 수 있는 기반을 제공하기 때문에 이성의 요구와 전통의 
요구는 절대로 본질적 대립관계가 아니다.(해석학이란 무엇인가 268쪽)
  가다머의 견해에 대해 다음과 같은 비판적인 물음을 제기할 수 있다. 전통이 나도 모르게 
무의식적으로 적용하며 배제불가능하다고 해서 나쁜 전통까지도 긍정적으로 생각할 수 있는
가? 무의식 속에 잠자고 있는 오류들, 무지한 대중들의 굳어져 있는 잘못된 전제들...... 그런 
것들을 발각해내고 깨우치는 것이 철학의 역할이 아닌가? 전통이 단적으로 긍정적인 것이라
면 과거에 속한 것이고 전통의 일부인 텍스트도 우리가 무조건적으로 받아들여야 하지 않는
가? 그렇다면 이해도 텍스트와의 대화가 아니라 텍스트의 단순한 흡수가 되어야 하지 않는
가?

    F. 해석학적 논쟁들
  해석학을 둘러싼 여러 가지 흥미로운 논쟁들이 있다. 우선  슐라이어마허 및 딜타이를 지
지하며 객관적 해석을 강력히 옹호하는 베티(이탈리아의 법률사가)와 이해현상 자체의 해명
에 관심을 두는 가다머 간의 논쟁이 있다. 가다머는 객관적 해석이란 역사밖에 서서 무엇을 
이해하는 것이 가능하다는 모순된 전제 위에서 있다고 비판한다.  베티는 이에 대해 하이데
거와 가다머가 해석학을 아무런 기준도 없는 상대성의 혼란속에 집어넣는 파괴적  비판가라
고 반박한다.(해석학이란 무엇인가 80쪽)
  가다머가 이해를 지평 융합이라고 보면서 타자의 이해 가능성을 인정한 반면에 데리다(본
래의 사물이 눈앞에 나타나는 형태를 궁극적 진리의 원천이라고 보는 서양형이상학  전체를 
현전의 철학이라고 비판)는 이해의 통일이  아니라 이해의 차이에 강조점을  두면서 이해의 
불가능성을 들고 나온다. 그러나 실제로는 가다머도 새로운 이해, 다른 이해, 이해의 무한성
을 인정하면서 이해의 차이를 긍정한다. 가다머는 그러나 이해의  다양성과 복수성이 곧 이
해의 불가능성을 의미하지 않는다고 데리다를 비판한다.  데리다는 텍스트의 고정된 본래적 
의미가 결정 불가능하다고 주장하며, 해석의 방법으로서 텍스트의 부정합성, 모순성, 이중성
을 탐지하는  비판적 해독,   즉 해체와 산개를   제안한다.(현대사상의 대이동 79쪽)  푸코
(1926-1984, 성의 역사)는 만일 텍스트의 의미가  결정 불가능하다면 사회적 정치적 차원의 
진리로 결정 불가능하며 현재의 모순적 상태를 영속화하는 결과를 낳는다고 데리다를  비판
한다.(현대사상의 대이동 86-88쪽)
  죄악과 오류의 비밀을 탐구하기 위해 현상학에서 해석학으로 방법을  전환한 리쾨르는(현
대 해석학의 동향 93쪽) 딜타이 계열의 객관주의적 해석학과 하이데거와 가다머의 존재론적 
주관주의적 해석학의 대립을 화해시키려고 시도한다. 리쾨르(인간 존재는 항상 해석된 존재
이다. 무전제란 없다.)에 의하면 '인간은 늑대이다.'라는 텍스트의 본래적 의미(Sense)는 확정 
가능하고 고정적인 반면에 그 텍스트가 갖는 의의는 해석하는 주관에 따라 가변적이고 상대
적인 것이다.(리쾨르에 있어서의 텍스트 해석의 문제  211-230쪽) 즉 택스트이 의미는 저자
에 의해 종국적으로 결정되어 있으며  객관적인 검증도 가능하다. 반면에  택스트의 의의는 
텍스트를 읽는 독자의 사회적. 문화적 관점에 의해 끊임없이 새롭게  규정된다.(리쾨르에 있
어서의 텍스트 해석의 문제 214쪽)
  객관주의 해석학이 텍스트이 저자를  강조한다면, 주관주의 해서학은  텍스트를 수용하는 
독자의 입장을 강조하고, 리쾨르는 그 중간적 입장에서 텍스트  그 자체를 강조한다.(리쾨르
에 있어서의 텍스트 해석의 문제 214쪽) 
  데리다는 텍스트 의미의 결정 불가능성을  주장하며 나아가 모든 것이  텍스트라고 본다. 
씌여 있는 글뿐만 아니라 독자도 텍스트이고 하늘, 나무 땅...... 그 모든 것이 텍스트이다. 해
석이란 텍스트가 텍스트간의 만남이다. 리쾨르는 그러한 텍스트 의미의 불확정서에 대한 데
리다의 견핼를 비판하고 텍스트를 씌여진 담화, 글쓰기에 의해  고정된 담화라고 본다.(리쾨
르에 있어서의 텍스트 해석의 문제 220쪽) 텍스트 안에는 누가 누구에게  무엇에 관해 말한
다는 사실이 어느 정도 명료하게 표현되어  고정되어 있다.(리쾨르에 있어서의 텍스트 해석
의 문제 223쪽) 리쾨르에 의하면 모든 것이 텍스트라는 데리다의 명제는 텍스트 절대주의라
는 이데올로기이다.(리쾨르에 있어서의 텍스트 해석의 문제 221쪽)

    철학 코미디 9 
  칸트
  칸트: 우리 마음은 사물을 비추는 평평한 거울이 아니라  사물에 관한 인식(저 나무는 푸
르다)을 만들어내는 틀을 가진 기계야. 우리는  인식에서 거울처럼 수동적이 아니라 기계처
럼 능동적이지. 이것이 바로 내가 이룩한 인식론에서의 코페르니쿠스적 전환이야.
  학생: 그럼 이제 저 나무는 푸르다고 할 것이 아니라  '내 머리는 지금 푸른 나무를 만들
어냈다.'라고 해야 되겠네요?
  칸트: 맞아, 바로 그거야.
  학생: 지금 제가 선생님 얼굴을 보고 있는 것이 아니라  제가 선생님 얼굴을 만들어낸 것
이지요?

    철학 속담 9
  서양철학은 지상으로 내려오는 사다리이고, 동양철학은 천상으로 올라가는 사다리이다.

    10장 응용윤리
  "윤리에는 그렇게 끔찍한 주제밖에는 없나요?" 윤리강의를 듣던 어떤 학생의 질문이었다. 
자살, 낙태, 전쟁, 안락사, 동물 실험, 불륜....... 나는 이런 문제가  한결같이 생명과 관계되므
로 너무도 중대한데도 불구하고 그냥 지나쳐버리기가 일쑤이기 때문에 당연히 다루어야  한
다고 생각했었다. 그러나 가만히 생각해보니 그 학생의 질문에도 일리는 있었다. 
  위의 주제들을 가지고 여러 번 강의해 본 결과 학생들이 당연시하는 많은 통념들이 너무
도 위험한 것이어서 우리 사회의 미래가 암담하다는 느낌까지 들었다. 예를 들면 사회 부조
리를 해소하기 위해서는 어떤 폭력이나 살인도 정당하다는 생각이나,  내 몸은 내가 마음대
로 할 수 있는 것이므로 자살은 조금도 꺼릴 것이 안  된다는 생각, 또는 자기 몸의 일부를 
떼어내는 것이므로 낙태는 언제 어느 때나 문제가 되지않는 다는 생각 등이 그런 것이다. 
  이 책의 앞부분에서 다룬 것 같은 선악에 대한 형이상학적 논의가 정통적인 이론윤리학의
주제라면 현대사회의 복잡화와 과학기술, 의료기술의 급속한 발전이 초래한 다양한 윤리 문
제들을 다루는 것이 응용윤리학이다.  응용윤리에는 생의 윤리(생명윤리+의료윤리), 법윤리, 
직업윤리, 환경윤리, 전쟁윤리......등이 속한다.  응용윤리는 이론윤리에 비해  보다 구체적인 
문제를 다루며, 특히 전통윤리가 다루지 못했던 공동체의 윤리를 주제화한다. 전통윤리가 개
인 행위의 선악을 주제로 삼았다면 현대의 사회윤리는 사회 구조나 체제, 그리고 제도의 도
덕성을 문제삼는다. 예를 들면 국내적 또는 국제적 부의 분배문제, 핵 저지 및 전쟁과  평화
의 문제, 생태계 파괴 및 환경 문제는 어느 특정  개인의 행위와 양심을 문제삼음으로써 해
결될 수는 없는 것이다. 그것은 사회 구성원 전체의 도덕 의식이나 사회제도, 사회정책의 관
점에서 해결 되어야 한다.(개방사회의 사회윤리 12쪽)

    A. 낙태
  백합씨는 백합인가, 아닌가? 씨앗은 아직 잎사귀도 뿌리도 달고 있지 않지만 어떤 백합꽃
도 씨앗 없이는 존재할 수 없다. 이 세상의 모든  사건에 터무니없는 비약은 없다. 씨앗, 시
뿌리, 떡잎......그 어떤 과정도 백합꽃이 피기 위한  필수적인 과정이다. 태아는 인간인가, 아
닌가? 수정난, 무정형의 태아, 성장한 태아, 출산 직전의 태아,  출산 직후의 유아, 2개월 된 
유아....... 어느 것부터 인간이고 어느 것은 인간이 아닌가?
  낙태는 스웨덴, 덴마크를 제외한 세계 모든 나라에서 불법이었다가 1967년부터 차츰 합법
화되고 1973년 미연방에서는 임신 6개월 이내의 낙태가 허용되었다. 우리나라에서는 낙태를 
금하는 낙태죄를 형법으로 규정하고 있고, 1986년에  개정된 모자보건법에 낙태허용 조건을 
명시하고 있다.(고뇌하는 현대인을 위한 윤리학 강의 284쪽) 그것은 다섯 가지 경우로 본인
이나 배우자가 우생학적 또는 유전학적 정신 장애나 신체 질환이 있는 경우, 전염성 질환이 
있는 경우, 강간에 의한 임신의 경우, 법률상 혼인할 수 없는 혈족 또는 인척간에  이루어진 
임신, 임신의 지속이 모체 건강을  해칠 우려가 있는 경우 등이다.(고뇌하는  현대인을 위한 
윤리학 강의 284쪽)
  우리나라에서 대부분 행해지고 있는 낙태는 위에 규정된 경우에 해당하는 것이 아니라 여
다 낙태나 자녀 숫자 조절, 미혼 임신의 경우가 대다수이다. 우리나라는 낙태왕국의  오명을 
아직까지도 씻지 못하고 있는 설정이다. 비록 법으로 허용된 경우의 낙태일지라도, 태어나지 
못하고 생명을 제거당한 인간 생명체에 대한 안타까움은 아무리 강조해도 지나치지 않을 것
이다. 인구조절 정책의 미명 아래 권장되기까지 하는 낙태는  생명경시 풍조를 부추길 위험
이 적지 않다.
  만일 신체에 특별한 질병도 없고 어느 정도 자립적으로 살아가는 한 미혼 여성이 미혼모
가 되기를 꺼려한다는 이유로 낙태를 한다면 그녀의 행위에 대해 어떤 도덕적 평가를 내려
야 할까? 이런 경우 사람들은 흔히 행복을 평가 기준으로 들고 나오곤 한다. 아이가 그녀의 
행복에 보탬이 되는가? 아이의 미래의 삶은 어떻게 될 것인가? 미혼모와 사생아에 대한 사
회적 평가와 실제적 삶의 난점 등을 들어서 사람들은 낙태를 권장까지 하며, 심한 경우에는 
낙태를 하지 않는 것은 태어날 아이의 불행을 조장하는 것이므로 낙태하지 않는 것이 오히
려 잘못이라고 주장하기도 한다.
  윤리의 발생 근원에는 분명히 행복을 바라는 소망이 들어있을  것이다. 그러나 행복을 행
위의 절대적 기준으로 삼는다면 도둑질, 강도, 강간까지도 정당화될 위험이 있다. 진정한 의
미의 윤리라면 행위가 가져올 결과보다도 행위 자체의 선악을 생각해야 한다. 예를 들어 살
인이란 그 결과가 좋든 나쁘든간에  본래적인 악행이다. 사형이나 전쟁의  경우에서의 살인 
역시 살인이 본래적으로 악한 것인 한 여전히 악한 것이다.  이미 일어난 과거와 연관된 어
떤 이유든지간에, 그리고 미리 내다본 미래와 연관된 어떤 이유든지간에 살인은 악하다.  그
리고 낙태가 살인의 일종인 한 마찬가지로 악한 것이다. 물론  경우에 따라 악한 정도의 차
이는 달라진다.
  인간의 탄생과 성장 과정을 연속적인  것으로 본다면 태아도 인간으로  간주되어야 한다. 
태아가 그 형태와 기능으로 보아 인간 같지 않은 느낌을 주더라도 우리는 태아를 인간으로 
대접하고 생명권을 존중해주어야 한다. 임신이 모체 건강을 위협할  경우와 같이 허용된 낙
태의 경우에도 낙태는 무죄한 태아의  살해이기에 당연시되어서는 안 되고 죄의식을 함부로 
버려서는 안 될 것이다.

    B. 성도덕
  어떤 책을 보니까 오랫동안 결혼생활을 한 부부가 잠자리에서 서로의 몸에 대해 더 이상 
아무런 느낌이나 감동을 받지 못하고 무감각한 상태에서 다른 상대를 상상속에서  떠올리고 
있는 장면이 묘사되고 있었다. 온세상을 다 주고서라도 갖고 싶던  어떤 것을 손에 넣은 사
람이 10년 동안 매일같이 그것을 가까이에  놓고 바라본다면 분명히 무감각함을 느낄  것이
다. 물론 단순한 물건이 아니라 인간이라면 오랫동안 함께하는  동안에 정열이 사라지는 대
신에 미운 정 고운 정이 쌓여 끈끈한 정이 솟아날 것이다. 그리고 에로스적 정열 대신에 아
가페적 인간애가 서로의 관계를 튼튼하게 받쳐줄 것이다. 에로스적 감정이 사라진다고 해서 
부부관계가 위험해지는 것은 아니다.
  성행위의 자연적인 목적은 무엇인가? 인간은 어떤 동기와 목적을 가지고 성행위에 임해야 
하는가? 보수주의자나 기독교적 신학 쪽에서는 서의 목적을  번식이라고 본다. 그런 입장에
서는 아이를 만들 수 없는 조건과 상황 속에서 이루어지는 모든 성행위는 바람직하지 않다. 
예를 들면 피임을 전제로한 성행위는 자연의 순리에 위배되며 신의 명령을 거스르는 것이다 
그러나 그와는 반대로 최근 동물행동학의 연구 결과에 따르면 동물들조차도 성행위를  단순
한 번식 도구로 사용하는 것이 아니라  오히려 상호 간의 유대를 위해 더  많이, 그리고 더 
자주 행하는 것으로 나타났다. 인간 행위에 대한 관찰에서도  그것은 마찬가지로 타당한 사
실로 나타난다. 물론 동물들이 그런 식으로 성행위를 하니까  인간도 그것을 당연한 순리로 
여겨야 한다는 논리는 언제나 옳은 것은 아니다. 반대로  인간은 동물과는 다르므로 동물과
는 다른 무엇인가를 보여줘야 한다는 논리 역시 언제나 옳은 것은 아니다.
  과연 성행위를 번식에만 배타적으로 이용할 것인가? 아니면  쾌락만을 위한, 또는 서로간
의 관계 도모만을 위한 성행위도 아무런 하자가 없는 것일까? 성행위의 목적을 완전히 번식
에만 국한한다면, 인간의 삶은 자칫 건조해질 수도 있다. 성이 주는 쾌락과 서로 간의  친밀
감과 유대감을 도외시한다면 인간은 단지 종족 보존의 도구로 전락할 것이며  개인으로서의 
독특한 인격적 가치를 실현시키지 못할 것이다. 그리고 만일  번식이 최고라면 번식이 가능
한 모든 남녀 간의 성행위가 허용되어야 할지도 모른다.
  성행위가 사랑의 동기로 이루어져야 하는가, 아니면  사랑이 없더라도 결혼이라는 의무감
에서 이루어져야 하는가? 물론 서로  사랑하는 부부 간의 성행위가  가장 이상적인 것이다. 
그러나 이 세상은 복잡 다양하고 인간은 고정적인 존재가 아니라 유동적이며 변화무쌍한 존
재이다. 그러므로 끊임없는 다양한 상황 속에서 새로운 상대에 대한 사랑을 느낄 수도 있음
을 미리 염두에 두어야 한다. 결혼이라는 약속을 어기고 사랑하는 다른 대상과 성행위를 할 
것인가, 아니면 전혀 사랑하지 않는 남편과 성행위를 할  것인가? 이것은 누구나 한 번쯤은 
부딪힐 수 있는 실존적 고민일 것이다.  이런 고민을 통해 보다 성숙하게 되고,  부부관계를 
새롭게 활력있게 다시 연결 할 수 있다면, 그리고 일시적인 외도에서 돌아온 상대를 용서할 
수 있는 용기를 통해 부부관계가 더욱 친밀해진다면 그 이상 바랄 것이 없을 것이다.

    C. 차별의 문제
  이 세상에 노예제도가 폐지되고 흑백 차별이 없어졌으며 여성이 남성과 동등한 권리를 갖
게 되었으나 남녀 간, 흑백  간의 평등은 단지 법적인 문서상의  평등에 불과하고 형식적인 
것에 지나지 않는다. 아직도 보통 사람들의 마음속에는 차별의식이  살아 있으며 그것은 행
동으로 표면화되고, 차별 대우가 암묵적으로 또는 공공연히 행해지고 있다.
  이 세상에서 어느 것 두 개도 동일하지  않다는 어떤 철학자의 말처럼 어떤 사람도 다른 
사람과 본래적으로 같지 않고 완전한 평등이란 있을 수 없다. 개개인뿐 아니라 집단 간에도 
마찬가지로 기질과 능력의 차이가 있을 수 있다. 그러나 인간의  우열을 무슨 잣대로 잴 것
인가도 문제이고 그것을 잴 수 있다고 해도 우수하다고 판정된 A집단의 모든 구성원이 B집
단의 어느 누구보다도 우수하다고 해서 인격적인 차별을 둘 수는 없다. 나아가 우수 개인이
나 집단에게 사회적으로 유리한 지위를  부여함으로써 사회 전체적인 불평등을  심화시킴은 
부당하다.
  어떤 사람이 흑인이나 백인, 또는  남성이나 여성이라고 하는 사실이  그의 지성, 정의감. 
감정의 깊이 등에 대해 판단내리게 하여  불평등하게 대우할 명분을 주지는 않는다.(실천윤
리학 39쪽) 오히려 우리는 모든 사람의  이익에 동등한 비중을 두어야 하며  동등한 이익에 
도달하기 위한 수단으로서의 불평등 대우, 즉  약자에 대한 우선적인 대우(=역차별 대우)를 
감행해야 한다. 지진으로 부상당한 두 환자 A, B가운데 보다 더  위독한 A에게 더 많은 수
혈을 하는 것은 당연하며, 그것은 불평등 대우임에도 불구하고 결국 평등을 결과로  낳는다.
(실천윤리학 45쪽)
  단순한 기회 평등은 출신이나 능력이 좋은 자만을 앞서가게 만들므로 기회 평등은 고려의 
평등으로 바뀌어야 하며, 능력이 아닌 필요와 기울인 노력에 따라서 교육과 고용에서,  그리
고 임금에서 혜택을 주어야 할 것이다.(실천윤리학 59쪽)
 
    D. 동물해방
  새집에는 똑같은 것이 없다. 새의 종류에 따라서 재료와 형태와 위치가 가지각색이다.  어
떤 새는 풀잎으로, 어떤 새는 나뭇가지로, 어떤 새는  진흙으로 집을 짓는다. 동물들은 그렇
게도 서로 다른 겉모습과 개성, 그리고 생활 방식과 기교로 생존해나간다. 그들에게도  고통
과 쾌락이 있으며 미래를 내다보는 날카로운 눈과 동료에 대한 동정심이 있다. 동물을 영혼 
없는 단순한 기계로 본 데카르트는 지성의 억지 논리에 유혹되어 자명한 사실을 간과한 것
이다.
  지금까지의 윤리가 주로 인간이 인간에 대해서 어떻게 행위해야 할 것인가에 국한되어 있
었다면, 이제 윤리는 그 영역과 지평을  확대하여 인간이 동물을, 그리고 더 나아가  식물을 
어떻게 대할 것인가 하는 문제를 다루어야 할 것이다.  흑인과 여성이 형식적으로나마 해방
되었다며 이제 착취당해온 동물들이 해방될 차례이다.
  인간이 육식이나 감금, 또는 동물  실험을 통해 동물을 이용하고 착취할  수 있는 정당한 
근거가 무엇인가? 동물도 약육강식하듯이 강자인 인간은 동물을  잡아먹을 수 있다거나, 그
것이 신에게서 부여받은 인간의 특권이라는  주장을 흔히 들을 수 있다.  또는 동물도 같은 
종족끼리는 협동생활을 하고 다른 종족은 공격하듯이 인간도 인간과 다른 종족인 동물을 공
격할 수 있으며 인간과 비교할 때 지성과 능력과 기질면에서 현격한 차이를 보이는 동물의 
이익을 무시해도 좋다고 말한다.
  지능이 저급한 존재는 무시되고 착취될 수 있다면 지능이 낮은 백치, 유아, 치매노인의 생
명권은 무시되어도 좋은가? 누구든지 아니라고 대답할 것이다.  그렇다면 동물을 이용할 수 
있는 인간의 권리의 옹호는 인간이기주의이고 인간종족주의인  것이다. 그리고 동물의 지능
이 저급하다거나 심지어 동물이 고통을 느끼지 못한다는 것,  동물이 고통을 겪는다는 것은 
확인 불가능하며 그것은 우리의 감정 이입에 불과하다는 것도  억지 가설이다. 그런 논리로 
나간다면 다른 인간의 고통도 엄밀하게 객관적으로 확인된 바  없다. 아프다는 말은 거짓말
일 수도 있기 때문이다. 객관적인 검증 없이 어떤 것을 당연시함은 잘못이지만 감정에 다가
오는 원초적인 사실은 무시될 수  없는 것이다. 돼지의 목을 칼로  찌른다면 돼지가 엄청난 
고통을 겪게 되리라는 것은 너무나도 자명한 것이다.
  샴푸나 화장품의 자극성 실험 과정에서 실험 동물의 반 이상이 죽음을 당한다. 여기에 대
해 한 마리 동물에 대한 실험이 수천, 수만의 인간을 치유한다면 동물 실험은 있을 수 있으
며 심지어 해야 할 의무까지도 있다고 주장하는 사람이 적지  않다. 그러나 동물 실험은 실
제로 그런 정도의 효과를 가져오지 않는다. 실험을 통해 수만  명의 인간을 구할 수 있다면 
심각한 뇌 손상을 입은 고아에게 그런 실험을  해도 좋다는 사람은 아무도 없을 것이다.(실
천윤리학 90쪽) 동물 실험은 무장하지만 같은 인간에 대한 실험은  잔인하다고 한다면 그것
은 너무나 인간중심주의적인 것이다. 인간과의 유사성의 정도에 따라 생물들의 가치를 따지
는 것은 인간의 종족이기주의인 것이다.(실천윤리학 127쪽)
  끝으로 슈바이처의 생명에의 외경사상을 여기에 인용해본다. "윤리란  내가 나 자신의 살
려고 하는 의지에 대해서와 마찬가지로 모든 살려는 의지에 대하여 동일한 생명에의 외경을 
실천해야 한다는 필연성을 경험하는 것, 바로 그것이다. 이와 같은 경험 속에서 도덕의 기본 
원칙이 도출된다. 즉 삶을 지속시키고 소중히 하는 것은 좋은 것이다. 삶을 파괴하고 멈추게 
하는 것은 나쁜 것이다. 능력이 닿는 한 모든 생명을 돕고 구하려고  할 때 그 인간은 참으
로 윤리적이다. 그런 인간은 '이 존재나 저 존재가 동정받을 만한가, 얼마나 느낄 수 있는가'
라고 묻지 않는다. 그런 인간에게는 생명은 그 자체로서 신성하다. 그는 햇빛에 빛나는 얼음 
결정을 깨뜨리지 않으며, 나무로부터 잎사귀를 훑지 않으며, 꽃을  꺾지 않으며, 걸을 때 벌
레를 밟을까봐 조심한다. 여름밤에 등불가에서 일하며 벌레들이 날개를 태워 줄줄이 떨어지
는 것을 보기보다는 오히려 창문을 닫고 답답한 공기를 호흡한다.(실천윤리학 130쪽) 벌레를 
밟아 죽일까봐 빗자루로 바닥을  쓸며 다니는 티베르의 승려나,  식물에게도 세례를 주었던 
앗시시의 성자 프란체스코가 떠오르지 않는가!

    E. 전쟁
  전쟁은 우리와 무관하고 옛날 동화처럼 들릴지 몰라도 지금도 세계 곳곳에 민족 간 종교 
간의 갈등으로 전투와 테러가 끊이지 않고 있다. 그리고 인류 전체가 언제 핵전쟁으로 전멸
하게 될지 아무도 짐작할 수  없다. '전쟁에도 도덕적인 선한  전쟁이 있는가'라고 묻는다면 
나는 어떤 전쟁이든지간에 재앙이고 죄악이라고 말하고 싶다. 그런 질문은 마치 '깨끗한  똥
이 있는가'라는 질문과 똑같은 것이다.
  그러나 우리는 보다 냉정하고 차분하게 전쟁의 문제를 살펴보아야 한다. 전쟁이 죄악이라
면 전쟁 지역 속에 들어 있는 모든 인간이 악한 행위를 하고 있는 것인가? 전쟁에는 침략자
가 있고 피해자가 있으며, 침략국 가운데에도 전쟁을 결정하고 명령한 자가 있고 그와 무관
한 농부와 어린이가 있다. 전쟁 속에서 어떤 위치와 입장과  역할 속에 들어 있는가에 따라 
악한 정도가 달라질 것이다.
  침략전보다는 방어전이 덜 악한 것이지만 방어전 역시 그것이 비록 불가피하고  필요했을
지라도 대량 살인의 결과를 낳는 한 악에서 탈피할 수는 없다. 이 세상 사람들의 주관과 개
성이 제각각이지만 전쟁이 위대한 예술이라고  주장을 했던 러스킨(사회윤리의 제문제  353
쪽)같은 사람이 있었다는 것은 믿기지 않는 일이다.  아니면 그런 광란자가 대중 속에 많이 
숨어 있다가 전쟁이 나면 즐겁게 총놀이를 하는지도 모르는 일이다.
  전쟁에 대한 도덕적 평가가 불가능하다는 입장은 인간의 평가 능력의 부족을 깨닫는 것으
로 그쳐야 할 것이다. 그런 입장이 전쟁을, 도덕을 초월해 있는 어떤 것으로서 정당화시키는 
주장으로 잘못 빠져들어서는 안 될 것이다. 핵전쟁은 전쟁이  아닌 상호 파멸이라는 램지의 
주장(사회윤리의 제문제 353쪽) 역시 핵전쟁은 전쟁이 아니므로 나쁜 것도 아니라는 결론이 
아니라, 오히려 핵전쟁은 상호  파멸이므로 전쟁보다 더 큰  재앙이라는 경고로 받아들여야 
할 것이다. 다행히도 중세의 안셀 무스는 전쟁은 부정의이고  군에의 종사생활은 악한 생활
이라고 말했다.(사회윤리의 제문제 335쪽) 그리고 수많은 비폭력주의자들도 있었다.

    F. 비폭력주의
  비폭력주의는 폭력은 그 자체로 악이라는 입장이다. 폭력의 양을 줄이기 위한 전략으로서 
비폭력주의를 내세우는 입장을 전략주의적 비폭력주의라고  한다면 폭력 그 자체를  도덕적 
금기로 보는 본래적 의미의 비폭력주의는 의무주의적 비폭력주의라고 할  수 있다. 모든 폭
력이 악이라면 방어를 위한 폭력도 악인가, 라고 누군가 의문을 던질 수 있다. 폭력적  공격
에 대해 무저항과 비폭력으로  대처한다면 결국 폭력을 정당화시키는  것이고, 폭력에 의해 
권리 침해를 당하지 않을 권리를 무시하는 것이 아닌가, 라고도 물을 수 있다. 그러나  그런 
딜레마는 공격에 대해 폭력으로 저항할 때에도 마찬가지로 일어난다. 폭력에 대해 폭력으로 
맞선다면, 스스로도 폭력을 사용함으로써 폭력 일반을 정당화하는 것이 아닌가, 라는 딜레마
가 일어나는 것이다.
  결과주의로 보면 때로 비폭력주의가 평화로운 세상을 가져오는 것이 아니라 반대로  폭력
을 보다 날뛰게 하는 나쁜 결과를 초래할 수도 있다. 그러나 동기주의로 보면 비폭력주의는 
그 자체로 선이고 자기 희생이다. 물론 비폭력주의는 비현실적이라고도 볼 수 있다.  그러나 
비폭력주의를 하나의 이상으로 삼고 최대한으로 폭력을 자제하는 길이 인류가 함께  공존하
는 길이 될 것이다.

    G. 사형제도
  영화 '데드 맨 워킹'은 사형수의 고통과 불안을 생생하게  보여주고 있다. 죽음에 대한 공
포로 오줌을 싸게 되므로 사형수들은 늘 기저귀를 차고 있다.  나는 그 영화를 끝까지 보지 
못하고 밖으로 뛰쳐나왔다. 맨 끝 장면은 사형 집행이었던 것이다. 어떤 상황에 대한 판단이
든지간에 가장 객관적인 판단은 만물을 사랑하는 신의 눈길로  바라볼 때 비로서 얻어질수 
있다. 사형이 못된 짓에 대한 당연한 대가라는 것이 대부분의 사람들의 생각이다. 더구나 사
형수에 의해 피해를 당한 당사자나  그의 가족의 입장으로 보면 더더욱  그럴 것이다. 오직 
사랑하는 신의 눈길로 볼 때만이 이해관계에  의해 판단력이 흐려지지 않고 사형수와  가장 
밀착된 거리에서 그를 알고 그의 행위에 대해 판단하며 적합한 형벌이 무엇인지 결정할 수 
있을 것이다.
  사형제도를 찬성하는 입장은 그것이 사회의 보호  목적이므로 정당하다거나, 사형이 가장 
극악한 죄에 대한 아주 적절한 응징수단이라는 것이다. 그러나  사형제도는 복수 심리의 충
족으로 잘못 사용될 수도 있으며, 인간의 가장 기본적  권리인 생명권의 박탈이라는 오류를 
범하는 것이다. 극악한 범죄에 대한 적합한 응징은 같은 사람을 한 번이 아닌 세 번쯤 사형
시키는 것일 수도 있다. 문제는 원시적인 탈리오법칙을 현대의 문명인이 따를 수 있는 것인
가이다. 그리고 사형제도가 있는 사회가 없는 사회보다 범죄율이 낮다거나 사형제도 폐지로 
범죄율이 증가했다는 명백한 통계적 증거는 없다(사회윤리의 제문제 323쪽). 범죄자가  법에 
대한 지식을 바탕으로 범죄를 할 것인가, 말 것인가 최종 결정하지는 않기 때문이다.
  사형제도는 국가에 의한 합법적인 살인으로서 생명경시 풍조를 자극할 우려마저 있는  것
이다(사회윤리의 제문제 327쪽). 인간 생명의  박탈은 비록 국가에 의한 것이라고  하더라도 
악하며, 사형은 일단 부여되면 취소 불가능하고 돌이킬 수 없는 것이다. 오판으로 무고한 자
를 처형할 위험은 언제든지 존재한다.(사회윤리의 제문제 328쪽) 영화 '쇼생크 탈출'을 한 번 
보고 생각해 보라.
  진정한 의미의 윤리는 결과주의가 아니라 동기주의임을  여기서 다시 한 번 강조하고  싶
다. 사형이 아무리 좋은 결과를  가져오더라도 그것 자체가 살인이고 악한  것인 한 사형은 
폐지되어야 마땅한 것이다.
  얼마전에 사형제도를 주제로 한 논술시험을 채점한 일이 있다. 가차없이 비판하고 감점한 
나 자신은 얼마만큼 글을 잘 썼는지 다시 한번 반성하게 된다.

    H. 자살
  죽음은 완전히 부정적인 현실인가, 아니면 긍정적 측면도  가지고 있는가? 인간이 불사라
면 200살 된 자신의 모습을 과연 가만히 눈뜨고 바라볼 수 있을까? 죽은 뒤에 새로운  내세
가 기다리므로 죽음이 위안이라는 견해가 있는가 하면, 죽음은  괴로운 삶이 끝이고 완전한 
끝이므로 위안이라는 견해도 있다.
  죽음은 그러나 대개의 사람들에게 명백한  위협이 되며 해악으로 간주된다.  죽음은 삶이 
줄 수 있는 긍정적인 것들, 쾌락, 행복, 재산......등을 박탈하기 때문이다. 재산이나 가족의 상
실이 두려운 것이듯이 생명의 상실인 죽음은 당연히 두려운 것이다. 물론 뇌사 상태처럼 단
순한 생명 보존은 한편으로 무의미하게 느껴진다. 우리는 탄생전에  무한한 기간 동안에 부
재상태였고 사후에 다시 무한한 부재 상태로 되돌아간다. 그런데 우리는 왜 탄생 전의 부재
에 대해서는 무감각하며 사후의 부재에 대해서만 그렇게도 비탄하는가?
  삶이 더 이상 견딜 수 없을 정도의 짐과 고통과 불명예뿐이라면 자살은 하나의 비상 탈출
구로 여겨지기도 한다. 막대한 치료비를 요구하는 중병에 걸린 환자, 사랑하는 가족이나  재
산을 상실한 자, 명예를 상실한  자들의 자살은 정당한가? 자살에는  도덕적인 자살도 있는
가?
  중세 철학자 아우구스티누스는 자살은 살인하지  말라는 십계명에 어긋나는 행위라고  보
고, 로크는 인간의 생명은 신의 것이므로 함부로 제거할 수 없다고 했으며, 고대 철학자  아
리스토텔레스는 개인은 사회구성원이므로 자살은  사회에 해를 끼치는  행위라고 주장했다.
(사회윤리의 제문제 431-433쪽) 반면에 공리주의자들은 자살의 결과가  타인에게 이익을 준
다면 자살은 도덕적이라고 주장한다. 중병  환자가 가족들의 피해를 줄이기  위해 자살하는 
경우가 거기에 해당될 것이다. 심지어 도덕적이라고 판단되는 자살 행위는 의무이며, 따라서 
그런 자살의 회피는 죄이기도하다는 주장까지  있다. 그렇게 되면 자살방조  행위가 아니라 
자살을 돕지 않는 것이 죄라는 극단적인 견해로 치닫게 된다.
  진정한 의미의 윤리학인 동기주의 입장에서 보면  자살의 결과에 따라 자살 행위의  옳고 
그름을 따지는 것은 부당하다. 자살은  생명경시 행위이고 생명손상 행위이므로  그 자체로 
악한 것이다. 타인의 생명을 해치는 행위와 마찬가지로 자신의  생명을 해치는 행위는 죄악
인 것이다.
  영혼이 자신의 소유라고 해서 제멋대로 된 영혼을 키우는 것이 잘못이듯 몸이 자신의 소
유라고 해서 제멋대로 상처를 입히고 죽음을 유도하는 것도  명백한 잘못이다. 자기 목숨을 
가볍게 여기는 자는 타인의 생명과 행복 또한 가볍게 여길  것이다. 윤리의 핵심은 내가 남
을 어떻게 다루는가보다도 내가 나를 어떻게 다루는가에 우선적으로 놓여 있다.
  '생명이 그렇게 귀중한가?' 단순한 목숨 부지는 공허하지 않은가? 내가 괴로워서 내가  내 
목숨 끊는 것이 무슨 잘못인가? 라고  누군가 반문한다면 그는 이미 윤리를 부정하고  윤리 
영역 바깥에서 배회하고 있는 것이다. 그러므로 어떤 윤리적 설득도 그에게는 먹혀들어가지 
않을 것이다. 생명이 귀중하지 않다면 윤리도 존재할 필요가 없는 것이다. 생명을 해치지 말
라는 기본적이고 필수적인 윤리는 높은 덕을 주장하는 고차원적 윤리보다도 우선적이고  긴
급히 요구되는 것이다. 생명이 귀중하지 않다면 살인고 비난할 수 없게 되고 결국 윤리세계
는 붕괴되고 말 것이다.

    철학 코미디 10
  자살 
  한 청년: (80세의 쇼펜하우어에게) 선생님은  인생은 권태와 고통뿐이므로 자살하는 편이 
낫다고 하시면서 왜 스스로는 자살하지 않고 그토록 오래 사셨나요?
  쇼펜하우어: 그것은 사람들에게 자살하는 편이 살아있는 것보다 낫다는 것을 널리 알려주
기 위해서었지.
  청년: 그러면 선생님은 자살보다는 자살론을 선택하신 것이고, 자살보다는 철학을 더 좋아
하신 것이네요. 삶 속의 그 무엇인가를 좋아하신 선생님은 결국 삶을 사랑하신 분 같아요.

    철학 속담 10
  철학은 독한 엑시스와 같다. 고로 철학을 과식하면 위장이 상한다.

    11장 종교철학
  종교철학에 대해서 이 생각 저 생각을 모으며  책을 뒤적거리고 있는데 마침 FM에서 막
스 부르흐(1838-19200의 첼로곡 '신의 날(골 니드라이)'이 울려퍼지고 있다. 마음속  깊은 곳
에서부터 크고 작은 흐름들이 정지되고 들끓던 열과 분노가 차갑고 차분하게 식는 듯한 느
낌을 준다. 진정한 의미의 휴식과 평안의 한가운데에 내가 앉아 있는 것만 같다. 이 곳은 본
래 유대교회에서 속죄의 날에 부르는 찬송가였는데 부르흐가 변주시킨 환상곡이라고 한다.

    A. 종교철학
  윤리학이 선의 가치를, 미학(예술철학)이 미의 가치를 탐구 대상으로 삼는다면 종교철학은 
성스러움의 가치를 주제로 삼는다. 따라서 종교철학에 관한 설명은 이 책의 맨 앞부분 가치
론 뒤에 놓여져도 좋을 것이다. 개별학문들이 각기 맡은 대상에 관한 사실적 구조와 원리를 
탐구한다면 철학은 언제나 본질을 탐구  목표로 삼는다. 따라서 종교철학도  종교적 사실이 
아니라 종교 자체의 본질을 탐구하는 철학의 한분야라고 할 수 있다. 종교사가 종교의 역사
적 발전을 탐구하고 비교종교학이  여러 다양한 종교들 간의  차이점과 공통점을 비교하며, 
종교심리학은 인간의 영혼이 신을 경험하고 겪는 변화 과정을 논한다면, 종교철학은 종교의 
형이상학적 본질을 탐구한다.(가치론 312-313쪽)
  종교는 아주 오래되었지만 종교철학은 최근 들어서 비로소 정립되었다.(가치론 314쪽)  종
교철학의 출현이 뒤늦은 이유는 인간이 처음에는 외적 감각적 사물에 관심을 가지며 차츰차
츰 추상적 초감각적 대상에 관심을 갖기 때문이다.(종교철학의 체계적 이해 18쪽) 고대와 중
세는 종교적 대상을 가졌으나 그것을 철학적 탐구 대상으로 삼지는 않았으며, 신의 본질 또
는 신과 세계의 관계에 대해서 형이상학적으로 논의했을 뿐이었다.(가치론 315쪽) 즉 신학은 
있었으나 종교에 대한 철학적 반성은 없었던 것이다. 종교철학은  칸트와 헤겔 등 독일관념
론에서 대규모적 성격을 띠게 되었다. 칸트는 종교의식을 비판적으로 탐구했고 인간 행위에 
대한 상벌이 끝까지 이루어지기 위해서  신이 요청된다고 보았다. 헤겔에서  종교는 철학의 
아랫단계로 간주된다. 철학이 개념을 통한  진리의 적절한 표현이라면 종교는  상징을 통한 
진리의 불완전한 표현이다.

    B. 종교개념
  슐라이어마허는 종교를 무한자에 대한 직관과 감정이라고 보았고, 첼러는 우리 주관이 신 
안에서 사는 것이라고 했으며, 지벡은 신의  존재에 대한 지성적 감성적 확신, 그리고  구원 
가능성에 대한 확신이라고 보았다.(종교철학의 체계적 이해 30-31쪽) 종교의 어원을 찾아가
보면, '다시  주워모은다,  집중한다(religio)'는 말이   있기도 하고  다른 한편으로  '재결합
(religare)'이라는 말도 있다. 이것을 상징적으로 풀이하면  종교란 신과 인간의 재결합을 의
미한다.(종교철학의 체계적 이해 31쪽)
  예술이 개념적 이론적 작업이 아니라 가슴으로 하는 것이고 행위이듯이 종교도  마찬가지
로 개념적 사고가 아니라 체험이며 삶 그 자체이다. 종교는 비합리적인 힘과의 직면이고 신
비적인 어떤 것이다(종교철학의 체계적 이해  32쪽). 사고나 개념이 예술작업이나 예술작품 
이해에 부차적으로 도움을 주는 것이듯 종교에서도 그러하다. 진정한 종교, 즉 실천적. 행동
적. 생동적. 종교는 논리적 형이상학적  천착과는 거의 무관하며 그것은  삶이며 새로운 삶, 
신 앞에서의 삶, 그리고 거듭 남이다.(종교철학의 체계적 이해 33쪽)

    C. 종교와 철학
  종교와 철학 모두가 보이며 나타나는 현상세계를 초월하여 그 배후의 궁극적 근거를 추구
한다. 철학사에서 종교는 끊임없이 철학에 영향을 주었고 반대로  철학도 종교에 영향을 주
었다. 신은 철학에서 진리의 보증자로서, 우주의 최상의  존재로서 출현했다. 반면에 아리스
토텔레스의 철학은 중세 신학의 지배적인  핵심 이론이 되었다. 그러나  철학은 근본적으로 
비판적 사고이며 어떤 대상을 막론하고 의문 제기를 통해 진리 여부를 확인하는 태도를 근
본으로 삼는다. 그렇기 때문에 무조건적인 믿음을 전제로 하는  종교는 철학에서 저급한 단
계의 인식으로 취급될 수도 있다. 대개의 철학자가 추측, 소문, 편견과 함께 믿음을 가장 저
급한 인식으로 취급한다. 반대로 종교의 입장에서 보면 이성을  도구로 하는 철학은 인간적
인 교만과 궤변에 불과한 것이며 오묘한 신을 인식하기에 너무나 부족한 것으로 보여질 수 
있다. 
  종교의 심리적 기원은 구원에 대한 욕구이며 종교의 목표도  구원이다. 종교의 대상은 초
세계적인 것, 초지상적인 것, 신적인 것이고 종교적 인식의 원천은 신에 대한 비합리적 직접
적 직관이다. 반면에 철학의 기원은 지식에 대한 욕구이며  철학의 목표는 세계의 수수께끼
에 대한 해명이다. 철학의 대상은 세계이며 철학적 인식 원천은 현실에 대한 사고와 이성적 
합리적 활동이다.(종교철학의 체계적 이해 41쪽) 철학에서 논의되는 신 또한 종교적인 구원
의 신이 아니며 단지 세계의 궁극적 근거이며 최고 인식 주체일 따름이다.

    D. 종교적 경험
  종교의 대상이 신적인 것, 성스러운 것이라면 종교적 경험은 신적인 것의 체험이 될 것이
다. 종교적 체험으로는 주로 구약에서 나타나는 신에 대한 두려움의 감정(전율)과 주로 신약
에서 나타나는 이끌림의 감정(매혹)이 있다. 전율은 인간과 절대적 거리를 갖는 존재에 대한 
외경과 겸손의 감정적 반응이고 황홀적 신비감은 사랑과 신뢰,  그리고 동경의 감정적 반응
이다.(종교철학의 체계적 이해 165쪽)
  직접적인 마주침으로서의 경험과 거리를 둔 파악으로서의 인식이 구분되듯이 종교적 경험
과 종교적 인식도 서로 구분되는 것이다. 신이 존재한다는 인식이나 신의 본질에 대한 인식
은 신과의 직접적인 만남으로서의 종교적 경험과는 구분된다. 신에  대한 인식은 감성과 지
성을 통한 합리적인 인식이어야  한다는 아퀴나스적 입장이 있는가  하면, 신은 합리적으로 
알려질 수도 없고 말로 표현될 수도 없다는 아우구스티누스나 슐라이어마허 같은  신비주의
또는 직관주의적 입장(부정신학)도 있다. 후자에 따르면 우리는 합리적 이성을 넘어서서 정
서적 느낌에 의해 신의 신성을 파악해야  한다.(종교철학 32쪽) 신을 우리의 능동적 작용에 
의해 대상화시키는 합리적 인식은 신에 대한 부적절한 행위이다. 왜냐하면 자립적 존재로서
의 신은 언제나 주체이지 대상일 수 없기 때문이다.
  인간의 종교적 작용에는 신의 존재함. 신의 전지전능에 대한 인식과 확신작용, 사랑. 신뢰. 
희망. 용서. 예배들의 감정적인 존숭작용, 그리고 거룩한 존재와의 만남을 통한 인격적 윤리
적 변화를 겪는 형성작용이 있다.(종교철학의 체계적 이해 236-237쪽)
  종교적 경험은 나무에 대한 감각적 지각과는 달리 만인 공동적인 것은 아니다. 바다가 갈
라지는 똑같은 현상을 만나더라도 보는 이에 따라 그것이 종교적 의미를 갖기도 하고 그렇
지 않기도 하다. 즉 종교적 경험은 종교에 따라, 그리고 주관적 해석에 따라 달라진다.

    E. 신 존재증명
  철학에서는 합리적 추론에 의해 신 존재를 증명하려는 무수한  시도들이 있어왔다. 이 세
계를 최초로 만들어내고 작동시킨 최초의 원인이 반드시 있어야 하며 그것은 신이라는 주장
도 있고, 신은  완전자이므로 존재를 결핍할 수 없다는 존재론적 증명도 있었다. 데키르트는 
내 안의 신 관념의 원인으로서 신이 존재한다고 주장했고,  현대의 셸러는 사람들의 종교적 
작용과 체험이 있는 것을 미루어볼 때 그 작용에 대응되는 대상인 신이 있어야 한다고 보았
다. 그것은 입을 오물거리고 씹는 것으로 미루어보아 분명히  입속에 음식이 들었다는 논리
와 같다.
  '신이 있어야 한다, 필요하다'에서 '신이 있다'는 논리로 비약하는 경우도 많다.  그러나 여
대까지의 신 존재증명이 오류라는 이유에서 신이 존재하지 않는다고 단순히 결론내릴  수는 
없다. 어떤 것을 증명할 수 없다고 해서 그것이 없다고 결론내릴 수는 없다. 증명  불가능성
은 그것의 부재가 아니라 나의 능력 부족에서 기인할 수도  있기 때문이다. 즉 인간 지성으
로 신 존재증명이 전혀 불가능한 것일 수도 있다.

    F. 악의 문제
  만일 신이 존재한다면 어째서 이 세상에 살인. 강도와 같은 악행이 그렇게도 자주 일어나
고 귀머거리. 장님같은 불구, 갖가지 불치병과 고통,  그리고 죽음이 존재하는 것일까? 그것
은 신이 존재하되 능력이 부족하다는 결론, 또는 신이  존재하지 않는다는 결론으로 이끌어
질 수도 있다. 여기에 대해 신이 아무리 전지전능하더라도  동그란 정삼각형을 만들어낼 수
는 없듯이 자유의지를 갖는 동시에 죄를 조금도 짓지 않는 인간은 만들어낼 수는 없다는 반
론이 제기되기도 한다.(종교철학 166-167쪽) 신의 의지는  인간의 힘으로는 파악할 수 없으
며 인간의 눈에 악으로 비친 것도 신의 관점에서는 선을 돋보이게 만드는 요인이라는 반론
도 있을 수 있다. 

    G. 기적
  성경을 보면 죽은 자가 되살아난다거나 마른  지팡이에서 싹이 나고 물이 포도주가  되는 
기적들이 일어나고 있다. 이런 일들이  정말로 신이 개입해서 일으킨 불가사의의  기적인가, 
아니면 앞으로 자연과학이 발달된다면 합리적으로 해명될 수 있는 자연적 사건인가? 기적은 
없다는 입장에서는 현재의 과학 수준으로 밝혀질 수 없는 사건은 우리가 알고 있는 자연 법
칙을 확장시켜서 그 안에 집어넣어야 한다고 주장한다.(종교철학 274쪽) 그와는 반대로 기적
을 인정하는 입장에서는 모든 것이 자연법칙이라는 것은 모순이며,  물이 물로 남아 있거나 
물이 포도주로 변하는 것 가운데 한  개만이 자연법칙에 속하는 것이라고 주장한다.(종교철
학 274-275쪽) 즉 자연 법칙에는 예외가 있고, 자연과학이 아무리 진보해도 해명할 수 없는 
일이 여전히 남아 있게 된다. 그것이 기적이다. 여기에 대해서는 신이 존재하고 기적을 일으
킨다면 어째서 신이 세계대전에 개입하여 전쟁을 발리지 않았는가? 신은 왜 어떤 사건에는 
끼어들고 어떤 사건은 지켜보고만 있는가, 라는 의문이 제기된다.(종교철학 296쪽)

    H. 종교다원주의
  이 세상에는 수많은 종교들이 있다. 역사적으로 보면 한  종교가 다른 종교에서 파생되기
도 하고(유태교에서 기독교로), 두 개의 종교가  하나로 합치기도 한다.(이슬람교=유태교+기
독교). 종교의식 간에는 유사한 점도 많고 교리면에서도 많은  공통점들이 존재한다. 여기서 
'오직 하나의 종교만이 진정한 의미의 신을 가지며 다른 여타의 종교들은 허위인가'라는  질
문을 던질 수 있다.
  구원이 오직 하나의 종교에서만 이루어진다는 입장(배타주의)도 있고, 상이한 여러 종교에
서도 구원과 해방이 가능하다는 입장(다원주의)도 있다. 다원주의에 따르면 신이 다양한 방
식으로 상이한 문화 속에서 출현 가능하며, 계시가 다양한 문화적  옷을 입고 표현될 수 있
다.(종교철학 380쪽) 또한 종교의 중심은 교리가 아닌 인격이나 삶의 태도의 변화이며 그런 
의미에서 어떤 종교이든 진정한 종교가 될 수 있다.(종교철학 384쪽)
  어쨌든 믿음이 다르다는 이유로 다른 인간을  무시하거나 학대해서는 안 될 것이다.(종교
철학 380쪽) 즉 한 인간의 믿음에 대한 비판과 그 인간에 대한 인격적  대우는 별개의 문제
로 취급되어야 한다. 그렇지 않다면 다른 종교에 대한 테러가 정당화될 위험이 있다. 중세의 
유치한 마녀재판이 현대에서 반복된다는 것은 있을 수 없는 일이다.

    철학 코미디 11
  철학은 쓸모가 없다.
  청년: 철학은 쓸데없이 복잡하고 어렵기만 하고 살아가는 데에는  아무런 도움이 안 되는 
것 같아요.
  철학자: 그럼 살아가는 데 필요한 학문은 어떤 것들인가?
  청년: 예를 들면, 기계를 만들어 생활을 편리하게 해주는 기계공학이나 질병 치료를 통해
서 인간의 고통을 없애주는 의학 같은 것이지요.
  철학자: 생활이 편안하고 배도 부르고  아무런 고통도 없다면 너는 그  다음에 무엇을 할 
것인가? 
  청년: 저 같으면 실컷 여행하고 다니면서 삶을 즐길 거예요.
  철학자: 삶을 즐기는 것은 어떤 쓸모가 있는가?
  청년: 바로 삶 그 자체에 도움이 되죠.
  철학자: 그렇다면 삶은 어디에 쓸모가 있는가?
  청년: 잘 모르겠어요.
  철학자: 삶은 혹시 철학적 사색 같은 보다 차원 높은 것을 위해서 존재하는 것이 아닐까?

    철학 속담 11
  말이 적을수록 도를 더 많이 터득한 사람이다. 왜냐하면 도는  말할 수는 없는 것이기 때
문이다.

    12장 역사철학
  중고등학교 시절에 내가 제일 싫어하던 과목은 역사였다. 역사시간에 암기해야 했던 수많
은 연도와 왕 이름들, 누가 누구를 정복했으며 그 목적은  무엇인가 하는 것들은 나를 몹시 
괴롭혔다. 왕의 마음을 어떻게 알 수 있을까. 그가 언제 무슨 일을 했든지간에 나와 무슨 상
관이 있는가...... 그런 불만들이 자꾸  일어났다. 아마도 나는 우연적인  개개의 사실이 아닌 
영원한 법칙에 대한 갈망을 갖고 있었던 것 같다. 그래서 내가 철학을 선택했는지도 모른다. 
  최근에도 역사 때문에 다시 애를 먹은 일이 있다. 학위를 마치고서도 강의를 구하지 못하
고 낙담하고 있을  때였다. 개강을 며칠 앞두고 '역사와 철학' 강의가 내게 맡겨졌다. 제목만 
들어도 무시무시하고 무엇을 가르쳐야 할지 아무 생각도  떠오르지 않았다. 그저 '역사'자만 
붙은 책이면 무조건 사서 읽었다. 강의 노트에 잔뜩 써가서 필기도 해주고 발표까지 시켜가
며 첫 강의에도 불구하고 멋을 부렸다. 몇 개의 어려운 고비를 넘기고 한 학기가 무사히 지
나갔다. 학생들의 눈도 초롱초롱 빛났고 신선한 강의라는 칭찬까지 들여왔다. 그 뒤에도  연
속을 매학기 '역사와 철학'을 담당했다. 어떤 학생이 기말 레포트 위에 쓴 낙서가 아직도 인
상깊게 기억에 남아있다. '오, 너 역사철학이여! 너는 얼마나 지독하게  어려운 것인가! 내가 
언젠가는 너를 기필코 정복하리라!'

    A. 두 가지 역사철학
  역사철학이란 무엇인가? 역사철학도 철학인 한 역사 속에서 무슨무슨 일이 구체적으로 벌
어졌는가를 문제삼지 않는다. 역사학이 역사적 사실을 다룬다면 역사철학은 역사 자체의 본
질을 탐구한다. 그렇기 때문에 역사철학은 나에게 역사보다 몇 배나 더 흥미롭다. 
  여기에 오렌지가 있다. 오렌지를 보고 그것이 주황색이고 향기롭다는 생각을 할 수  있다. 
다른 한편으로는 저 오렌지를 어떻게 먹을 것인가, 그냥 깨물어먹을 것인가, 주스를  만들것
인가, 아니면 잼을 만들 것인가, 궁리해볼 수도 있다. 역사도 마찬가지이다. 한편으로는 역사
를  지배하는 법칙은 무엇이며 역사의 종국적 도달 목적은 무엇인가, 생각해볼 수 있다. 다
른 한편으로는 역사를 어떻게 이해하고 인식할 수 있을까, 역사의 탐구방법은 어떤 것이 좋
은가, 라는 문제를 생각해볼 수도 있다. 
  역사의 본질과 법칙과 목적에 대한  형이상학적 성찰, 즉 역사형이상학은  전통적(사변적) 
역사철학이다. 반면에 역사를 어떻게 탐구할 것인가에 대한 논의, 즉 역사의 인식론은  비판
적 역사철학이다. 비판적 역사철학의 관점에서 보면 전통적 역사철학은 근거 없는 억측이고 
환상에 불과한 것일 수도 있다. 거꾸로 전통적 역사철학의  입장에서 보면 비판적 역사철학
은 먹을 것은 내다버리고 칼만 날카롭게 가는 격일 수도 있다.

    B. 사변적 역사철학
  역사에 관한 여러 가지 형이상학적  고찰들을 보면, 역사가 신에 의해  미리 정해진 구원 
계획을 가지고 흘러간다는 아우구스티누스의 진보사관도 있고,  동일한 과정이 역사에서 영
겁 회귀되다는 고대 그리스의 순환사관도 있다.(새로운 역사 철학  4, 24쪽) 역사가 신의 시
대, 영웅의 시대를 거쳐 이성 지배적인 인간의 시대로 간다는 비코( 1668-1744, 이탈리아 철
학자, 종교는 사회보존의 원칙이다.)의 단계적 역사관도 있고, 만인자유의 시대가 역사의 도
달 목표라고 보는 헤겔의 단계적 역사관도 있다.
  역사 진행 과정의 배후에 숨겨진 목표가 실재한다는 역사철학에 대립하여 칸트는  역사의
목표가 실재하는 것이 아니라, 역사의 목표는 우리가 역사를 관찰할 때 투사하는 개념에 불
과하다고 주장한다. 역사의 목표는 역사 관찰의 도구에 불과한 것이다. 역사가 우연적  사건
의 잡다한 집합이라면 역사는  정체 불명이고 파악 불가능한  것이 되어버리므로, 겉보기에 
잡다한 사건들을 역사의 목표를 중심으로 정리해야 할 필요가 있는 것이다.(역사철학 149쪽) 
우리는 자연을 이해할 때 자연에 인과법칙을 투사하듯이, 역사를  이해할 때는 역사에 목적 
개념을 투사한다.
    헤겔의 역사철학
  역사는 인간들의 행위로 이루어진다. 인간은  성을 짓고 전쟁을 일으키며  음모를 꾸미고 
권력을 잡는다. 이 모든 것이 다름아닌 행위이다. 헤겔에 의하면 인간의 의도와 행위는 역사
의 겉모습일 따름이고 역사의 진정한 주체는  인간과 역사를 배추 조종하는 신(=이성=객관
정신=절대정신)이다. 신은 인간의 역사  속으로 들어와 인간과 함께  인간을 통해 성장하고 
자신의 목적을 성취한다. 신, 즉 이성의 본질은 자유이며 역사의 궁극 목적은 자유의 실현이
다. 세계사는 한마디로 자유의식의 진보이다. 인간은 자유이면서도 자신이 자유인 것을 의식
하지 못하거나 자각하지 못할 수 있다. 진정한 의미의 자유는 자신이 자유라는 것을 의식하
는 것이다. 세계사 초기에는 군주 한 사람만이 자유인 동양적 전제주의시대였고, 그  다음은 
소수 사람이 자유인 그리스 로마시대, 그리고 마지막으로는 만인  자유인 헤겔 당시의 프로
테스탄트적 게르만시대이다. 여사의 목적을 달성함에 있어서 신은 인간의 정열을  이용한다. 
영웅은 자신의 정열에 불타올라서 세계를 정복하며 세계 정복의 의도가 순수한 영웅 개인의 
의도였다고 믿지만, 실제로 그것은 신의 의도이며 신의 조작이었다. 이것을 역사에서 이성의 
간지(계락)라고 부른다.
    하르트만의 역사철학
  하르트만에 의하면 위로부터의 역사 고찰인 정신주의 역사관이나 아래로부터의 역사 고찰
방식인 유물론적 역사관 모두를 비판한다. 전자는 낮은 존재범주(물질 같은 것)일수록 강하
다는 강도법칙에 위해되며, 후자는 높은 존재범주(정신 같은 것)일수록 자유롭다는 자유법칙
에 위배된다. 역사는 오히려 여러 층의 존재자와 존재 요소들로 이루어지며 역사 과정의 구
조는 극도로 복합적이다. 역사철학의 근본 문제는 대개의 철학 문제처럼 남김없이 풀리지는 
않는다. 그리고 역사의 미래를 미리 예언하는 것도 불가능하다.

    C. 비판적 역사철학
  개구리의 생태를 탐구하려면 개구리가 살고  있는 곳으로 가서 관찰하고  실험하면 된다. 
그러나 제2차대전에 대한 실험은 있을 수 없다. 제2차대전에 대한 탐구를 위해서 우리가 참
고로 할 수 있는 것도  기록가 유물들뿐이다. 자료 불충분으로 역사에  대한 정확한 전체적 
서술은 불가능하다. 콜링우드는 역사 자료의 빈틈을 상상력을 통해 메우고 앞뒤가 논리적으
로 일치하도록 재구성해야 한다고 본다. 그러한 과거사건의 상상적 재건은 단순한 가위,  풀
의 뜯어붙이기식의 역사가 아니라, 과거 행위자의 내면으로 들어가서 그의 사고를 읽어내는 
것이다.
    역사적 설명
  역사적 사건에 대한 설명은 행위자의 사고와 의도에 대한  설명이다. 물론 역사는 의도적
이고 합리적인 요소에 의해서만 좌우되는 것이 아니라  수많은 우연적, 비합리적, 무의식적, 
감정적 요소에 의해 구성된다. 월쉬는 역사적 사건은 행위자들의  목적과 사고에 의해 일어
나므로 역사적 설명은 그 목적을 바탕으로 여러 사실들을 한데 묶어서 보아야 한다고 보았
다. 그것이 총괄이다. 아이를 둘 가진 남자가 다른 여자와 사랑에 빠지고 여러 가지  곤경에 
처하다가 결국 둘이 도망을 치며 나중에는 절망에 빠져 권총으로 자살한다. 삶에는 많은 일
들이 복합적으로 엉켜져서 일어나며 언뜻 보기에 무질서하다. 소설가는 삶의 다양한 모습을 
한 가지 주제(금지된 사랑) 아래 통일적으로 정리한다. 그것이  소설이다. 역사적 설명도 그
와 마찬가지로 복잡 다양한 역사적 사건들을 커다란 주제 아래 체계적으로 정리하여 통일적 
구조를 가진 것으로 구성하는 것이다.
    역사적 진리
  여기에 제2차대전에 관한 진술들이 있다.  '제2차대전은 히틀러의 책임이다.' '제2차대전은 
독일 국민의 반유대적 정서가 빚어낸 것이다.' 이러한 역사적 진술의 진위는 어떻게  가려낼 
것인가? 그것의 진위는 사실과의 합치 여부에 달려 있다는  입장도 있고, 제2차대전에 관한 
다른 진술들과의 논리적 합치 여부에 달려 있다는 입장도 있다. 역사적 사실이 자연적 대상
처럼 눈앞에 존재하지 않는 한 역사적 진술을 사실과 일일이 대조하는 것은 불가능하다. 그
러므로 전자의 입장은 난점에 부딪히게 된다. 후자의 입장은  역사적 사실은 바깥에 객관적
으로 존재하는 것이 아니라 역사가의 주관적 해석에 의존한다는  것을 전제로 한다. 과학도 
시대에 따라 바뀌는 세계관인 것처럼 역사 또한 역사가의 관점에 따라 달리 재구성되고 다
른 의미를 갖는 것이다. 즉  르네상스가 객관적으로 존재한다기보다는 역사가가  여러 가지 
사실을 한데 모아 거기에다 르네상스라는 이름을 붙인 것뿐이다.  그렇다고 해서 역사가 제
멋대로 조작될 수 있다는 것은 아니다.
    역사적 인과관계
  역사적 사건의 인과관계를 따지는 일도 간단한 일이 아니다. 콜링우드는 의식적인 행위자
의 고의적 행위가 역사적 사건의 원인이라고 보았다. 그러나 경제적 사회적 구조가 역사 과
정에 미치는 영향 또한 무시할 수 없다. 그리고 단  한 개의 원인이 고립적으로 작용한다는 
것은 불가능하며 언제나 선행 조건과 선행 사건들이 있게 마련이다. 제2차대전이 단지 히틀
러 개인의 의도적인 범죄라고만 볼 수는 없으며 독일인이 가졌던 유태인에 대한 반감이라는 
사회적 정서적 요인 또한 중대한  원인이다. 역사적 사건의 원인 또한  어느 정도 역사가의 
주관적 해석에 의존한다. 그것은 똑같은 교통사고를  놓고서도 운전자의 관점에서는 급커브
가 사고 원인이며, 도시 검사관의 관점에서는 도로 노면에 문제가 있는 것이고, 자동차 생산
자의 관점에서는 자동차 설계에 문제가 있는 것과 마찬가지이다.(역사철학 93쪽)
  역사적 사건을 어떻게 설명하고 원인을 무엇이라고 보든지간에 언제나 역사 관찰자의  주
관적 관점이 개입된다. 물론 없는 사건을 마음대로 지어낼 수는 없다. 그러나 관찰자는 자신
의 눈을 마음대로 뜯어고칠 수 없다. 우리는 우리 눈의  필연성에 따라 사물을 보게 마련이
다.

    철학 코미디 12
  직관
  후설: 나에게 명증적으로 직관되는 것이 진리야. 저 앞의 꽃은 나에게 명증적으로 직관되
는 것이고, 꽃이 저기에 존재한다는 것은 진리가 되지. 추상적인 진리도 마찬가지야.
  학생: 만일 나에게 선이란 행복을 추구하는 것임이 명증적으로 직관되는 반면에, 다른 사
람에게는 선이란 의무를 다하는 것으로서 명증적으로 직관된다면 어떤 것이 진리일까요?
  후설: 그것이 바로 직관주의의 난점이야.  직관이란 증명 불가능한 것이기 때문에  직관의 
옳고 그름도 증명될 수 없어.

    철학 속담 12
  철학에서 재미를 구하는 것은 절간에서 고기를 구하는 것이다.

    13장 심리철학 -육체와 영혼의 관계-
  '나는 창밖의 빗줄기를 바라본다.'
  무엇을 바라보는 나의 눈동자와 육체는 물질로 구성되어 있다. 모든 물질이 공간 속의 일
정한 한 장소를 점유하듯이 나의 육체는 이 순간  이 무한한 공간 속의 어떤 한 지점  위에 
놓여 있다. 창가의 책상 앞에 나의 육체가, 그리고 육체의 한지점 위에 나의 눈동자가  자리
잡고 있고 그곳에서 빗방울이 떨어지는 것을 바라본다. 나는  빗소리에 귀를 기울이며 고개
를 들어 눈동자를 창밖으로 향한다. 그리고 지각한다. '초록빛 잎사귀로 빗방울이 똑똑 떨어
진다'라고.
  나의 육체와 눈꺼풀을 나는 언제라도 더듬어 만질 수 있다.  그것은 언제나 나와 함께 존
재하며 내 옆에 동행하고 있다. 그러나  나의 육체만큼이나 분명하게 존재하는 나, 나의  의
식, 나의 자아, 한 마디로 나의 영혼은 절대로 보거나 만질  수 없다. 나는 본다. 듣는다. 쾌
락과 고통을 느낀다. 기쁨과 슬픔을 느낀다. 내가 바라보는 빗줄기만큼이나 빗줄기를 바라보
는 나의 영혼은 명료하게 존재한다. 영혼이 너무나 추상적인 개념이고 그 존재를 증명할 수 
없다고 누군가가 주장한다면, 우리는 영혼의 존재는 증명할 수 없지만 보고 듣고 느끼는 영
혼의 작용은 너무도 분명하게 존재하며, 그 존재를 부정하는  것은 불가능하다고 대항할 것
이다.
  지금 나의 영혼이 빗방울을 보고 있다는  사실은 명료한 것이지만 안타깝게도 그  사실을 
과학적으로 증명할 수는 없다. 온갖 첨단 과학기계를 동원해서 두뇌에 갖다대고 찾아보아도 
빗방울을 보고 있는 나의 영혼은 포착되지 않는다. 기껏해야  시신경이 움직인다는 것이 파
악될 따름이다. 그 시신경이 하늘을 보는지 빗방울을 보는지는  과학 기계로 탐지되지 않는
다. 더군다나 나의 영혼이 누구를 사랑하고 누구를 미워하는지 절대로 탐지되지 않는다.  결
국 내 영혼 속에 그렇게도  선명한 빗방울, 그리고 빗방울을 바라보는  나의 영혼을 아무도 
찾아낼 수 없는 것이다. 만일 영혼 속의 사고와 느낌을  컴퓨터로 찾아낼 수 있다면 수많은 
재판이나 청문회 같은 것은 불필요할 것이다. 여기 서두에서  우리는 일단 육체는 물질적이
고 영혼은 빗물질적인 것임을 밝히고 잠정적인 전제로 삼기로 한다.
  비물질적인 영혼과 물질적인 육체는 서로  밀접한 연관관계를 갖는다. 어떤  이는 육체는 
배와 같고 영혼은 선장과 같다고 주장하며, 어떤 이는 육체는 나무이고 영혼은 나무에 새겨
진 글씨와 같다고 주장한다. 영혼과 육체의 본질이 완전히  다르다고 보는 심신이원론이 있
는가 하면 영혼이 육체적 현상에 불과하다거나 육체가 영혼적 현상에 불과하다고 보는 심신
일원론이 있다.  심신일원론이든 이원론이든간에 일단은  영혼과 육체에 대한 분리된  개념 
규정으로부터 출발한다. 철학사를 통해 심신관계에 관한 몇 가지 입장들을 살펴보기로 하자.

    A. 플라톤
  플라톤에 의하면 영혼은 불멸하는 완전한 존재이고  육체는 사멸하는 불완전한 존재이다. 
육체는 오류적 인식과 죄악의 근원이다. 육체는 영혼의 도구가  아니라 오히려 영혼의 방해
물이며 영혼을 오염시키는 것이다. 시시각각으로 변하는 광선아래에 있는 나무에 대한 감각
적 지각은 나무에 대한 진리에 도달하도록  돕는 것이 아니라 착각과 혼동만  불러일으키는 
것이다. 한 시간전에 초록빛이던 나무가 해진 뒤에는 새까맣다. 현기증이 날 때 나무를 보면 
조금 노랗게 보이고, 갈색 안경을 끼고 보니 나무는 갈색이다. 과연 우리의 눈을 어느  정도
까지 믿을 수 있는가. 플라톤에 의하면 우리의 두 눈은  세계에 대한 올바른 인식을 심어주
는 것이 아니라 단지 착각하고 혼동하도록 만들 뿐이다. 우리의 감각은 사물의 영원 불변한 
진짜 모습을 우리에게 제공하는 것이 아니라 시시각각으로 변화하는 가상만을 제공할  따름
이다. 그리고 우리의 육체는 저질스러운 욕망의 근원으로서 죄를 낳게 하는 것이다. 배가 고
프면 도둑질하게 되고 성욕이 일어나면 부당한 욕심을 품게 된다.
  여기서 우리는 플라톤의 주장에 대해 의문을 던질 수 있다. 불멸하는 완전한 존재인 영혼
이 어째서 불완전한 육체 속으로 들어왔는가? 완전한 존재인 영혼이 어째서 불완전한 육체
의 방해를 받는가? 영혼이 진정으로 완전하다면 육체에 의해 혼동을 당하거나 죄를 짓는 것
이 아니라 오히려 불완전한 육체를 바로잡고 완전하도록 만들 수 있어야 하지 않는가? 플라
톤은 심신이원론의 대표자로서 육체의 존재를 경멸하는 사상으로 서양사상사에 커다란 영향
을 끼쳤다.

    B. 버클리
  근세의 유심론자 버클리는 나뭇잎의 초록빛은 바깥의 나무에 달려 있는 것이 아니라 단지 
내 정신 속의 초록 감각에 불과하다는 식으로 생각했다. 그래서 물질은 존재하지 않으며 정
신(인간 정신과 신의 정신)들만이 존재한다고 보았다. 육체적 현상은 정신의 출현에 불과하
며 그것은 전적으로 정신에 의존하는 것이다. 예를 들면 창백한 얼굴은 영혼의 공포의 표출
이다.

    C. 포이에르바하
  유물존자인 포이에르바하에 의하면 버클리와는 반대로 영혼이 육체의 배후에 따로 존재하
는 것이 아니라 영혼은 육체의 부대현상(표피현상)에 불과한  것이다 영혼이 별도로 존재한
다는 것은 주관적 착각이다. 영혼을 따로 떼어내면 추상물에  불과하며 영혼은 육체에 붙어 
있을 때 비로소 존재할 수 있고 육체의 표현이 될 수 있다.

    D. 아리스토텔레스
  지금까지 우리는 인간을 영혼과 육체로 양분해서 생각했고 서로 본질이 다른 것임을 전제
로 깔고 있었다. 그러나 이제는  또 한 가지 중요한 개념인  정신을 추가하여 생각함으로써 
지금까지의 생각을 조금 다른 방향으로 전환해보자.
  아리스토텔레스에 의하면 영혼과 육체는 도장 위에 새겨진 이름과 도장의 관계처럼  불가
분리적으로 이름조차 따로 분리해서 불러도  안 된다. 내가 살아 있지  않다면 내 손가락은 
움직이지 않으며 물질에 불과하다. 그러나 나에게 생명이 있음으로써 나는 손가락을 움직일 
수 있다. 손가락을 움직이게 하는 것, 그것은 바로  생명이고 영혼이다. 영혼은 바로 육체를 
살아 있게 하는 생명의 원리이다. 유한한 존재인 영혼과는 달리 불멸하는 이성이 있다.

    E. 셸러
  이러한 아리스토텔레스의 육체, 영혼, 이성의  삼분설을 이어받은 것이 현대 철학자  막스 
셸러의 인간관이다. 셸러는 생물학을 바탕으로 인간의 본질을 규정하려고 했던 철학적 인간
학의 창시자이다. 셸러 역시 육체와  영혼은 동전의 앞뒤와 같은  불가분리적인 단일체라고 
주장한다. 육체를 이리저리 움직이는 주체,  눈동자를 돌려서 빗줄기를 바라보는 주체가  곧 
영혼이다. 셸러에 의하면 육체와 영혼은 자연에 속한 존재이다. 반면에 자연법칙을 초월하여 
우주의 영원한 본질을 인식하고 충동을 제어하는 인간의 능력은 정신이다. 비록 육체,  영혼
과 정신의 본질이 다르지만 서로 긴밀한 연관관계를 갖는다. 정신은 육체적 충동, 즉 생명의 
힘을 빌어서 자신의 이념과  의도를 실현하며, 충동은 정신의  이념의 실현에 참여함으로써 
정신화된다.

    F. 신체적 감각의 논리
  플라톤 이래 현대의 셸러에 이르기까지 대개 육체는 영혼이나 정신에 비해 저급한 존재로 
취급되어왔다.(이제부터의 논의에서 영혼은 정신을, 정신은 영혼을 포괄하는  개념으로 넓혀
서 쓰기로 했다). 잘못된 인식이나 행동은 육체에 기인한 것으로 생각되어왔다. 그것은 마치 
육체가 죽는다면 영혼은 완벽한 인식과  선한 의지만을 가질 것이라는  환상과도 상통한다. 
그러나 죽은 뒤의 영혼, 육체 없는 영혼은 현실에서 무슨 의미가 있는가? 만일 영혼이 불멸
이라도 현실세계에서 사는 우리로서 우리가 살아 숨쉬는 이 세계에서 어떻게 살아야  할까
를 무엇보다도 염두에 두어야 한다. 영혼과 육체가 결합된 현재의 나 자신에 있어서 영혼과 
육체의 의미가 무엇인가를 생각해야만 한다.
  육체를 대표하는 시각, 촉각, 미각, 후각, 청각 등 오관의 감각은 때로 혼동과 착각을 불러
일으키는 것이 사실이다. 내 손이 차면 책상이 따뜻하게 느껴지고, 똑같은 물건도 큰 것  옆
에 놓으면 작아 보이고, 작은 것 옆에 놓으면 커 보인다. 그러나 그런 착각은 아무렇게나 무
질서하게, 그리고 아무런 이유없이 일어나는 것은 아니다. 혼동이나 착각에는 분명한 필연적
인 원인과 배경이 있다. 물컵에 젓가락을 담가놓으면 꺾인 듯이 보인다. 그것은 단순한 시각
적 착각이고 눈의 작용의 오류가 아니라 빛의 원리에 따라 젓가락은 꺾어져 보일 수밖에 없
는 것이다. 물컵 속에 꺾인 젓가락을 보면 우리는 구부러진 젓가락이 들어 있다고 생각하지 
않고 그 속에 물이 들어 있다고 생각하게 된다. 젓가락이  꺾여져 보이는 것은 우리를 착각
하도록 만들기보다는 오히려 물이 컵 속에 들어 있다는  상황을 인식하도록 유도한다. 우리
가 나날이 살아가는 일상생활속에서 우리의 오관의 감각은 한시도 그런 주관적인 상황을 벗
어날 수 없다. 거기에는 순수한 객관적인 감각은 없다. 순수한 객관적 감각은 실험실의 현미
경 아래에서나 있을 수 있다.  그러나 실험실에서조차도 조명에 따라 대상은  어쩔 수 없이 
조금씩 다른 색을 띠게 된다.
  우리는 여기에서 육체 감각이 사물을 보는 시야를 가로막는 창살이 아니라 사물을 인식하
도록 도움을 주는 유리창임을 인정해야 한다. 감각은 사물에  대한 완성된 인식을 한꺼번에 
통째로 던져주지는 않지만 완전한 인식으로 가는 수많은 겹겹의 문들 가운데 맨거죽의 출입
문 하나를 우리 앞에 열어 보여주는 것이다.

    G. 메를로 퐁티
  현대철학(특히 프랑스 철학자 메를로 퐁티)에서 심신관계를 고찰할  때 정신과 육체의 이
질성보다는 상호 간의 융합과 불가분리성이 강조된다. 정신적 사고에는 육체가 깃들어 있고 
육체에는 정신이 깃들어 있다. 정신은 이미 육체화된 정신이고  육체는 이미 정신화된 육체
이다. 내가 어떤 것을 생각함에는 이미 나의 육체가 깊숙이  관여되어 있고 나의 육체의 이
런 저런 움직임에는 나의 정신이 깊숙이 관여되어 있다. 육체는 영혼에 아주 근접한 존재이
고 영혼은 육체에 아주 근접한 존재이다. 고대 그리스의 초기 사상에서는 육체와 정신에 대
한 뚜렷한 구분이 없어서 나의 팔뚝이 곧 나를 의미하기도  했다고 한다. 이제 비록 육체와 
정신에 대한 본질적으로 다른  개념 규정을 바탕으로 하는  현대사상이지만, 육체와 정신의 
혼연 일체를 강조하는 점에서 마치 나의 팔뚝을 나의 영혼과 동일시했던 고대 그리스 사상
으로 되돌아가는 듯하다.
 
    H. 심신 상호작용
  정신과 육체가 상호 혼융 일체임은  남녀 간의 사랑에서 찾아볼 수  있다. 우리는 누구의 
육체보다도 사랑하는 사람의 육체를 원한다. 사랑이란 분명히 영혼의 진동임에도  불구하고, 
사랑은 육체적 욕구를 동반하여 그 모든 것보다도 육체적  결합을 갈망하도록 만든다. 흔히 
사랑이 이루어졌다는 표현은 남녀 간의 육체적 관계가 이루어졌음을 의미한다. 순수한 정신
적 사랑, 소위 플라토닉 러브는 사랑이 필연적으로 부추기는  육체적 욕구를 인위적으로 배
제하고 절제한 것이다. 대개의 자연적인  사랑은 필연적으로 육체적 욕구와  결합될 수밖에 
없다. 사랑하는 남녀 간의 성적 결합은 단순한 두 육체 간의 결합이 아니라 두 영혼간의 결
합을 의미한다. 심지어 사랑이 결여된 단순한 충동에서 이루어진 육체관계라고 할지라도 육
체관계를 맺은 두 남녀의 영혼은 알 수 없는 친밀감을 느끼지 않을 수 없다.
  물론 우리는 때로 영혼 혼자서 움직이는 듯한  느낌을 가질 때가 있고 때로 육체 혼자서 
움직이는 듯한 느낌을 갖기도 한다. 독서를 할 때면 육체는 정지되어 있고 영혼만이 깨어서 
일하는 느낌을 주고, 음식을 먹을 때면 영혼은 정지되어 있고 육체만이 바삐 움직이는 듯하
다. 그러나 어떤 생각을 하느냐에 따라 음식맛은 다르게 느껴진다. 헤어진 연인을  생각한다
면 입맛이 싹 달아나버릴 것이다. 나는 몸만으로 식사를 하는 것이 아니라 온몸과 온영혼은 
식사를 한다. 그리고 독서를 하거나 식사를 하는 것은 나의 영혼인 동시에 육체이다. 
  나는 나의 육체를 소유하다. 나는 나의  육체를 수단과 도구로 이용한다. 책을 읽기  위해 
눈을 사용하며 장을 보기 위해 두 다리를 이용한다. 동시에  나의 육체는 나의 영혼을 수단
과 도구로 이용한다. 육체는 보다 맛있는 것을 막기 위해 생각과 계산을 유도하며, 보다  편
한 잠을 위해 어떤 침대가 더 나은지 머리를 굴리도록  만든다. 그리고 육체적 쾌락은 육체
만이 느끼는 쾌락이 아니라 그것은 곧 영혼 전체가 느끼는 쾌락이기도 하다. 지적 즐거움이
나 행복감 같은 순수한 정신적 쾌락은 육체의 특정 부위를 통해 느껴지지 않는 반면에 육체
적 쾌락은 육체의 특정 부위를 통해 느껴진다.
  아무튼 육체는 영혼의 단순한 일방적 도구만은 아닌 것이다.  육체는 영혼의 구체적 물질
적 생물적인 뒷면이다. 아리스토텔레스나 셸러나 육체와  영혼의 불가분리를 주장했다면 이
제 우리는 육체와 영혼뿐만 아니라 육체와 정신(이성) 또한 불가분리임을 주장하고 있는 것
이다.

    I. 동물과 인간의 육체 
  흔히 동물의 육체는 갖가지 우수하고 전문화된 능력을 갖춘 반면에 인간의 육체는 나약하
고 무능하기 그지없다고들 말한다. 인간은 독수리같이 날카로운 발톱도, 호랑이의 털가죽도, 
날 수 있는 날개도 가지고 있지 않다. 인간은 몸은  전문화되지 못한 원초적 골격의 상태이
다. 그러나 인간의 육체는 동물처럼 어느 특정한 한  방향으로 전문화되어 굳어지지 않음으
로써 지구상의 어떤 동물보다도 많은 유연성을 갖추고 있다.  어떤 동물도 인간처럼 피아노
를 잘 칠 수는 없다. 이 자리에서 동물과 인간의 육체의 우월성 여부를 따지는 것은 논외이
고, 우리는 단지 인간의 육체가 결코  동물보다 뒤지는 것이 아니며, 나아가 동물의  육체나 
인간의 육체는 각자나름의 개성과 특기를 가지므로 어느 것이 더 우월한지는 말할 수 없다
는 것을 분명히 하고자 한다.
  인간의 우수한 지성은 인간의 육체를 필연적인 토대로 한다.  밋밋한 발톱과 털과 날개가 
결여된 몸뚱이, 그것은 지성이  존재하기 위한 필연적인 전제이다  현대의 철학적 인간학자 
아놀트 겔렌은 인간의 지성은 인간의 육체적 약점을 보완하고 생존해나가기 위해 발생된 것
이라고 해석하고 있다. 인간은 두터운 털가죽 없이도 생존하기  위해 지성을 발달시켜서 집
을 지었다는 것이다.
  그러나 우리는 인간의 육체와 지성 가운데 어느 것이 먼저 있었던 것이 아니라 동시에 두 
개가 한꺼번에 발생되었다고 믿는 편이다. 육체가 약점투성이기 때문에 그 약점을 보완하기 
위해서 지성이 발달한 것이 아니라 오히려 육체가 지성을 담기에 적합한 구조로 되어 있었
기에 그 안에 발달된 지성이 담길 수 있었던 것이다.
  여기에서 지성이 발달할수록 우월하고 가치 있는 존재임을 우리가 은연중에 주장하고  있
는 것은 아니다. 얻는 것이 있으면 잃는 것이 있듯이 지성의 발달은 그 반대편의 본능과 직
관의 퇴보를 값으로 치루어야만 한다. 인간의 지성이 발달된  대신에 본능과 직관은 퇴보되
었다. 동물은 반대로 고도로 정확한 본능과 직관을 소유하고 있다. 지성과 본능 가운데 어느 
하나가 더 중요하다고 단적으로 말할 수는 없다. 지성은 멀리 내다보고, 본능은 가까운 것을 
즉각적으로 파악하고 목표로 한다. 여기서 우리는 동물과 인간의  동등성에 대한 암시를 얻
게 되는 셈이다.
  이 우주의 모든 존재는 나름대로의 절대적 가치를 갖는다. 개미는 개미의, 원숭이는  원숭
이의, 인간은 인간의 다른 것으로 교환 불가능한 절대적 가치를 갖는다. 인간은  신비스러운 
존재이고 인간의 육체 또한 오묘하다.
  인간의 육체는 정신 안에서 정신 위에서 정신을 위해서  활동하고 존재하기에, 그리고 좌
표상에 있는 함수 곡선의 양끝이 양축에 닿을  듯 말 듯 한없이 다가가듯이 육체는 정신에 
끝없이 근접해가는 존재이기에 더욱더 오묘하다. 현재의  단기적 시점에서 바라보면 영혼과 
육체는 분리되어 있는 듯이 보이지만 무한대의 시점에 바라보면  영혼은 육체에, 그리고 육
체는 영혼에 점점 더 근접해가고 결국 하나가  된다.(13장은 한솔 청년지 97년 여름호에 실
린 글 전체의 재인용임)

    철학 코미디 13
  운명철학 
  철학자: 점보는 것이 무슨 철학이에요? 철학의 '철'자도 거기에 갖다붙이지 마세요. 점술이 
플라톤이나 칸트하고 무슨 상관이 있어요?
  점쟁이: 플라톤, 칸트는 아니지만 동양의 주역하고 깊은 연관이 있지요.
  철학자: 추억의 형이상학적 의미에 대해 사유하고 탐구하는 것과  주역을 놓고 점치는 것
은 서로 아무 상관 없는 거예요. 이제부터 제발 철학이라는 간판 좀 붙이지 마세요.
  점쟁이: 하지만 언어란 일단 굳어져서 누구나 이해하고 사용할 수 있다면 아무런 흠도 없
는 것이 아닐까요? 우리 사회에서 동양철학, 운명철학이라면 누구나 다 이해하잖아요.
  철학자: 고집이 무척 세군요. 그럼 점술을 계속  '쇳덩이 철'자 철학이라고 부르세요. 우리
가 하는 진짜 철학은 '금덩이 금'자 금학이라고 부를 테니까요.

    철학 속담 13
  철학이 알이라면 예술은 알에서 깨어난 새이다.

    14장 여성철학

    A. 여성은 약자인가
  여성은 약자라는 말이 있다. 가만히 생각해보면 이 말은 모호하기 짝이 없다. 여성의 육체
가 약하다는 것인가? 그렇다면 여성의 육체의  어느 부분이 약하다는 것인가? 아니면 여성
의 마음이 약하다는 것인가? 여자의 마음은 갈대와 같다는 말도 있고 여자는 눈물을 잘흘리
는 존재라는 통념도 있다. 어떤 사람들은 몸이 약하면 지성도 떨어지게 마련이고 따라서 몸
이 약한 여자는 지성도 남성보다 열등할 수밖에 없다고 결론 짓는다. 그러나 몸이든 정신이
든 여자가 약하다고 하더라도 여자의 약함은 본래적인 것인가, 아니면 성장과정에서 환경과 
교육에 의해 조장된 결과인가, 라는 의문이 제기된다. 또한 여자가 약하다면 모든 여자가 예
외없이 어떤 남자와 비교하더라도 힘에서 뒤진다는 것인가 하는 의문도 일어난다.
  남성의 근육의 힘은 여성의 근육보다 강하다는 이론이 있다.  그러나 반면에 여성의 근육
은 남성보다 더 유연하다고 한다. 그렇다면 남자는 장작패기를 잘할 수 있을 것이고 여자는 
타자나 피아노를 더 잘 칠 수 있을 것이다. 과연 근육의 우월성의 기준은 무엇인가? 강도인
가, 유연성인가? 혹시 피아노치는 일 같은 고차적인 일을 잘해내는 여성의 근육이 장작패기 
같은 막노동을 잘하는 남성의 근육보다 오히려 우월한 것은 아닌가? 그리고 인간의 육체는 
얼마든지 훈련되어 길들여질 수 있다. 여자도 훈련을 통해 강한  근육을 가질 수 있고 남자
도 훈련을 통해 유연한 근육을 가질 수 있다.
  남자는 모체의 태내에서 여자보다 저항력이 뒤떨어지고 사망률도 높다고 한다. 남자의 수
명도 보통 여자보다 짧은 편이다.  그렇다고 해서 나는 모든 남자의  수명이 짧다거나 모든 
남자가 약하다는 성급한 결론을 이끌어내지는  않는다. 여자가 아기를 낳고  키운다고 해서 
남자보다 모질고 강하다고 딱잘라서 말할 수 없듯이, 남자가 무거운 짐을 잘 나른다고 해서 
여자보다 강하다는 말도 할 수 없는 것이다. 성이 여성이라고 해서 무조건 약하고 열등하다
거나, 남성이라고 무조건 강하고 우월하다는 편견은 성급하고 그릇된 결론이다. 몇 가지  표
면적인 사실과 근거를 가지고 논리를 확대시키고 과장하는 것은 사려 깊은 사람이 할 일이 
못 된다. 그러나 남녀 불문하고 모든 인류는 천박하고 경솔한 편견을 바탕으로 살아왔다. 지
금 고도로 발달한 현대에서도 여성이 약자라는 경솔한 판단이 판을 치고 있다. 
  학교에서 영어를 잘하고 수학은 못하는 친구도 있고, 수학은  잘하지만 체육을 못하는 친
구도 있다. 인간이 가진 능력들은 무한히 다양하고 복합적이다. 그런데 수학 한 과목만을 기
준으로 인간 지성의 우열을 가리는 것은 편협한 것이고  불공평한 것이다. 대개의 여자들의 
수학 능력이 뒤떨어진다고 해서 여성 일반의 지능이 열등하다고는 할 수 없다. 여성은 수학
은 못하지만 영어는 남자보다 더  잘할 수도 있기 때문이다. 그리고  놀이와 성장 과정에서 
남아는 수학을 잘하도록 조장 된다고  한다. 그런 불리한 교육환경에도  불구하고 남자들을 
압도할 정도의 수학 실력을 가진 여자들도 드물지 않다. 어쨌든 남자의 지성이 여자보다 우
월하다는 편견은 편견에 지나지 않는다. 그런 근거가 빈약한  믿음을 바탕으로 인간의 우열
을 가리는 것은 진정한 의미의 지성인이 할 짓이 못 된다.

    B. 성차별의 역사적 배경 
  여자가 약하고 열등하다는 편견은 경험이나  사실적 근거에 기인한다기보다는 여러  가지 
종교적, 정치적, 경제적 사회적 환경 속에서 조장된 것이다.  기독교는 신 앞의 만인의 평등
을 내세우지만 그때 인간의 평등이란 신분과 빈부 차이를 초월한 평등일 뿐이지 남녀의 진
정한 평등을 의미하는 것은 아니다. 성서를 보면 예수가  교회의 머리이듯이 남편은 아내의 
주인이라거나, 남자는 하느님의 모습과 영광을 가진 존재라는 말이 들어 있다. 이것은  결국 
그 어떤 우둔한 남자라도 어느 뛰어난 여자보다 더 우수하다는 이야기가 된다.(여성론 68쪽) 
유교역시 동양사회에서 성차별의 완전히 제거 불가능한 악 성적  뿌리가 되었다. 유교는 음
양 원리에 기초하는 우주론에 기반을 두고 남성의 우월성 및 지배권 그리고 여성의 열등성 
및 예속성을 불멸의 자연법칙으로 고정화시켰고, 그런 자연 법칙을  기반으로 해서 사회 질
서와 인간관계의 조화를 유지하려고 시도함으로써 성차별적인 사회 질서 및 사회 제도를 영
구화시키는 결과를 초래했다.(동양의  전통사상과 한국적 여성철학의  전망 '한국 여성철학' 
12쪽)
  과거의 모권제 사회는 공산제이며 만민 평등의 사회였으나, 부권의 발흥은 사유재산의 지
배와 더불어 여성의 예속과 억압을 초래했다.(여성론 39쪽) 경제 상태가 아주 낮은 차원이었
을 때는 남녀간의 삶의 차이가 없었으나, 분업과 도구의 발달에 따라 경제가 발전되고 도구
와 기계를 차지한 남자들이 경제적 강자가 되었다.(여성론 34쪽) 남성 지배와 더불어 여성은 
모든 공적 지위와 권리를 박탈당했으며 결혼은 매매혼으로 바뀜과 동시에 여자에게만  일방
적으로 철저한 정절과 순결이 요구되었다.(여성론 38쪽) 
  여자가 순결을 깨뜨린다는 것은 아내가 남의 자식을 자기재산의 상속자로 집에  들어놓는 
결과를 초래할 수 있으므로 남자들의 입장에서 용납될 수 없는 것이다.(여성론 40쪽) 남자들
은 어떤 계율에도 매이지 않고 자유롭게 여자를 취할 수 있었으나, 여자들은 극도의 구속을 
받았고 간통죄를 범한 여자는 생명과 자유를  빼앗기고 노예로 팔려갈 수도 있었다.(여성론 
45쪽)
  여성이 재화 생산에 직접 관여한 수렵 채집 사회에서는 여성의 지위가 평등하게 인정받았
으나, 농경사회에서는 토지, 경제적 잉여 및 정치 권력이 남성의 손에 집중됨으로써  여성의 
생산 참여에도 불구하고 여성의 지위는 하락했다.(성의 사회학 134쪽) 산업화 이전에는 재화 
생산이 가족내에서 이루어지고 여성의 가사노동은 생산체계의 중요한 역할을 했으나 산업화
의 진전에 따라 경제 생산제도는 가족에서 공장으로 이전되고 여성의 가사노동은 평가 절하
당하게 되었다.(성의 사회학 135쪽) 현재 여성의  가사노동은 주57시간의 노동에 13,000달러
치에 해당됨에도 불구하고 어떤 지위나 직업으로도 인정되지 않는다.(성의 사회학137쪽)
  봉건제의 붕괴와 더불어 근대국가가 건립되고 그에 따라 가부장제가 강화되고 보편화되었
다.(성의 사회학 206-207쪽) 국왕이  국민의 아버지처럼 국가를  다스리는 가부장제 국가의 
기본 단위는 역시 가부장제 가족일 수밖에 없고, 가부장제 가족 제도는 국가에 의해 권장되
었다.(성의 사회학 206-207쪽)   

    C. 여성해방 남성해방
  빈부 격차가 지금까지 늘 존재해왔고 변경 불가능하다는 견해는 마치 빈부 격차가 필연적
이며 정당하다는 잘못된 결론으로 이끌어질 수 있다. 마찬가지로 남녀관계에서의 억압과 종
속에 대해 그것이 지금까지 늘 그래왔으므로 영원히 그러하리라는 주장은 무지와  부정직에
서 기인되는 부당한 허위적 주장이다.(여성론 16쪽) 역사에는 언제나 그럴 만한 필연성과 타
당성이 있으므로 여성차별도 마찬가지로 필연적이라거나, 여성차별이 역사적으로 깊이 뿌리
내린 것이므로 변경되기 힘들다거나, 그렇기 때문에 여성차별이 불가피할 뿐 아니라 정당하
다고까지 주장하는 것은 진정한 지성인의 도리가 아니다. 신분  철폐와 노예해방 그리고 흑
인해방이 뿌리깊은 오류의 역사에 대한 과감한 거역과 항거였듯이 성차별의 철폐 또한 그런 
것이여야만 한다. 성차별의 피해자는 여성뿐인 것이  아니라 남자로서의 정체성을 확립해야 
하는 부담감과 가장으로서의 임무를 평생 짊어져야 하는 남성들에게도 해당되기에 성차별은 
더더욱 기필코 제거되어야 할 악인 것이다.

    D. 여성과 남성성
  여성은 해부학적으로 볼 때 여성적 신체를 가지며 남성은  남성적 신체를 갖는다. 여성은 
자궁과 여성 성기를 갖고 있으며 남성은 남성적  골격과 수염 그리고 남성 성기를 갖고 있
다. 대부분의 사람들은 더 나아가 여성은 여성적 신체뿐만 아니라 여성적 영혼을 가지며, 남
성은 남성적 신체뿐만 아니라 남성적 영혼을 갖는다고 믿는다.  그것은 영혼은 신체에 의존
하여 존재하여, 따라서 신체가 다르면 영혼도 다르다는 믿음에서 비롯된 견해라고 추측된다. 
흔히 여성적 영혼, 즉  여성성은 섬세하고 부드럽고 친절하며  감각과 감수성이 예민하다는 
특징을 갖는 것으로 생각된다. 반면에 남성적 영혼, 즉 남성성은 대담하고 대범하며  강직하
고 지성이 우월하다는 특징을 갖는다고 생각된다.
  여기에서 우리는 과연 여성성과 남성성이 진실로  존재하는가, 아니면 그것에 도달하도록 
사회에 의해 권장되는 이상적 모습에  불과한가? 즉 여성성과 남성성은 선천적인  본질이며 
신체적 유전적 요인에 기인한 것인가, 아니면 단지 교육과 성장 환경에 의해 습득된 후천적
인 것인가 하는 물음을 던져 볼 수 있다. 경험론자 로크는 인간 영혼의 타고난 상태는 아무
런 지성이나 관념도 담고 있지  않은 백지 상태라고 보았다. 이러한  로크의 이론이 아무런 
반박의 여지가 없는 것은 아니지만, 만일 로크 이론이 옳다면 우리 영혼은 선천적으로 아무
런 지식을 갖고 있지 않을 뿐만 아니라 아무런 선천적인  감정적 기질, 나아가서 아무런 선
천적인 여성성이나 남성성을 갖고 있지 않다고 보아야 할 것이다.
  반대로 만일 우리가 선천적으로 어떤 종류의 지성적 감정적 기질과 능력을 타고난다면 그
것은 어느 정도까지 그리고 어느 범위까지 그런 것인가? 더 나아가 선천적인 영혼적 성향과 
기질들은 성적 요소에 의해 어느 정도까지, 그리고 어느 범위까지 결정되는 것인가?
  여성과 남성의 영혼이 선천적으로, 그리고 본질적으로 다르다는 소위 본질주의는 보통 성
차별을 정당화하는 하나의 강력한 이론적 근거가 될 수 있으므로 대개의  여성해방론자들에 
의해 달갑게 받아들여질 수 없는 것 같다. 그러나 그런 본질주의를 선택하더라도 남녀의 다
름이 곧 우열관계로 귀결되는 것이 아니며 될 수도 없다는 것, 그리고 인간의 우열, 특히 개
인차를 무시한 남성과 여성 간의 우열을 가리는 기준이 쉽게  얻어질 수도 없으며, 만일 그
런 기준이 얻어지더라도 그것을 구체적 사례에 간단하게 적용되기 힘들다는 것을 입증해 보
인다면, 본질주의는 여성해방론에 대한 단순한 방해물이나 대립물로 취급되지 않을 것이다.
  만일 본질주의가 사실에 부합하는 진리라면 그것은 당장에 미칠 수 있는 결과에 관계없이 
누구나 받아들일 수밖에 없다. 다만 본질주의를 받아들이면서 누구나 받아들일 수밖에 없다. 
다만 본질주의를 받아들이면서 그것이 초래한 오류적  결과들을 수정하도록 노력하고, 앞으
로 그런 오류가 발생하지 않도록 사람들의 남녀에 관한 오류적 평가를 바로잡도록 노력해야 
할 것이다.
    성의 생물학적 조건
  여성은 여성적 유전인자 XX와 여성적 신체를 가지며, 따라서 여성 호르몬을 분비하고 난
자를 보유하며 여성적인 생리과정(월경과 출산)을 겪는다. 물론 그렇다고 해서 이 세상의 모
든 인간이 남성과 여성으로 명확하게 구분되는 것은 아니다. X와  Y염색체를 하나 이상 갖
고 있거나 남성기와 여성기를 동시에 갖고 있어서 여성인지 남성인지 한 마디로 말할 수 없
는 중간적 존재들도 있다. 성염색체가 XX이면서도 X염색체에 TDF라는 정소결정 유전자가 
붙어 있음으로 해서 남성적 특징을 보이는 여성도 있고, 반대로 성염색체가 XY이면서도 Y
염색체에 정소결정 유전자가 결여됨으로써 여성적 특징을 보이는 남성도 있다.(성의 불가사
의 62쪽) XY성염색체를 갖는 남성이라고 하더라도  X염색체상에 Tfm이라는 제2차 성징결
정 요소가 결여되면 성기가 여성화되어 난소도  자궁도 없이 질만 존재하는 기묘한  중간적 
존재가 나타난다.(성의 불가사의 64쪽)
  정상적인 여성 또는 남성이 성립하려면 유전자가 정상일뿐만 아니라 두뇌 또한 남성 또는 
여성으로 정상적으로 분화되어야 한다. 만일 태아가 남성 호르몬 안드로젠을 부족하게 가지
면 비록 염색체가 남성이더라도 뇌는 여성 뇌를 갖게 된다.(성의 불가사의 93쪽) 반대로 염
색체가 여성이더라도 안드로젠의 양이 정상을 초과하면  남성 뇌를 갖게 된다.(성의 불가사
의 94쪽) 뇌의 성분화가 제대로 이루어지지 않으면 여성 또는  남성으로서의 자기 인식이나 
성적 행동이 정상에서 이탈되기 쉽다. 예를 들면 유전적으로  폐니스를 가진 남성이며 자신
도 그것을 인정하고 있음에도 불구하고 성적 대상으로는 남성을  선택하게 되거나, 또는 반
대로 해부학적으로 여성이면서 행동은 남성이며 성적 대상으로 여성을 선택하게 되는  비극
에 직면하게 된다.(성의 불가사의 94쪽)
  태내에 있는 수정란이 자라서 남녀로 분리되는 것은 임신후  약 56일 정도부터이다. 이때
부터 남성 태아의 몸에 정소가 나타나며, 이 정소는 형성된 직후부터 Y염색체에 쓰여진 프
로그램에 따라 안드로젠을 분비하여 뇌에 끼얹는다. 이 안드로젠의  작용으로 뇌의 각 부위
가 변화하여 남성 뇌가 형성되며, 남성 뇌의 지령에 따라 남성의  몸이 만들어진다.(성의 불
가사의 94쪽) 반면에 여성 태아의 뇌는  모친의 태내에서 여성 호르몬을 듬뿍  받고 있었기 
때문에 특별한 매개과정이 없이도 이미 전부 여성형이다.(성의 불가사의 93쪽) 수정해서 8주
째의 여성 태아는 이미 60만 개의 난자를 가지고 있으며, 20주째가 되면 난자의 수는 680만 
개에 달하게 된다.(성의 불가사의 74쪽) 뇌의 성욕중추 가운데 하나인 성적 2형핵의 크기로 
보면 남성이 여성의 두 배이다. 만일 남성이면서도 성적 2형핵의 크기가 작으면 동성애자가 
되기 쉽다. 성적 2형핵의 크기가 작은 원인 가운데 중요한 것은 임신중 스트레스로 인한 태
아성감염을 들 수 있다.(성의 불가사의 96쪽)
  이렇게 보면 남성이 여성을 성적 대상으로 보고 성욕을 느끼며 성행위를 하는 것이나, 여
성이 남성을 성적 대상으로 보고 성욕을 느끼며 성행위를 하는 것은 여러 가지 복합적인 생
물적 생리적 조건을 전제로 함을 알 수 있다. 더 나아가 이성간의 성적 접촉 과정에서도 그
때 그때 알맞는 호르몬의 분비에 따라 행위가 조종된다.
  '남녀 간의 눈맞기는 손에 약간의 땀이 나고 머리부터  혈관에 이르는 충전현상을 일으킨
다. 이성 간에 이끌림이 있고 사랑에 빠져들기 시작하면서 머릿속에 암페타민이라는 각성제
가 분비된다. 암페타민에는 도파민, 노르에피네프린, 페닐레틸아민 등  세 가지 분비물을 포
함한다. 도파민은 신경활동에 필수적인 아민이고, 노르에피네프린은 아드레날린  신경말단부
의 중추신경계라고 여겨지는 곳에서 생성되는 신경전달 물질로써 혈관 수축, 혈압 항진,  기
관지 팽창 등에 작용한다. 세 번째로 중요한 분비물인 페닐레틸아민(PEA)은 사랑하는 이성
을 만났을 때 가슴이 설레게 하는  역할을 한다. PEA는 보통 2-3년 간  연속적으로 작용한
다. 즉 한 이성에 대한  성적 이끌림은 2-3년이 지나면 식기  시작한다.'(카오스와 문명 118
쪽)
  남녀 간의 서로 손대기 단계에서 나오는 분비물은 엔도르핀으로서, 이것은 모르핀과 유사
한 것으로 마음이 즐겁고 기쁠 때 뇌로 흘러들어가서 마음의 평온과 안정을 준다.(카오스와 
문명 118쪽)
  '세번째 단계로서 남녀 간의 서로 껴안기 단계에서 나오는 분비물은 옥시토신이다. 옥시토
신은 자궁 수축 호르몬으로서 뇌하수체후엽에서 만들어진다.  여자의 경우 옥시토신은 뇌신
경을 자극시켜서 출산시나 젖을 낼 때 근육 수축을 돕는 역할을 하며, 성행위시에 오르가슴
을 돕는 역할을 한다. 성적만족 후에 근육을 이완시켜 휴식을 취하는 데까지 옥시토신은 돕
고 있다.'(카오스와 문명 119쪽)
  여기서 우리는 남녀 간의 갈망 또는 넓은 의미의 사랑까지도 호르몬이라는 선천적으로 구
비된 요소에 의해 일으켜짐을 알 수 있다. 갈망, 설레임, 그리움, 사랑이라는 감정적  정신적 
작용에까지 선천적 요소가 영향력을 행사하고 있는 것이다. 그러나  이것을 단서로 해서 인
간 영혼 전체가 선천적 요소에 의해 전적으로 결정되는 것이라고 결론짓는 것은 너무 성급
한 일이다. 이성에게 이끌린 다음부터 호르몬의 지배에 따라 심신이 변화한다고 해도,  여러 
이성들 가운데 어떤 이성에게 이끌리고 그리워하게 되는가 하는 것은 사회적 문화적 배경에
서 적지 않은 영향을 받게 되기 때문이다. 영혼적 기질  가운데 여성적 기질을 결정짓는 선
천적 요소는 어느 정도의 영향력을  행사하며, 또한 그런 선천적 요소  가운데 성적 요소는 
어느 정도의 영향력을 발휘하는가? 아니면  소위 여성성과 남성성은 전적으로 성적  요인에 
의해 구성되며 결정되는가?
    성의 문화적 지성적 조건
  남녀의 기질에 대한 한 연구에 따르면 남자들은 개발과 모험, 야외 활동과 육체적으로 힘
든 직업, 기계류와 공구류, 과학적 물리적 현상 그리고  발명, 사업과 상업에 특별한 관심을 
갖는다고 한다.(철학적 인간학 95쪽) 반면에 여자들은 가사일, 미적 대상, 미에 관련된 직업, 
집안에서 수행하는 작업, 어린이나 불우한 이를 돕는 직업을 선호한다. 나아가 남자들이  강
한 자기 주장과 공격성을 보이며 매너, 언어, 정서에서 보다 억세고 굳건한 태도를 보인다면 
여자들은 인정과 동정심이 많고, 겁이 많고 세밀한 것에 신경을 쓰며, 감정적이고  윤리적인 
문제에 보다 진지한 관심을 보인다.(철학적 인간학 95쪽) 여성과 남성의 이러한 영혼적 차이
는 광범위한 사물과 인간에 관한  지적 감정적 관심 방향과 태도를  포괄하고 있다. 그러나 
이러한 남녀의 차이는 모든 남녀에 대해 예외없이 들어맞는 것은 아니다. 그리고 그런 차이
가 어느 정도 실제적이라고 해도 그것이 성염색체와 성호르몬에 전적으로 기인한  것이라고 
말할 수는 없다.
  인체 안에 어떤 분비물이든지간에 몸 전체로 퍼져 나가게 마련이다. 따라서 성 호르몬 역
시 신체 전체, 그리고 두뇌에까지 퍼져 있다고 할 수 있다. 그러므로 성 호르몬은 두뇌의 적
용에도 적지 않은 영향을 미칠 수 있다. 그러나 거꾸로 두뇌의 작용에 따라 성 호르몬의 분
비가 조절되기도 하여, 몸안의 분비물에는 성 호르몬이 유일한 성분을 이루는 것도 아님, 성 
호르몬이 압도적으로 작용하더라도 인간은 성  호르몬에 따라 꼭두각시처럼 움직이는  것이 
아니라 어느 정도의 정신적 전제 능력을 갖추고 있다.
  성 호르몬과 성 염색체 그리고 생식기의 존재가 성적 관심 방향을 넘어서서 어느 정도까
지 사물에 대한 관심과 일에 대한  취향, 취미의 방향까지 결정하며, 어느 정도까지  세계에 
대한 행동과 태도 그리고 지능 지수와 지성적 능력의 방향을 결정하는 가에 대한 해명은 인
간에 대한 장기간에 걸친 광범위한 과학적 연구가 요구될  것이다. 이것과 관련하여 그밖에 
제기되는 의문은 예를 들면, 남자가 공격적이고 여자가 배려가 깊고 세심한 것이 신체적 성
적 요소에서 비롯된 것인가, 아니면 문화적으로 상대적인 것이며  성장 환경과 교육에서 만
들어진 후천적인 것인가, 또는 여성과 남성의 영혼은 생물학적  여성성 또는 남성성에 의해
서 어느 정도까지 지배당하는가 하는 것이다.
  여성에 대한 남성의 성적 욕구, 남성에 대한 여성의  성적 욕구조차도 전적으로 생물학적 
요인(여성 신체에서 분비되는 호르몬인 페로몬)에만 전적으로 의존하여 일어나는 것이 아니
라 애정소설이나 영화 같은 지적  요소에 의해 자극받아 일어날 수도  있다. 하물며 인간의 
지성적 관심 방향과 능력이 다양한 신체 조건 가운에 일부분에 불과한 성적 요인에 의해 전
적으로 결정된다는 것은 부당한 것이다. 남녀의 심적 기질은  상당한 정도로 문화적 영향에 
따라 가변적일 수 있다. 문화권에 따라서는 여자가 남자보다 근육의 힘도 강하고 보다 공격
적일 수도 있다. 성 염색체나  성 호르몬이 정상적인 여성의 것을  소유한 여성이라고 해도 
선천적으로 강한 공격적인 기질을 타고날 수도 있고, 거꾸로 정상적 신체의 남성 역시 선천
적으로 보다 세심한 배려의 기질을 타고날 수도 있다.
  인간이 가지는 보다 차원 높은 심적 영혼적 기질뿐만 아니라 성적 행위의 능력도 정신적 
문화적 요인에 의존하여 갖추게 된다.  성행위는 후천적으로 습득되는 언어나  개념의 이해 
능력 없이는 실천 불가능하다고 한다. 예를 들면 '태어나서 12세까지 인간 문화와 아무런 접
촉도 가지지 못했던 야생아 빅톨은 의사들의 필사적인 언어교육에도 불구하고 언어를  습득
하지 못했다. 그는 성욕을 느끼면서도 어떤 성적 행동을 취해야 할지 알지 못했다. 그는  남
녀 구별을 못한 자신이 남자라는 인식 그리고 상대가 여자라는 인식을 갖지 못했다. 그것은 
언어 습득이 되지 않은 데서 기인한 것이다. 두뇌의 전두엽은  언어를 기초로 하여 성적 관
심을 갖게 하는 곳인데, 언어적으로 남녀 구별이 안 된다면 내면으로부터 타오르는 성적 에
너지가 있어도 이성을 사랑할 수 없는 것이다.'(성의 불가사의 114쪽)
  인간의 두뇌가 성호르몬을 조정하는 반면에 두뇌 속에도 성호르몬이 흐르고 있다. 그러므
로 두뇌와 생식기, 지성과 성은 필수적으로 상호 연결되고 영향을 서로 주고받는다.  생식기
가 전적으로 두뇌의 능력과 활동을 지배한다거나 성이 지성을 전적으로 결정한다는 식의 일
방적 결정론은 아무튼 타당하지 못한 것이다.
    성에 대한 평가문제
  여성적 영혼과 남성적 영혼, 여성성과 남성성이 만일 선천적  유전적을 특히 신체의 성적 
요인에 의해 결정된다면 그것은 모든 남녀에 예외없이 타당한  것이어야 한다. 그러나 세상
에는 정상적 여성으로서 공격적인 여성도 있고, 정상적 남성으로서 세심한 남성도 있다.  그
러므로 적어도 우리가 알고 있는 여성성 남성성은 선천적 본질이 아니라 사회적으로 요구되
는 이상적인 남녀상일 가능성이 많다. 만일 선천적 본질로서의 여성성 남성성이 존재한다면 
그것은 새로운 접근 방법에 의해 탐색되어야 할 것이다.
  남성성과 여성성에 관련된 몇 가지 질문을 추가한다면 만일 여성이 선천적으로 열등한 지
성을 갖는 것이 사실이라면 현재와 같은 여성 차별도 계속해서 정당화될 수 있으며 존속될 
수 있는 것인가? 만일 현재 김이라는 30세 여성이 성적 요인에서 기인한 선천적으로 불리한 
지성적 조건을 극복하고 천재가 되었고, 박이라는 30세 남성은  성적 요인에서 기인한 선천
적으로 유리한 지능 조건에도 불구하고 청소부로 전락했다면 누구를 보다 지성적이고  우월
하다고 불러야 하는가? 김이라는 여성이 여타의 다른 선천적.  신체적. 생리적. 유전적 조건
이 아니라 성적 요인 때문에 본래의 지능이 낮다는 것은 어떻게 입증할 수 있는가?

    E. 여성철학의 과제
  아직 체계적으로 정립되지 못한 여성철학이 앞으로 해결해야 될 과제는 역사, 사회,  문화
적 배경에 의해 일그러진 여성관을 바로잡고 인간으로서의 여성의 본질과 가치를  객관적으
로 정립하는 것이다. 그리고 여성철학은 지금까지  남성들에 의해 주도되어온 학문세계에서 
부지불식간에 개입된 남성 중심적 편견을 찾아내고 지적하여 불편 부당한 학문 탐구가 이루
어지도록 해야 할 것이다.

    철학 코미디 14
  남과 여
  남: 몸이 약한 여자들은 지성도 열등할 수밖에 없어요. 신체와 영혼은 밀접한 연관이 있거
든요. 몸이 건강하면 영혼도 건강하다는 말이 있잖아요.
  여: 그럼 몸이 강한 남자는 몸이 약한 남자보다 언제나  더 똑똑한가요? 전신불구인 과학
자 스티븐 호킹은 왜 그렇게 똑똑한가요?

    철학 속담 14 
  철학이 태풍이라면 예술은 산들바람이다.

    맺는말
  여기에 그대만의 언어로, 색채로 그리고 음악으로 그대 자신과  그대의 삶에 대한 철학을 
기록하십시오. 그리고 철학 개념이 닿을  수 없는 그곳으로 들어가십시오. 그곳이  철학보다 
훨씬 더 깊고 철학보다 훨씬 더 철학적인 장소입니다.
        
 
  
   
