눈위에 그린 그림
 
창밖에서 찬 기운이 밀려온다. 어제부터 하루종일 누워있어서인지 온몸이 개운치
않다. 작업실 여기저기 어질러놓은 그림도구들이 짜증스럽게 느껴진다. 어제, 
그리고 겨울 들어서 몇 번째인가 일을 나가지 못했다. 차가워진 석유난로 옆엔 
씻어놓지 않은 그릇과 몇 개의 빈 소주병이 보인다. 요사이 술기운으로 잠이든다. 
생각 없이 잠이 들어야할 만큼 그는 삶에 지쳐있는 듯 하다. 그리고 늘 잠에서 
깨어날 때면 두려움이 앞선다. 오늘 이 무거운 하루를 또 어떻게 살아내야 할는지 
막막하기만 하다.
10시 40분- 다른 사람들은 벌써 나와있을 시간이다. 그는 자리에서 일어나 낡은 
외투를 걸쳐 입고 화구박스를 들고 작업실을 나섰다. 새벽녘에 마신 술탓에 머리는 
아프고 빈속은 쓰려왔다. 쓰러질 듯한 발걸음으로 찬바람을 가르며 일터로 향했다.
사람들의 초상화를 그려주며 살아가는 사람들. 몇 해짼가 공원 한구석에서 더부룩한 
모양새로 나란히 앉아, 일하고 있는 동료 아닌 동료들. 예전에는 동료라는 의식도 
있었지만, 작금의 현실은 그렇지 못했다. 한 사람이라도 더 자신이 차지하려고 
견제하고, 시기하는 삶의 이기심이 같은 일을 하는 이들의 동료의식을 내몰아 버린
것이다. 그와 함께 일하는 이들은 모두 일곱이다. 자식을 모두 대학까지 보내고,
모두 출세를 해서 떵떵거리며 산다며, 자신은 그저 소일거리 삼아 나온다고 하는 
나이 지긋한 홍씨 아저씨. 하지만 그의 얼굴은 항시 그늘이 가득했다. 돗수 높은
안경을 쓰고, 늘 철학이 어쩌구저쩌구 떠벌이는 심완구 - 그는 라즈니쉬의 책을 
늘 지니고 다닌다. 착하디 착해 보이는 인심 좋은 인상의 백병식, 말 한마디 없는 
최일하, 넉살좋은 말솜씨로 사람들의 시선을 모으는 안동식, 뚱뚱한 몸에 겨울에도 
땀을 내는 장도명, 그리고 홍일점 강은옥 - 그녀는 미대 휴학생이다. 

영하 10도를 오르내리는 날씨 탓에 공원은 한산했다.
"겨울이라는 계절은 정말 불필요한 것 같애. 나다닐 땐 두꺼운 옷 필요하지, 집에
있을라 치면 연탄이나 기름때야 하지. 때도 목욕탕에서 벗겨야 하구...."  손님이 
없다는 것에 대한 불평으로 안동식이 투덜대고 있었다. 
"아니, 자네 이제 오나. 어제도 나오지 않고, 젊은 사람이 한푼이라도 모아야지. 
이것도 직장인데 빠지면 쓰나" 홍씨 아저씨가 걱정스런 표정으로 말을 했다. 
"몸이 좀 안 좋았어요" 
"상명이 이친구 어제도 한잔했군. 살아가는데 있어 술은 근본적인 치유책이 될 
수는 없는 거야. 어려운 시기일수록 맑은 정신을 하고 있어야지, 잊고 살기 위해
마신다면 그것은 결과적으로 잊는 것이 아니야. 순간적인 도피인걸 왜 모르나. 
쯧쯧"  백병식이 한마디했다. "더 이상 술잔에 손을 대지 말라. 가슴 속속들이 
병들게 한다. 술의 향기는 죽음의 사자의 입김이요, 술잔 속에 나타나는 빛은 
죽음의 사자의 흉한 눈초리다. 조심하라. 조심하라. 질병과 슬픔과 근심은 모두 
술잔 속에 있나니" 심완구가 어느 시인의 말을 빌어 비아냥대듯 읊었다. 
"마음의 평정을 갖지 못한다면 책을 읽는 게 좋아, 책속엔 수많은 진리가 있으며,
삶의 막다른 곳에서도 또다른 길을 가르쳐주지. 인생에는 목적이 있어야해. 
목적이 있으려면 깨어있어야 하지. 어허, 그러나저러나 오늘은 한사람도 받지 
못했네. 날씨라도 조금 풀려야지. 이거 원. 이렇게 손님이 없어서야, 이 튼튼한 
내한몸 끼니꺼리도 못 벌겠네" 뚱보 장도명이 한숨을 섞어가며 말했다.
"어, 저기 연인 한 쌍이 오는데, 자! 준비하자구. 우와, 근래 보기 드문 한 쌍이시네. 
요로콤 다정한 연인은 요즘 처음이셔. 남자 분께서 잘해주시죠. 잘해주게 생기셨어. 
자. 선생님 여자분께 그림하나 선물하셔. 사랑이 무르익을 거여. 춥지 않게 후닥닥 
그려줄테니 어서 앉으셔" 안동식이 보기 좋은 입담으로 한사람을 잡았다. 
씁쓸해 하는 다른 동료들. 오후 늦게 단체 관광객 덕택에 그는 세 사람을 받을 수 
있었다.

그렇게 또 하루가 지나갔다. 밀려오는 어둠. 회색빛 겨울에 밤이라는 어둠을 칠한다.
공원 어귀어귀에 희미한 가로등이 밝혀지고 그들도 분주히 도구들을 챙긴다.
"형, 식사라도 같이 하지. 내가 살께"  강은옥이 말을 건네 왔다. 
".........."
공원을 내려오면서 그녀는 내심 하고 싶은 얘기가 있는 듯 했으나, 말을
꺼내지 않았다.
"아줌마, 여기 김치찌개 백반 두울- 아참, 형 소주 한 잔 할래?"
"..........."
"아줌마, 소주 한 병 두요-"
오랜만에 제대로 된 식사를 했다.
"내게 무슨 할 말이 있는 거지?" 그녀에게 물었다.
"형, 한 잔 해" 그녀는 그의 말에 대답 없이 말했다.
"정말, 나에게 할 말이 없는 거야?"
"............"
"내가 듣기 싫은 말이라도 해봐. 어서" 그는 얼굴을 찌푸리며 채근했다.
"형...."
"어서 얘기해봐"
"좋아, 얘기할게. 형은 왜 형의 그림세계를 찾지 않는 거지? 무엇 때문에 방황하는
거야. 왜 자신을 비하하는지 모르겠어. 남의 초상만을 그리며 만족하는 거야? 난
그런 형을 이해할 수 없어" 그녀는 얼굴이 발끈 달아오르며 흥분된 어투로 말했다. 
"당연히 이해할 수 없지. 그런 나를 나도 이해하지 못하는데....."
"그런 말이 어디 있어?"
"나를 위한 그림을 말하는 거야? 아니면 다른 사람을 위한 그림을 말하는 거야?"
"형을 위하고, 다른 사람을 위한 그림을 말하는 거지"
"그런 건 있을 수 없어. 존재할 수 없어. 나를 버리고 특정한 사람들을 위해 
그릴 수는 있겠지. 인위적인 표현방법으로. 인위적인 의식으로"
"그럼, 현재의 수많은 화가들, 이름 있는 화가들이 인위적인 의식과 인위적인 표현
으로 명성을 구걸했다는 거야? 형 그건 아니야. 그 사람들도 많은 시행착오를 
거치고 때론 자신과의 처절한 의식적인 싸움을 거듭한 끝에 일궈낸 노력인 거야.
형, 형은 그걸 인정해야돼"
"............"
그는 어떤 대답도 하지 않았다.

작업실에 돌아와서 그는 밤새 잠을 이룰 수가 없었다. 부유하지 못한 환경에서 
태어난 그는 대학 내내 틈이나는 대로 노동일을 했고, 거리의 화가노릇을 하며 
등록금을 마련해야 했다. 참을 수 없는 삶의 궁핍함은 언제나 그의 인내를 시험
했고, 몸과 마음의 피곤을 짓누르고 있었다. 깨어있지 못한 의식의 한계는 생활의 
피로에서 견뎌내지 못한 이유 탓이었다. 

"에, 여러분- 창작활동을 하는 가장 기본적인 목표가 뭐라고 생각합니까?
많은 사람들은 예술을, 그림을 진정 이해 못하고 남의 것을 흉내내어 자신의 것인
양 우쭐해하거나 현재에 만족하고 안주하는 매너리즘에 빠져있습니다. 창작은 
거듭나야 합니다. 지금 캔버스 속에 채워진 크리에이티브는 다음으로 이어지는 
캔버스에 또다른 반란이 일어나야 합니다. 시행착오, 혹은 착상의 빈곤으로 
여러분은 혼란과 혼돈 속에서 헤매 일지도 모릅니다. 하지만 그 어려움 속에서도 
여러분의 창작은 계속되고 있는 것입니다"
잊혀졌던 노교수의 힘찬 목소리가 어디선가 들리는 듯 하다. 환청인가?
환청은 아니었다. 가슴저편에 두었던 말이었다.
"창작은 계속되고 있다구요? 교수님! 교수님은 그 어려움을 뼈저리게 겪어보지
않은 평탄한 길을 곧바로 걸어오신 분중 한 분입니다. 표현되어져야 할 자신의
색이 의미가 주어지지 않은 다른 색으로 칠해진 적 있었나요? 정말 배가고파 애써 
잠으로 넘겨야 했던 밤이 있었나요? 교수님과 그 세대의 분들이야말로 창작의 
길목에 서서 우리의 젊은 그림을, 새롭게 표현되는 의식을 막아 버렸습니다.
왜 그래야만 했습니까? 왜 우리를 죽이려고 합니까"  

언제 잠이 들었었는지 간밤의 긴 혼돈과 허상이 지나고, 눈을 뜨니 밖에 하얀
눈이 가득하다. 아무도 밟지 않은 맑고 투명한 눈을 한참 바라보던 그는 온 세상을
덮고있는 하얀 눈이 마치 자신을 위해 준비된 캔버스로 느껴졌다. 순간 걷잡을 
수 없는 열정이 그의 정신을 지배했다. 그는 황급하게 도구들을 챙겨 밖으로 
나갔다. 하얀 캔버스를 희열에 찬 눈으로 응시하던 그는 능숙한 손놀림으로 
색을 표현하고 있었다. 그 동안 작업실에서의 어색하고 틀에 매인 모습은 찾을 
수가 없었다. 커다랗게 펼쳐진 캔버스 위에 내재되있던 자신만의 그림을 그리고
있었다. 마치 전위예술가의 행위예술처럼 이리 저리를 돌아다니며 칠하고 뿌려
됐다. 얼마간의 시간이 지난 후 그는 온몸이 땀에 젖은 채 자신이 만들어 낸 
그림을 환희에 찬 표정으로 바라보고 있었다. 
"아. 아, 바로 이것이야. 다른 모든 사람들도 이걸 보면 나를 이해하고 내 그림을
인정해 줄 거야. 이제야 나의 그림영역을 찾았어" 

눈이 그친 뒤 매서운 추위가 온 세상을 얼어 붙였다. 아침 조간신문 사회면 한 귀퉁
이에 <미친 거리의 화가의 난장판 작품>이라는 제목과 함께 그에 관한 기사가
실였다. **공원에서 초상화를 그려주며 생계를 이어가던 박**씨가 어제 아침 **동
자신의 집 인근지역에 실성한 듯 온통 물감을 뿌려대자 주민들의 신고로 출동한
경찰에 의해 연행됐다. 경찰에 의하면, 자신의 작품세계 표출이라는 등 횡설수설
하는 점으로 보아 정신적 문제가 있는 것으로 판단, 정신감정을 의뢰했다.

몇 년이 흐른 어느 겨울 유난히 탐스럽게 함박눈이 내렸다. 그해 겨울처럼. 
**병원 정신병동 502호.
초췌한 모습의 한 사내가 눈이 쌓인 창밖 아래을 바라보고 있었다. 
"내..내가 마, 만들어낸 아, 아니 내가 차, 창조해낸 내 그, 그림을 보러 가. 가야돼.
지, 지금도 그곳엔 내 그림이 있어. 나를 차, 찾고 내 그림을 찾아야돼"    
퀭하던 두눈이 반짝이며 그는 창문을 열었다. 찬바람이 와락 밀려왔다. 어디서 
그런 힘이 솟았는지 단단해 보이는 쇠창살이 뜯겨지고 그는 창문에 올라섰다.
"자. 내, 내 그림을 차, 찾으러 가자"
순간 병실의 문이 열리고 몇해동안 그의 병 수발을 해온 은옥이가 들어왔다.
"형. 지, 지금 뭐하는 거야" 깜짝 놀란 그녀는 얼굴이 하얗게 질려 있었다.
"응. 은옥아. 지금 내, 내 그림을 만나러 갈 거야. 자, 작업실 근처에 그린 내 그림"
"형. 그 그림은 사라진지 이미 오래 됐어. 눈이 녹으면서 같이 녹아버렸단 말야"
그녀는 진정되지 않는 목소리로 소리치듯 말했다.
"거짓말하지마. 저기 멀리 내 눈에 비춰지고 있어. 점점 환하게 다가오고 있어. 
은옥아. 말리지마. 난 내 그림을 찾고 싶어. 남들이 어떻게 평가하든 그건 분명히
나의 의식과 표현이 만들어 낸 내 그림이야"
말을 마치자 그는 말릴 틈도 없이 자신과 자신의 그림을 찾기 위해 두팔을 크게
열고 창밖으로 뛰어 내렸다. 
"형. 형" 황급하게 그녀는 그가 뛰어내린 창가로 달려왔다.
그는 이미 바닥으로 추락하여 쌓인 눈 위에 안겨져 있었다. 편안한 얼굴로 자신의
그림 속으로 들어갔다. 영원한 그 속으로.  

내색하지는 않았지만 그를 진정 사랑했던 여자, 그의 가슴속 응어리를 안타까워 
했던 여자- 은옥은 복받쳐 오르는 아픔과 슬픔으로 외쳐됐다.
"형, 형 내 잘못이야. 형이 애써 잊으려 했던 그림을 찾으라고 했던 내가 형을
죽게 만든 거야. 형-"  

그가 세상을 떠난 지 얼마 안되어 아이니컬하게도 미국의 주요 언론에 그에
대한 기사가 실렸다. 당시 그가 눈 위에 그림을 그렸을 때 출동한 경찰과 함께 
그곳을 찾은 사진기자가 촬영한 여러 컷의 사진이 우연한 기회에 미국으로 흘러
들어갔고 그곳 미술계에서는 자연에 표현된 대단한 걸작으로 젊은 작가의 
무한한 열정이 돋보인다며 인터뷰를 위해 수소문하다 며칠 전 세상을 떠났다는 
말에 안타까운 마음뿐이라고 전하며 그를 죽게 만든 원인은 한국 미술계의 
가시적 헛점때문이라고 했다. 미국 언론에 보도된 후 국내에서도 그에 대한 기사가 
주요일간지에 며칠에 걸쳐 대대적으로 실렸다. <천재 화가의 선택된 죽음>이라며 
그를 죽음으로 몰아간 것은 한국 미술계의 고질적 병폐인 새로움에 대한 도전의 
부재에서 비롯되었으며 미술계는 이번일 을 계기로 자각해야 한다고 신랄하게 
비판하고 나섰다. 그가 죽지 않고 언론의 찬사를 받았다면 그의 인생은 어찌 되었을까? 
미친 사람으로 세상에 버려진 그와 젊은 미술가의 열의에 찬 모습이 겹쳐져, 마지막
겨울- 하얀 눈 속에 묻혀버렸다.    

그 춥던 겨울은 가고 봄이 찾아왔다. 주위엔 파릇파릇 풀들이 돋고 공원은 분주했다.
거리의 화가들이 모여 앉아 바쁘게 초상화를 그리고 있다. 미국에서 호평한 화가
박상명이 함께 그림 그리던 곳이라는 플랭카드가 걸려있고, 어쨌든 그곳은 이미
유명한 곳이 되어 있었다.    
"우와, 근래 보기 드문 한 쌍이시네. 요로콤 다정한 연인은 요즘 처음이셔. 
남자 분께서 잘해주시죠. 잘해주게 생기셨어. 자. 선생님 여자분께 그림하나 
선물하셔. 사랑이 무르익을 거여. 후닥닥 그려줄테니 어서 앉으셔" 
안동식이 몇 년째 변하지 않는 멘트로 한사람을 잡았다. 
    
