삼중당 하이틴 로맨스 073

                         백사장의 연가
                                     M. 위벌레이


                                  1

 그는 키가 크고 당당한 체격에 유순한 인상이었으나 어딘지 모르게 위험해 보였다. 그를 처음 보았을 때 사라 헤릭은 
본능적으로 그렇게 느꼈다. 그러나 그 남자가 누구인지는 몰랐다. 며칠 후 그가 누구인지를 사라 헤릭이 알았을 때에는 
이미 모든 것이 늦어 버렸다.
 출구 앞에서 기다리고 있을때, 사라는 자기를 보고 있는 남자를 발견했다. 그는 사라의 뒷모습을 지켜보며 그녀가 좀 
전에 서 있었던  출구 쪽으로 걸어와 항공회사의 여직원과 두서너 마디 말을 주고받았다.
사라는 고개를 들어 그 남자를 올려다보고 싶은 충동을 억누르며 똑바로 앞을 보고 걸어갔다. 그 남자가 자기를 
지켜본댔자 인연은 그뿐일 거라고 사라는 생각했다.
 앞으로 두 시간 후면 그녀는 아리스테아 아저씨 댁에 도착할 것이다. 거기서 여유있게 푹 쉬며 일광욕을 즐긴 다음, 6주 
후에 런던으로 돌아오면 자신의 마음의 상처도 깨끗이 나으리라 생각했다.
 사라는 잠깐 숨을 멈추었다. 그러나, 그렇게 쉽게 잊을 수가 있을까? 그렇지만, 잊어야 할 수밖에 없지 않은가? 사라는 
스스로에게 매정하게 뇌까렸다. 사라에게 실연의 아픔을 맛보게 하다니, 그가 누구든 그녀는 용서할 수 없다.
 시몬은 사라에게 그 보상을 해주어야 할 것이다.
 친구들은 모두 내가 런던이 싫어져서 아저씨가 계신 섬으로 가는 줄 알고 있다. 내가 시몬에게 염증을 느꼈다고 알고 있는 
것이다. 그래서 친구들은, 가엾은 것은 내가 아니고 시몬이라고 생각하고 있다.
 사라는 자기 자신에게 한 번 히죽 웃어 주었다. 사라 헤릭은 굉장한 미모에다 남성 편력으로 유명한 여자였다. 그래서 런던 
사교계에서 가장 인기 있는 여자였다.  사라는 인생에서 가장 가치 있는 삶을 지향하도록 교육받고 자라났으며, 그것을 
실천해 왔던 것이다.
 그녀는 골똘히 이런 생각에 잠겨 다갈색 머리를 쓰다듬었다.
 여행은 아직까지는 예상대로 쾌적했다.
 아리스테아 아저씨는 공항에서 사라를 맞아 롤즈로이스에 태워 아데라나에 있는 그의 별장으로 데려갈 예정이었다. 
그리하여 사라는 아저씨의 둘째 번 아내인 로자 아주머니를 만나게 될 것이다.
 사라는 입을 굳게 다물었다. 그녀는 로자 아주머니를 별로 좋아하지 않았다. 사라는 아리스테아 아저씨를 마음대로 
다루기는 어렵지 않은 입장이었다. 그렇지만 아리스테아 아저씨는 로자 아주머니의 도움으로 다시 일어선 것 같았고, 
그녀처럼 훌륭한 사람은 없다고 칭찬이 자자했지만, 항상 웃는 얼굴로 가끔 런던에 오면 사라에게 선물을 잔뜩 사주곤 하던 
그전의 아저씨가 사라는 더 좋았다. 아리스테아 아저씨는 지금까지 여러 번 사라를 섬으로 초청했다. 이번에 사라가 몇 
주일 동안 섬에서 지내고 싶다고 전보를 쳤을 때도 아저씨는 <곧 오라>는 회답을 보내 주었다.
  (비행기는 언제 뜨게 될까?)
 사라는 다이아몬드에 장식된 오메가 팔목시계를 보았다. 벌써 세 시 10분이었다. 세 시에는 출발했어야 했을 텐데.
 사라 이외에도 네사람의 승객이 있었다. 한 쌍의 남녀와 어린애를 안은 여자였다. 남자와 여자는 조용히 속삭이고 
있었다. 어디선가 트랙터 소리가 들려 올 뿐, 고요한 분위기였다.
 사라는 의자에 기대앉아 눈을 감았다.
 (앞으로 5분만 더 참아 보자. 그런 후에 카운터로 달려가서 누군가를 잡고 호되게 꾸짖어야겠다)고 생각했다.
 그때 문이 여닫히는 소리가 나서 눈을 치켜떴다. 사라 앞에 두 남자가 들어섰다. 작은 몸매에 그다지 돋보이지 않는 
스튜어드와 아까 그 남자였다. 스튜어드는 기내에 있는 모든 사람들에게 미소를 띠며 조종실 안으로 들어갔다.
 (어머나! 저이가 조종사인가!)
 사라는 그렇게 생각했다.
 그 남자…. 훤칠한 키에 늘씬한 몸매의 그 남자는 사라를 한 번 힐끗 바라보고는, 그녀가 앉은자리에서 두서너 줄 앞의 
빈자리에 앉았다.
 조종사의 음성이 들렸다.
  "이제 곧 출발합니다. 안전 벨트를 꼭 착용해 주십시오."
 이어서 엔진 소리가 들리고, 비행기는 떨며 앞으로 나아가기 시작했다. 마치 쉽게 앞으로 달려가는 버스 같다고 생각하니, 
사라는 약간 긴장이 되었다. 그 남자는 호주머니에서 수첩을 꺼내어 거기 씌어 있는 것을 읽기 시작했다.
 사라는 그를 지켜보지 않을 수 없었다. 달리 할 일도 없었지만, 낡은 항공기의 덜거덕거리는 소리로부터 억지로라도 
벗어나고 싶은 기분이었다.
 그 남자의 모습에는 무언지 사라를 끌어당기는 것이 있었다. 
사라는 그의 옆얼굴밖에 볼 수 없었다. 그러나 그것만으로도 충분했다. 단지 키가 큰 남자라는 사실은 알고 있었으나, 
그처럼 늘씬한 체격인 줄은 몰랐었다. 보기 좋은 머리, 기다란 목, 믿음직한 어깨와 팔의 근육이 소매 없는 진즈의 재킷 
아래로 드러나 있었다.
 그의 머리는 짧았고, 햇볕에 바래서 짙은 갈색이 되어 있었지만, 언뜻 보이는 목덜미의 털과 눈썹, 그리고 햇볕에 
그을은 근육질의 팔꿈치에서 손목까지를 덮은 털은 검은 색이었다. 그는 완고해 보이는 턱에다 큰 입과 곧은 코를 가진 
사내였다.
마치 사라가 유심히 쳐다보고 있는 것을 느끼기라도 한 듯 그는 갑자기 머리를 돌렸다. 그러나 그는 그녀에게는 조금도 
흥미를 보이지 않은 채, 다시 수첩을 보기 시작했다. 그의 눈은 놀랄 만큼 푸른 빛깔이었다.
 사라는 또다시 생각했다. 그는 위험하다. 왜 그런 기분이 드는지 모르겠지만, 사라에게는 그런 생각이 들었다. 그와 
동시에 또 한 가지, 그녀의 머리를 스쳐가는 것이었었다. 그는 사라와 같은 곳으로 간다는 사실이었다.
 그녀의 아저씨가 오랫동안 살아오면서 주인 노릇을 하는 저 작은 섬으로.
 왜 아저씨는 그 남자에 대해서 한 번도 이야기하지 않았을까.
 쉬운 일은 아니었지만 사라는 그 남자를 마음속에서 떨쳐 버리려고 눈을 감았다. 그러고는 아저씨를 만나서 할 
이야기들을 생각했다. 사실대로 이야기할 생각은 물론 없었다. 
친구들에게 한 대로 얘기할 참이었다.
 …런던은 가끔 그 매력을 잃고 마는 걸요. 그리고 4월의 흐린  날씨도 싫고, 또 무엇인가 변화를 갖고 싶었죠. 그래서     
   무엇보다도 사라가 가장 좋아하는 아저씨를 만나는 것이  좋겠다 싶어서 왔어요….
 적어도 마지막 부분은 진실이다. 아리스테아 아저씨는 언제나 사라의 마음속에서 특별한 자리를 차지하고 있었다. 사라는 
소리 없이 탄식했다. 확실히 그랬었다.
 시몬의 모습은 벌써 사라의 마음속에서 멀리 사라져 가고 있었다. 진정으로 그를 사랑했었던가? 사랑하는 것은 하나의 
장식품과 가튼 것이라고 생각했기에 그랬던가…? 그런 경우도 흔히 있는 것이다. 사라는 갑자기 어떤 사실을 
알았다―상처받은 것은 그녀의 자존심이지 그녀의 마음은 아니었다는 사실. 사라의 마음에는 상처가 없었다. 지금까지도 
그래 왔고 앞으로도 그럴 것이다.

 아이의 울음소리에 번쩍 눈을 뜬 사라는 자신이 잠들어 있었다는 것을 알고 놀랐다. 그녀는 이런 덜거덕거리는 낡은 
비행기 속에서 용케도 잠이 들었었다고 생각하면서 두서너 번 눈을 깜박 거렸다.
 비행기는 착륙 태세를 갖추고 있었다.
 아이의 어머니는 몇 가지 손에 들 만한 짐들을 챙기고 있었다. 사라는 좌석 옆에 있는 작은 창문으로 밖의 경치를 
내려다보았다. 초록빛 숲과 집들의 지붕, 그리고 바닷가가 내려다보였다. 모래는 거의 흰색에 가까웠고 바다는 짙은 
초록색이었다. 사라는 만족한 듯 숨을 내쉬었다.
 사라는 역시 여기에 온 것이 다행이라고 생각했다. 다시 런던으로 돌아갈 때까지 여기에서 충분히 기운을 회복할 수 
있으리라.
 사라는 핸드백을 열어 패스포트와 지갑이 그대로 있는가를 확인하였다. 그러고는 눈을 들었다.
 그 남자가 사라를 보고 있었다. 그는 뒤를 돌아보고 있었던 것이다. 우연히 눈길이 마주친 것은 아니었다. 이런 경우에는 
대개 눈길을 돌리게 마련인데, 그는 눈길을 돌리기는커녕 사라의 얼굴을 똑바로 뇌리에 새겨 두려는 듯이 그녀를 
뚫어지게 쳐다보았다. 유감스럽게도 눈길을 돌린 쪽은 사라였다.
 그의 무관심한 표정이 사라의 가슴을 찔러서 그녀의 볼이 붉어졌다. 무슨 남자가 저렇게 뻔뻔스러울까? 그의 시선에는 
사라를 찬미하는 빛은 조금도 없었다.
 (저런 사내는 제멋대로일 거야.)라고 사라는 생각했다.
 (맨 처음에는 공항에서, 그리고 지금은! 도대체 나를 어떻게 생각하고 있을까?) 
 사라는 숨을 깊이 들이마셨다. 그러고는 그에게 비웃는 눈길로 쏘아 주려고 머리를 들었다. 그 순간 그녀는 자신이 
너무나 어리석게 느껴졌다.
 그러나 5분 뒤에 비행기가 개인용 활주로에 내려앉고, 몇 채의 오두막과 햇볕에 반짝이고 있는 몇 대의 자동차와 한 
무리의 사람들을 보았을 때, 사라는 이미 그 도전적인 사내에 대해서는 잊고 있었다.
 사라는 아저씨를 찾아내자 손을 번쩍 들었으나, 그 옆에 서 있는 작은 몸집의 여자를 보자 입술을 꽉 깨물었다. 두 사람은 
손을 꼭 잡고 있었던 것이다. 그것은 정말 보기 싫었다. 
10대의 히피족처럼 손을 잡고 있다니…, 55세의 남자와 30세에 가까운 여자가. 그들은 자신들이 얼마나 우습게 보이는가를 한 
번이라도 생각해 본 적이 있었을까?
 사라는 냉정을 되찾으려고 애썼다. 방금 도전적인 남자를 본 데다가 또 이런 광경을 보자 사라의 마음은 침착성을 잃고 
뒤숭숭해졌다. 하지만, 그녀가 냉정을 되찾지 않으면 안 될 시간이란 단 몇 분 동안뿐이었다. 그래서 사라는 마음과는 
달리 아무 일도 없었던 것처럼 행동해야만 했다.
 비행기는 이착륙 장치가 깨어져 버린 듯한 소리를 냈으나 금방 조용해졌다. 다행히 여행은 무사히 끝난 것 같았다. 
사라는 핸드백과 화장백을 들고 다른 승객들이 내리는 것을 바라보고 있었다. 그녀는 키가 큰 그 남자가, 아이를 데리고 
있는 여자가 짐을 챙기는 것을 도와주며 그 여자가 한 말에 큰 소리로 웃고는 무어라 대꾸하는 것을 냉정하게 보고 
있었다. 조종실로 들어가는 그 남자를 보면서 승객들은 이윽고 모두 내려 버렸다.
 (자, 이제는 나도 내려야지! 더 있다가는 그는 내가 자기를 기다린 것으로 생각할지도 모를 일이다.)
 사라는 얼른 일어서서 나무발판을 내려갔다. 아저씨는 그녀를 꼭 껴안았다.
  "너를 보니 참 기쁘구나, 사랑스런 사라야!" 
 그는 사라의 두 볼에 다정하게 키스를 하면서 말했다. 
  "이 분이 네 아주머니 로자야."
 아저씨는 작은 몸집의 여자를 껴안듯이 하며 사라 앞으로 끌어왔다.
 두 사람은 서로 얼굴을 마주 보며 미소를 지었다. 동시에 잘 부탁한다는 의례적인 눈길을 주고받았다.
 작은 몸집에 약간 검은 얼굴인 로자는 사라보다 5살 정도밖에 위로 느껴지지 않을만큼 젊어 보였다. 그녀가 보통 
여자가 아니라는 사실은 사라도 짐작하고 있었다. 그러나 직접 대하는 느낌은 사라에게는 그 이상이었다.
 나를 두렵게 하려는 생각은 아예 헛수고란 걸 알아둬요…. 라고 로자의 눈동자는 이야기하고 있는 듯 했다. 절대로 
입으로는 말할 수 없는 그 한마디를 똑똑히 내뱉고 있는 로자의 시선을 봤을 때, 자신이 아저씨의 심중에 가장 반갑고 
귀한 존재였던 시절은 이미 지나가 버렸다고 느껴졌다.
  "자, 이젠 어서 집으로 가자. 시원한 샤워 생각이 간절하겠지? 어때, 사라?"
 아리스테아 아저씨는 사라의 팔을 잡고 말했다. 저쪽에서 젊은 남자가 사라의 트렁크를 화물차로 실어 오는 것이 
보였다. 비행기 근처에는 아무도 없었다.
 만약에 아리스테아 아저씨의 저쪽에서 걸어가며 얘기하고 웃는 로자가 없었더라면, 사라는 그 키 큰 남자에 대해 우스운 
듯 농담투로 아저씨에게 이야기했을 텐데…. 그러나 괜찮다고 생각했다. 그 남자도 이 섬을 방문한 데 불과할 것이니까. 
그렇지만, 만약 그렇다면 어떻게 그는 승무원과 친밀하게 이야기할 수 있었을까?
  "아저씨! 지금 뭐라고 하셨어요?"
  "너는 아주 먼 곳에 있는 것 같다니까, 사라! 그렇게 말했어."
 사라는 아저씨의 로울즈로이스를 찾았다. 그러나 그들의 앞에 있는 것은 약간 낡은 모리스뿐이었다.
 사라는 침을 삼켰다. 이건 꿈이 아닌가, 하고 그녀는 생각했다.
 아리스테아 아저씨는 웃으며 말했다.
  "깜짝 놀랐지, 사랑스런 아가야. 이제 로울즈로이스는 없앴단다. 이것이 훨씬 경제적이니까."
 간신히 세 사람을 쫓아온 화물차에서 사라의 트렁크를 내리고 있는 원주민인 젊은 사내에게 아저씨는
  "고맙다, 톰." 하고 말했다.
 사라는 다시 한 번 주위를 둘러보았다. 찬란한 태양이 모든 것을 꿈속 같은 특이한 빛깔로 칠하고 있다. 
 (아리스테아 아저씨도 변했구나…. 그리고 난 이런 상태가 마음에 들지 않는다. 모든 이이 마음에 차지 않는다.)고 
사라는 생각했다.
 더운 바람이 불어왔다. 더위는 참을 수 없으리만큼 심했다. 이제는 모든 것이 늦어 버렸다. 그녀는 자동차에 탔다. 한순간 
사라는 무엇인가 경고하는 듯한 로자의 눈길과 마주쳤다. 
누구에게도 어떤 일에도 상처받지 않던 사라의 자존심은 순간 흔들렸으나, 다시 그 위엄을 회복했다.
 나는 분명히 휴가차 이곳에 온 것이다. 마음껏 즐겨야 한다. 
사라는 스스로에게 중얼거렸다. 

그러나, 끔찍스러운 일이 그녀를 기다리고 있었다.
 방갈로는 길고 붉은 지붕의 소박한 건물이었다. 청결한 흰 외벽과 여기저기에 만발한 꽃들이 눈부신 빛을 발하고 있었다. 
그것은 그 나름대로 아름다왔다. 그러나, 사라가 예전에 사진으로 본 아저씨의 집과는 너무나 동떨어진 모습이었다.
  "이사를 했단다, 그렇지만 우리는 너한테는 비밀로 해 둔 거야, 그렇지, 로자?"
 아리스테아 아저씨는 차의 트렁크에서 사라의 짐을 내려놓으면서 말했다. 그들은 썰렁한 집안으로 들어섰다.
  "사라가 쓸 침실을 가르쳐 주겠어."
 하고 로자가 말했다. 
  "짐은 우선 여기에 그대로 놓아두고 따라와요, 사라."
 로자는 사라를 복도 끝 제일 안쪽의 방으로 안내하여 문을 열었다. 작지만 아름답고 아늑한 방이었다. 가구가 적당하게 
배치되어 있었다. 방으로 들어섰을 때, 사라는 덜컥하며 문이 닫히는 소리를 들었다. 그녀는 로자를 돌아보았다.
 로자는 조용히 말했다. 그러나 그 말은 똑똑하게 들렸다.
  "놀랐나 보군, 그렇지?"
 로자의 입가에는 미소가 번졌지만, 뚫어지게 사라를 바라보는 그 눈동자에는 싸늘하고 엄격한 빛이 감돌고 있었다. 사라도 
차가운 시선으로 로자를 바라봤다. 그 순간 두 사람의 시선이 사납게 부딪쳤다.
  "그래요, 아주 놀랐어요. 모든 것이 싹 바뀌어 버렸는걸요."
 사라는 어깨를 으쓱했다.
  "그래."
 로자는 응대했다.
  "별장도 로울즈로이스도 없어졌어. 그런데, 그간의 우리의 사정을 전혀 몰랐던 모양이지? 요즘 우린 아주 적은       
   생활비로 살아가고 있어. 그것도 내 돈이지. 그러나, 그런 사정 이야기는 뒤로 미루고, 먼저 딴 얘길 해야겠어. 너의  
   아저씨는 지금 신병이 아주 중한 상태야. 그러나 본인은 모르고 있어. 만약에 나의 이득만 생각했다면 너를 이리로  
   오게 하지는 않았을거야. 그리고, 나는 너에 대한 불미스러운 이야기를 너무나 많이 듣고 있어. 그렇지만     
   아리스테아는 남편인걸. 난 그분을 사랑하고 있어. 그러니, 너를 만나 그분이 행복하다면 나는 그걸로 만족하겠어."
 사라는 침묵을 지켰다. 얼굴에 대놓고 이런 말을 듣는 것은 난생 처음이어서 깜짝 놀라 아무말도 할 수가 없었다.
  "내 말을 충분히 납득하겠지?"
 로자는 계속하였다.
  "어떤 일이든… 아저씨의 기분을 상하게 하는 일이 생기면 즉시 나가 달라는 뜻이야."
 로자는 또 미소를 띠었다.
  "네가 날 좋아하지 않는다는 사실은 알고 있었어. 네가 가장 좋아하는 아저씨를 내가 훔쳤으니까 말이야."
 사라는 침대로 걸어가 걸터앉았다.
  "내 친구 몇도 런던에 있어. 놀랐겠지? 그래서 사라의 이야기를 귀가 아프게 들어 왔지. 물론 직접 본 적은       
   없었지만, 사라는 내가 예상했던 그대로여서 단박에 알아봤지."
 잠시동안 침묵이 흘렀다. 그러다가 사라가 간신히 입을 열었다.
  "말씀하신 것 잘 알아들었어요. 저는 확실히 아주머니를 진정 친밀해질 수 있는 사람이라고는 생각지 않으면서     
   여기로 왔어요. 아리스테아 아저씨 기분을 상하게 하는 일은 삼가겠어요."
 사라는 얼굴을 들고 로자를 쳐다보았다. 사라의 표정에는 
로자로 하여금 실눈을 뜨고 관찰케 하는 무엇이 깃들여 있었다.
  "아저씨께서 병중이시라고 하셨죠? 전혀 뜻밖이에요. 어디가 나쁘세요?"
 로자의 안색이 부드러워졌다.
  "지금은 그런 얘길 하고 싶지 않아. 이따가 아저씨가 주무시고 나면 얘기하지. 저녁 아홉 시에는 꼭 주무시지."
 사라는 볼에 손을 대었다. 그녀는 여태껏 상상해 본 적도 없는 기분에 사로잡혔다. 그녀의 세계 전체가 물에 밀려 
흐르는 모래처럼 휩쓸리는 듯했다.
 다시 로자가 입을 열었을 때, 그녀의 음성은 아까보다 상냥했다.
  "내 첫인상이 매우 딱딱했지? 의식적으로 그런 거야, 이유를 알고 싶지?"
 사라는 로자를 쳐다보았다.
  "왜 그랬어요?"
  "네가 두려웠던 거란다."
  "제가 무서웠단 말예요, 대체 무엇 때문이죠?"
 사라는 껄끄러운 음성으로 웃었다. 겨우 긴장이 풀렸다. 그때의 상황을 고려해 보면 그것은 설명할 수 없는 일이었다.
 로자는 침대로 다가와 사라 앞에 서서 말했다.
  "그럼 두려웠지, 너의 위력이. 그러나 아리스테아에 대한 내 기대는 너무나 강해서 그분 이외의 일에는 관심이 없어.  
   이상하다고 여겨지겠지. 나는 그분의 둘째 번 아내야. 그와는 25세나 나이 차이가 나지. 그러나 내가 곁에 있는 한 
   그이는 안전해. 나는 네가 여기에 오는 걸 환영하진 않았어. 네게는 그이를 해롭게 할 힘이 있는 것 같아서.    
   그러나 그건 잘못된 생각이었어. 이젠 네가 무섭지 않아. 오히려 네가 가여워."
 로자의 마지막 말은 허공에서 몇 번이나 메아리치는 것 같았다. 사라도 일어섰다. 그녀는 로자보다 키가 컸다. 입술을 
꼭 깨물고는 냉정한 음성으로 말했다.
  "아주머니께서 그렇게까지 생각해 주시지 않아도 괜찮아요!"
 로자는 미소를 지었다.
  "이젠 내 마음을 알겠지, 내가 왜 그런 말을 하는가를?"
 로자는 방 한구석의 문을 향해 걸어가더니 문을 열고 말했다.
  "여기가 샤워실이이야, 네가 샤워를 하는 동안에 네 짐들을 옮겨 놓겠어. 식사시간은 삼 십분 뒤야."
 로자는 사라를 혼자 남겨 놓고 나갔다.
 몇 분 동안 사라는 멍하니 서서 움직일 수가 없었다. 그러다가 샤워실에 들어가 문을 잠갔다. 사라는 조금 전에 
일어났던 일보다 더 나쁜 일은 앞으로 없으리라 생각했다. 앞으로는 혼자만의 시간이 필요할 것이다. 모든 일은 이제 
시작에 불과하다.

 이튿날 아침, 사라는 어머니에게 무사히 도착했음을 알리는 전보를 치려고 혼자 마을로 내려갔다.
 어젯밤 사건이 지금은 놀랄 만한 현실이 되어 사라의 눈앞에 펼쳐져서 그녀를 초조하게 했다.
 아저씨가 잠자리에 든 후 로자는 이야기를 시작했다. 
아저씨는 앞으로 6개월, 길어야 일년밖에 살 수 없는데, 본인은 그 사실은 모르고, 다만 혈액 순환이 약간 좋지 못하기 
때문에 휴양을 하고 조심해서 식사를 해야 하는 줄로만 알고 
있다는 것이다.
 아저씨가 몇 년전에 그의 재산을 도박판에서 날려 버렸다는 
말을 들었을 때도, 사라는 아저씨가 도박을 즐긴다는 것을 
어려서부터 잘 알고 있어서 별로 놀라지 않았다. 그러나 
아저씨가 죽음 앞에 서 있다는 사실, 그러므로 다시 일어설 수 
없다는 사실에는 사라는 큰 충격을 받았다.
 로자는 아저씨의 병에 대해 누구에게도, 그의 의동생의 
부인인 사라의 어머니에게마저 얘기하지 말아 달라고 
신신당부를 했다.
 이야기를 끝내고 잠자리에 들어서도 사라는 로자의 말을 
계속 생각하고 있었다. 로자의 얼굴이 그녀의 뇌리에서 떠나지 
않았다. 완전히 안정되지 않은 상태에서 잠에 빠져들며 사라가 
마지막으로 생각한 것은, 로자는 자신이 아무리 애를 써도 
따라갈 수 없을 만큼 강직하고 훌륭한 사람이라는 것이었다.
 이튿날 아침에 눈을 떴을 때 사라의 얼굴에는 눈물자국이 
남아 있었고, 눈은 쑤시듯이 아팠다. 그리고 그녀의 작은 
세계는 전보다 안전한 것이라고는 생각할 수 없게 되어 
버렸다.

 사라는 자신이 지나치게 상상력을 발휘하여 피로해졌다고 
생각했다. 그러나, 마을 사람들이 사라에게 말을 건네거나, 
그녀를 물끄러미 쳐다보는 태도에서, 명백히 어떤 비밀스런 
일이 전개되고 있는 것 같은 냄새를 맡을 수 있었다. 사라는 
특별히 그것을 알 권리는 없었지만, 그것은 아마 그녀와 
관계있는 일일 것 같았다. 사라는 자신이 생각해도 이상할 
정도로 들뜬 기분이 되었다. 그녀는 높다란 야자수의 그늘에 
있는 벤치에 앉아 천천히 생각해 보려고 부두 쪽으로 
걸어갔다.
 특별히 이상한 것은 아무것도 없었다. 그러나 무언지 자꾸 
이상한 느낌이 들었다.
  "휴가차 여기에 오셨습니까?"
 우체국에 있던 여자가 상냥하게 미소를 지으며 물었다.
  "여긴 근사한 곳이죠?"
  "네, 그래요."
  "<꿈의 섬>에는 가지 않으셨죠…?"
 그녀는 말을 끊었다가 다시 이었다.
  "정말 아름다운 곳이죠, 좋은 곳이에요."
  "기억해 두죠."
 사라는 그렇게 말하고 밖으로 나왔다. 그 뒤에 그녀가 
바닷가에 있는 커피 숍에서 아이스 레모네이드를 시켰을 때의 
일이었다. 주문한 레모네이드를 가지고 온 원주민 종업원이 
말했다.
  "곧 섬에 가실 거죠?"
  "섬?"
  "<꿈의 섬> 말입니다. 아주 아름다운 섬입니다. 꼭         
   가셔야죠."
  "네, 알았어요."
 어쩌면 이들은 커미션을 받고 타지에서 온 사람들에게 그 
섬으로 가도록 권하는 것인지도 모른다고 사라는 생각했다. 
그러나 더욱 놀라운 일이 그녀를 기다리고 있었다. 사라가 
주방에서 점심 샐러드를 만들고 있던 로자에게 그 사실을 
말했을 때, 그녀는 사라를 똑바로 쳐다보며 외쳤다.
  "그 섬 얘기를 아저씨께 하면 큰일나요!"
 로자의 눈이 싸늘하게 빛났다.
  "왜요?"
  "그 섬의 주인은 루크 빌리스트란 남자지. 만약 그 남자가   
   없었더라면, 아리스테아는 이토록 빈털터리는 안 됐을      
   거야."
  "아저씨 것을 빼앗았단 말인가요?"
  "빼앗았다고? 그렇게 말할 수도 있겠지. 그 사내의 냉혹한   
   짓은…."
 로자는 자신을 억제했다.
  "하여튼 말할 수도 없으니까…."
  "알았어요. 그런데 그 루크란 자도 그 섬에서 살고 있어요?"
  "가끔 돌아는 오지, 온 세계를 여행하고 있지만, 꼴도 보기  
   싫어. 죽이고 싶을 뿐이야!"
 로자는 눈물이 글썽거리는 눈으로 사라를 보았다.
  "가지 말아 줘."



                                  2

 로자가 사라에게 그런 말을 한 것은 오히려 역효과를 
가져왔다. 그것은 사라에게는 일종의 도전으로, 여태까지 
사라는 누구에게도 명령받은 적이 없었다. 특히 로자에게 
행동의 제약을 받는 것은 질색이었다. 아리스테아가 함께 
있을때는 둘은 문화인답게 정다운 체하나 마음속으로는 
서로가 거리감을 느끼고 있었다.
 짐을 풀면서 사라는 가슴속에서 흥분이 샘물처럼 솟아남을 
느꼈다. 
 (아리스테아 아저씨가 그 자, 루크 빌리스트를 미워한다면     
  나도 마찬가지로 그자가 밉다. 그러나 그 섬에 가고 싶은    
  것은 아무도 말릴 수 없다.)고 사라는 생각했다.
 (나는 어린애가 아니다. 어디로 가든 스스로가 결정할        
  것이며, 만약 하루 종일 바다에 있고 싶어한다면 그것은     
  로자에게도 좋지 않을까.)
 사라는 창가에 기대어 바다로 이어진 완만한 고갯길을 
내려다보았다.
(애정 영화에라도 나올 만한 섬이구나) 하고 사라는 생각했다.
그자, 아리스테아 아저씨의 돈을 떨어먹은 자는 이름으로 보아 
외국인 같았다. 로자는 그다지 상세한 얘기는 하고 싶어하지 
않았다. 처음의 흥분이 가라앉자 로자는 화제를 바꾸려 했다. 
그래서 사라가 더 듣고 싶어하는 것을 억누르듯이 아리스테아 
아저씨를 불렀다. 그래서 이야기는 그것으로 끝났다. 그러나 
사라의 호기심은 더해 갔다. 사라는 그자를 만나보고 싶은 
것이 아니었다. 다만 그자의 섬을 보고 싶을 뿐이었다. 사라는 
마음속으로 거무스름한 피부에 대머리인 추잡스런 중년 
사내를 그려보았다.
 (틀림없이 그는 콧수염을 길렀으리라….)
 사라는 몸서리를 쳤다.
 (로자는 내가 섬에 가는 것을 바라지 않는다. 그러나 나는    
  가고 싶다. 오래 머무르려는 것은 아니다. 잠깐 동안만 섬의  
  경치를 보고 싶은 것이다.)
 그런 생각이 떠오르자, 사라는 곧 세심하게 계획을 세우기 
시작했다. 여태까지 그녀는 생각한 대로 행동해 왔고, 
이번에도 그럴 작정이었다.
 다음날 아침, 사라는 자기는 하루 동안 돌아오지 않을 
예정이니 샌드위치와 음료수를 조금 갖고 가겠다고 말했다. 
아리스테아 아저씨는 부드러운 얼굴로 불평했으나 사라는 
그를 껴안고, 보기 좋게 햇볕에 그을린 피부로 런던에 
돌아가고 싶다고 말하고, 그래서 기분 좋은 바닷가를 찾아가서 
마음껏 일광욕을 하고 싶다고 했다. 거짓말이 술술 나왔다.
  "제 친구들이 부러워할 거예요, 틀림없어요."
 사라는 웃어 보였다.
 로자가 약간 웃어 보였으나, 사라는 무관심한 체했다. 사라는 
이전처럼 자신에 대해서 신뢰를 회복했기 때문에 로자가 
어떻게 생각하든 조금도 마음에 두지 않았다. 그녀가 사라를 
가엾게 생각하는 것 따위는 없었던 일처럼 잊어 버렸다.
 사라는 열 한 시경에 집을 나와 배가 닻을 내리고 있는 
항구로 천천히 걸어갔다. 유람선이 정박하고 있었고, 
관광객들이 가게에서 토산물을 고르고 있었다. 사라는 
정기적으로 섬으로 가는 배가 있으리라 생각하고 물었으나 
없다고 했다.
 그녀는 바닷가의 커피 숍으로 들어갔다. 유람선을 타고 온 
사람들로 커피숍은 붐볐다. 그들은 식전술과 함께 지방색을 
즐기고 있었다. 그러나, 사라의 얼굴을 익힌 종업원이 그녀를 
발견하고 곁에 와서 두서너 마디 인사말을 주고받을 여유는 
있었다.
 (마치 나를 기다리고 있었던 것 같군.) 하고 사라는 생각했다.
  "섬으로 가는 배를 구할 수 있을까요?"
 사라는 종업원에게 물었다.
  "가시고 싶으세요? 잘 됐군요. 그러나, 오늘은 관광객이     
   많아서 모두 바쁜데요."
 그는 하얀 이빨을 드러내며 히죽 웃었다.
  "한 사람을 알기는 알지만요…."
  "물론 대가는 충분히 치르겠어요."
  "잠깐 기다리십시오."
 종업원은 그렇게 말하고 달려가서 음료수 몇 병과 
코카콜라를 가지고 돌아왔다.
  "자, 얼음을 넣으시겠지요? 배를 빌려줄 사람을             
   찾았습니다."
  그는 부두에 매여 있는 흰 배를 가리키며 말했다.
  "잘 보이지요? 저것이 그 배입니다. 아리스리트라 합니다."
  "그래요?"
 사라는 응대했다.
  "5분 후에 가보십시오. 러키가 섬으로 모셔다 드릴 겁니다."
  "러키? 그게 이름인가요?"
  "그렇습니다."
 그는 웃었다.
  "좋아요, 그럼 난 가보겠습니다."
 그렇게 말하고 그는 달려가 버렸다.
 사라는 코카콜라를 마시면서, 마구 붐비는 관광객의 무리를 
바라보았다. 요란한 옷차림을 하고 있었지만 그다지 
돋보이지도 않는 한패였다. 잠자리안경을 쓴 여자와 대머리 
사내인 한 쌍의 중년 부부는 10대의 연인처럼 깔깔 웃어대며 
법석을 떨었다.
 순간 사라는 뭐라고 표현할 수 없는 권태감에 휩싸였다.
 (만약에 시몬과의 사건이 없었더라면 나는 이런 데에 와     
 있지는 않았으리라.) 하고 생각했다.
 그녀는 음료수 컵을 내려다보았다. 얼음은 빨리도 녹았다.
 시몬은 자기가 저지른 일을 뉘우쳐야만 했다. 그 식당에서 
있었던 일을.
  "당신같은 이기주의에다 제멋대로 되어 먹은 여자와 만난 
적은 여태까지 한 번도 없었다."
 고 했을 때, 사라는 동맥이 드러날 만큼 힘껏 글라스를 
틀어쥐었었다. 두 사람은 무섭게 입씨름을 했고, 시몬은 
난폭하게 자동차의 시동을 걸며 가 버렸다. 사라의 귀에는 
시몬의 말이 몇 번이나 되풀이해서 울렸다.
  "이젠 됐어…. 이제 우리는 끝장이냐. 나는 내일 아침       
   오슬로를 향해서 출발해. 언제 올지는 나도 알 수 없어."
 그 말대로 시몬은 가 버렸다. 가장 효과적인 방어수단은 
공격이라고 생각했던 사라는 몇 사람에게 전화를 걸어서, 
그녀는 이젠 시몬이 싫어졌다고 하며, 잠시 외국에 가서 
지내겠노라고 알렸다. 그러고는, 지금 사라는 런던에서 멀리 
떨어진 이 섬에 와 있는 것이다. 모두들 시몬을 가엾다고 
생각할 것이다. 불쌍한 시몬이라고!
 사라는 글라스 옆에 팁을 놓고,(저 키가 큰 아름다운 다갈색 
머리의 여자는 누구일까?) 하고 그녀에 대해 호기심을 가질 
만한 관광객들을 한 번 뒤돌아보지도 않고 밖으로 나왔다. 
사라는 자신에게 보내는 찬사의 눈길에는 이제 익숙해져 
있었다.
 그러나 비행장에서 만났던 그 남자는 달랐다. 그는 사라의 
아름다움을 조금도 인정하지 않는 듯한 시선으로 그녀를 보고 
있었다.
 (그는 지금 어디에 있을까, 그는 어떤 사람일까, 다시 만나게  
  될까?) 
 하얀 모래 위를 걸으면서 사라는 막연하게 그런 것을 
생각했다. 사라는 이제 거의 그 남자를 잊어 가고 있었기에 
아무렇지도 않았다.
 사라는 배에 올랐다. 배는 약간 흔들렸다. 그녀는 
  "누가 계신가요?"
 하고 불러 보았다.
 선실에서 대답이 들렸다.
  "네, 무슨 일인가요?"
 그것은 낮고 침착한 매력적인 음성이었다.
 사라는 허리를 굽혀 선실을 들여다보았다. 몇 단인지 계단을 
내려가게 되어 있는 선실 안은 컴컴해서 아무것도 보이지 
않았다.
  "당신이 러키인가요?"
  "때로는 그렇지요."
 유쾌한 웃음소리가 들려 왔다.
  "저는 섬으로 건너가고 싶어요. 여기로 찾아와서 러키에게   
   그렇게 말하면 된다고 했어요."
 사라는 냉정하게 말했다.
  "제가 그리로 내려갈까요, 아니면 당신이 올라오시겠어요?"
  "이리로 오시오, 바빠서 그래요. 물어뜯지는 않을 테니      
   안심하시고…."
  "그런 일은 생각한 적도 없어요."
 그때 선실에 있던 남자는 몸을 일으켜 사라 쪽을 향했다. 
어두운 곳이었지만 사라는 그가 누군지 알아볼 수 있었다. 
큰 충격을 받은 듯 사라는 잠시 동안 말없이 서 있었다. 
그러다가 간신히 말했다.
  "실례했습니다, 제가 배를 잘못 탔나 봐요."
 비행기에서도 그는 사라를 뚫어지게 쳐다봤지만, 지금의 그의 
시선에 비하면 그것은 차라리 괜찮은 편이었다. 그의 시선은 
사라의 심중 깊은 데까지 꿰뚫어 보듯 냉정하고 강렬했다. 
처음에 뚫어지게 그녀를 바라보는 그의 눈빛에는 위험한 것이 
비췄다. 그러나 한순간이 지나자 그는 표정을 바꾸고 미소를 
띠었다.
  "당신은 배를 잘못 탄 게 아니오. 날 러키라고 부를때도     
   있소. 당신을 섬으로 데려다 주겠소."
  "그렇지만…."
 사라는 머뭇거렸다. 섬으로 가고는 싶다. 그러나 이 사람 
아닌 더 상냥한 사람과 함께….
  "떠날 준비가 돼 있어요. 과히 비싸지 않아요."
 그녀의 심중을 알고 있다는 듯 그는 사라를 바라보았다.
  "저…내일은 안 될까요?"
  "안되고말고요."
 그는 팔목시계를 보았다. 순간 사라는 공포를 느껴 비명을 
지를 뻔했다. 사라는 웬일인지 갑자기 두려운 생각이 들어서 
그를 불렀다. 그러나 그는 사라의 옆을 빠져나갔다. 
  "기다려요. 저는 생각이 달라졌어요."
 사라는 음성부터 힘이 빠져 속삭이듯 말했다.
 그는 멈칫 돌아다보았다. 그는 선실 입구에 서 있었다. 
사라가 바란다 해도 여기에서 나갈 수 없다는 듯이.
  "대체 왜지요? 당신은 내 배를 빌어 섬으로 건너가겠다고   
   했소. 당신이 나한테 부탁했잖소. 그래서 그렇게 하려는데  
   갑자기 마음이 변했다고 하다니, 내가 무서워요, 아니면    
   무슨…."
  "물론 무섭진 않아요."
  "뭐 다른 급한 일이라도 생각이 났나요? 그런 것 같군요."
 그는 조롱하는 듯한 어조로 말했다. 그것은 분명히 
도전이었다. 그의 입술은 반쯤 미소를 지었고, 눈빛은 
부드러웠다. 그는 어깨를 으쓱하며 말했다. 
  "동반자가 필요한가요? 당신의 아주머니인 로자, 아니면     
   누구 다른 사람?"
  "당신은 제가 누군지 알고 계신가요?"
  "물론이오. 당신 아저씨에 대해서도 잘 알죠."
 그는 상냥하게 웃어 보였다. 사라가 아까 그토록 똑똑히 
보았던 그 무섭도록 예리한 시선은 아주 사라졌다.
 사라는 약간 침착해지고 안심이 되었다. 그녀는 자신이 
지나치게 위축되어 떨고 있었음을 느꼈다. 여기는 인가가 없는 
무인지경도 아니고, 눈앞에 보이는 사람들이 모두 낯선 사람도 
아니다. 이 남자가 그답지 않은 눈으로 자기를 보았기 때문에 
이것저것 상상하면서 사라는 지나치게 신경질적이 되었던 
것이다. 지금은 사라가 그에게 준 잘못된 인상을 바로잡아 
주는 일이 중요하다. 그렇게 생각하자 사라는 웃음을 띠었다.
  "제 태도가 상당히 바보같이 보였지요? 잠깐 쓸데없는      
   생각을 했기 때문이에요. 오늘은 일광욕을 할              
   예정이었어요. 그런데 아저씨 댁에서는 섬에 가고 싶어하지  
   않으시는 것 같아서 생각을 바꾸려고…"
 사라의 변명은 자신의 귀에도 우습게 들렸다. 그러나 그는 이 
멀쩡한 변명을 아주 자연스럽게 받아들이며 웃었다.
  "그런가요? 자, 그러면 이렇게 하지요. 만약에 다음에 당신  
   아저씨께서 당신을 섬으로 데려가고 싶어하시면, 가본 적이  
   없는 것처럼 행동하면 되지요."
 그는 사라에게 만족스런 미소를 지어 보이고는 돌아서서 
계단을 뛰어 올라갔다. 곧 이어 엔진 소리가 들려 왔다.
 갑판으로 올라왔을 때 사라는 다시 무서워졌다. 그러나 벌써 
늦었다. 배는 출발하고 있는 것이다. 그녀는 점점 멀어져 가는 
해안선을 바라보았다. 커피 숍의 종업원이 사라에게 손을 
흔들고 있는 듯했으나 확실하진 않았다.
 남자는 키를 잡고 서서 사라에게 미소지었다. 사라는 난처한 
듯이 그를 보고 있었다. 그의 웃는 품이 아까와는 달라졌다. 
몸이 싸늘해지는 것 같아서, 사라는 맨 처음 그를 보았을 때의 
자기의 직감이 틀린 것이 아니라고 생각했다.
 그 남자를 완전히 이해할 수는 없지만, 사라는 본능적으로 
그가 위험한 남자라고 느껴졌다. 그러나 사라는 그가 누군지는 
아직 몰랐다.

 그가 <꿈의 섬>이라는 이상한 이름의 섬을 향하여 키를 
돌리는 것을 지켜보고 있는 동안 사라의 머릿속은 매우 
혼란했다. 사라는 어떻게 하든지 마음을 진정하려고 애썼다.
 그녀는 처음 만났을 때부터 그 남자가 싫었다. 그는 날카로운 
눈매로 사라를 응시하고 있었던 것이다. 그런데 아침에 그 
커피 숍의 종업원이 그 남자를 러키라고 부르며, 그라면 
사라를 섬으로 데려다 줄 것이라고 말했다.
 단 30분이면 갈 수 있다는 그 섬에 사라가 가는 것을 
아리스테아도 로자도 좋아하지 않는 것 같았다. 그것이 모든 
것을 설명하고 있다. 그와 동시에 모든 것이 수수께끼 같았다. 
아무튼 사라를 신경질적으로 만드는 무언가가 있었다.
  "무얼 좀 마실까요?"
 키 앞에서 돌아보지도 않고 그가 물었다. 그는 정말 신사적이 
아닌가. 악마적인 데라고는 전혀 찾아볼 수도 없다. 사라에게 
마실 것은 필요 없느냐고 물은 것이다. 여태까지의 행동은 
사라가 제 나름대로 판단한 것이며, 그녀는 그런 속단으로 
떨고 있었던 것이다.
 바보같이 행동했던 것 같아서 사라는 정신을 차려야겠다고 
생각했다. 어찌 되었든 간에 그녀는 이 배를 빈 것이다. 그 
요금 속에는 마실 것에 대한 대가도 포함된 것 같았다.
  "네, 마시겠어요. 어디 있어요?"
  "냉장고 안에 있습니다. 마음대로 드셔도 됩니다. 참, 그리고  
   제게 얼음 넣은 콜라를 가져다주시겠어요?"
 사라는 천천히 선실로 내려갔다. 조리실 안에는 작은 
냉장고가 있었다. 그녀는 두 개의 컵에 콜라를 따르고 얼음을 
많이 넣어 가지고 갑판 위로 올라왔다.
  "고마와요. 어디 그쪽에 편안히 앉으시오. 이제 10분 후면   
   닿게 됩니다."
 그는 사라 쪽은 보지도 않고, 비운 컵을 건네주고는 다시 
키를 잡으며 휘파람을 불기 시작했다. 그는 배를 섬에 가까이 
대기 위해 신경을 집중하고 있었다. 아데라나의 해안선이 
아득히 멀어져 가는 반면에 섬은 점점 가까워졌다. 사라는 
배를 대는 것뿐 아니라 다른 이유로 더욱 긴장되어 보이는 
그의 등을 지켜보고 있었다. 그 다른 이유가 무엇인지 알 수 
없다는 불안감이 다시 엄습하자 그녀는 견딜 수가 없었다.
 나는 정말 바보야. 이렇게 자꾸 나쁜 방향으로만 생각하고 
있다가는 소중한 하루가 엉망으로 끝날 것이다. 사라는 
이제부터 쓸데없는 생각은 말고 그에게 신경쓰지 
말아야겠다고 생각하며 돌아섰다.
 이윽고 그가 소리쳤다.
  "이제 곧 닿게 됩니다. 커브를 돌 테니까 꼭 잡고 있어야    
   합니다."
  "알았어요."
 하고 사라는 대답했다.
 그는 익숙한 태도로 로우프를 던지고 배를 부두에 맸다.
 사라는 섬에 사람들이 있을 것으로 짐작하고 있었으나, 
거기에는 아름답게 펼쳐진 하얀 모래톱과 나무와 물밖에는 
아무것도 없었다.
 그는 사라가 부두에 내릴 때 손으 잡아 주었다.
  "이제부터는 어떻게 하실 작정입니까?"
  "잠시 동안 섬을 걸어 보겠어요. 여기서 기다려 주실 수     
   있어요? 아니면 다시 데리러 와 주시겠어요?"
 그는 이상한 눈빛으로 사라를 보았다.
  "여기서 기다리겠소."
  "저 외에 딴 사람이 있어요? 저는, 저…."
  "우리뿐이죠."
 그는 선창에 서 있는 사라를 내려다보면서 미소를 지었다.
 그래서, 지금에야말로 사라는 그를 정면에서 찬찬히 훑어볼 
수 있었다. 이미 상상이나 지나친 생각을 하는 건 아니었다. 
의심할 여지가 없다. 사라는 태어나서 처음으로 겪는 심한 
공포에 휩싸였다.
 햇볕에 그을은 매력적인 얼굴이 그녀를 내려다보고 있었다. 
그의 입술에는 미소가 번지고, 눈은 웃고 있었다. 그 미소는 
적어도 많은 것을 알려주고 있었는데, 사라는 아무것도 
몰랐다. 알고 있는 것은 다만 한 가지, 그녀는 지금 이 섬에 
그와 단둘이 있다는 사실밖엔 없었다. 그러나 그것만으로도 
충분했다.
  "당신은 누구시죠?"
 사라는 속삭이듯 말했다.
  "모르고 있었던가요?"
 그의 푸른 눈이 가느다랗게 되었다.
  "당신이 러키라고 불리고 있다는 것만 알고 있죠."
 사라는 달려서 도망치고 싶었다. 그러나 어디로?
  "러키, 그렇지, 그렇게 부르는 자도 있어. 루크라는 스펠     
   때문에 그렇게도 부르지."
 사라는 눈을 감고 마음속으로 하나님을 불렀다.
  "루크 빌리스트군요?"
  "그래요."
  "전 이제 돌아가겠어요."
  "안 돼. 둘이서 여기 있는거요."
  "그러나…, 몰라요. 왜 그렇죠?"
  "곧 알게 돼."
 그는 돌아섰다.
  "따라와."
  "싫어요. 당신하곤 같이 안 갈 거예요. 아데라나로          
   돌아가겠어요."
  "내가 당신을 데려가고 싶어질 때 가야 해. 지금 당장은     
   아니야. 그리고, 걸어가고 싶지 않다면 내가 안고 갈 수도  
   있어. 얼마든지 고함을 질러도 좋아, 섬에는 당신과        
   나뿐이니까."
  "당신은 미쳤어요?"
 사라는 숨이 막혔다.
  "그럴지도 모르지. 그러나 만약 그렇다면 너는 내 기분을    
   맞춰야 해, 그렇잖아?"
 히죽히죽 웃는 그의 얼굴에는 웃음꽃이 만발했다.
  "무엇 때문에 그래야 하는지 알 수 없군요. 그렇게 하라니?"
 사라도 불쾌하게 답변했다. 
  "당신은 일방적으로 날 이리 끌고 와서 그런 말도 안 되는  
   얘기를 늘어놓는 게 아닌가요?"
 사라는 무엇이든 무기가 될 만한 것이 없나하고 주위를 
둘러보았다. 그녀는 비치백밖에 갖고 나오지 않았다. 배 
안에는 음료수와 샌드위치를 넣은 봉지가 있고, 거기에는 
분무식 선탠 로우션도 있다. 그렇다! 사라는 배 위로 
뛰어올랐다. 그러나 그는 사라가 생각한 것보다 훨씬 더 
재빠르게 그녀를 쫓아와 뒤에서 껴안았다.
  "놓아줘요!"
 사라는 그를 거세게 떠밀었지만, 그는 꿈쩍도 하지 않고 
사라를 더 끌어당기며 웃었다.
  "당신을 놓아주다니, 하고 싶은 대로 해봐."
 사라의 팔을 틀어잡은 그의 손가락은 강철같았다. 그녀는 
잡히지 않은 손을 내저었으나 루크는 쉽게 그 손을 눌러 
버렸다.
  "이제 알았지, 내게서 빠져나갈 수 없다는 걸?"
 그가 자기보다 얼마나 강한지를 그제야 사라는 알게 되었다. 
육체적으로는 말이다.
  "알았어요. 도망치지 않을 테니 놓아줘요."
 사라는 조용히 말했다.
  "그러나 왜 날 이리로 데리고 왔는지 말해 줘요."
  "앞으로 말해 주지. 그러니까 이제 조금만 참아 주면        
   좋겠어."
 그는 미소를 지었다. 그러나 그것은 비행기 안에서의 그 
얼어붙은 듯한 시선보다 더 소름끼치는 미소였다. 사라는 몸을 
떨었다.
  "당신이 모든 것을 계획한 거죠?"
 사라는 힐문하듯 말했다. 
  "내가 섬에 오고 싶어하도록 만든 거죠? 당신 혼자 빈배를  
   마련해 둔 것도 우연은 아니었죠? 저 커피 숍의 종업원이  
   당신한테 전화라도 했던가요?"
 그는 눈을 가늘게 떴다.
  "당신은 내 생각보다 머리가 더 좋군. 그렇지, 난 당신을    
   처음 봤을 때부터 여기로 끌어오고 싶었어. 그래서 지금    
   이렇게 된 거야. 난 무엇이든지 내가 하고 싶은 대로하지."
  "아리스테아 아저씨와 관계되는 일인가요?"
 사라는 침울하게 물었다.
 그의 대답은 사라를 놀라게 했다.
  "아니. 어째서 그와 관계가 있다고 생각하지?"
  "아저씨는 당신을 미워해요. 당신이 그의 재산을            
   빼앗았으니까요."
 그의 웃음은 사라의 말을 가로막았다.
  "아저씨가 그런 말을 하던가, 아니면 로자야?"
 여태까지 느껴지던 그 무서움이 사라에게 더욱 육박해 오는 
것 같았다. 그녀는 어찌 할 수 없는 공포감에 휩싸였다. 
사라는 힘차게 머리를 저었다.
  "염려 말아요. 생각할 필요 없어요. 난…."
 그녀는 흐느끼듯이 중얼거렸다.
  "그렇게 얼버무리지 말아. 무슨 말을 하려던 거야? 말해 봐.  
   내가 무서워서 그래?"
  "뭐라고 대답해야 하나요, 매우 즐겁다고 할까요? 당신도    
   누구에게 납치 당해서 그 이유를 말해 주지 않는 다면     
   어떻게 생각하겠어요?"
 사라의 눈이 불타올랐다. 무슨 일이 일어날는지 도무지 알 수 
없지만, 하여튼 그와 싸울 작정이었다. 사라는 눈물이 
나오려는 걸 참았다. 그에게 조금이라도 약한 기색을 보여서는 
안 되는 것이다.
 그는 중얼거렸다.
  "확실히 당신 말과 같을지도 모르지. 나도 당신같은 행동을  
   취하겠지. 만약 내가 당신같은 상황에 빠질 만큼 우둔한    
   자라면 말이야."
  "그럼 내가 어리석단 말씀인가요?"
 사라의 눈에서는 불꽃이 튀고 있었다.
  "그렇지, 철저하게 미련했어."
 그리고 그는 부드럽게 덧붙였다.
  "이때가 오기를 나는 오랫동안 참고 기다려 왔어. 자, 당신  
   발로 걸어서 내 집으로 가겠나, 아니면…?"
  "집이라고요? 그런게 있다고요?"
  "내 집이야. 나밖엔 아무도 없어."
  "농담이시겠죠. 전 그렇게 바보는 아니에요."
 그는 사라의 말을 가로막고 그녀를 번쩍 안았다. 사라는 화를 
내며 손발을 내저었다. 그는 자연스럽게 부두로 내려섰다.
  "어서 놔요. 이렇게 멋대로 해도 돼요?"
  "조용히 해!"
 그녀의 어깨와 무릎을 틀어잡은 손에 그가 약간 힘을 가하자 
사라는 몹시 아팠다.
  "아파요."
  "그럼 발버둥치지 말아. 나는 뭔가 내 마음에 들지 않는     
   것을 보면 그런 짓을 하지 못하도록 하지."
 사라는 그의 팔의 단단한 근육이 다시 죄어드는 것을 느꼈다.
  "알았어요. 내가 걸어갈 테니 내려 줘요."
 그는 마치 감자 포대를 내려놓듯 사라를 부두에 내려놓았다. 
그리고 이번에는 그녀의 손을 꽉 잡았다.
 그가 너무 큰 걸음으로 걷기 때문에 사라는 그를 따라가기 
위해 거의 달려가야 할 정도였다. 마치 악몽 같았지만 이것은 
꿈은 아니다. 실제로 일어나고 있는 일이며, 무엇보다 불쾌한 
것은 이 모든 일의 이유를 사라가 모르고 있다는 사실이다. 
돌길을 걸을 때 사라는 발목을 삐었다. 사라가 한쪽 발로 
깡충깡충 뛰면서 숨이 끊어질 듯 따라가도 그는 속도를 
늦추려 하지 않았다.
  "아파요. 부탁이에요. 천천히 걸어요."
  "죽진 않겠지."
 그는 무표정하게 말했다. 그러나 조금 속도를 늦추었다. 둘은 
모래땅을 가로질러 약간 시원하고 습기 찬 나무 그늘 밑을 
걸어갔다….
  "너무해요! 이제 그만 가요!"
 사라는 외쳤다.
 그러나 그는 아무 일도 없었다는 듯이, 마치 어린애를 
다루듯이 다시 사라를 안고 걸어갔다.
 사라는 힘껏 비명을 지르고 그의 어깨와 가슴을 주먹으로 
계속 쳤다. 그러나 그는 팔에 약간 힘을 가할 뿐이었다.
 사라는 무서워서 울면서 말했다.
  "부탁이에요…."
  "이젠 다 왔어. 가만있어, 좀 침착해 봐!"
  "침착하라고, 어떻게 침착할 수 있죠?"
  "그렇게 하려고 하면 돼. 저기가 내 집이야. 감옥 같지 않을  
   거야. 어때?"
 그것은 기묘한 말이었다. 그 말은 뭔가를 의미하는 게 
틀림없는 듯했지만 그래도….
  "저를 여기에 연금 시켜 둘 작정인가요?"
 사라는 떨리는 소리로 말했다.
  "그래, 그럴 작정이지."
 그는 사라를 땅에 내려놓았다. 사라는 그가 꽉 쥐었던 허리 
부근이 아파 손으로 문질렀다. 그리고 집을 보았다. 확실히 
집은 감옥 같지는 않았다. 아름다운 별장이었다. 그는 왜 
사라를 여기로 데려 왔을까? 사라가 알 수 없는 이유가 있는 
것이다. 그러나 좀 있으면 곧 알게 되리라.
  "자, 어서 안으로 들어가지. 뭘 좀 마시고 싶을 거야."
 그는 사라가 먼저 들어가도록 손짓을 했다. 사라는 하얀 계단 
석 단을 올라갔다. 그가 문을 열었다. 집안은 어두컴컴했으나 
시원하고 아름다웠다.
  "주방은 이쪽이야. 자, 봐."
 사라는 달리 좋은 방도도 없었고, 달아나더라도 제자리로 
돌아올 수밖에 없었으며, 게다가 지금 그는 온순하게 행동하고 
있으므로, 조용하게 그를 따라갔다. 사라는 무엇보다도 그가 
자기를 이리로 데려온 이유를 알고 싶었다.
  "앉지."
 주방은 넓고 통풍이 잘 됐다. 천장에서 선풍기가 돌아갔고 
냉장고가 놓여 있었다. 그가 큰문으로 다가가서 그것을 여니 
집 내부가 한눈에 보였다.
 (이 집은 내가 올 줄 알고 기다리고 있었던 거야.) 라고 
사라는 생각했다. 그녀의 놀람은 충격에 가까웠다. 사라는 
등받이가 높은 의자에 앉아서 그가 자기를 여기에 데려온 
이유를 말하기를 기다렸다.
  "럼? 브랜디? 아니면 위스키?"
  "과일 주스를 마실래요."
 그는 냉정한 눈으로 사라를 보았다.
  "취하지 않으려는 거지?"
  "그게 좋지 않겠어요?"
 그는 대답하지 않고 냉장고의 큰 주전자에서 주스를 
따르더니 사라에게 주었다. 사라는 그 액체의 냄새를 
맡아보았다.
  "약은 타지 않았어. 그것이 의심스러우면 파인애플 주스가   
   어때?"
  "당신을 못 믿는 건 당연한 일이죠."
 그는 자기 컵에도 사라와 같은 주스를 따라서 마셔 보였다.
  "이러면 되겠지?"
 사라는 주스를 입술에 대고 그를 지켜보았다.
  "당신을 여기에 가두어 두는데 약은 필요 없어."
 아주 평범한 일이라는 듯이 그는 말했다.
  "어쨌든 간에 당신은 여기 있어야 되게 마련이야."
  "제가? 그럴까요?"
 사라도 이제는 그처럼 침착해져 있었다.
  "도망칠 방법은 없어. 도망친다는 건 너무 어리석은         
   짓이야!"
 자기의 주스에 럼주를 타며 그는 어깨를 으쓱했다.
  "자, 건배하지."
 사라는 그것을 무시하고 창밖을 보았다.
  "내가 무엇 때문에 당신을 여기로 데려왔는지 알고 싶지?"
  "말해 주시겠다는 건가요? 멋있군요."
 사라의 비웃는 어조에 그는 웃어 보였다.
  "그렇고말고. 당신 이름은 사라 헤릭, 런던에 있지. 부자며,  
   귀염받고 자라서 항상 제멋대로 살아왔지. 그렇잖아?"
  "당신이 그렇게 말한다면 그렇겠죠."
 사라는 어깨를 움츠렸다.
  "나는 그렇게 말할 수 있어. 당신은 자신과 몇몇 친한       
   친구를 중심으로 하여 돌아가고 있는거야. 만사가 자신한테  
    순조롭게 진행되기만 하면 당신은 행복해서 다른         
    사람들의 처지 같은 건 안중에도 없지."
   "무엇 때문에 그런 권태로운 말을 하는 거예요?"
 사라는 하품을 참는 시늉을 했다.
  "이제 곧 그런 말은 못하게 될 거야."
  "그래요? 나를 더 놀라게 할 일이 있다는 거죠? 난         
   도망치지는 않아요. 어서 계속하세요. 나를 모욕할         
   작정이라면 실컷 그러세요."
 사라는 그를 쳐다보며 미소를 짓고 주스를 한 모금 마셨다.
  "당신은 확실히 냉정한 여자로군. 그것도 최상급의 냉정성이  
   몸에 배었어. 그러나, 내가 모든 것을 다 말한 후에도      
   그렇게 비웃고만 있을 수 있을까?"
 그의 눈은 어두운 빛을 띠기 시작했다.
  "당신이 평생 잊을 수 없는 것을 가르쳐 주려고 나는 3년 
동안이나 기다려 왔어. 그래서 지금 당신은 여기 와 있게 
됐어."
 그는 말을 중단하고 침묵을 지키다가, 이윽고 전보다 더 
온순한 어조로 계속했다.
  "그런데 당신은 아직도 그 까닭을 모르고 있지, 그렇지?"
 (3년간이라고? 무슨 일일까? 그는 수수께끼 같은 이야기를   
  하는 것 같다.)
 사라의 맥박이 빨라졌다.
  "나는 어제까지만 해도 당신을 알지 못했는데요."
  "나는 몰랐었겠지. 그러나 내 누이동생에 대해선 알고 있어.  
   그녀의 약혼자에 대해서도…. 당신은 내 누이동생의        
   약혼자를 빼앗으려고 결심했었지. 그래서 성공을 거두었지.  
   당신에게는 단순한 악취미였겠지만, 내 누이동생은 그 후   
   어떻게 됐는지 알아? 당신은 모를 거야. 아니, 관심조차    
   없었을 테지. 내 누이동생의 신경은 갈기갈기 찢어져       
   버리고 말았어…."
  "닥쳐요! 무슨 얘길 하고 있는건지 모르겠군요!"
 그의 말을 가로채며 사라는 외쳤다.
  "그럼 더 자세히 말하지. 레오노라 자비스와 주리앙         
   킹스턴을 몰라?"
 방안은 어두워진 것 같았다. 사라는 현기증을 느낀 듯 테이블 
모서리를 꼭 잡고 있었다.
  "내가 한 말을 깨달았지? 혼자 곰곰이 생각해 봐."
 빈 컵을 테이블에 놓고 그는 방을 나갔다. 바깥문이 닫히는 
소리가 나고, 그 후로는 오직 침묵만이 주위를 감쌌다. 사라는 
홀로 남았다. 그러나 밖으로 나가서 배가 속력을 내며 가 
버리는 것을 볼 때까지는 자신이 철저히 혼자라고는 믿어지지 
않았다.


                                  3


 사라는 문에 기대어, 점점 작아져 가는 배의 그림자를 
바라보고 있었다. 아득한 저 건너에 아데라나 섬이 희미하게 
보였다. 사라는 비명을 질렀다. 머리에 손을 얹고, 그녀는 미칠 
것 같은 감정의 북받침을 꼭 누르고 있으려 했다.
 사라는 혼자 있는 것은 딱 질색이었다. 지금 이 섬에서 
그녀는 진짜 외토리가 된 것이다. 그녀를 여기에 남겨 두고 
가버린 사내는 사라의 정신 상태를 짓밟아 놓고 떠났다. 
사라는 도저히 서 있을 수 없어서 계단에 걸터앉았다.
 이미 배의 엔진 소리는 들리지 않았다. 다만 정적만이 사라를 
둘러싸고 있을 뿐이었다.
 레오노라의 얼굴이 사라의 눈앞에 떠올랐다. 검은 머리의 
아름다운 소녀였다. 레오노라는 사라들의 클럽에 초대되어 
약혼자를 데리고 왔었다. 주리앙 킹스턴은 큰 키에 거무스름한 
피부를 가진, 저항할 수 없을 만큼 매력적인 남자였다. 사라는 
그를 처음 본 순간, 그를 손에 넣고 싶다고 생각했다.
 사라는 클럽의 남자들에게는 하품이 나도록 지쳐 있었다. 
주리앙은 새로운 얼굴인데다가, 그가 레오노라에게 흠뻑 빠져 
있는 태도는 사라의 질투심을 더욱 부채질했었다. 그래서 
사라는 언제나 자기가 필요하다고 생각한 것을 가지듯 그를 
손에 넣고 말았다. 다만 훗날에 느낀 것이지만, 주리앙은 
외모처럼 매력적인 사내는 아니었다. 특히 부자도 아니었다. 
사라는 금세 그에게 흥미를 잃고 말았던 것이다.
 사라는 주리앙을 정복했다. 그리고 모두들 그 사실을 빤히 
알고 있는 것이다. 사라에게는 그것만이 중대한 일이었다. 
주리앙에게 싫증을 느낀 사라는 그를 버리고, 기분을 바꾸려고 
미국으로 가서 조카를 만났다. 얼마 후 런던에 돌아온 사라는 
그전처럼 친구들과 어울려 주리앙과 레오노라의 사건은 금방 
잊어버렸다.
 루크는 뭐라고 했었지? 레오노라의 신경이 갈기갈기 찢어져 
버렸다고 했었지.
 얼마나 바보 같은 짓이냐고 사라는 생각했다. 약혼자가 
없어졌다는 사소한 일 때문에 인간의 신경이 갈기갈기 
찢어지다니, 그럴 수는 없는 일일 것이다. 레오노라는 원래 
노이로제 증세가 있었으리라. 사라는 전율했다. 더 이상 
여기에 있다가는 미쳐 버릴는지도 모른다고 생각했다. 무슨 
방법을 강구해야겠다. 사라는 집안으로 들어갔다. 전화가 
있을는지 모른다. 전화로 구원을 받을 수 있게만 된다면….
 전화는 있었다. 사라는 뛰어가 가슴을 죄며 수화기를 들었다. 
그러나 불통이었다. 수화기를 제자리에 놓았을 때, 밖에서 윙 
하는 소리가 들렸다. 소리는 점점 커졌다. 얼른 밖으로 나가니 
헬리콥터가 가까이 오는 것이 보였다.
 사라는 손을 흔들며 있는 힘을 다해서 외쳤다. 헬리콥터는 
점점 가까이 와서 머리 위에 이르렀다. 사라를 발견한 것이 
확실했다. 틀림없다. 그렇다! 헬리콥터는 내려오기 시작했다. 
착륙하려는 것이다. 사라는 숨을 몰아쉬었다.
 (나를 알아보았구나!)
 헬리콥터는 별장 뒤에서 멎었다. 사라는 집을 돌아 달려갔다. 
헬리콥터는 지면에서 몇 미터 위에 거대한 모기처럼 멈춰 
있다가 곧 땅에 내렸다.
  "아, 고마워라, 고맙습니다!"
 사라는 헬리콥터로 뛰어가며 소리쳤다. 천천히 헬리콥터의 
문이 열리고 남자가 한 명 뛰어내렸다.
  "부탁이에요. 살려 줘요!"
 사라는 그 말을 하닥 그대로 말이 막혀 버렸다. 남자는 루크 
빌리스트였다. 그리고 지금 그는 또 혼자였다. 사라는 손발이 
마비되어 버린 듯이 멍청히 서 있었다.
  "누가 당신을 살려 주려고 오는 줄 알았어?"
 사라에게 가까이 다가오면서 루크는 조롱했다.
  "깜짝 놀라게 해서 안됐군. 그러나 당신은 이제 여기서 나갈  
   수 없다고 내가 분명히 말했지?"
 사라는 있는 힘을 다해 루크의 뺨을 때렸다. 루크는 그 손르 
꽉 틀어쥐고 경고했다.
  "두 번 다시 이런 짓은 하지 말아. 그렇지 않으면 후회하게  
   될 거야. 어서 집으로 들어가!"
  "싫어요!"
 사라는 외쳤다.
  "들어가지 않겠어요!"
  "들어가라구!"
 루크는 그녀의 팔을 잡은 손에 힘을 주었다.
  "어서!"
  "싫어요! 아, 아파! 어떻게 하려는 거예요?"
  "걷는 거야. 배가 고프니 저녁 준비를 해줘."
 루크는 사라를 끌고 집으로 들어갔다.
 주방에 들어가자 그가 말했다.
  "냉장고에는 모든 것이 들어 있어. 식사는 해야지."
  "싫어요! 당신을 위해 요리를 하기보다는 죽는 게           
   나아요…."
  "좀 침착해."
 그는 사라의 말을 막으며 말했다.
  "잘 들어 두란 말이야. 시키는 대로만 하면 고생은 덜 하게  
   될걸. 그러나 반항하면 할수록 당신은 여기에 더 오래 있게  
   돼. 이건 사실이야."
 루크의 말을 다시 한 번 새겨 보면서 사라는 조용히 그를 
쳐다보았다. 그를 처음 보았을 때 왜 그를 무서워 했던가. 
지금 생각하니 알 것 같았다. 그는 자기가 결정한 일이면 어떤 
것도 개의치 않고 사소한 착오도 없이 성취하는 사내였다. 
사라는 태어나서 처음 자기와 대항할 수 있는 상대를 만나게 
된 것이다. 이 발견은 결코 다행한 일은 아니다. 사라는 크게 
숨을 쉬고는 침착한 음성으로 말했다.
  "전 요리를 할 줄 몰라요."
  "그렇겠지, 하지 않고도 살 수 있었으니까."
 루크의 눈은 얼음처럼 차가왔다.
  "내가 가르쳐 줄게. 그밖에도 여러 가지를 더 가르쳐        
   주겠어. 굽힐 줄 알도록, 당신이 여태껏 해 온 이기적인    
   제멋대로의 행동들을 후회하도록."
  "당신이? 내 아저씨의 재산을 빼앗은 당신이, 나를          
   가르친다구요?"
  "당신은 아무것도 몰라."
 루크의 음성은 너무나 침착했다. 무서울 정도로.
  "말씨를 조심해야지. 이것을 충고해 두겠어. 모든 것이      
   뜻대로 되어지면 나는 아주 기분이 좋지. 그러니 내 기분을  
   상하게 하지 말아!"
 루크는 손짓으로 따라오라고 명령했다. 사라는 그를 따라 
냉장고가 있는 곳으로 걸어갔다.
  "피자와 새우로 하지."
 루크는 냉장고 속에 있는 것을 살펴보며 봉지 두 개를 
끄집어내어 사라에게 주었다.
  "새우는 버터에 튀기는 것이 좋아. 그 방법을 알려 줄게.    
   오늘 저녁은 처음이니까 너무 복잡한 요리는 하지 않도록  
   하지."
  "어쩌면 이렇게 친절하죠?"
 루크는 웃었다.
  "유머를 아는 아가씨군. 머리도 나쁘진 않아. 내 생각보다   
   재미있게 될지도 모르겠군."
  루크는 사라를 쳐다보았다.
  "그리고 당신은 매력적이란 말이야."
 그는 사라의 볼을 만지고 머리칼 속에 손가락을 넣어 
쓰다듬었다.
  "피부도 치아도 곱군. 머리도 내가 좋아하는 것 그대로야."
 사라는 그의 뺨을 때려 주고 싶은 마음을 억지로 참고 
있었다. 루크 빌리스트는 중얼거리며 상냥한 미소를 지으면서 
사라의 머리에서 손을 떼었다.
  "참으로 착한 아가씨로군. 점점 제대로 깨닫고 있는 듯      
   하군."
  "사람을 멋대로 바꿀 수 있다고 생각하세요?"
 사라는 턱을 내밀며 말했다.
  "당신은 잘못 생각하고 있는 거예요. 내가 당신의 모욕을    
   참고 있는 까닭은, 당신과 단둘이 여기에 갇혀 있고,       
   당신이 나보다 두 배나 억세다는 것을 알고 있기          
   때문이에요. 나는 말하지 않고 시키는 대로만 하겠어요.    
   그러면 아데라나 섬에 보내 주겠지요. 그런데 그게         
   언제일는지? 점수를 잘 따는 방법이 있을지 모르죠. 말해   
   줘요. 얼마나 오랫동안 여기 있게 될 건지. 그러나 훗날에  
   당신은 후회하게 될지도 몰라요."
 루크의 눈은 가늘어졌다.
  "어떻게 할 참이야?"
  "곧 알게 돼요. 내가 어떻게 하면 좋을지 말해 줘요. 그대로  
   할 테니까요."
  "응, 알았어!"
 루크는 찬장을 열어 젖히고 접시와 보울, 튀김가루, 그리고 
우유와 달걀을 조리대 위에 늘어놓았다. 그러고는 요리책을 
가져다가 테이블 위에 놓았다. 
  "이거면 돼. 그리고 난 샤워를 하고 올게."
 그는 문 쪽으로 걸어갔다.
 사라는 당황하여 말했다.
  "그러나 당신이 가르쳐 준다고 하잖았어요?"
  "다시 생각했지. 당신은 머리가 좋으니까 혼자서도 할 수    
   있을 거야. 샤워는 시간이 걸리지 않아."
 루크는 방에서 나갔다. 그가 나간 후 주위는 고요했다. 
사라는 자기가 해야 할 일을 생각했다. 그리고 문을 보았다. 
그녀는 입술을 굳게 다물고 말았다.
 사라는 물이 흐르는 소리가 들려 올 때까지 기다리고 있다가 
가만히 문 쪽으로 가서 숨을 죽이고 귀를 기울였다. 그리고 
재빨리 별장을 빠져나가 뜰 뒤에 있는 헬리콥터를 향해 
달렸다.
 운전 방법은 전혀 몰랐다. 그러나 사라는 어쨌든 할 수 있을 
것 같았다. 나무 사이를 달려가면서 사라는 그전에 꼭 한 번 
헬리콥터를 탔을 때의 기억을 더듬으려고 필사의 노력을 했다. 
그때 사라는 다이얼과 버튼에 얼떨떨해서, 조종사가 자신있는 
태도로 그것을 조작하는 걸 지켜보았을 뿐이었다. 간단하지는 
않을 것이다. 불가능할지도 모른다. 그러나 어떻게 애써 보면 
무선을 사용할 수 있을 것이고, 그러면 누구와 교신하여 
구원을 받을 수 있을지도 모른다.
 헬리콥터 앞에 섰을 때, 사라는 그것이 매우 거대하게 
느껴졌다. 사라는 발판을 올라가 안으로 들어갔다. 심장이 
심하게 고동쳤다. 침착하게, 침착이 첫째다.
 조종석에 앉은 사라는 눈앞에 있는, 현기증 날 만큼 많은 
장치를 바라보았다. 안 된다. 절대로 불가능하다. 아무것도 
모른다. 그러나 무선이 있다. 해봐야 한다. 사라는 헤드콘을 
쓰고 스위치를 눌렀다. 희미하게 음성이 들려 오기에 사라는 
말했다.
  "여보세요, 여보세요. 들립니까?"
 사라는 다이얼을 돌렸다. 희미한 음성과 모르스 부호가 
들렸다. 그녀는 또 말했다.
  "살려 줘요. 살려 줘요…."
 그때 격한 음성이 들리며 헬리콥터의 문이 열렸다. 루크 
빌리스트의 손이 스위치를 껐다. 헤드폰은 벗겨졌으며 사라는 
끌어내려졌다. 절망과 분노로 사라는 거세게 저항했으나 
헛수고였다.
 한순간이 지난 뒤 그녀의 몸은 움직일 수도 없을 만큼 
땅바닥에 짓눌려 졌다. 사라를 눌러 숨통을 죄면서 루크는 
내뱉듯 말했다.
  "확실히 당신은 제멋대로 하는 여자야. 희망을 버리지       
   않으려 하는군. 그러나 이렇게 하면 어때!"
 말이 끝나기 바쁘게 루크의 입술이 거세게 사라의 입을 
틀어막았다. 사라는 마지막 남은 저항 의지마저 빼앗아 버린 
키스 속에서 루크의 억센 몸의 무게와 강렬함에 몸부림쳤다. 
루크의 손가락이 사라의 머리칼 속에 있었다. 이다지도 무섭고 
절망적인 기분은 처음이었다. 강간당하지 않나 하는 생각이 
사라의 뇌리를 스쳐갔다. 지금 루크가 그러고 싶은 기분이 
되기만 한다면….
 사라는 갑자기 힘이 빠져나감을 느꼈다. 그러더니 모든 것이 
달라져 버렸다. 사라의 몸속에서 희미하게 머리를 들고 
일어서는 무엇이 있었다. 그녀를 누르고 있던 루크의 몸에서 
힘이 빠지고 입술의 움직임도 부드러워졌다. 뜨거운 것이 
사라의 몸속에 흘렀다. 사라는 자신의 행동을 거의 의식하지 
못하고 그의 키스를 받아들이고 있었다.
 갑자기 그는 사라에게서 몸을 떼고는 그녀를 내려다보았다. 
그의 눈에 어두운 빛이 번쩍이고 그의 목덜미의 혈관이 
펄떡펄떡 뛰고 있었다. 사라는 지금 자기가 어떤 동작을 
취하거나 어떤 말을 한다면 루크가 그녀를 자기 것으로 만들 
것 같음을 깨달았다. 그렇게 되면 무엇으로도 그를 막을 수 
없으리라. 사라의 머릿속에서 경종이 울리고 있었다. 사라는 
자신을 통제하는 힘을 되찾았다. 원래 이렇게 할 생각은 
아니었다.
  "나를 여기 데려온 것은 나를 강간하려는 목적에서죠?"
 사라는 낮은 소리로 말했다.
 루크는 사라의 손을 잡아 일으켜 세웠다. 그의 가슴에 욕망이 
불타고 있음을 사라는 알고 있었다. 그러나 사라처럼 그도 
자신을 통제하는 힘을 갖고 있었다. 잠깐 침묵이 흐른 뒤 
루크가 말했다.
  "그것은 강간이 아닐 거야, 그렇지? 당신에게도 그러고 싶은  
   기분이 없었다 할 수 있겠어?"
 사라는 루크의 눈에 비웃는 듯한 빛이 떠오른 것을 보았다.
 (그의 얼굴에 가득 퍼진 비웃는 빛을 지워 버리고 싶다.)
 뺨을 때려 주려고 쳐든 사라의 손을 루크는 간단하게 
붙잡았다.
  "전에 말했을 텐데, 이러지 말라구."
 사라는 그를 밀어내며 몸을 활처럼 굽혀서 루크의 정강이를 
찼다.
  "이 짐승!"
 사라는 몸을 부르르 떨면서 고함쳤다.
  "마치 야수의 화신 같군요!"
  "나도 당신과 같은 인간이라는 동물이야. 걱정할 건 없어.   
   강간에는 취미가 없으니까."
 루크는 말을 중단하고 잠깐 침묵을 지켰다. 그리고 
들릴락말락한 낮은 소리로 계속 말했다. 
  "그러나 언젠가는 당신을 내 것으로 만들 거야, 모든 것이   
   끝나기 전에."
 그는 사라를 놓아주며 말했다.
  "어서 집으로 돌아가지."
  "다시 같은 짓을 되풀이하려 해도 뜻대로 안 될 거예요.     
   가까이 오지 말아요!"
 루크는 반 쯤 돌아서서 사라를 지켜보았다.
  "그래도 깨닫지 못했어? 나는 당신과 마찬가지야. 내 뜻대로  
   해야 해."
 그는 큰 걸음으로 별장을 향해 걸어갔다. 벗어날 길은 
없었다. 사라는 견딜 수 없을 만큼 심한 시장기를 느꼈다. 이 
악몽은 언제 끝날까. 사라는 위험을 느끼면서, 아직도 저린 
발을 옮겨서 그의 뒤를 따라갔다.

 루크 빌리스트는 접시를 밀어 놓으며 말했다.
  "적어도 피자는 못 먹게 되지는 않았어. 고맙게             
   생각하겠어."
 두 사람의 눈이 테이블을 사이에 두고 서로 바랍고 있었다.
  "기름을 완전히 끓인 다음에 새우를 넣어야 한다는 걸      
   몰랐어?"
 사라는 그를 쳐다보았다.
  "그러나 전혀 먹을 수 없게 되지는 않았어요."
 자기 음성이 변명조였기 때문에 사라는 스스로 놀랐다. 마치 
그에게 무엇인가를 사과하려는 듯 하지 않은가.
  "나도 몇 번 실패한 적이 있었어. 당신도 좀 있으면         
   익숙해질 거야."
 좀 있으면…이라니 무슨 말인가. 지금 당장 물어 봐야겠다. 
이 중대한 일에 대해서.
  "아저씨가 걱정하고 계실 거예요. 아주머니도. 제가 여기    
   있다는 걸 두 분에게 알려 주시겠어요?"
  "그리고 당신을 구하러 오기를 기다리고 있으란 말인가?    
   내가 바본 줄 알아?"
  "그렇지만…."
 사라는 계속 말하려다 그만두었다. 어떤 일이 발생하든지 
사라가 아리스테아 아저씨의 마음을 불안케 하면 금방 집에서 
쫓아낸다고 로자가 말했었다. 아저씨는 병중에 계시다. 그것도 
아주 중병에. 그는 자신이 중병에 걸렸다는 것도 모르고 있다.
 오! 하나님이시여! 절망으로 사라는 눈을 감았다. 아리스테아 
아저씨는 근심 끝에 돌아가실지도 모른다. 
  "어떻게 이야기해도 상관없어요. 제가 무사히 있다고  
   두 분에게 알려 주세요. 그러지 않으면 큰일나요."
  "근심스러운가?"
 약간 놀란 듯이 루크가 말했다.
  "네."
 어떻게 하든지 루크에게 일의 중대성을 알려 줘야 한다. 
아리스테아 아저씨의 병에 대해서는 절대로 입밖에 내어선 안 
된다. 그것은 로자와의 약속이므로 꼭 지켜야 한다. 하지만 
서둘러야 한다.
  "저는 아저씨가 여간 좋은 게 아니에요. 우리가…오래 된    
   친구나 가까운 사이여서…제가 당신과 함께 있다든지,      
   하여튼 안전하다고…전할 수 없을까요?"
 루크는 웃었다.
  "그렇다면 그들이 더욱 걱정하리라는 것은 생각 못하나?"
  "괜찮아요. 부탁이에요."
 사라는 얼굴을 들었다. 그녀의 눈에 눈물이 반짝였다. 벌써 
몇 년 동안이나 울음을 모르고 살아 왔었지만, 지금 사라는 
울어 버릴 것 같았다.
  "로자는 놀라지 않을 거예요. 저를 어떻게 생각하고 있는지  
   얘기한 일이 있었어요. 아주머니가 아저씨께 잘 말씀드릴   
   거예요."
 자기에 대한 로자의 생각을 루크에게 말하는 것은 굴욕적인 
일이었다. 그러나 루크에게 그것마저도 알리고 싶은 
심정이었다.
 그는 중얼거렸다.
  "결국 로자는 당신을 과대평가하고 있지 않다는 말이지.     
   참으로 사람을 볼 줄 아는군. 당신의 아저씨를 진심으로    
   받들고 있는 모양이야."
  "그럼… 그렇게 해주실래요?"
  "생각해 보지."
 루크는 일어섰다.
  "커피를 갖다 줘. 난 베란다에 있을 테니까. 흑설탕을 
   두 스푼 넣어서."
 사라는 접시를 씻고 물을 끓였다. 흑설탕 두 스푼. 시키는 
대로 틀리지 않게 해야겠다. 그의 기분에 맞게. 사라는 자신의 
커피까지 두 잔을 밖의 베란다로 갖고 나갔다.
  "당신도 앉아서 함께 커피를 마시자구."
 하고 루크가 말했다.
 사라는 앉아서 루크가 다시 말문을 열기를 기다렸다.
  "아저씨가 그렇게 좋은가?"
  "네."
  "그가 날 미워하니까 당신도 날 미워하고 있지?"
 사라는 거기에 무슨 함정이 있는 것 같아서 그를 쳐다보았다. 
그러나 루크는 무표정하게 궐련을 피우고 있었다.
  "제가 어떻게 대답해야 하나요?"
  "솔직하게 말해야 해. 무서워 말고 말해 봐. 거짓말은       
   질색이야."
  "알았어요. 당신이 싫어요. 미워하고 있어요. 아저씨께 한    
   일만이 아니에요, 저한테 한 일 때문에도 미워하는 거예요.  
   이러면 만족하시겠어요?"
 사라다운 면이 약간 회복되어 있었다. 고양이가 쥐를 갖고 놀 
듯이. 루크는 사라를 놀이 상대로 삼고 있는 것이다.
  "하여간 솔직한 대답 같군."
 루크는 중얼거렸다. 그리고 커피를 마셨다.
  "됐어. 나쁘진 않아!"
 사라는 안심하고 크게 안도의 숨을 내쉬었다. 루크의 눈은 
그녀에게 쏠려 있었다. 그 눈빛이 사라는 기분 나빴다.
 (다음에 엄습해 올 것은 무엇일까?)
 하고 사라는 염려했다. 무엇인지 모르지만, 두 사람을 둘러싼 
공기 속에 그런 낌새가 서려 있는 것이었다. 이윽고 루크가 
입을 열었다.
  "당신은 처녀인가?"
 사라는 머리를 번쩍 들었다. 볼에 피가 올랐다.
  "뭐라고 했죠?"
 그녀는 숨막히는 음성으로 물었다.
  "들었잖아? 그런지 아닌지만 대답하면 돼. 어느 편이든 내겐  
   상관없어. 다만 알고 싶을 뿐이야. 그리고 당신이 거짓말을  
   했는지 아닌지는 곧 알게 돼."
  "당신에게 그럴 권리는 없어요."
  "만약 당신이 무사히 있다는 것을 당신의 아저씨께 알리고  
   싶으면 지금 대답하는 것이 좋을 거야."
 사라는 숨을 깊이 들이마셨다.
  "처녀예요."
 그녀는 할 수 없이 말했다. 그리고, 그가 웃기를 기다렸다. 
그러나 그는 웃지 않았다.
  "당신 말을 믿어 보지. 그런데 왜 그런 표정이지?"
  "당신의 바보 같은 질문에 더 이상 대답하고 싶지 않아요!"
 사라는 벌떡 일어섰다. 그리고 주방으로 돌아와 버렸다.
 루크는 그녀를 따라와서 팔을 잡고 자기를 보게 돌려 세웠다.
  "왜 그러지? 당신이 사귀고 있는 놈팡이들을 볼 때, 그것을  
   의심하리라는 것쯤 당신도 알 텐데."
 루크는 말을 중단했다. 사라의 팔을 잡은 손에 약간 힘이 
빠졌다.
  "왜 떨고 있지?"
  "당신이 너무 무례하게 굴어서예요! 그것이 당신과 무슨     
   상관이 있어요?"
  "없지. 그러나, 그렇지 않을까하고 생각했기 때문에 알고    
   싶었을 뿐이야."
 루크는 웃었다.
  "그래서 이젠 만족하신가요?"
  "아니야, 아직. 그 이유를 알고 싶어."
 사라는 똑바로 그를 바라보았다.
  "좋아요, 말씀드리죠. 그러면 저를 놓아줄지도 모르니까요.   
   그 이유란, 아직 나 자신을 주어도 좋겠다고 생각되는      
   남자를 만난 적이 없었기 때문이에요. 웃고 싶으면         
   웃으세요. 좋을대로. 확실히 우스꽝스런 일일지도 몰라요.   
   오늘날 같은 시대에는. 그렇지만…."
 사라는 말을 중단했다. 그를 붙들지 않고서는 지탱할 수 없을 
만큼 사라의 몸은 떨렸다.
  "그런데…?"
 그녀가 대답을 피할 수 없을 만큼 확고하게 루크는 물었다.
  "엄마는 네 번 결혼했어요. 엄마는 여배우였죠. 대단히      
   유명한, 아름다왔죠."
 사라는 입술이 떨리는 것을 숨기기 위해서 억지로 미소를 
지어 보였다. 
  "애인이 여러 사람 있었어요. 엄마가 그 사람들과 함께      
   계시는 것을 봤어요. 그래서…저는…."
 사라는 그 다음을 계속할 수 없었다.
  "남자가 싫어졌나?"
  "아니에요. 그래서 그런 건 아니에요."
  "그렇지 뭐야. 그래서 이 남자 저 남자 번갈아 포로로       
   만드는 건가? 훗날 버리기 위해서…."
 사라는 흐느껴 울었다. 눈물이 볼을 적셨다. 그녀는 그때 
루크의 얼굴에 떠오른 표정을 읽지 못했다. 루크는 상냥하게 
사라의 팔을 잡고 말했다.
  "앉아 봐, 당신 커피를 갖다 줄게."
 갈가리 찢기는 심정을 가누지 못하여 사라는 의자에 
쓰러지듯이 앉았다. 여태까지 아무에게도 사라는 이런 모습은 
보인 적이 없었다. 자기가 루크의 말에 이렇게까지 반응을 
보였다는 데에 사라 자신은 놀라기도 하고 무섭기도 했다.
  "어서 마셔."
 루크가 말했다.
  "당신에게 한 가지 제안이 있어."
 사라는 커피를 마셨다. 루크를 쳐다보는 그 얼굴에는 벌써 운 
자국은 사라졌으며 눈은 말라있었다.
  "뭐예요?"
  "응, 이렇게 하는 게 좋겠어. 당신은 거만한 편이           
   당신다우니까. 아저씨가 그전 별장에 살며 그전처럼        
   로울즈로이스를 타고 하녀를 부린다면 좋겠어? 그런       
   아저씨를 한 번 보고 싶은가?"
  "물론이에요. 그렇지만…어떻게…?"
  "내가 빼앗았다는 것을 모두 돌려 드리겠어. 그리고 그      
   대가는…당신이야."
 <당신>이라고 루크는 말했다. 사라는 물에서 올라온 
물고기처럼 입만 뻐끔뻐끔하고 있었다. 갑자기 그녀는 몸을 
떨면서 외쳤다.
  "무슨 말을…당신이…."
  "내가 어쩌자는 것인지 똑바로 모르는군. 당신과 결혼하고   
   싶은거야."
 그의 말은 연못에 떨어진 돌멩이처럼 작은 파문을 일으켰고, 
그 파문은 주위로 퍼져나갔다.
 '당신과 결혼하고 싶은 거야…. 당신과 결혼하고 싶은        
  거야…. 결혼하고 싶은 거야….'
  "당신 미쳤군요."
  "정 반대야. 말짱한 정신이야. 의심할 여지도 없을 만큼     
   말이야. 당신은 나와 결혼해서 내 아내가 되어 여기서 사는  
   거야. 그러면 당신의 아저씨는 그전처럼 행복해져….       
   그러나, 여기서 빠져나가기 위해서 우선 '예스' 라고        
   대답하고 훗날에 그 말을 번복하거나 한다면 그때는       
   당신은 후회하게 될 거야. 그러니까 답변하기 전에 잘      
   생각하는 게 좋겠어. 그렇게 되면 벌받게 되는 것은 당신뿐  
   아니라, 당신의 아저씨도 아데라나에서는 살 수 없게 될    
   거야. 거기에서의 생활이 아주 싫증이 날 테니까. 나는     
   그렇게 만들 수 있어. 나는 상점이나 커피 숍이나          
   배도…말하자면 아데라나의 모든 것을 실제로 움직이고    
   있으니까."
  "만약에 제가 '노우' 라고 한다면?"
 사라가 심각하게 물었다.
  "내가 좋다고 할 때까지 여기에 있어야 할 뿐이야."
 루크는 어깨를 으쓱했다.
  "그렇다면? 어떡할 작정인가?"
  "그런데 왜? 왜 그러죠?"
  "두 가지 답변이 있어. 하나는… 이것이 더 중대한          
   이유지만… 나의 인생을 귀찮게 하고 있는 어떤           
   인간에게서 떠나기 위해서야. 또 하나는 나의 완전한       
   복수를 위해서…."
 사라는 자기가 완전히 포로가 되었음을 깨달았다. 그러나 한 
가지. 루크가 모르는 것이 있었다. 앞으로도 그는 모르고 지낼 
것이다. 모든 것이 회복하기 어려울 만큼 늦어질 때까지 
고맙게도 몇 달일까. 아무리 해도 일년을 넘지 않으리라. 이 
세상에서 오직 한 사람, 사라가 사랑하고 있는 사람을 
위해서라면 그것도 할 수 있으리라. 그리하여 아리스테아 
아저씨가 죽은 후, 사라는 고개를 쳐들고 뒤도 돌아보지 않고 
가 버리면 그만이다.
  "좋아요, 승낙하겠어요…."
 라고 사라는 말했다.


 
                   4

"이리로 와."
루크 빌리스트는 일어서서 말했다.
"전화 있는 데로 가지."
"고장이에요."
마치 꿈을 꾸고 있는 것 같다고 여기면서 사라는 말했다.
"스위치를 빼어 놓았을 뿐이야."
온순한 어조로 루크가 말했다.
"내가 없을 때 당신이 누구에게 전화를 걸도록 내버려 
두리라고 생각했었나?"
사라는 루크가 벽 쪽에 숨겨 둔 코드에 전화줄을 잇는 것을 
보고 기분이 불쾌했다. 조금만 더 주의 깊게 보았더라면 모든 
일은 이미 끝나 버렸을 것인데….
"여보세요…."
그가 다이얼을 돌리니까 전화는 이어졌다. 너무나 쉽게.
"헤릭 부인이시죠? 저는 루크 빌리스트입니다. 저, 끊지 
말아 주십시오. 아주 중요한 일입니다. 부인과 주인, 그리고 
사라에 대한."
사라는 전호선 저쪽에 있는 로자의 놀람과 분노를 느낄 
정도였다. 사라는 자기 자신의 기분을 억제하려고 필사의 
노력을 하면서 손을 꽉 틀어쥐었다.
"만약 괜찮으시다면 오늘 밤 사라와 함께 방문하고 
싶습니다." 잠깐 사이를 두고
"네, 사라도 여기에 있습니다. 말씀 나누시겠습니까? 
그렇습니까, 알았습니다." 또 사이를 두고
"아니오, 헤릭 부인. 물론 주인어른의 심정을 괴롭히는 일은 
없을 겁니다. 그보다 기뻐하실 거예요. 주인께서도, 
부인께서도."
루크는 거기에서 말을 끊었다.
로자의 음성이 희미하게 들렸다. 루크는 표정을 조금도 
바꾸지 않고 듣고 있었다.
"그럼 아홉시 반경에."
그는 수화기를 내려놓고 사라를 보며 말했다.
"곧 출발해야 해. 나는 샤워를 하고 오겠어. 아까는 그럴 
겨를이 없었어. 당신은 어때?"
"집에 가서 하겠어요."
루크는 미소를 지었다.
"이제 곧 여기가 당신 집이 될 텐데."
그렇게 말하고는 사라를 혼자 남겨 두고 방을 나갔다.

문을 연 것은 로자였다. 얼어붙은 듯한 표정으로 로자는 두 
사람을 맞아들이고 문을 닫았다.
"앉으세요, 빌리스트씨. 미리 말씀드리는 게 좋을 것 
같습니다만, 아리스테아는 수면제를 드시고 주무시고 
계십니다. 아까 전화 내용은 무슨 마린지 아무것도 
모르겠어요. 당신이 어째서 이리로 오셨는지, 그리고…."
로자는 아직도 창 옆에 서 있는 사라 쪽을 힐끗 보고 말을 
계속했다. 
"이틀 전까지도 당신의 존재를 몰랐던 사라가 당신과 
무엇을 하고 있는지 다 이야기 해 주시기 전에는 주인을 
면회시킬 수가 없어요. 내가 하고 싶은 말은 이것뿐이라는 
사실을 알아주시기 바랍니다."
루크도 로자에게 항복하지 않고는 못 견디리라고 사라는 
생각했다. 그녀는 무얼 하든지 승리하는 방법을 터득하고 
있으니까.
루크는 수긍하며 말했다.
"좋아요, 그렇다면 얘기하지요. 사라는 나와 결혼할 것을 
승낙했어요. 그래서 나는 부인에게 우리들의 결혼식 날 
별장과 로울즈로이스와 6만 파운드를 되돌려 드릴 것을 
결정했습니다. 이만하면 똑똑히 아셨겠지요, 부인!"
로자는 안색이 창백해지며 의자에 몸을 묻었다. 그리고 
갑자기 사라를 쳐다보며 말했다.
"그 말이… 정말이냐?"
"네."
"왜 그랬어, 그를 알지도 못하면서?"
"그게 어쨌단 말씀이에요?"
루크가 가로막았다.
"사라는 자신이 하는 일을 분별할 수 있는 나이가 되었다고 
생각합니다. 그런데 당신의 태도에서는…."
로자는 이 마지막 말에 감정을 털어놓고 말했다.
"왜 우리를 도우려 하죠, 그런 일이…있은 뒤인데?"
"댁에서 생가하고 계신 그런 사내가 아닌지도 모르기 
때문입니다, 저는."
루크는 침착하게 대답했다.
어쩌면 그럴지도 모른다고 생각했지만 사라는 아무말도 안 
했다.
"어떻게 대답해야 할지 모르겠군요."
로자가 말했다.
"생각해 보지 않고선."
"생각할 건 없습니다, 부인. 사라는 자신의 결혼에 누구의 
허락도 필요치 않으니까요. 부인의 의견을 물은 것은 돈이 
필요한지 아닌지 그것일 뿐입니다."
"돈이라고요? 물론 당신이 빼앗아 간 돈과 또 그 밖의 
것들을 돌려받고 싶습니다."
"아니죠."
루크는 조금도 거칠지 않은 어조로 말했으나, 말 속에 있는 
무엇인가가 로자를 침묵하게 했다.
"주인께서 어떻게 말씀하셨는지 모르지만, 내가 빼앗았다는 
것은 잘못 아신 겁니다. 주인과 직접 이야기할 수만 
있다면…."
"안 돼요, 주인은 벌써 주무십니다. 하여간 이 문제는 제가 
가급적 충격을 받지 않게 말씀 드려야 합니다."
루크는 일어섰다.
"그러면 이만 실례하겠습니다. 주인을 만나고 싶어서 
찾아왔으니까요. 언제 만날 수 있겠습니까?"
전기에 감전된 듯 침묵을 지키다가 이윽고 로자가 냉정하게 
답변했다.
"아마 점심때쯤에는…그전에 먼저 제가 말씀드린 다음에 
만나 주세요."
"알았습니다, 부인!"
루크는 사라를 향해 앉으면서 말했다.
"결혼식은 모레 오전 열 시요."
사라는 얼어붙은 듯이 되어 버렸다. 그리고 그녀가 무슨 말을 
하기도 전에, 루크는 올 때처럼 발소리도 내지 않고 나갔다. 
현관문이 그의 뒤에서 닫히자 주위는 조용해졌다.
로자는 볼에 손을 대고 잠깐 침묵을 지키고 있더니 가냘픈 
목소리로 말했다.
"사라, 부탁이야. 뭐 마실 걸 좀 줘."
"위스키? 럼주?"
"아무거나, 아무거나 좋아!"
사라는 컵에 럼주를 따르고 얼음을 넣어서 아주머니에게 
건넸다. 로자는 충격을 받아 창백하게 된 얼굴을 들고 말했다.
"이야길 해줘."
"루크가 이야기한 것 외에 더 할말이 없어요. 이것은…결국 
매우 간단한 일이에요. 모레 저는 그와 결혼하겠어요. 
그것뿐이에요."
그러나 사라의 말은 그녀 자신에게도 부자연스럽게 들렸다.
"저도 뭘 좀 마셔도 돼요?"
"그럼."
하고 로자는 대답했다.
"한 번밖에 만나지 않은 남자와 결혼을 하다니, 돈 
때문인가?"
아, 로자가 진실을 알 수 있다면! 결코 알려선 안 된다.
"저도 영리하다고 생각하지 않으세요?"
경박한 어조로 사라가 말했다.
"그래서 결심하면 그렇게 금방 그대로 행동에 옮기는 
건가?"
로자가 냉정한 눈으로 사라를 보았다.
"그렇게 생각하신다면 정말 다행이에요. 그런데 그게 
나쁜가요?"
"사라가 뭘 하든 나완 아무 상관도 없어."
로자가 벌떡 일어섰다.
"네 아저씨가 충격을 받지 않는 경우에 한해서."
"그리고 아저씨 댁은 돈과 다른 여러 가지 물건들을 다시 
갖게 되겠지요."
"우리 소유이던 것을 되찾는 것뿐이지."
"잘 아셨죠, 아주머니?"
"아저씨에겐 내일 아침에 내가 말씀드리겠어. 사라 대신에."
"좋아요, 잘 생각하셨어요."
"그리고 사라, 화려한 결혼 피로연 같은 걸 기대하면 
곤란해."
"아무것도 안 해주셔도 돼요. 제 짐 속에 하얀 드레스가 
있어요. 지금 필요한 건 그것분이라고 생각해요."
"하얀 드레스?"
로자의 얼굴에 떠오른 미소는, 말보다도 더한 웅변으로 
그녀의 뜻을 말하고 있었다.
"네."
사라는 얼른 말했다.
"하얀 드레스예요. 그걸 입겠어요. 이젠 자고 싶어요. 오늘은 
뜻깊은 하루였으니까요."
"그럴 거야." 로자는 아주 부드럽게 말했다.
"하여튼 억만장자를 붙잡았군!"
사라는 놀랐다. 
(억만장자라니? 모든 처녀들의 꿈이 실현되는 것이로구나.) 
이런 경우에 사라만이 이 결혼의 참다운 의미를 알고 있었다. 
그렇기에 거기에는 기쁨의 그림자조차 희미하게나마 일렁이지 
않았다.

그러나, 다음날 아침에 아저씨가 앉아 있는 베란다에 나갔을 
때, 사라는 자기가 억지로 승낙한 결혼이지만 보람을 느낄 
만한 일부분이 있음을 처음으로 깨달았다. 아저씨는 사라의 
손을 잡았다. 그의 눈속에 감사와 사랑이 넘치는 것을 본 
사라는 마음이 따듯해짐을 느꼈다.
"뭐라고 해야 좋을까…. 꿈만 같구나! 사라야! 너는 어떤 
기분인지 알 수 없다마는…나는 마치 열여덟 살로 
되돌아간 듯이 젊은 기분이 되었다. 너는 요술장이임에 
틀림없어, 사라야."
"그럴지도 모르죠. 중요한 것은요…. 지금 심정은 
행복하신가요, 아저씨?"
사라는 상냥하게 미소지어 보였다.
"물론! 물론이고말고! 생각해봐라, 그렇잖으냐, 우리는 
오랫동안 원하던 영국으로 갈 수 있게 되었다. 나의 친구인 
전문의는 내가 왜 이렇게 쉽게 피로해지는지 답변해 줄 
거야. 로자가 가져온 소식은 어떤 약보다도 효과가 
있었지만."
그러나 사라는 듣고 있지 않았다. 아리스테아 아저씨는 
어쩌면 완치될 수 있을지도 모르는 일이다. 그것은 가능할 
것이다, 이제는 치료를 충분히 받을 수 있으니까. 그렇게 되면 
사라는 어떻게 루크의 곁을 떠날 수 있을까?
"그만 하세요, 아저씨. 무슨 말씀을 하시는 거에요?"
사라는 정신을 바싹 차리고 말했다.
"왜 그러니? 내키지 않는 태도 같구나, 로자는 너의 결혼에 
매우 놀랐다고 하더라. 그리고 사실은 나도 그렇다. 사라야, 
너는 자신이 하려는 일을 깨닫고는 있느냐?"
"네, 물론이죠…."
사라는 홍조를 띠며 외쳤다.
아리스테아 아저씨는 안심한 듯한 태도로 그녀의 손을 
가볍게 두드렸다.
"그렇다면 됐어. 루크 빌리스트란 남자는… 어떻든 난 네가 
행복해지기만 한다면 더 바랄 것이 없다. 사라야…."
(그러나, 내가 왜 이런 결심을 했는지 아저씨는 모르실 
거예요. 결코 이야기하지 않을 거예요….)
아저씨의 얼굴을 들여다보면서 사라는 그렇게 생각했다.
이것은 사라가 태어나서 처음으로 남을 위해서 한 일이었다.
(진정한 내막을 알고 나면 로자도 나에 대한 생각을 바꿀지 
모른다. 그러나 그런 것은 어찌 되건 상관없다.)
그러나 이상하게도 그녀의 기분은 개운하지 않았다.
"우리들의 일이라면 걱정하지 마세요."
사라는 가벼운 어조로 말했다. 그러고는 진지한 목소리로 
물었다. 
"그가 정말 빼앗았나요?"
아리스테아 아저씨의 안색이 변했다. 그리고 희미한 당혹의 
빛이 떠올랐다고 느낀 것은 사라가 자세히 못 본 탓이었을까?
"길고 긴 이야기가 된다."
아저씨가 말했다.
"말씀해 주시지 않으시겠어요?"
상냥한 음성으로 사라가 물었다.
"내가 말하지 않는다면 그가 말할 것이다."
아저씨는 사라를 보았다.
"젊었을 때의 나는 지금 생각해 보면 대단히 나태한 
사내였어. 로자에겐 사실들을 실제보다 훨씬 과장해서 
이야기해 주었어. 나는 그녀를 깊이 사랑하고 있으며, 
그녀를 잃고 싶지 않았기 때문이었지. 여러해 전의 일이다. 
나는 도박에 미쳐 있었어. 너도 알고 있으리라고 
생각하지만."
사라는 고개를 끄덕이며 아저씨의 손을 잡았다.
"계속 말씀해 주세요."
"십년 전 이리로 옮겨 왔을 때에도 나는 조금도 변하지 
않았었다. 그때까지 나는 상당히 재수가 좋았었지. 그러나 
행운은 차차 내게서 멀어져 가기 시작했다…. 난 그걸 
깨닫지 못했어. 우둔했던 거야. 가까운 섬에서는 관광객을 
상대로 카지노판이 벌어지고 있었지. 나는 주말마다 
비행기로 그 섬에 갔었지. 그것은 로자를 만나기 전의 
일이었지. 나는 포우커나 룰렛을 하여 시간을 몽땅 써 
버렸어. 어떤 때는 이겼고, 어떤 때는 졌지. 그러나 언제나 
그게 그것이었고 결코 도에 넘치는 일은 없었지, 
그때까지는…."
아저씨는 말을 중단했다.
"나는 그때 미쳤었는지도 몰라. 지금 생각하면…그것을 
깨달을 수 있다. 카지노의 주인은 내게 충고를 했었지만, 
나는 내가 하고 있는 일에는 자신을 가지고 있었지. 결국 
나는 카지노 덕택에 갖고 있던 재산을 송두리째 잃고 
말았던 거야."
"더 이상 말씀하시기 싫으시면 그만 하세요."
아저씨가 매우 괴로워하는 것 같은 음성이어서 사라는 
상냥하게 말했다.
아저씨는 고개를 저었다.
"아니야, 말해야 해. 시작했으니까. 나는 카지노 주인에게 
시간 여유를 부탁했지. 그래서 잃은 것을 되찾으려고 
했단다. 그러나 만사는 불행한 길로만 치닫고, 결국 나는 
빈털터리가 되었다. 그때 마침 천사처럼 로자가 나타났던 
거야. 처음 만나고 몇 주일도 안 되어서 우리는 결혼을 
했어. 나는 그전처럼 별장에서 살고 로울즈로이스를 타고 
돌아다녔다. 표면적으로는 전혀 달라진 바가 없었다. 
그때에는 말이다. 나는 확실히 바보였어. 그녀를 좀더 빨리 
만날 수만 있었더라면…. 나는 카지노 주인과의 약속대로 
빚을 청산했다. 그 큰집에서 이리로 옮겼지. 로자는 너도 
알고 있는 그 차를 갖고 있었다. 지금 우리는 매우 
검소하게 조용히 살아가고 있어. 카지노의 주인이 누구라는 
것을 말할 필요는 없겠지."
"루크인가요?"
"그래."
아저씨는 순순히 수긍하였다. 사라는 눈을 감았다.
"한 가지만은 내가 로자에게 말하지 않은 게 있어. 말했어야 
했지만 나의 자존심이 너무 강해서 말하지 못했다. 루크는 
이 집을 나에게 주었어. 그렇게 해야 할 도의상의 의무는 
없었지만…그렇게 해주었어. 그래서 나는 더욱 루크를 
증오하게 되었다고 생각한다. 인생의 불가해한 일면일지도 
모르지만. 사라야, 언젠가는 너도 부득이 누군가를 미워할 
경우가 있다는 사실을 알게 될 거야. 내게 있어서 그것은 
동정을 받는 일이었어. 쓴 약을 먹는 기분이었어. 
내 이야기는 이것 뿐이야. 그다지 즐거운 것은 아니지만 
진실이다."
"그러나, 그는 아저씨에게 좀더 시간 여유를 주었어야 
했다고 생각해요."
마음 속으로는 그랬어도 허사였으리라는 것을 깊이 느끼면서 
사라는 말했다.
아리스테아 아저씨는 말했다.
"나에게는 완고한 자존심이란 놈이 있었다. 이것은 우리 
가문의 공통된 점이지만, 자신의 잘못을 인정하지 않는 
것이지. 루크는 그전에 벌써 나에게 충고를 하고 있었어. 
그러나 나는 그런 젊고 건방진 자의 충고를 받아들이고 
싶지 않았어. 루크는 객관적인 견해로 보면 카지노를 아주 
잘 경영하고 있었어. 우리 같은 늙은 눈으로 봐도 그것을 
알 수 있었지. 그러나 꾼 돈은 꾼 돈이야. 루크가 
부탁한다고 해서 이긴 사람이 자기가 딴 돈을 받는 걸 
몇 달 동안이나 연기해 주는 줄 아니?"
"아니에요, 물론 아니라고 생각해요. 그러나…."
"사라야, 너는 그와 결혼한다면, 어느 편에 서겠니?"
사라는 침묵을 지켰다. 진심을 어떻게 말할 수 있겠는가?
"제가 바보처럼 보일지도 모르겠군요. 말씀해 주셔서 
고맙습니다. 그러나, 한 가지만 묻고 싶어요. 루크가 
지금부터 하려는 일에 대해서는 화나지 않으세요?"
"아니야. 나는 로자와 결혼한 후부터 분별하는 방법을 
배웠어. 그리고…."
그는 껄걸 웃었다.
"루크는 내 조카사위가 되는 것이니까, 별장도 
로울즈로이스도 친척 사이에 주고받는 게 되는 셈 아니니?"
"아저씨 말씀대로예요."
사라는 일어서서 허리 굽혀 아저씨의 이마에 키스했다.
"이젠 집에 들어가서 샤워를 하고, 그리고 내일…결혼식에 
입을 드레스를 결정해야겠어요."
그는 사라의 손을 잡았다.
"정말 염려 안 해도 되겠지?"
아저씨의 눈과 얼굴에 걱정스러운 빛이 역력히 떠오르고 
있었다.
"물론이에요. 이 이상 더 행복하게 될 수는 없으리라고 
느껴져요."
사라는 화사하게 웃어 보였다. 그리고 발길을 돌려 집으로 
들어갔다.
아리스테아 아저씨는 그때 사라의 얼굴에 떠오른 표정을 
이해하기 어렵다는 듯이 고개를 저으며 그녀의 뒷 모습을 
바라보았다.
이튿날 아침 아홉시에 전화벨이 울렸다.
"사라, 전화 받아."
수화기를 든 채 로자가 말했다. 어디서 왔으리라는 것을 
사라는 이미 알고 있었다. 이 섬에는 그밖에 사라를 아는 
사람이 없었다.
"사란가?"
"네."
"루크야. 앞으로 삼십 분 후에 자동차가 당신을 데리러 갈 
거야. 괜찮겠지?"
"물론이에요."
"그리고…아저씨와 아주머니께서도 우리 결혼식에 오실까?"
사라는 기침을 하고 나서 대답했다.
"네, 참석하실 거예요."
"그래, 알았어. 그럼…."
루크는 전화를 끊었다.
(마치 사업상의 거래라도 하는 것 같은 말투가 아닌가.)
사라는 그렇게 생각했다. 그러나 이 결혼 자체가 그 이상의 
것은 아니었다.
"사라, 괜찮겠니?"
로자가 방으로 들어왔다.
"네." 
사라는 거짓말을 했다.
"삼십 분 후면 자동차가 절 데리러 와요."
"아저씨한테 말하고 오겠어."
로자는 머뭇거리다가 말했다.
"정말 예쁘군, 사라!"
그것은 로자가 처음으로 하는 칭찬이었다. 사라의 눈에 
눈물이 넘쳐흘렀다. 내게 친절히 해주지 않아도 돼요, 로자, 
더구나 지금은….
"고마와요."
로자에게 표정이 보이지 않도록 사라는 고개를 숙이고 
드레스를 보았다. 로자는 사라를 혼자 두고 조용히 방에서 
나갔다. 사라는 드레스를 만졌다. 드레스는 거의 복사뼈까지 
닿았다. 결혼식에 적합한 옷인지 아닌지 모르지만, 이 옷밖에 
없었다. 그리고 어차피 교회에 가는 것은 우리 네 사람 
뿐이니까 괜찮다고 사라는 생각했다.
사라는 거울에 제 모습을 비춰 보았다. 나쁘지는 않았다. 
상아빛의 깨끗한 드레스를 입은 그녀는 야위어 연약하게 
보였다. 사라는 자신의 얼굴이 너무나 창백하게 보여서 볼과 
입술에 연지를 찍었다.
사라는 창에 기대어 섰다. 크고 검은 리무진이 꾸불꾸불한 
고갯길을 올라오는 것이 보였다. 운전사가 내려서 현관을 향해 
걸어오고 있었다. 차임이 울렸다. 곧이어 로자가 방으로 
들어오며 말했다.
"왔어, 준비는 됐지?"
"네."
사라는 속삭이듯이 말했다.
"난 네게 대해서 매우 신경이 쓰였어. 사라. 그러나 그것은 
내 나름대로의 이유가 있었기 때문이야. 너한테 사과하려는 
것은 아니야. 그러나, 너는 아리스테아를 매우 행복한 
기분으로 만들어 주었단다. 그가 행복하면 나도 
마찬가지야. 우리는 이제부터는 돈에 대한 걱정은 없게 
되었어. 고맙다, 사라. 이렇게 네게 말하기 보다 루크한테 
고맙다고 해야 할는지도 모르지. 그렇지?"
로자는 말을 마치고 사라의 눈을 들여다보면서 그녀의 손을 
쥐었다.
"두 사람의 행복을 빌고 있어. 사라, 정말 행복하길 바래!"
몇 초 동안 둘은 말을 잃은 사람처럼 그대로 서 있었다 
갑자기 여태껏 참고 참아 온 흐느낌이 사라의 입술에서 
새어나왔다. 로자는 그녀의 허리에 팔을 감고 말했다.
"울지 말아! 부탁이야, 울지 말라구, 오늘은 네겐 가장 
중요한 날인데…너무 신경이 날카로와졌구나!"
로자는 어머니처럼 부드러운 어조로 말했다. 
"이 봐, 화장이 지워졌잖아. 빨간 코로 교회에 들어갈 
참이야?"
로자는 낮게 웃었다. 그러자 갑자기 사라도 함께 웃어 
버렸다. 떨리는 음성이었지만 그건 확실히 웃음기 어린 
음성이었다. 로자는 백에서 손수건을 꺼냈다. 
"어서 얼굴을 닦아요. 이제 됐어. 자, 가지. 아저씨께서 
기다리실 거야."
"고마와요."
이제 기분은 가라앉았다. 모든 것이 안정이 되었다. 울었기 
때문에 사라의 볼에는 빨간 자국이 남아 있었다. 두 번 다시 
이런 일은 일어나지 않을 것이다. 사라는 쾌활한 걸음으로 
자동차를 향해 걸어갔다.
교회에는 네 사람뿐일 거라고 사라는 생각했다. 그런데, 하얀 
교회로 가는 길가에는 많은 사람들이 늘어서 있었고, 카메라맨 
몇은 자동차에서 내리는 사라를 향해서 일제히 플래시를 
터뜨렸다.
"이게 어찌 된 일이에요?"
깜짝 놀라서 사라는 아저씨와 아주머니에게 물었다. 그러나 
두 사람은 사라보다 더욱 난처한 모습이었다.
식이 진행되는 도안의 일을 사라는 거의 깨닫지 못하고 
있었다. 몸이 저리는 듯한 감각이 그녀의 육체 속에 
스며들어서, 현실에서 무엇이 일어나고 있는지를 그다지 
생각하고 있지 않았기 때문이었다.
밖에는 더 많은 카메라맨들이 있었다. 차를 타고 연행돼 가듯 
커다란 건물로 갔다. 안으로 들어서자 심부름하는 여자가 
그녀를 크고 아름다운 침실로 안내한 후 말했다.
"저, 이삼십 분 뒤에 다시 오겠습니다. 빌리스트 부인.
곧 피로연이 시작되니까요. 빌리스트씨도 곧 오실 거예요."
빌리스트 부인이라고? 그것은 이제부터 사라의 이름이었다. 
빌리스트 부인…. 지금부터 사라 헤릭은 없어졌다. 손발이 
저려 옴을 느꼈다. 화장대 앞에 앉아서 사라는 머리를 풀려고 
빗을 끄집어냈다. 그때 그의, 그녀 남편의 음성이 들려 왔다.
"빌리스트 부인! 참 잘하셨어! 아주 근사하게 
행동하셨거든…. 이제 손님들을 맞을 마음의 준비는
다 됐소?"
사라는 그를 향해 돌아섰다.
"손님들?"
"우리의 결혼 피로연이야."
"교회엔 백 명 이상의 사람이 왔더군요. 거기에다 
카메라맨들도 있었구요."
"정확히 말하면 백 열 아홉 명이었어. 그리고 카메라 맨들은 
당신 사진을 찍고 있었지.
"왜요?"
사라는 루크의 눈을 쳐다보았다.
"앨범에 붙이기 위해서겠지."
그는 어깨를 으쓱했다.
"적당히 해줘요. 제 말뜻을 알고 있으면서!"
사라의 눈이 불타고 있었다.
"당신은 자신이 해온 일에 대해서 무엇이든 이유를 붙여 
왔었군요. 그래서 이번의 이 팬터마임에도 무언가 근사한 
이유를 붙이는 거죠?"
"팬터마임이라고? 정말 당신은 그것을 그렇게 볼 
작정인가?"
"그래요, 그렇게 생각해요!"
사라는 일어서서 두꺼운 카핏이 깔려 있는 방안을 루크를 
향해 걸어갔다.
"누구를 위한 피로연이에요? 설마 저를 위한 건 아니겠죠?"
"당신은 정말 지나치게 약군! 속일 수가 없어!"
루크는 히죽 웃었다.
"확실히 당신 때문은 아니야. 다른 누구때문이야."
"그 누구란…당신의 인생을 귀찮게 한다는 사람이죠, 
그렇죠?"
"큰 소리로 떠들어대면 곤란해, 사라! 우리가 결혼한 
아침부터 다투고 있다고 손님들이 생각하는 건 싫단 말이야!"
"당신의 손님들이 어떻게 여기든 난 아무 상관 없어요. 
그리고…."
갑자기 루크가 팔을 뻗어 사라를 껴안아 그녀의 입술에 
키스를 했기 때문에, 그녀는 자신이 무슨 말을 하려던 참인지 
잊어버리고 말았다.
문이 열리면서 하녀 하나가 들어서다가 
"어마! 실례했습니다!"
하고 당황하여 문을 닫았다.
사라는 몸을 떼었다.
"하녀가 올 줄 알고 키스했나요?"
그녀의 볼은 불처럼 뜨거었다.
"당신이 침묵을 지키게 하기 위해 한 거요. 그러나 당신에게 
키스할 수 있는 것은 내 권리기도 하지. 그것을 잊으면 안 
돼…여보."
사라는 깊이 숨을 들이마셨다.
"이것은 당신의 편의대로 이루어지 결혼인걸요. 저 한테는 
달리 방법이 없었어요. 잊으면 안 돼요."
사라의 초록빛 눈은 루크의 눈만큼이나 차가운 빛을 띠며 
그를 응시했다.
"모든 것이 뜻대로 될 거라고 생각했다간 큰일나요."
"본심인가?"
루크는 화를 내지는 않았다. 흥미를 가진 듯한 모습이었다. 
사라는 더욱 분노하여 히스테릭하게 웃었다.
"본심이냐고요? 무슨 뜻인가요? 제가 장난으로 그런다고 
생각하시는 건가요?"
"그랬으면 좋겠어."
루크의 음성은 더욱 단호했다.
그러고는 그가 앉아 있던 자리에서 조금도 움직이지 않고 
팔을 뻗어 문의 자물쇠를 잠갔다. 그것은 거의 무의식중의 
동작이었으나 사라의 피를 얼어붙게 하기에는 충분했다.
"그래서?"
"다음에 얘기하지요, 모두들 기다리고 있어요."
"당신이 좀전에 말했잖아, 손님에겐 신경을 안 쓴다고. 
지금쯤 클라이막스의 샴페인을 마시고 있을 거야. 정말 여러 
사람이 우리를 기달고 있으리라 생각하나? 상상력을 더 
발휘해 보시지."
루크는 히죽 웃었다.
"그들은 우리를 기다리기에 지쳐 버렸을걸."
"당신은 진짜 비열한 사람이군요!"
"그럴까? 그렇다면 내가 얼마나 비열해지는가를 시험해 
볼까?"
루크는 전혀 온화하지 않은 태도로 사라를 끌어안고 그녀으 
귀에 속삭였다.
"나는 지금 당신을 껴안고 싶어진 거야. 얼른…빨리!"
"안 돼요! 싫어요!"
사라는 그를 밀어 버리려고 했다. 그러나 루크으 팔은 너무나 
강하였다.
"당신이 아까처럼 저항하면 나는 흥분해."
루크의 눈은 어둡게 불타올랐다. 그는 몸을 굽혀 사라의 
목덜미에 키스했다.
사라는 자기 몸이 완전히 굳어 버린 느낌이었다. 숨도 쉴 수 
없었다. 심장은 거칠게 고동쳤다.
"그만둬요! 부탁이에요." 
사라는 애원했다.
"내 이름을 불러 봐."
그는 속삭였다.
"루크."
"더 큰 소리로."
"루크."
아까보다 더 큰 소리로 사라는 말했다.
"흥, 서슴지 않고 말할 수 있겠지. 나의 다른 일에도 
익숙해져야 하듯이 이 이름에도 당신은 익숙해져야 해. 
지금처럼 좋은 기회가 어디 있겠어?"
루크는 사라를 가볍게 안아서 침대로 옮겨 갔다.
여태까지 사라가 당해 온 모든 일들은, 지금 그녀의 몸에 
퍼부어지려는 것에 비하면 정말 아무것도 아니었다고 말할 수 
있을 거라고 생각되었다. 루크가 커다란 침대 위에 거의 
던지듯이 사라를 내려놓았을 때, 그녀는 자기에게 남아 있는 
마지막 힘을 모아서 루크를 밀었다.
"난 정말 당신이 싫단 말이에요!"
사라는 외쳤다.
"조금만 지나면 그렇게 말할 수 없을걸, 모든 것이 끝났을 
때는 말이야."
루크는 온순하게 말했다.
사라는 그의 손을 밀었다.
"내 드레스가…."
"그렇다면, 그까짓 것 벗어던지면 그만 아니야! 도와줄까?"
루크가 고쳐 앉아 몸을 일으키려 할 때, 사라는 침대 위에서 
굴러 내려 화장대로 달려갔다.
그녀는 손에 잡히는 머리빗을 틀어쥐고 외쳤다.
"이걸로 칠 거예요. 정말이에요."
루크는 천천히 그녀한테로 걸어와서 어깨를 으쓱했다. 
그러고는 번개처럼 달려들어 사라에게서 머리빗을 빼앗아 
방구석에 던져 버렸다.
"주울 수 있으면 주워 보라구!"
루크가 말했다. 일이 되어가는 것을 흥미롭게 생각하던 
모습은 벌써 사라졌다. 거기 서 있는 그는 크고 민첩하고 
위험하게 보였다. 사라는 힘에 겨워서 눈을 감았다.
"이젠 당신을 당할 힘이 없어요."
사라는 무엇인가 일어날 것을 기다렸다. 그러나 루크는 
그녀에게 손을 대는 시늉조차 하지 않았다. 잠시 후 그가 
말했다.
"가자!"
사라는 눈을 뜨고 믿어지지 않는다는 듯이 그를 쳐다보았다.
"뭐라고 했죠?"
사라는 속삭이는 소리로 물었다.
"가자구, 손님들이 기다려. 이젠 사진을 여러 장 찍게 
해야지…."
"그렇지만…."
루크는 미소지었다.
"그게 내 본심인 줄 알았어, 사라? 지금 여기서 말인가? 
당신은 스물 다섯 살이나 먹은 여자치고는 너무나 
세상사에 어둡군. 당신을 조롱해 본 것뿐이야."
"조롱해 보인다구요?
사라는 온몸에 심한 굴욕감을 느꼈다.
"그렇게 보이진 않았어요."
"그렇다면 멀잖아 내 방법을 알게 될 거야. 어서 머리를 
빗고 화장을 고쳐."
"당신 같은 사람은 지옥에 떨어져야 해요!"
꼭 다문 잇새로 사라의 음성이 새어나왔다. 
루크는 웃었다.
"그런게 좋아. 평소의 당신의 본성으로 돌아간 거야. 화내지 
않는 당신은 당신답지 않아."
루크는 그녀의 팔을 잡고 문으로 가서 자물쇠를 열었다. 
그리고 둘은 손님들이 기다리는 넓은 홀로 함께 들어갔다.
처음 만난 사람들과 악수를 하고 축하의 말에 미소로 적당히 
답하면서 사라는 마치 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 사라는 
가까이 있는 루크에게로 눈길을 돌렸다. 온순하게 미소짓는 
그는 마치 낯선 사람 같았다. 전혀 모르는 사람 같았다. 
그러나 사라의 남편인 것이다.



5

아주 짧은 순간이었지만 사라는 혼자였다. 그녀는 이제 곧 신혼 여행을 
떠나야 한다. 그러니 호텔의 욕실에 있는 지금만이 그녀에게는 혼자서 
생각할 수 있는 시간이었다. 여태껏 사라는 자기 맘대로 해왔었다. 어린 
시절에는 사라의 어머니가 많은 돈을 치르면서 고용한 유모나 하녀들이 
그녀의 어떤 응석도 받아주었으며, 커서도 세상은 그녀를 위해서 움직이고 
있는 것처럼 생각되었다. 사라는 거기에 익숙해져 버렸던 것이다. 지금, 
난생 처음 사라는 현실이라는 것에 직면해 있는 것이다. 
사라는 세면대 위의 거울에 비친 제 얼굴을 쳐다보았다. 런던에 있을 
때보다 늙어 버린 것 같다고 사라는 생각했다. 부드러운 조명 아래서 
커다란 눈이 반짝이고 있었다. 그녀는 볼을 살짝 만졌다.
만약에 그때 로자가, 사라가 섬으로 가는 것이 내키지 않는다고 완고하게 
말리지만 않았더라면 사라는 섬에 가지 않았을 것이고 그 결과도 이렇게 
되진 않았을 것이다. 사라는 자기의 왼손에 낀 금반지를 바라보았다.
그것을 빼서 방바닥에 던져 버리고 싶은 충동을 느꼈다. 그러나, 반지는 
아무리 애를 써도 빠지지 않았다. 반드시 언젠가는 빼고 말리라, 사라는 
맹세했다.
사라는 알아야 할 것이 있었다. 루크가 아라스테아 아저씨께 약속을 
지켰는지를 물어 봐야 한다. 사라는 한숨을 쉬고, 거울 앞에서 돌아서서 
욕실을 나왔다. 
아리스테아 아저씨는 방안 한구석에 앉아 샴페인을 마시고 있었다. 
로자는 그의 곁에 있었다.
"아저씨, 루크가 약속했었는데…그가 아무 말 안 했는지요?"
로자는 미소지었다. 아저씨는 가슴의 호주머니를 두드렸다.
"그는 약속을 지켰다. 여기에 수표가 들어 있어. 그리고 그 별장의 
양도 증서도."
로자는 핸드백을 열어 세 개의 열쇠가 달린 열쇠 고리를 들어 보였다.
"로울즈로이스는 밖에 있단다. 이게 그 열쇠야."
그때, 사라의 어깨에 손이 얹혀졌고 루크가 그녀의 귀에다 속삭였다.
"나는 약속을 지켰어."
사라는 루크의 손을 뿌리치고 싶었다. 그러나 그것을 참아내야 했다. 만약 
자기가 지금 비명을 지른다면 어떻게 될 것인가, 사라는 그것을 생각했다. 
사라는 긍정하는 빛을 띤 미소를 짓는 데 상당한 노력이 필요했다.
"즐겁게 보내셨는지요?"
사라는 보지 않고 루크가 물었다.
"뭐 필요한 건 없으세요?"
로자가 대신 대답했다.
"고마와요. 아무 것도 필요 없어요. 이젠 가려던 참이었어요…루크씨."
로자가 그의 이름을 부르는 것은 점잖지 못한 태도라고 사라는 생각했다. 
그러나 로자는 신부의 아주머니로서, 행복에 충만한 인물로서의 역할을 
멋지게 하고 있었다.
"누구를 시켜서 모셔다 드리게 할까요?"
루크가 물었다.
"괜찮습니다, 취하진 않았으니까요."
아저씨는 예의를 갖추며 덧붙였다.
"식사는 참 맛있었어요."
"즐거우셨다니 기쁘군요. 이제 사라와 저는 먼저 실례하겠습니다.
자, 갑시다, 사라."
사라는 아저씨를 꼭 껴안았다. 루크의 인사는 가부를 가리지 않는 어조를 
띠고 있었다.
"안녕! 아저씨, 아주머니. 또 만나요."
사라는 로자 쪽으로 향했다.
로자는 일어서서 사라에게 키스했다.
"즐겁게 지내다 와요."
"네, 고마워요."
루크가 대답했다.
2분 뒤에는 루크와 사라는 자동차에 타고 있었다. 두 사람과 운전사 
사이의 창은 닫혀 있었다. 사라는 시트에 기대어 있었다. 그녀는 원래 혼자 
있는 것을 싫어했으나 지금은 어떤 비싼 대가를 치르고라도 그렇게 하고 
싶었다.
"우리가 신혼여행을 어디로 가고 있는지 아나?"
루크는 물었다.
"우리가 떨어져 있을 수만 있다면 아무데라도 가겠어요."
전혀 생각지도 않고 사라가 말했다. 그리고 자신의 말투에 스스로도 
놀랐다.
루크는 웃었다.
"당신은 더 독창적인 말을 하리라고 생각했어. 그 말은 구태의연한 
수법이군, 여보!"
"그게 제가 생각한 가장 좋은 말일뿐이에요."
"그런가? 괜찮아. 우리에게는 시간이 충분히 있고, 앞으로 몇 주일 동안 
당신은 여러 가지 재미있는 것을 볼 수도 있을 거야."
루크는 사라의 손을 꼭 잡고 상냥하게 말했다.
"내 귀여운 아내."
"절 그렇게 부르지 말아 줘요!"
"싫은가? 기억해 두어야지."
재미있다는 듯이 루크가 말했다.
"사진은 이 지방 신문에 실리겠죠?"
화제를 바꾸려고 사라가 말했다.
"그뿐인가, 온 세계 신문에 실리지."
사라는 침묵을 지켰다. 루크는 이상스럽다는 듯이 그녀를 보았다.
"들리긴 했겠지?"
사라는 수긍했다.
"저는 당신의 어떤 행동에도 놀라지 않겠어요."
잠시 후 그녀는 간신히 말했다.
"그래야지. 하루 이틀 지나 런던에 있는 당신 친구들이 그 기사를 읽게 
되면 얼마나 놀랄지 생각 좀 해봐. 당신의 여자 친구들은 이를 갈지도 
모르지."
"잘난 체하는군요…."
사라는 전혀 감정을 섞지 않고 말했다.
"그런가? 나는 그렇게 생각지 않아. 당신 친구들이 어떤 타입인지 잘 
알고 있기 때문이지. 돈만이 사물을 판단하는 기준이 된다고…생각지 
않겠어?"
"돈으로 행복은 못 사요."
사라는 괴로운 듯 말했다.
"흥, 당신은 이제 겨우 뭔가 배웠군! 그것 참 잘 됐어! 어떻게 그런 걸 
깨달았지?"
사라는 가만히 어머니를 생각하고 있었다. 그녀는 사람을 사람으로 
생각하지 않을 만큼 아주 이기적인 여자로서, 재산과 많은 애인을 가지고 
있었으며 모든 면에서 정상에 올라앉았던 여배우였다. 그러나, 그녀는 
질투심이 심한 불행한 여자였다. 엄마하고 터놓고 얘기할 시간도 없었다…. 
이때 사라는 갑자기 깨달았다. 그것은 사라에게 있어서 경악이었다….
"저도 이젠 눈을 크게 뜨고 사물을 보려고 해요."
사라는 따지는 어조로 물었다.
"대단한 부자이신 당신은 행복한가요?"
"결혼한 날에 그런 걸 묻다니? 당신답지 않은 질문이군."
"이제 연극은 그만둬요! 관객은 아무도 없으니까요."
사라는 호텔의 피로연 석상을 나온 이래 처음으로 똑바로 루크를 보았다.
"당신은 매우 굳세고 완고한 사람이군요. 저는 당신이 몇 살인지, 
어디서 태어났는지, 그리고…지금까지 어떻게 돈을 벌었는지도 몰라요. 
그러나 내기를 해도 좋아요. 당신은 절대로 행복하진 못해요…."
때로는 얼음처럼 차기도 하고 강철처럼 굳어지기도 하는 루크의 푸른 
눈이 흥미 있게 사라에게로 쏠렸다.
"내 문제는 내가 처리해 왔지. 나는 열심히 일하여 성공했어. 그리고 
갖고 싶은 것은 언제나 손에 넣는다는 것이 나의 생활 철학이었어."
"그럼 왜…?"
순간 사라의 머릿속에 하나의 의문이 떠올랐다.
"왜 한 여자, 아마 여자겠죠… 그녀를 그렇게 무서워하는 거죠?"
루크는 웃었다. 처음에는 조용히, 그 다음에는 무릎을 두드리며 큰 소리로 
웃었다.
"그 여자로부터 달아나기 위해서 나와 결혼했죠?"
사라는 앙칼지게 물었다.
"그녀를 만나면 그 이유를 알게 될 거야. 만약 그래도 모르겠으면 
나한테 다시 물어도 좋아."
"언제요?"
하고 묻고 사라는 입술을 굳게 다물었다.
"그녀가 신문을 읽게 되는 즉시…."
"그 여자는 어디 있어요?"
"지금은 오스트레일리아에 있지."
"그 여자가 무서워요?"
"나를 무섭게 하는 것이 있을 것 같아?"
"글쎄요, 누구에게든 약점은 있는 법이에요. 당신도 그렇겠죠."
"철학자군. 사라는…. 우리들의 결혼 생활은 재미있겠어. 아니야, 나를 
무섭게 하는 것은 아무 것도 없어. 무엇이든 생각나면 얘기해 줄게."
"어머나, 친절하시군요."
사라는 그에게 등을 돌리고 창밖을 보았다. 그들은 비행장에 접근하고 
있었다.
"비행기를 타나요?"
"응, 그럼."
"헬리콥터가 아니고 비행기를?"
"물론 그렇지."
"조종사는?"
"나야."
"당신과 나 단둘이서?"
"그렇지. 어디로 가는지 알고 싶지 않아?"
사라는 기분이 나빴다. 갑자기 그녀는 어쩌면 좋을지 몰라서 낙담하고 
있었다. 루크의 복수는 거기서 이뤄지는 것일까?
"거기에 가면 알 수 있겠죠."
사라는 말했다.
"신혼 여행지로 그보다 더 좋은 곳은 없어. 맹세할 수 있지. 바람에 
나부끼는 야자수, 바다, 백사장, 태양, 우리밖에 아무 것도 없어."
"관광지 선전 문구 같은 화술이군요."
사라는 절망적으로 말했다.
"부탁이에요. 말해줘요. 무엇 때문에 이런 짓을 하는 거예요?"
"나는 편안하게 쉬는 것이 취미야. 그리고…당신에게 겸손을 가르치는 
것도."
사라는 도전적으로 눈을 번쩍였다.
"저를 굴복시킨다는 것은 불가능해요. 절대로 안 될 걸요. 아시겠어요?"
루크는 눈을 가느다랗게 떴다.
"그 어조야!"
그는 가식적인 상냥한 음성으로 속삭였다.
"당신이 그렇게 말하는 것이 나는 좋아."
"그렇다면 그만두겠어요."
자동차는 속도를 늦추어서, 활주로 끝에 서 있는 경비행기에 접근했다.
몇 분 후에 두 사람은 비행기에 타고 있었다. 자동차는 흙먼지 때문에 
보이지 않았다. 루크가 말했다.
"안전 벨트를 매."
사라는 시키는 대로했다. 그렇게 하면서 사라는 루크의 말을 되씹었다.
(그는 내가 온순한 것보다도 대드는 것이 재미있다고 했다. 어쩌면 그는 
상대방에게 고통과 학대를 가하여 성적 만족을 느끼는 사디스트인지도 
모른다. 그는 싸울 때에 기쁨을 느끼는 지도 모른다. 진짜 루크는 어떤 
남자일까.) 하고 사라는 골똘히 생각했다.
(아마 복수도 하고 과거의 여자 관계도 청산하려는 것인지도 모른다…. 
그는 그 두 가지를 한꺼번에 처리 할 수 있는 방법을 생각해 낸 것이다.) 
아까보다 기분이 좋아져서 사라는 가만히 미소를 지었다.
(무엇이든지 그가 생각하는대로 되어지지는 않을 것이다.) 라고 그녀는 
생각했다.
(여태까지는 모든 것이 자기 생각대로 되어졌다. 그러나 앞으로는….)
사라에게는 루크도 모르는 비밀이 있었다. 기다리거나 참는 방향으로 
해나가려고 생각했다.
(겸손한 태도를 취할 수도 있다. 그러나 최후의 승리는 나 자신의 
것이리라. 그날은 반드시 참아 온 보람이 있게 될 것이다.)고 생각했다.
(여태껏 그를 골탕먹인 자는 아무도 없었겠지만….)
사라는 결혼 반지를 보았다. 그날 그녀가 루크에게 남기고 갈 것은 
이것뿐이다. 그밖에는 아무 것도 없을 것이다. 그러나 그것으로 충분하다.
"이 섬은 이름이 없어. 지도에도 실리지 않았어."
루크는 땅에 내려서서 사라에게 말했다.
"우리가 여기 있는 것은 아무도 몰라. 이 섬이 내 소유인 것을 아무도 
모르기 때문이야."
고요하고 아름다운 섬이었다. 싱싱한 나무들 사이로 초록빛 지붕이 
반짝이고 있었다. 주위는 한적하고 평화로움에 싸여 있었다.
오직 그들 두 사람뿐이었다. 얼마나 오랫동안 여기에 있을지는 사라는 
예상할 수도 없었고 루크에게 물어 볼 기분도 아니었다.
"먹을 것은 있나요?"
사라가 침울하게 물어 보았다.
"이틀 전까지는 이리로 오리라고는 생각조차 못했을텐데요."
"비행기 안에 있어. 별장에는 냉장고가 있고, 발전기도 있지. 나는 
쾌적한 생활이 좋아."
그 말을 듣자 사라에게는 또 한가지 생각이 떠올랐다.
(나도 쾌적한 생활이 좋아요. 그러나…발전기가 그의 힘으로 도저히 고칠 
수 없게 된 것을 알았을 때, 그가 어떤 얼굴을 할까. 그의 표정을 보기 
위해서라면 불편한 것도 참을 수는 있지.)
별장을 향해 걸어가면서 사라는 생각했다. 사라는 발전기에 대해서 거의 
알지 못하지만 배울 작정이었다.
별장은 방이 네 개뿐이었다. 주방, 욕실, 거실, 침실이었다. 사라는 썰렁한 
침실을 둘러보았다. 커다란 침대, 양복장, 화장대, 의자, 그것뿐인 간소한 
방이었다.
사라는 흰 샌들을 벗어버리고 맨발로 차가운 돌 마루 위를 가로질러 
욕실을 들여다보았다. 욕실도 사라의 마음에 들었다. 서로 사랑하는 
사람끼리라면 여기는 확실히 이상적인 장소였다. 사랑이 무엇인지 모르는 
사라는 자기 자신을 비웃었다.
"욕실에 무슨 이상한 것이 있나?"
뒤에서 루크의 음성이 들렸다.
"아니에요."
사라는 돌아다보고 냉정하게 말했다.
"무엇을 생각하고 있었죠. 그래서 웃고 있었어요."
"개인적인 일인가?"
"네, 그래요. 그렇지만 당신에게는 가르쳐 드리죠. 여기는 서로 
사랑하고 있는 사람끼리라면 멋있는 곳 일거라고 생각했어요. 그러나 
당신은 <사랑>을 알고 있는 것 같지 않아요."
"당신이 아는 한도에서는 그럴 테지."
루크의 표정이 변했다.
"그러나 나는 <사랑>을 알고 있지. 나는 그전에 한 여자를 깊이 사랑한 
적이 있었어."
"지금은 당신이 헤어지고 싶어하는 여잔가요? 우스워요."
"아니야, 다른 여자야. 내가 더 젊은 시절이었어. 사람을 사랑한다는 
것이 어떤 것인가를 그때 알았어. 만약에 당신이 누군가를 너무나 
좋아하는데 그 사람이 없어졌다면 살아갈 수 없으며, 그가 없는 세상은 
회색으로 칠해진 차디찬 곳이라고 생각한다면…사라, 그것이 사랑이야. 
그녀와 나 사이에 있었던 것은 사랑이었어. 그러나 그녀는 결혼하고 
불과 얼마 후에 죽고 말았지. 물에 빠졌던 거야. 나는 살고 싶지 
않았어. 나의 세계는 그날로 끝나 버렸어. 그때부터 나에겐 진실로 
중요한 일은 하나도 없었지."
루크는 사라를 등지고 침실에서 나가 버렸다.
그의 말을 들은 사라는 루크가 짐작조차도 하지 못할 격심한 충격을 
받았다. 사라는 얼어붙은 듯이 그 자리에 서 있었다. 그 짧은 이야기 
속에서 루크는 많은 것을 사라에게 알려 주었다. 너무나 많은 것을 가르쳐 
주었다고 할 수 있으리라. 루크도 한번은 사랑을 알았었구나. 그 사랑은 
아주 드문 것이며, 이 세상의 것이라고는 생각할 수 없으리만큼 고귀한 
사랑이었어. 보통 사람들은 느껴 볼 수도 없는 아름다운 사랑이었다.
그러나 그는 왜 나에게 그런 이야기를 했을까, 사라는 의심스러웠다. 그는 
그것이 참혹한 일이라고는 생각지 않았단 말인가? 사라는 결코 그녀의 
것은 될 수 없을 루크의 세계를 엿본 것이다. 자기에게 그 이야기를 할 
때의 루크의 표정을 사라는 똑똑히 기억하고 있다. 그것을 기억하고 있는 
한, 앞으로 무슨 일이 일어나도 이 세상은 자기에게 지금까지의 것과는 
다르게 보여지리라고 생각했다.
자신이 걸어 온 길은 얼마나 허황한 것이었던가. 아, 하나님이시여! 
앞으로도….
그녀는 루크의 아내였던 것이다. 그 이름을 사라는 알고 싶었다. 사라는 
루크의 뒤를 따라 주방으로 들어갔다.
"그녀의 이름은 무엇이었어요?"
루크는 냉장고에 먹을 것을 넣다 말고 우뚝 섰다.
"그걸 들어서 무얼 하려고?"
"알고 싶어요."
"라우라야. 아무에게도 말한 적이 없지만, 지금 당신은 나의 허점을 
찔렀어. 두 번 다시 그녀 얘기는 입밖에 내지 않겠어. 당신도 입을 
다물어."
사라는 입술을 깨물었다.
"불쌍해요."
사라는 아직 누구에게도 그런 말을 한 일이 없었다. 그러나 지금 그 말은 
거침없이 그녀 입에서 나왔다.
"내가 그렇단 말인가, 그녀가 그렇단 말인가, 아니면 그녀가 죽었다는 
사실이 그렇단 말인가? 나한테는 어느 편이든 마찬가지야, 당신이 비록 
비웃는다 해도."
루크는 사라에게서 돌아섰다.
"아무도…이젠 아무 것도 내 마음을 움직일 수는 없어. …그런데, 식사 
시간이 다 됐군."
사라는 말없이 치킨과 샐러드를 식탁 위에 늘어놓았다. 
라우라, 라우라 빌리스트. 그녀는 아름다웠을까? 
틀림없을 거야. 어떤 얼굴 생김새든 간에, 깊은 사랑을 받고 있는 
여자만이 지니고 있는, 안에서 우러나오는 광채를 그녀는 갖고 있었으리라. 
그것은 정신적으로 만족함을 보여 주는 광채임에 틀림없는 것이다. 사라는 
로자에게서 그 광채를 본 적이 있었던 것이다. 자기 앞에다 컵을 놓는 
소리에 놀라서 사라는 현실로 돌아왔다.
"고마와요!"
사라는 루크에게 자기 얼굴을 보이기 싫어서 그쪽을 보지 않고 컵을 들어 
마셨다.
"어머나! 이건 워트카라고 왜 일러주지 않았어요?"
"절반뿐이야. 나머지는 라임 주스야. 당신이 금주주의자라고는 생각지 
않아."
"물론 아니에요."
어찌 됐건 이제는 할 수 없다고 사라는 생각했다. 그녀의 비참함은 
절정에 달하였다. 오늘 하루 동안 일어난 사건…그리고 몇 분전에 루크가 
말한 사실. 사라는 컵에 든 것을 단숨에 마셨다.
"한 잔 더 주시겠어요?"
"괜찮을까?"
사라는 고개를 끄덕였다. 텅 비어 있는 위장 속에 좀 전에 마신 한 잔은 
효과적이었다. 그녀는 거의 아무 것도 먹지 않았다. 머리가 약간 빙빙 
돌았지만 기분은 나쁘지 않았다. 신혼 여행 동안 줄곧 취해서 얼떨떨하게 
지낼 수 있다면 그다지 나쁘지 않을 것이라고 사라는 생각했다. 아무 것도 
먹지 않고 사라는 두 잔 째를 거의 다 비웠다.
"이제 그만하면 충분해, 첫날밤에 만취된 신부를 상대하기는 싫으니까."
빵을 두 조각으로 나누면서 루크가 말했다.
"그러세요? 제가 당신에게 순종하는 것이 좋을 것 같아서."
"취할 작정이야, 아니면 순종할 작정이야?"
"어느 편이든 당신은 나에게 여러 가지를 가르치려는 거죠. 그리고 
동시에 자유롭게 되려고 나와 결혼한 거예요. 그 여자 이름이 뭐예요?"
"타리사 자베이즈야."
"날조한 거죠?"
"그녀를 만나면 알아!"
"하여튼 당신은 방해물인 그 뭐라는 여자를 뿌리치려고 나와 결혼했고, 
나는 위협을 당했기 때문에 당신과 결혼한 거예요. 세상 사람들은 
우리를 부부인 줄 알겠죠. 그러나 저는 그럴 생각은 전혀 없다는 걸 
똑똑히 아시라구요!"
"아니, 모르겠어. 더 말해 봐. 참 재미있군!"
"어쩜 이런 가증스런 사람이 다 있어…? 한 마디 한마디 뜻을 캐어가며 
하는 말이라구요!"
"그렇게 하길 바라."
"이제 됐어. 이 결혼은 명목상의 결혼이에요. 그리고 앞으로 그렇게 
하겠어요."
사라의 계획도 이제는 소용없게 되었다. 그러나 어쩔 수 없었다. 전날 밤 
거의 잠을 못 잤기 때문에 사라는 피로했다. 그리고 두통이 심했다.
"됐어. 식사는 그만 하겠나?"
자기 그릇을 갖고 일어서면서 루크는 예의 바른 어조로 말했다. 더욱더 
망설이면서 사라는 그를 쳐다보았다.
"제 말에 찬성이세요?"
"아니야. 그러나 나는 어떤 일이든 꼭 한번 타진하여 의견을 듣고 싶어. 
난 샤워를 하고 오겠어. 당신도 생각이 있으면 내가 하고 나온 뒤에 
하면 돼."
루크는 나가며 말했다.
어쩌면 그는 다만 단순히 자기의 시중을 들사람이 필요했는지도 모른다. 
그러나 사라는 곧 그런 생각을 부정했다. 아니, 아니다. 루크는 무엇인가 
더 계획하고 있을 것이다. 무엇을 가르쳐 준다는 말인가? 겸손일까? 
사라는 어깨를 움츠렸다. 루크는 자기를 때릴까? 그녀는 고개를 흔들었다. 
그에 대해서는 상당히 많은 것을 생각해 보았지만, 그는 여자에게 
손찌검을 할 타입은 아닌 것이 틀림없다. 그러나 외모만으로는 알기 
어렵다.
"그리고 물을 낭비하면 안 돼. 많기는 하지만 낭비할 만큼은 못 
되니까."
문밖에서 루크가 말했다. 돌아다본 사라는 숨이 막혔다. 그는 허리에 작은 
타월 한 장을 타잔처럼 감았을 뿐이었다.
"알았어?"
"네, 네에."
키가 큰 온화한 동물은 사라의 시야에서 사라졌다. 사라는 결심한 듯이 
워트카병을 들어 병 속을 보았다. 그리고 자기 컵에 가득히 부었다.
"건배!"
사라는 그렇게 중얼거리고 단숨에 들이마셨다. 그러고는 개수대에 물을 
채우고 식기를 씻기 시작했다. 사라는 낮은 소리로 노래를 부르고 있었다. 
노래의 박자가 틀렸지만 그런 건 문제가 아니었다. 그녀는 혼자였기 
때문이었다.
설거지를 끝냈을 때, 방은 사라의 주위에서 천천히 흔들리고 있었다. 
그녀는 행주를 쥔 채 개수대의 물이 빠지는 걸 잠시 바라보다가 이윽고 
그것을 접시 위에 던지고는 종종걸음으로 욕실로 갔다. 사라는 욕실의 
문을 잠그고 칸막이 커튼을 활짝 열어 젖혔다.
"등을 밀어 드리러 왔어요, 여보."
사라는 재채기를 하며 말하고는 낄낄거리며 자기가 한 말을 스스로 
비웃었다.
루크는 놀란 듯 사라를 돌아다보았다. 사라는 샤워실로 들어가 루크가 
가지고 있는 스펀지를 빼앗아 비누를 칠하기 시작했다. 샤워의 물이 
그녀에게도 쏟아졌으나 사라는 무관심하였다.
"이 무슨 바보짓이야, 이렇게 취해 가지고."
"이게 가장 좋은 방법이니까요."
사라는 낄낄 웃으며 말했다. 스스로 생각해도 이상하리만큼 그녀는 
냉정해졌다. 
"당신, 푹 젖었군."
사라는 자신을 보았다. 그가 말한 대로였다.
"염려 말아요. 저는요…겸손을 배워야 해요."
"벗는 편이 좋지 않겠어?"
루크의 어조가 변했기 때문에 사라는 깜짝 놀랐다. 그녀는 얼굴을 
찡그리면서 말했다.
"그렇게 생각하세요? 그런데 지퍼가 뒤에 있어서 저 혼자는 벗을 수 
없어요."
사라는 힘주어 루크의 가슴을 스펀지로 밀기 시작했다. 비누 거품이 
일었다.
"저쪽으로 돌아서야지."
누구에게도 자기를 거스르는 것은 용납치 않는다는 어조로 루크는 
말했다. 사라는 시키는 대로 반대쪽을 향했다.
"네, 여보. 무엇이든 명령대로 복종하겠습니다. 하고 말고요."
지퍼는 아래로 내려졌다. 사라는 옷을 벗어 버렸다.
"자, 이러면 됐죠!"
사라는 크게 소리쳤다. 루크는 사라의 몸에 팔을 돌려 자기 쪽으로 
향하게 하고 그녀를 끌어당겼다. 사르는 샤워의 물거품 속에서 루크를 
쳐다보았다. 그녀는 낮게 말했다.
"그렇지만…."
루크의 입술이 사라의 입을 막아 버려서 그녀는 그 이상 아무 말도 하지 
못했다. 사라는 그의 목에 팔을 돌렸다. 루크의 단단한 몸을 느꼈다.
샤워가 멎었다. 사라는 눈을 더욱 꼭 감았다. 이 세상의 모든 것을 보지 
않으려는 듯, 그래서 루크가 그녀를 안고 욕실에서 나온 것도 느끼지 
못했다. 사라는 딱딱한 침대 위에 뉘여 졌을 때야 겨우 눈을 뜨고 가만히 
한숨을 내쉬었다.
루크는 그녀 위에 몸을 구부렸다. 루크의 얼굴이 다가오는 걸 바라보면서, 
자기가 그를 처음 보았을 때부터 이 순간을 기다렸다는 것을 사라는 
깨달았다.
루크의 입술이 다시 사라의 입술을 덮었다. 그러나 이번 키스는 그전과는 
아주 다른 것이었다….

새벽의 부드러운 미명 속에서 사라는 눈을 떴다. 처음에는 자기가 어디 
있는지도 몰랐으나, 규칙적인 숨소리가 들려서 머리를 돌리니 자기 옆에 
깊이 잠든 루크가 있는 것을 발견했다. 자신이 어디에 있는지, 또 왜 
여기에 있는지를 알았을 때, 사라는 마음에 따뜻한 기운이 감도는 것을 
느꼈다. 사라는 루크를 깨우지 않으려고 조용히 누워 있었다. 자기가 
샤워실의 커튼을 열어 젖히고 난 다음의 일들이, 천천히 돌아가는 
필름처럼 떠올랐다. 그러자 사라는 이제부터의 인생은 그전과는 다를 
것이라고 생각되었다.
아무도 모르는 한숨이 사라의 입에서 흘러나왔다. 루크는 꿈속에서 팔을 
뻗어 사라를 어루만졌다. 꿈속에서 루크는 사라의 볼을 어루만지고 있다. 
루크의 몸을 따뜻했다. 사라는 루크의 품안에서 그의 몸에 꼭 붙어 누워 
있었다.
루크가 무어라고 중얼거렸다. 처음에 사라에게는 그 말이 똑똑하게 
들리지 않았다. 그러나 이윽고 그 말은 메아리처럼 귓속에 울렸다.
잠꼬대로 중얼거리는 말은 …'라우라'였다.



6

루크는 사라를 껴안으며 라우라의 모습을 그리고 있었던가? 그가 껴안은 
것은 라우라의 몸이라고 생각했던가?
사라는 멍청하게 주방에 서 있었다. 머릿속에서는 여러 가지 생각들이 
끝없이 헤엄치고 있었다.
결코 묻지 말아야 할 질문이 사라의 머리에 떠오르자, 열린 문으로 
스며드는 햇살의 따가움에도 불구하고 그녀는 오한을 느꼈다. 만약 그가 
사라를 응징하려고 결혼을 선택했다면 그 이상 효과적인 방법은 
없었으리라.
자고 있는 루크를 남겨 두고 사라가 침대에서 미끄러져 내려와 가운을 
입고 주방에 들어온 것은 거의 아홉 시 가까운 때였다. 사라는 그를 
깨우고 싶지 않았다. 루크의 키스를 회상하면 사라의 볼은 뜨겁게 
달아올랐다. 그러나 그녀의 귀에는 아직도 그 이름― <라우라>가 들리는 
것 같았다. 그 이름이 온 우주를 채울 것 같았다. 오래 전에 죽었지만 
지금도, 앞으로도 루크의 사랑을 계속 받을 것 같은 여인의 이름― 라우라
사라는 마치 자신의 몸을 지키려는 듯이 팔짱을 끼었다.
(루크는 복수를 한 것이다.) 
자기를 눌러 버릴 수는 절대로 없다고 사라는 외쳤었다. 그러나, 그는 일미 
성공한 것이다.
(내 탓이 아니었어.)하고 사라는 생각했다.
워트카의 탓이라 해도 어쩔 수 없었다. 그것은 그녀가 선택한 
것이었으니까.
사라는 머리 위에서 나는 헬리콥터 소리를 듣고도 완전히 무관심했다. 
쳐다보려고도 하지 않았다. 헬리콥터가 이곳에 올 턱이 없다. 우리들이 이 
섬에 있는 것은 아무도 모른다. 그리고, 혹시 아는 사람이 있다 해도 
행복하게 신혼 여행중인 부부를 방해하려는 자는 없을 것이다.
헬리콥터 소리에 방해 당하지 않고 생각을 계속하려고 사라는 그 소리가 
사라져가기를 기다렸다. 그러나, 그 소리는 좀처럼 멀어지지 않았다.
그녀는 하늘을 쳐다보았다. 헬리콥터는 머리 위를 빙빙 돌고 있는 것 
같았다. 소리는 점점 커져서 마지막에는 귀청을 찢는 것 같았다. 갑자기 
소리가 멎었다. 헬리콥터가 날아가 버린 것은 아니었다. 소리가 멎었다는 
사실은 누군가가 이 섬에 내렸음을 의미하는 것이었다.
루크를 깨워야 했다. 그러나 그것은 사라에게는 내키지 않는 일이었다. 
여자가 가진 본능적인 허영심에서 그녀는 주방의 구석에 걸려 있는 거울에 
자신을 비추어 보았다. 사라의 다갈색 머리는 헝클어져 있었고 몸매는 
너무나 연약하여 부서질 것 같았으나, 그녀의 눈에는 여태껏 보이지 않던 
부드러운 빛이 흘렀다.
루크의 이름을 부르는 여자의 음성이 들렸다. 문밖에서 들려오는 그 
소리는 분노로 들끓고 있었다. 사라는 그녀가 누구인지 알고 있었다. 거울 
앞에 선 채로 돌아다보았다. 사라는 이 순간을 기다리고 있었던 것이다.
그리고 <타리사 자베이즈>는 이제 곧 커다란 충격을 받게 될 것이다. 
사라는 가운을 꼭 여미고 얼굴에 드리워진 머리를 뒤로 넘기고 의젓한 
태도로 현관문을 열었다.
"어서 들어오세요."
사라는 말했다.
여자는 질투심에 불타는 암호랑이 같은 기세로 들어오더니 사라를 
한쪽으로 밀어젖혔다. 사라는 침착성을 잃지 않고 흥미롭게 그녀의 모습을 
보며 말했다.
"그이는 침실에 있어요. 침실이 어딘지 아세요?"
여자는 돌아다보았다. 그녀는 사라보다도 키가 크고 훤칠한 몸매였다. 
갈색 눈은 증오심에 불타고 있었다. 사라는 천천히 그녀를 위에서부터 
아래가지 훑어보고 미소지었다.
"그를 찾아내고야 말 거예요, 당신에 대한 것은 그 다음 일이고…."
"찾지 않아도 돼…."
루크의 음성이 들리며 타월지 가운만 걸친 그가 나타났다.
여자는 홱 돌아서서 그의 앞으로 걸어가 손을 번쩍 들었다. 
루크는 그 손을 잡고 그녀를 내려다보더니 웃어 버렸다.
"대체 우리를 어떻게 찾아냈지?"
"그런 건 상관할 바 아니잖아요."
그녀는 루크의 손을 뿌리치며 말했다.
"당신은 정말 수고스럽게도, 이 이상 더 생각할 수 없을 만큼 바보스런 
짓을 했군요."
여자는 사라를 보고 빈정거리며 웃었다.
"당신은 정말 바보예요, 루크! 아주 사소한 말다툼에 지나지 않았어요. 
어서 함께 돌아가요, 달링. 모든 일이 전보다 더 잘 될 거예요."
"실례합니다. 제가 음료수를 갖고 오겠어요."
사라는 그렇게 말하고 주방으로 갔다. 주방에 들어와서 사라는 생각했다. 
타리사는 아무 것도 모른다. 라우라에 대한 걸 까맣게 모른단 말이야. 
그녀는 강한 여자일는지 몰라. 자기의 성적 매력에 대해서 강한 자신감을 
갖고 있을는지는 몰라도, 루크에게는 그녀 따위는 아무 것도 아니다.
사라는 타리사가 불쌍했다. 로자는 그전에 사라가 불쌍하게 여겨진다고 
말한 적이 있었다. 지금에 와서야 사라는 그녀의 마음을 알 수 있었다.
사라는 냉장고에서 오렌지 주스가 든 주전자를 꺼냈다. 사라의 태도와 
말씨는 침착하고 허점이 없었다. 주방으로 들어온 타리사는 분노로 몸을 
떨고 있었다. 그와는 대조적으로 루크는 상당히 냉정했다.
"오렌지 주스를 하시겠어요, 아니면 커피를 하시겠어요?"
타리사는 답변하지 않았으나 루크가 말했다.
"커피로."
타리사는 사라 쪽으로 돌아서서 말했다.
"이이는 내 사람이에요. 오래 전부터 그랬어요. 당신은 이이를 알지도 
못하잖아요…."
"어떻게 그런 말을 할 수 있어요?"
"내가 아데라나에 돌아갔을 때 모두들 가르쳐 주었어요. 당신은 그와 
만난 지 나흘밖에 안 돼요."
"그걸로 충분했어요."
사라는 주전자를 불에 올려놓았다. 그러나 타리사는 사라의 어깨를 꽉 
잡고 거칠게 돌려 세웠다.
"등을 보이지 말아요."
타리사는 강경하게 말했다.
"그는 홧김에 당신과 결혼한 거예요. 그뿐이에요. 결혼은 무효가 될 수 
있어요. 당신은 충분한 대가를 받아 가지고 런던 생활로 돌아가면 되는 
거예요."
루크는 구경꾼 같다고 사라는 생각했다. 그녀는 타리사가 손을 댔던 
가운의 어깨를 털더니 조용히 한숨을 쉬었다.
"당신은 스스로에게 모욕을 주고 있군요."
사라는 조용히 말했다.
"당신이 뭐라고 해도 나는 눈곱만큼도 두렵지 않아요. 오스트레일리아로 
돌아가세요. 오스트레일리아 남자들은 크고 강한 여자를 좋아한대요."
"영리한 체하는 말은 그만둬요!"
타리사의 두 볼은 붉게 타올랐고 그녀의 눈은 울화가 치밀어 이글이글 
빛나고 있었다.
"마음이 내키면 당장이라도 당신을 쫓아 낼 수 있어요! 그러나 당신은 
그만한 가치도 없어요. 루크와 나는 서로를 필요로 하는 사람들이에요, 
벌써 삼년 동안이나… 알겠어요? 영국 태생인 당신이 그와 하룻밤을 
같이 지냈다고 우쭐해서 나를 깔보지만, 루크는 내가 바치는 모든 것을 
단념할 생각이 전혀 없단 말이에요."
"그렇다면 그는 왜 당신과 결혼을 안 했죠?"
"내가 말을 듣지 않았었지."
"그가 청혼을 안 했겠죠."
사라는 즐겁다는 듯이 웃었다. 그리고, 펄펄 끓고 있는 뜨거운 물을 커피 
여과기에 부었다.
"이 나쁜 계집애야!"
갑자기 공격이 퍼부어졌다. 사라는 자신이 뺨을 얻어맞았다는 것을 
느꼈다. 그녀가 일어서기 전에 루크가 끼어 들었다.
"됐어, 이걸로 충분해."
그는 타리사의 어깨를 잡고 말했다.
"그녀를 놓아두세요!"
사라가 외쳤다.
"도움은 필요 없어요!"
사라의 뺨은 벌겋게 달아올랐으나 그녀는 어루만지려고도 하지 않고, 
루크에게 잡혀 몸부림치는 여자를 보고 있었다. 루크는 어째서 저런 
여자를 친구로 사귀었을까. 그는 사디스트가 아니다. 학대를 받음으로써 
쾌감을 느끼는 매저키스트인지도 모른다.
자신의 행동이 약간 지나친 것을 깨달았던지 타리사는 온순해졌다.
"아, 루크, 달링… 용서해 줘요. 흥분한 여자처럼 바보 같은 짓을 
했어요. 그러나 그것도 당신을 사랑하기 때문이에요."
타리사는 순진한 듯이 말했다. 놀랄 만한 변화가 그녀의 얼굴에 나타났다. 
격렬한 분노의 빛은 사라지고 부드러운 표정이 되었다. 사라는, 처음 
만나는 연기 잘 하는 배우로구나, 하고 생각했다. 분노하여 미친 듯이 달려 
들어온 여자와는 판이한 여자가 거기에 서 있었다. 순진하고 여자답고 
아름다운 그녀는 루크에게 잡힌 손을 천천히 빼더니 눈물을 머금고 
사라에게 말했다.
"잘못을 용서해 줘요."
그러나 사라는 그렇게 말하는 타리사의 눈이 번쩍이는 것을 놓치지 않고 
보았다. 사라는 숨을 깊게 들이마시고 말했다.
"물론이에요, 타리사."
사라는 미소를 지었다.
"당신이 화내시는 것도 무리는 아니에요."
루크의 얼굴에 적이 당황한 빛이 떠올랐다.
(좀 기다리자.)고 사라는 마음속으로 생각했다.
"침착하게 이야기해요, 타리사. 무얼 좀 마시지 않겠어요?" 
"오렌지 주스를 주시겠어요?"
타리사는 아름다운 몸가짐으로 자리에 앉았다. 
그녀는 눈을 내리뜨고 있었으나 입술은 떨리고 있었다.
(이제 곧 손수건을 꺼낼 것이 틀림없다.)고 사라는 생각했다.
루크는 아직까지 사라가 보지 못했던 굳은 표정으로 타리사를 지켜보고 
있었다. 사라는 커피를 따른 컵을 루크에게 건네주고, 글라스에 오렌지 
주스를 따르며 말했다.
"이만큼이면 되겠어요, 타리사?"
타리사는 눈을 들었다. 그 눈에는 눈물이 괴어 있었지만, 그것은 가식의 
눈물 같았다.
"네, 고마워요." 
"천천히 마시면 머리가 맑아질 거예요."
사라는 더욱 상냥한 음성으로 말했다. 그러고는 컵을 들고 타리사의 
자리로 걸어가서 그녀의 아름다운 머리 위에 컵의 주스를 부었다.
분노의 외침소리가 집안에 울렸다. 타리사는 욕지거리를 퍼부으며 
일어섰으나, 사라는 그 전에 벌써 자신의 커피 잔을 들고 주방을 나왔다.
사라는 문 앞에서 루크에게 말했다.
"당신들 둘만 있게 해드리겠어요, 심금을 터놓고 사랑을 속삭일 수 
있도록."
사라는 문을 닫고 침실로 들어가 침대에 앉아 커피를 마셨다.
(나는 이런 걸 즐긴다) 
사라는 자신에게 그렇게 말하고 미소지었다.

사라는 시계를 보았다. 22분이 지난 후에 루크가 들어와 말했다.
"이젠 가버렸어."
"알고 있어요, 쿵하고 문이 닫히는 소리가 들렸기 때문에. 이젠 아침 
식사 준비를 해야지."
그녀는 일어서서 가운의 끈을 고쳐 매고 루크의 옆을 지나 주방으로 
갔다.
"어째서 그런 일을 저질렀지?"
주방 문 앞에서 루크가 물었다.
"무슨 일?"
"글라스의 주스를 그녀에게 부은 것 말이야."
사라는 냉장고 앞에서 허리를 굽히고 있다가 몸을 일으키며 잠시 
생각했다.
"그럴 때에는 그렇게 하는 게 가장 이치에 맞는 일이라고 생각한 
까닭에…. 기분이 나빴나요?"
사라는 루크에게 미소지어 보였다.
"아니야. 그런데 대단히 의젓하게 쫓아 보내더군, 경험이라도 있는 
것처럼…. 그런 일에 익숙한가봐?"
"그래요."
사라는 계란을 네 개 꺼내며 말했다.
"계란 좋아하시죠? 맛있는 오믈렛이 어떤가요?"
"좋아."
언제든지 냉정하게 행동하는 것이 가장 좋다고 생각하면서 사라는 계란을 
깨뜨렸다.
"계란 프라이 전용의 프라이팬이 있어요? 없으면 보통 것도 좋아요. 
좀 꺼내 줘요."
루크는 말없이 찬장을 열어 오믈렛용 프라이팬을 꺼내 사라에게 주었다.
"고마와요."
사라는 콧노래를 부르며 일을 계속했다. 이젠 무슨 일이 일어나도 
상처받지 않을 것이라고 사라는 생각했다. 자그마한 벽을 자기 주위에 
쌓아놓았기 때문에.
모든 것이 잘 되어갈 것같이 생각되었다. 앞으로 루크가 무얼 하든 
사라는 무섭지 않을 것 같았다. 루크도 그녀의 태도의 변화를 눈치챈 것 
같았지만 의심하는 기색은 전혀 보이지 않았다. 그도 자기 내심의 동요를 
나타내지 않는 것쯤은 익히고 있는 것이다. 그러나 그가 그녀의 태도의 
변화에 대해 의혹을 품고 있는 것은 틀림없었다.
"어서 자리에 앉아요, 곧 되니까요."
사라는 오믈렛을 프라이팬에서 따뜻하게 해 놓은 접시에 옮겨 담아 식탁 
위에 놓았다. 그러고는 루크가 푸짐한 오믈렛을 포크로 자르는 것을 보고 
나서 침착하게 말했다.
"저는 샤워를 하고 오겠어요."
사라는 루크에게 미소를 지어 보이고 가벼운 걸음으로 주방을 나갔다.
샤워를 한 후 머리를 말리고 주방으로 돌아왔을 때, 그녀의 남편인 
루크의 모습은 보이지 않았다. 흰 셔츠에 쇼트 팬츠를 입은 사라는 더욱 
자신을 갖고 있었다. 무엇이든 될 것같이 느껴졌다.
사라는 자기 글라스에 오렌지 주스를 따르며, 타리사와의 일을 생각하고 
웃었다. 배는 조금도 고프지 않았다. 그때 루크가 그녀는 처음 보는 노란 
과실을 한아름 안고 들어왔다.
"또 혼자서 농담을 생각하고 있나?"
차가운 음성으로 그가 말했다.
"아니에요, 말씀드릴까요? 타리사에게 쏟아 오렌지 주스에 얼음을 넣어 
둘 걸 그랬다고 생각한 거예요."
"그만해도 충분했어. 머리카락과 오렌지 주스와의 혼합만으로도 굉장한 
것이었으니까. 뛰어나갈 때의 타리사는 정말 말이 아니었어."
"그녀를 사랑한 적이 있었나요?"
질문을 던질 생각은 아니었으나 사라는 물었다.
"아니야."
"저는 아무래도 좋아요."
"말한 대로야. 그러나, 당신은 타리사에게, 그녀가 태어난 후 처음으로 
충격을 주었던 거야. 우리들의 관계를 조금은 얘기해 줘도 좋았었겠지."
사라는 매력적으로 미소지었다.
"어른의…교제라고 말하고 싶은 거죠?"
"그래, 그거야. 당신은 대단히 지성적인 화술을 쓰고 있어. 전에 
타리사와 나는 시끄러운 일은 없었어. 우리들이 바라던 대로 된 것 
뿐이야. 그러나 최근에 타리사는 달라졌어. 나를 독점하고 싶어졌던 
것이야. 그래서 나에게 질투를 느끼게 하려고 오스트레일리아에 사는 
조카―물론 남자―를 만나러 가겠다고 했어. 나는 좋다고 대답했어. 
그러나 만약 그녀가 가면 우리 사이는 그걸로 끝나는 거라고 
생각했지."
루크는 조금 웃었다.
"타리사는 자기가 생각한 대로 행동하는 여자야. 그 점은 당신과 비슷해. 
타리사는 가고야 말았어. 내가 기쁘게 기다리고 있을 거라고 믿었겠지."
"그런데 제가 와 있게 된 거로군요."
사라는 낮게 중얼거리면서 오렌지 주스를 들이켰다. 그녀는 글라스를 
씻었다. 사라는 더 이상 타리사의 얘기를 듣기가 싫었다.
"알았어요, 거보다도 오늘은 무엇을 하면 좋죠? 말씀해 주세요."
사라는 분부대로 하겠다는 상냥한 하녀처럼, 명령만 내려 달라는 표정을 
지었다. 이러한 행동은 매우 어렵다고 마음속으로 생각했다.
루크의 대답을 듣고 사라는 놀랐다.
"하루로는 충분히 해결할 수 없는 일이 벌써 해결되었으니, 오늘은 
수영하러 바다에나 가기로 하지. 헤엄칠 줄 알아?"
"물론이죠."
"잠수는?"
"스노클을 붙이면 돼요."
"아니, 본격적으로 산소통을 메고 하는 거야."
"아마 어려울 거예요."
"무서워?"
"그럴 것 같아요."
사라는 숨을 깊이 들이마시고 나서 대답했다.
"시도해 보지. 아마 즐거울 거야."
"그러나 저는 즐기기 위해 여기에 있는 게 아니에요. 그러니 당신을 
보고만 있게 하는 것도 좋아요."
또 한 점을 얻었다고 사라는 생각했다.
루크는 웃어 버렸다.
"그렇지만 난 그렇게 명령하겠어."
"알았어요, 좋아요. 상어는 없나요?"
"걱정 없어. 그러나 만약 필요하다면 상어 방지용 약이 있으니까 뿌려 
놓으면 되지. 수영복은 있나?"
"네, 갈아입고 올께요."
사라는 매우 노출이 심한 하얀 비키니를 입고 거울 앞에 섰다.
(응! 괜찮구나.)라고 생각하며 큰 소리로 말했다.
"자, 준비 완료예요."
루크가 그의 표정을 감추기 전에 사라는 그것을 훔쳐보았다. 그리고 
사라는 마음속으로 커다란 만족감을 느꼈다. 그녀는 루크의 시선에서 
건강한 욕망의 빛을 본 것이다. 그것은 그가 언제나 생각하고 있는 다른 
여자에 대한 것이 아니고 사라에 대한 것이었다. 오직 한 순간이었지만, 
사라는 그것으로도 충분했다.

두 사람은 여태까지와는 아주 다른 세계에 있었다. 따뜻한 꿈속에 있는 
듯한 느린 동작의 세계, 침묵에 싸여 숨을 멈출 정도의 아름다운 세계. 
사라가 지금까지 한번도 본 일이 없는 여러 가지 물고기와 해초가 맑은 물 
속에서 보였다.
바닷가에서 얼마 떨어지진 않았다. 깊이는 6미터 정도 되는 곳으로, 물은 
매우 기분좋게 움직였다. 명주처럼 부드럽고 깨끗한 물은 살갗을 애무했다. 
사라는 몸을 비틀어 머리 위를 쳐다보았다. 믿어지지 않을 만큼 아름다운 
광경이 이었다. 그녀의 머리 위에는 수없이 많은 광채를 발하는 지붕이 
펼쳐져 있는 듯이 보였다. 그것은 태양이 비춰 주는 바다의 표면이었던 
것이다. 만약에 누가 이 아름다움을 이야기로 들려주었다면 사라는 믿지 
않았을 것이다. 그러나 그녀는 지금 자기 자신의 눈으로 정말 믿어지지 
않을 만큼 아름다운 광경을 난생처음 보고 있었다. 사라의 심중에 
여태까지는 느끼지 못했던 <겸손>이라는 감정이 생겨났다.
사라는 주위를 돌아보며 루크를 찾았다. 그는 좀 떨어진 바다 밑에서, 
그의 움직임 때문에 흔들리고 있는 바다풀이 돋아난 커다란 바위를 살피고 
있었다. 사라는 루크가 있는 데로 천천히 헤엄쳐 갔다. 루크는 바위 밑의 
틈새로 숨어 들어가는 조그만 게를 가리켰다.
처음이라 물 속에 오래 있으면 안 된다고 루크가 말렸지만 사라는 영원히 
그대로 있고 싶은 기분이었다. 바깥 세계 같은 건 없어도 좋을 것 같은 
심정이기도 했다.
루크는 위를 가리키면서 <천천히> 헤엄치라는 시늉을 해 보였다. 
사라는 <알았다>는 신호를 보냈다.
물 속으로 들어가기 전에, 루크는 물 위로 올라갈 때에는 천천히 
올라가야 한다고 했다. 그래야 몸이 수압과 기압의 차이에 자연스럽게 
익숙해진다는 것이었다.
서서히 떠오르듯이 두 사람은 수면을 향하여 헤엄쳤다. 도중에서 잠시 
멈추고 휴식하다가 다시 수면으로 향했다. 이윽고 두 사람은 물 위에 닿아 
발이 바닥에 닿을 만큼 얕은 곳으로 나와서 모래사장까지 걸었다.
사라는 온몸이 쓰러질 만큼 피로했다. 움직일 수도 없을 정도였다.
"참 멋있어요!"
사라는 웃으면서 말했다. 루크는 사라 옆에 앉았다. 그는 물에 들어가기 
전보다 침착한 표정이었다.
(루크는 물 속으로 들어가는 것이 즐거운 것 같은데, 타리사도 그랬을까?) 
하고 사라는 생각해 보면서 혼자 웃었다.
혼자 웃는 이유를 루크가 묻기 전에 사라가 말했다.
"아까 왔던 여자가 바다 밑을 걸었다면 어떻게 달라 졌을까, 하고 
생각해 보았어요. 그래서 웃은 거예요. 그녀는 바다 밑을 걸은 적이 
있었나요?"
"천만의 말씀! 왜 그런 걸 생각하지?"
사라는 어깨를 움츠렸다.
"글쎄요, 그 까닭은 저도 모르겠어요. 말로는 표현 하기 어렵군요…. 
정말 아주 딴세상 같은 기분이 들었어요. 평화롭고 고요하고 다른 
모든 일들은 하찮은 것같이 느껴졌거든요…."
"당신도 그렇게 느꼈군! 참 이상한 일이기는 하지만 말이야… 나는…."
"그래서 저를 바다 밑으로 데리고 갔었나요? 이것도 그 <단련>에 
포함되는 교육인가요?"
루크는 웃었다.
"그럴 수도 있지."
그의 입술이 익살스럽게 비뚤어졌다.
"당신은 내가 예상했던 것만큼 고집쟁이는 아니야. 그것을 스스로 
느낄 수만 있다면, 당신에게는 희망이 있다는 것을 나는 알고 있지."
이 한마디로 여태까지의 사라의 기분은 짓밟히고 말았다. 사라는 가식이 
담긴 웃음을 웃으며 말했다.
"어쩌면 이렇게도 친절 하실까. 정말 이런 친절은 세상에 없을 거예요!"
루크는 사라의 눈 속에 분노의 빛이 깃드는 것을 발견하며 말했다.
"그렇게 익살스럽게 말하는 게 아니야. 사라답지 않게…, 난 그게 딱 
질색이란 말이야!"
"알았다니까요!"
사라는 대꾸를 해주었다.
"…예상했던 정도의 고집쟁이는 아니라구요? 당신이 싫어요! 만약에 
제가 처치할 수 없는 <고집장이>라면…당신은 대체 뭐예요? 
익살스럽기 짝이 없고… 완고함 투성이고… 굳어 버린 화강암같이 
처치할 수 없는 인간이 아닌가요?"
사라는 숨결이 빨라지면서 헐떡거렸다. 갑자기 현기증이 그녀를 엄습했다. 
사라는 일어서서 루크로부터 떨어져 집으로 돌아가려고 했다. 그러나, 
다리의 맥이 풀려서 서 있을 수도 없었다.
"싸움을 걸어 와도 승산이 없어서 난 상대하지 테니 마음대로 하라구!"
화내기보다 흥미롭다는 듯이 루크가 말했다.
"지금은 안 돼요."
사라가 엄중하게 말했다.
"그러니 당신은 안전하다구요."
"사라는 지금 새끼 고양이처럼 연약해서 아무것도 할 수 없어. 
바닷속으로 들어가는 것도 처음이었으니까 말이야."
침착해라, 침착해라, 하고 사라는 자기 자신을 충분히 타일렀다. 새롭게 
변모한 자신은 어디로 갔단 말인가? 무슨 일이 일어나도 신경을 쓰지 
말자고 하찮았던가. 사라는 애써 쾌활한 어조로 말했다.
"오랫동안 바다 밑에 있을 수 없었던 이유가 바로 그것이었겠군요."
루크는 사라가 마음속에 감추고 있는 생각을 탐색하려는 듯이 그녀를 
지켜보고 있었다.
(쓸데없는 의구심이야, 나에게는 그런 것은 없으니까….) 
그렇게 생각하며 사라는 하늘을 향해 반듯이 누웠다.
"저는 일광욕을 하겠어요. 당신이 허락한다면."
"안 돼, 벌써 점심 시간이니까. 뭘 먹고 싶어."
"또 먹어요? 어처구니가 없군요. 하루 종일 먹기만 할 작정인가요?"
"경고했잖아, 말조심해! 내가 아까 따 온 망고로 샐러드를 만드는 게 
어때?"
(아까 루크가 따 온 과일이 망고구나.) 하고 생각하면서 사라는 상냥하게 
말했다.
"여보! 정말 미안해요. 앞으로는 절대로 잊어버리지 않겠어요."
그녀는 강렬한 눈매로 루크를 보았다.
"망고 샐러드, 얼마나 맛있을까. 그 밖엔 무엇을?"
"스테이크를 먹고 싶어. 할 수 있을까?"
"네, 아마 만들 수 있겠죠. 스테이크는 설익히는 것이 좋겠죠?"
"아냐, 난 완전히 익힌 게 좋아."
"네, 그러세요? 그렇다면 그런 사소한 건 적어 둬야겠군요. 일일이 물어 
보지 않아도 되게…. 그밖에 무엇이 더 필요하세요?"
"오늘은 그것으로 하지. 사라가 잘못 만들면 그때마다 내가 가르쳐 
주겠어."
"틀림없이 그렇게 되겠죠. 당신은 정말 친절하시니까 가르쳐 주시리라고 
믿고 있어요."
현기증이 사라지고 사라는 생기를 회복하였다.
"이제 집으로 돌아갈까?"
사라는 혼자서 일어설 수 있을지 걱정스러웠다. 아침부터 빈속이었다.
"제가 움직일 수 있게 되면 곧."
"지금 빨리 해야 해."
"안 돼요."
두 사람의 시선이 부딪쳤다. 자신이 먼저 시선을 피하지 않겠다고 사라는 
결심했다. 루크는 사라의 손목을 잡았다.
"뭘 하는 거예요, 내 몸에 손대지 말아요!"
사라는 손을 뿌리치려고 했으나 불가능했다.
"내 마음이 내킬 때면 언제나 내 마음대로 손댈 수 있어. 당신은 내 
아내이기 때문에… 잊었나?"
"잊을 수 있다면 얼마나 기쁠까요!"
그가 어젯밤에 중얼거린 이름도 결코 잊을 수 없을 것이다.
"그리고 미리 말해 두지만, 제 이름은 사라예요."
"하고 싶은 말이라도 있는 거야?"
사라는 의외로 그가 무서워졌다.
"아무것도 아니에요. 이 손을 놔줘요…."
"내게 그것을 말할 때까지 놓지 못하겠어."
"아파요, 놔요!"
사라는 잡히지 않은 손을 들어 루크를 세게 때렸다. 그러고는 몸을 
비틀어 루크에게서 떨어지려고 고함쳤다.
"정녕 날 놓아주지 않으려면 아주 세게 때려 주면 되잖아요. 그래서 
당신이 바라고 있는 것을 빨리 끝내게 하면 돼요."
사라는 자신이 도저히 자유로워질 수 없음을 깨닫고 절망으로 몸부림을 
치며 흐느껴 울었다. 피로에 지친 그녀의 손발에서 힘이 빠져 버렸다. 
이래서는 안 된다. 자신에게 다짐한 것을 상기해야 한다. 그렇게 라도 하지 
않으면 사라는 미쳐 버릴 것 같았다.
"당신을 때리진 않겠어, 때리고 싶어 못 견디겠지만."
루크는 사라를 덮쳐 누르면서 말했다.
"왜 못 해요? 차라리 그게 나아요."
사라는 자신을 내려다보고 있는 루크의 얼굴을 피해 고개를 옆으로 
돌렸다.
"어떻게 해주길 바라나? 나하고 이야기할 땐 내 얼굴을 봐!"
"당신 자신에게 물어 보세요."
사라는 크게 숨을 들이쉬고 천천히 그에게로 얼굴을 돌렸다.
"무서워요, 부탁이에요. 이러지 말아요!"
"당신 무슨 말을 하려는 거야?"
루크의 눈 속에서 사라는 그전에도 보았던 그 무엇을 발견했다. 그녀는 
입술을 꼭 깨물었다. 사라는 이제 완전히 힘이 빠져 버렸다. 루크의 어두운 
눈을 보면서 그녀는 속삭이는 음성으로 말했다.
"서로 사랑하는 것보다는 훨씬 낫다니까요."
"그래? 어젯밤에 날 유혹한 건 누구였지? 내가 억지로 그렇게 하도록 
시켰던가?"
이상하게 까칠한 음성으로 루크가 말했다.
"아니에요, 제가… 잘못한 거예요."
루크의 입술이 사라의 말을 막아 버렸으므로 그녀는 더 이상 계속할 수가 
없었다. 루크는 오랫동안 불타는 키스를 퍼부은 뒤에 사라의 귓전에다 
속삭였다.
"그럼 이번엔 당신이 잘못을 저지르지 않도록 해주지, 여보!"
루크의 입술은 사라의 목덜미를 부드럽게 쓰다듬고 다시 그녀의 입을 
막았다.
"아아, 싫어요…!"
사라의 음성은 점점 작아지더니 마침내 들리지 않게 되었다. 사라는 
아침나절부터 자신에게 격심한 충격을 준 일을 회상하려고 애썼다. 그러나 
사라는 아무리 애써서 거부하려 해도 거부할 수 없는 감미롭고 열띤 욕망 
속으로 빠져들고 있었다.
두 사람이 누워 있는 모래사장에는 파도가 잔잔하게 밀려오고 있었다. 
조금 떨어진 어디에선가 갈매기가 울었다. 그러나 두 사람 중 어느 한 
사람도 그 소리를 듣지는 못했다.



7
 

점심 준비를 한 다음, 사라는 스테이크를 조금 먹었다. 그러고는 자기 
그릇을 밀어 놓고 일어섰다. 루크는 고기를 썰던 손을 멈추고 그녀를 
쳐다보며 말했다.
"어딜 가는 거야?"
"잠자러요, 기분이 좋지 않아서."
루크의 대답도 기다리지 않고 사라는 주방에서 나왔다. 루크를 보려고도 
하지 않았다. 그녀는 사실을 말한 것이었다―기분이 좋지 않다고. 실제로 
그녀는 대단히 처참한 기분이었던 것이다.
사라는 그 이유를 알고 있었다. 수치심과 굴욕감이 그녀의 마음과 몸에 
가득 찼기 때문이었다. 사라는 완전히 지쳐 있었다. 편안히 잠들어 만사를 
잊어버리는 것, 그것만이 그녀의 유일한 소망이었다.
그러나, 실제로 침대에 눕고 보니 모든 것을 잊고 편안히 쉬는 일조차 
불가능하다는 것을 깨달았다. 가만히 침대에 누워 있으니 여러 가지 일이 
한꺼번에 떠올라 그녀를 몹시 괴롭혔다.
사라는 눈을 떴다. 그러자 문 곁에 서서 자기를 지켜보고 있는 루크를 
발견했다. 사라는 얼른 외면하고 속삭이듯 말했다.
"혼자 있게 해줘요."
"무슨 일이 생겼어?"
루크는 아마 그 이유를 잘 알고 있을 것이다. 그래서 지금 그가 그녀를 
비웃으러 왔다 해도 사라에게는 그에게 대항할 힘이 남아 있지 않았다.
"머리가 아파요."
그것은 진담이었다.
"그렇다면 두통약을 먹어야지. 왜 말하지 않았어?"
"곧 나을 것 같아서요."
루크는 잠깐 자리를 뜨더니 금방 물과 약 두 알을 갖고 와서 먹으라고 
했다.
"프라이 팬을 내려 놓을까?"
"네, 그래 주세요."
"조금 있다가 먹어야 돼. 오늘은 종일 굶었잖아?"
사라는 그 말에 수긍하면서, 루크가 빨리 나가 주기만을 바랐다.
이윽고 루크는 방에서 나가며 문을 닫았다. 고요가 사라를 둘러쌌다. 
몸에서 점점 힘이 빠지면서 전신의 근육이 완전히 풀려 잠이 들었다.
잠에서 깨어났을 때, 사라는 자신이 얼마 동안 잤으며 지금이 몇 시인지 알 
수가 없었다. 수영하러 가기 전에 끌러 놓았던 시계를 보러 가는 것조차 
귀찮게 여겨졌다. 머리는 아까보다 훨씬 맑아졌다. 모든 문제를 명확히 
생각할 수 있게 되었다.
사라는 어젯밤부터 일어났던 일들을 곰곰이 회상했다. 사라는 진정한 
사랑을 믿지 않았다. 오만하고 독선적인 사라의 세계에서는 진정한 사랑을 
가르쳐 주는 사람은 하나도 없었다. 사라가 사랑한다고 했어도 그것은 
일시적인 감정의 연결에 불과했다. 사라는 진실한 사랑을 몰랐었다. 
어제까지는 확실히 몰랐었다. 루크와 사랑을 주고받음으로써 비로소 자기 
마음이 뜨겁게 불타 오르는 것을 느낀 사라였다.
그러나, 루크는 단순히 복수심 때문에 사라와 결혼했으며, 이제는 누구도 
사랑하지 않는다. 그는 타리사도 사랑하지는 않았다. 그리고 사라를 몹시 
증오하고 있는 것이다. 사라는 괴로운 듯이 머리를 흔들었다. 이것이 루크의 
복수라고 그녀는 생각했다. 루크는 그녀를 부려먹으리라. 그러나 그것으로 
끝나리라. 사라는 처음으로 타리사가 정말 불쌍하다는 생각이 들었다. 
루크가 사랑한 오직 한 여인은 죽고 만 것이다. 그녀가 죽고 난 다음부터 
그에게는 아무것도 중요한 것이 없었다. 자기의 육체적인 욕구를 만족시킬 
상대야 타리사든 사라든, 아니면 그 밖의 누구이든 간에 이제 루크에게는 
문제가 되지 않는 것이다.
만약에 조금이나마 자존심이 있다면, 그리고 그것을 계속 지켜 나가려면, 
될 수 있는 한 빨리 루크에게서 떠나야 한다고 사라는 생각했다.
문이 살그머니 열렸다. 사라는 놀라 몸을 움츠렸다. 루크가 발소리를 
죽이고 가만히 들어왔다.
그가 눈치채지 못하게 해야 한다. 어떤 일이 있더라도 이 이상의 굴욕을 
당해서는 안 된다.
"잠이 깬 거야?"
루크가 물었다.
"지금 몇 시죠?"
"벌써 여섯 시야. 기분은?"
"좋아요, 곧 일어날 거예요."
"저녁 식사 준비를 했어. 뭘 좀 먹어야지."
"그래야겠어요, 배가 고파요."
루크는 침대로 다가오더니 걸터앉았다. 자기도 모르게 고함을 지를 까봐 
사라는 숨을 죽였다.
"손대진 않을게."
루크는 상냥하게 말했다.
"당신은 내가 생각했던 것보다 약해 보여."
사라는 루크를 쳐다보았다.(저 얼굴을 마음속에 뚜렷이 새겨 두자. 그래서 
그를 만날 수 없게 될 때에도, 언제든 보고 싶으면 그의 얼굴을 떠올릴 수 
있도록.) 하고 사라는 생각했다.
(아마 그의 마음속에는 라우라의 모습이 생생하게 살아 있을 거야…그렇기 
때문에…그는…)
"왜 그렇게 날 보고 있지?"
"네에…."
루크가 눈치채지 않도록 더욱 조심해야겠다고 생각하면서 사라는 
천연스러운 어조로 말했다.
"옷을 갈아입고 주방으로 갈께요."
루크는 일어서서 방을 나갔다.
사라는 휴우하고 길게 숨을 내뿜었다. 나 자신이 나의 주변에 만들었던 
벽은 어디로 가버렸을까, 지금은 그것이 필요할 땐데.
식탁에는 식사 준비가 되어 있었다. 레인지에서 무엇을 하고 있던 루크는 
사라에게 등을 보인 채 말했다.
"이제 곧 커피가 끓을 거야. 치킨 카레를 만들었어. 그다지 밉진 않지만, 
당신한텐 맞을 거야."
(내 기분을 푸는 방법은 다른 데 있는데.) 라고 사라는 생각했다. 그러고는 
루크가 만들어 준 치킨 카레를 천천히 먹기 시작했다.

그날 밤늦게 사라가 말했다.
"저 혼자 산책하고 올께요. 위험하진 않죠?"
루크는 읽고 있던 책에서 눈을 들어 사라를 보았다. 두 사람은 거실에 
있었다. 저녁 식사를 끝내고 한참 지난 때였다. 사라는 루크의 모습이 약간 
변한 것을 느꼈다. 무슨 이유인지는 모르지만, 그는 무엇엔가 조바심을 하고 
있는 듯했다. 그것을 보는 사라는 긴장되었다.
"물론 안전해. 상어는 없잖아? 다만 벌레를 막기 위한 약을 바르고 가는 
것이 좋겠어."
사라는 읽고 있던 잡지를 놓고 일어섰다.
몇 분 뒤에 그녀는 모래사장을 걷고 있었다. 멀리 바위에 부딪히는 파도 
소리와 풀벌레 우는소리만이 들릴 뿐, 너무도 고요했다. 하늘은 반짝이는 
별들 때문에 보석으로 수를 놓은 검은 빌로도 천개 같았다.
사라는 밤공기를 가슴 가득히 들이마셨다. 사라는 혼자였지만 조금도 
무섭지 않았다. 그녀는 마음내키는 대로 걸었고, 마음대로 앉아 있을 수 
있었다. 누구와의 대화도 필요 없었고, 생각하는 일조차 중요하지 않게 
생각되었다. (내일까지 시간은 얼마든지 있다….)
사라는 내일은 아데라나로 데려가 달라고 루크에게 부탁할 예정이었다.
사라의 마음속에는 이미 계획이 서 있었다. 아데라나로 가면 그녀는 곧 
로자를 만나서, 자신이 그와 결혼한 이유를 모두 털어놓을 작정이었다. 
그리고 로자에게는 아리스테아 아저씨의 치료를 위해서 섬을 떠나는 것이 
좋겠다는 의견을 제시할 생각이었다. 로자는 아리스테아 아저씨의 건강을 
우선적으로 생각하고 있으니까 반드시 협력해 주리라 믿었다.
그리하여 두 분이 섬을 떠나고 나면 사라도 도망을 칠 예정이었다. 
루크와의 결혼 생활을 더는 견딜 수 없을 것 같았다. 그렇게 되면 루크는 
분명히 아저씨로부터 집을 도로 뺏을 것이다. 그러나 아저씨에게는 돈이 
남는 것이다.
모래사장에 앉아서 사라는 생각했다.(이것은 정직하지 못한 짓일까? 그럴 
수도 있으리라.) 법적으로는 죄가 안 되더라도 도덕적으로는 그럴 것 같기에 
사라는 어깨의 힘이 빠져 버렸다. (그것이 죄가 된다면 루크도 마찬가지다. 
복수의 수단으로 나와 결혼했으니까. 그러나 나는 그를 사랑하고 있다.)고 
사라는 생각했다. 그를 마음에서 완전히 몰아낼 수는 없다. 비록 그가 나를 
경멸한다고 하더라도 그렇다.
사라는 눈을 감고 한숨을 쉬었다. 사라는 모습을 감출 때 결혼 반지와 함께 
짧은 편지를 남길 것이고, 편지에는 루크의 복수는 훌륭하게 성공했다고 쓸 
작정이었다.
그것은 틀림없는 진실이었다. 아아, 만사가 얼마나 복잡하게 돌아가고 
있는가?
단 한 가지 잘 된 일이 있다면 아리스테아 아저씨가 충분한 치료를 받게 
되었다는 사실뿐이다. 그러나, 그것만으로도 사라에게는 충분하고도 남을 
정도였다.
로자가 어떤 반응을 보일는지 사라는 염려스러웠다. 영국으로 가더라도 
사라는 런던으로 직행하지는 않을 생각이었다. 휴가는 6주간 계속될 
예정이다. 이것을 휴가라고 할 수 있겠는가! 웃음거리다! 사라는 울기 보다 
차라리 웃어 버리고 싶을 정도였다.
이젠 돌아가야 할 시간이었다. 만약에 루크가 다시 그녀를 찾으려고 하면 
사라는 자기의 마음을 거기에서 동떨어진 곳에 두려고 생각했다. 자기 
자신을 지키려면 그 길밖에 없었다. 사라는 일어서서 옷에 묻은 모래를 떨고 
집을 향해서 걷기 시작했다.
루크는 사라에게 손도 대지 않았다. 침대 위에서 눈을 뜨고, 사라는 그의 
규칙적인 숨소리를 듣고 있었다.
사라가 집에 돌아왔을 때, 루크는 읽고 있던 책에서 눈을 들려고도 하지 
않았다. 방안 분위기는 그녀가 나가기 전과 조금도 달라지지 않았다. 그러나 
방안 분위기에 무언가 사라를 숨막히게 하는 것이 있음을 느꼈다. 끝내 그 
원인이 무엇인지 알 수는 없었다.

"오늘 아데라나로 가지."
이튿날 아침에 루크가 말했다.
사라는 너무나 뜻밖이라 들고 있던 접시를 떨어뜨릴 뻔했다. 그에게 어떻게 
사라의 마음이 전해졌을까?
"알았어요, 언제?"
"점심 먹고."
"그럼 짐을 싸겠어요."
"어째서 가는지 그 이유를 알고 싶지 않나?"
"나한테 물을 권리는 없어요."
토우스트를 담은 접시를 그의 앞에 놓으며 사라가 말했다.
"꼭 해야 할 일이 있어, 그것 뿐이야."
그것만이 아니지. 루크를 등지고 커피를 따르면서 사라는 생각했다. 루크는 
어딘지 모르게 달라졌다. 그는 더욱 완고해졌고 접근할 수 없었으며, 낯선 
사람 같은 느낌이 들었다.
사라는 오전 중에 줄곧 기계적인 일을 했다. 그녀는 로자에게 모든 것을 
실토하기까지의 시간을 계산했다. 그때까지는 불과 얼마 남지 않았다. 이제 
루크는 나를 해칠 수는 없다….
비행기를 타고 이륙할 때, 사라는 그 이름없는 섬을 다시 한번 
바라보았다.(이젠 두 번 다시 여기에, 지도에도 그려져 있지 않은 이 섬에 올 
수는 없으리라.)고 생각했다. 이름이 없는 것이 어울리는 섬이었다.
"벨트를 매, 사라!"
"맸어요."
비행기가 떴을 때 사라는 다시 한번 섬을 내려다보았다. 모든 것이 
희미하게 보였다. 사라는 눈을 두서너 번 깜박거렸다. 이것으로 신혼 여행은 
끝이 났다. 그리고 머지 않아서 결혼 생활도 끝장이 날 것이다.
그 섬으로 신혼 여행을 떠나기 위해서 비행장으로 갈 때 둘을 전송해 주던 
그 운전사와 자동차가 비행장에서 대기하고 있었다. 두 사람을 태운 
자동차는 곧 비행장을 떠나, 꾸불꾸불한 언덕길을 올라가기 시작했다.
사라는 어디서 신혼 살림을 시작하게 되는지도 몰랐다. 함께 신혼 여행까지 
갔다왔는데도, 지금의 루크는 처음 보았을 때보다도 더욱 낯설게 느껴진다고 
생각하며 사라는 그를 보았다.
루크는 그녀의 곁에 앉아 있었다. 솔개 같은 옆모습, 강한 의지를 보이는 
턱, 입…. 강하고 유순하면서도 위험했다.
사라는 왜 자신의 본능에 따라 그와 헤어져 버리지 못했던가.
"당신의…그, 집에 도착하면 아저씨께 전화를 걸어도 될까요?"
"그럼, 물론이지."
"고마와요."
자동차가 집에 도착할 때까지 두 사람이 나눈 대화는 그것이 전부였다. 
자동차가 대문을 지나 정원으로 들어서자 사라는 자신도 모르게 탄성을 
질렀다.
"어마! 참 아름답군요!"
저택은 하얀 빛깔이었다. 아름답다…너무나 아름답다. 넓은 뜰에 가득한 
싱싱한 나무들과 꽃들. 모든 것이 너무 아름답고 고요하여 마음이 절로 
안온해지는 분위기였다. 루크의 집은 사라가 상상했던 것과는 너무나 
판이했다.
"가정부가 우리의 저녁을 준비해 놓았을 거야."
자동차가 현관 앞에 멈추었을 때 루크가 말했다.
사라는 루크의 뒤를 따라 홀로 들어섰다. 벽에는 거울이 걸려 있었고, 
바닥에는 흰 타일이 깔려 있었다.
"음, 거기 있었어요, 윌마? 사라, 이이가 윌마야. 내 시중을 들고 있지. 
윌마, 나의 아내요."
상당히 나이 많은―60세 정도 되어 보이는―원주민 여자가 한 발짝 앞으로 
나왔다.
"처음 뵙겠습니다. 마님!"
윌마의 머리는 희고 용모는 의젓했다. 그 음성에는 온화한 성품이 
나타났다.
"잘 부탁해요."
무슨 까닭인지 사라는 얼굴을 붉히면서 말했다.
"이층으로 모셔다 드리겠습니다, 마님. 메시지가 몇 장 와 있습니다, 나리."
"알았어. 이제 곧 읽어 보지. 사라를 안내해 줘요."
사라는 가정부의 뒤를 따라, 매우 정교하게 조각을 한 쇠난간이 부착된 
계단을 올라갔다. 가정부는 많은 큰 문들 중에서 하나를 열고 사라에게 
말했다.
"마님, 어떤 사소한 일이라도 불러 주십시오, 곧 올테니까요."
그녀는 미소지었다. 갈색 얼굴에 치아가 하얗게 빛났다.
"이 집에 마님이 다시 오시다니, 생각조차 못했습니다. 정말 기쁩니다. 
실례했군요. 이처럼 무례한 얘기를 하다니…."
"아니에요, 그렇지 않아요. 빌리스트씨는 전에 결혼하시고 서도 여기 
계셨나요?"
윌마는 놀란 모습으로 말했다.
"별생각 없이 지껄였군요. 저는 그분을 아들처럼 사랑하죠. 빌리스트씨는 
오랫동안 혼자였지요."
"혼자였다구요? 그러나…."
윌마는 조용히 문을 닫았다.
"적적하게 보내셨다는 편이 옳을 것 같아요."
사라는 한 가지 사실은 꼭 알아야겠다고 생각하며 윌마에게 물었다.
"윌마, 말해 줘요. 라우라는 어떤 여자였어요? 아름다웠나요?"
"네, 제가 여태껏 본 중에서는 가장 아름다운 분이셨죠."
윌마는 말을 중단했다.
"마님하고 많이 닮으셨지요. 아까 처음 뵈었을 때 그렇게 생각했어요."
"그만! 부탁이에요, 그만하세요."
윌마는 매우 당황해 하는 얼굴이었다.
"미안합니다, 마님. 이젠 저쪽으로 가십시다."
사라는 윌마의 팔을 잡고 말렸다.
"아니에요, 가지 말아요, 그만둘래요. 여행 뒤라서 저는 피로해요. 또 배도 
고파서…."
"식사 준비는 돼 있으니까 언제든지 좋으실 때에…. 침대 옆에 벨이 
있어요. 필요하시면 눌러 주세요."
윌마는 말을 마치고 머리를 흔들었다.
"남편한테서도 들었지만…놀랐습니다."
"남편이라니요?"
"네, 빌리스트씨의 운전사로 있습니다. 마님을 비행장에 모셔다 드리고 
돌아와서 말했어요. '참, 윌마, 이번 마님은 전번 마님을 꼭 닮았어.' 라고 
했어요. 오늘 남편의 말이 맞았다는 것을 깨달았어요. 마님은 틀림없이 
나리를 행복하게 해드릴 겁니다."
윌마는 나갔다.
사라는 넓은 침실에 혼자 남았다. 사라를 놀라게 하는 일은 너무나도 
많았다. 그러나 자신이 라우라를 닮았다는 것은 사라는 생각조차 해보지 
못했던 일이다. 루크가 사라와 결혼한 셋째 이유 같은 것도 있지 않을까? 
사라는 입을 손으로 누르고 자기의 흩어진 마음을 침착하게 정리하려고 
애썼다. 
오, 하나님! 라우라가 어떤 여자였는지 사라는 알고 싶어했다. 그리하여 
지금 그것을 알았다. 라우라의 영혼이 방안의 어딘가에 있어서 자기를 
지켜보는 것만 같았다. 사라를 조롱하듯이 그 이름이 방안에 메아리 치는 
듯했다.
또, 꼭 하나 더 알아야 할 것이 있었다. 사라는 침대 옆의 벨을 눌렀다. 곧 
문에 가벼운 노크 소리가 났다.
"어서 들어와요."
문이 열리며 윌마가 물었다.
"무슨 용무시죠?"
"한 가지 더 알고 싶은 게 있어요. 그 여자도 이 집에서 살았었나요?"
윌마는 머리를 흔들었다.
"아뇨, 우리는 모두 함께 다른 곳에서 살았습니다. 그건 벌써 먼 옛날의 
일입니다."
"얼마나 돼요?"
"열 두해 이상 됩니다. 빌리스트씨가 아직 스물 두세살 적이었으니까요, 
마님. 기분이 나쁘십니까?"
"아니, 괜찮아요."
사라는 침대에 걸터앉았다.
"미안해요, 그렇지만 꼭 알고 싶었어요. 바보 같은 일이긴 하지만요."
무한한 동정의 빛이 가정부의 얼굴에 떠올랐다.
"조금도 바보 같은 일이 아닙니다. 마님이 알고 싶으실 것은 당연합니다. 
브랜디나 뭐 다른 걸 가져다 드릴까요? 안색이 창백하군요."
윌마는 말을 마치고 사라를 잠깐 지켜보았다.
"빌리스트씨는 약간 시간이 더 걸릴 것입니다. 전화를 걸고 계십니다."
"여기에는 전화가 한 대 더 없어요? 저도 쓰고 싶은데요."
"물론 있습니다. 침대 옆에. 빌리스트씨가 쓰시는 것은 그분의 전용 
전화입니다."
"좋아요, 음료수는 이따가 갖다 주세요. 이곳 아데라나에 계시는 아저씨께 
전화하고 싶어요."
"헤릭씨 말입니까?"
윌마는 물었다.
"좋은 분이시죠. 그럼 저는 아래로 내려가겠습니다."
윌마가 방에서 나가자 사라는 아저씨 댁의 전화 번호를 돌렸다. 로자가 
나왔다.
"여보세요, 로자 아주머니, 저예요, 사라예요."
"어디 있어?"
"루크의 집으로 돌아왔어요. 내일 가 뵈어도 돼요? 짐도 있고 드릴 말씀도 
있어요."
"나에게야, 아니면 아저씨께야?"
로자는 냉정한 음성으로 말했다.
"아주머니께요. 가급적 비밀로…."
"무슨 어려운 일이라도 생겼어?"
사라는 숨을 깊이 들이마셨다. 지금 통화한 자기들의 전화 내용이 도청되고 
있는지도 알 수 없다. 사라는 경쾌한 어조로 꾸며서 말했다.
"천만에요, 그런 일은 없어요. 그냥 그래 본 것뿐이에요."
"좋아요, 점심 후에…. 아저씨는 지금 낮잠을 주무시고 계셔."
"알았어요. 그럼 내일…."
"사라, 신혼 여행은 어땠지?"
"정말 멋있었어요. 그럼…."
내일, 모든 것이 내일 시작되는 것이다. 사라는 창가에 기대어 뜰을 
바라보았다. 내일부터 사라의 새로운 인생이 시작되는 것이다. 내일부터….

저녁 식탁에 앉으면서 사라는 여태까지와는 다른 눈으로 루크를 
지켜보았다.
정말 나는 라우라를 닮았을까, 하고 사라는 생각했다. 그녀는 냉정하리만큼 
침착해졌다. 그때 윌마가 들어와서 루크에게 전화가 왔다고 알렸다.
"누구에게서?"
얼굴을 찡그리고 루크가 물었다.
"미스 자베이즈입니다. 바쁘시다고 할까요?"
"아니야, 받아 보겠어. 사라, 실례하겠어."
루크는 의자를 뒤로 밀고 일어섰다.
"어서…."
사라는 디저트인 무스(과자의 일종)를 한 숟가락 떴다.
"당신은 훌륭한 요리사군요, 윌마. 괜찮아요. 그런 얼굴을 하지 마세요. 
저는 벌써 미스 자베이즈를 만났었답니다."
윌마는 놀라는 모습이었다.
"네, 만나셨었군요. 어디서요?"
사라는 웃으면서 말했다.
"신혼 여행을 갔던 곳에서요. 헬리콥터로 날아왔더군요."
"아! 그런 일이 있었어요?"
윌마는 손을 입에 대었다.
"제가 그녀의 머리에 오렌지 주스를 부었어요…."
윌마가 갑자기 웃음을 터뜨려서 사라는 말을 마칠 수가 없었다. 윌마는 
우스워 못 견디겠다는 듯이 계속 웃으면서 앞치마로 눈물을 닦았다.
"그럼 마님께서도 그 여자를 싫어하시는군요?"
"네, 그 여자가 바라는 것은 무엇이죠?"
사라는 얼굴을 찡그려 보였다.
"제가 말해선 안 되는 것이지만, 그 여자를 경계하셔야 합니다."
"알았어요."
사라는 조용히 말을 마쳤다. 사라가 나가 버리면 루크와 타리사는 다시 
가까워질지도 모른다. 사라는 자기가 루크에게 남기고 갈 메모 속에, 윌마가 
루크를 마음속으로 얼마나 아끼는가, 그리고 윌마가 타리사를 아주 싫어하고 
있다는 사실도 써야겠다고 생각했다.
루크의 언사나 행동으로 보아서 그가 이 가정부를 비싼 값을 치르며 
고용하고 있다는 사실을 사라는 깨닫고 있었다. 사라는 본능적으로 윌마를 
신뢰하고 있었던 것이다. 만약에 만사가 지금과 달라졌다면….
"빌리스트씨가 부재중일 때 그 여자가 전화를 걸어오면, 마님께서는 안 
계시다고 할까요?"
사라는 고개를 저었다.
"아니에요, 저는 두렵지 않아요. 그런데 지금 우리가 누구의 얘기를 하고 
있었는지 루크가 눈치채지 않는 게 좋겠어요."
윌마는 공범자다운 웃음을 지었다.
"그렇겠군요. 마님의 기분을 알게 되어 기뻐요. 아주 쉬운 일이니까요."
문이 열리며 루크가 들어왔다. 그의 얼굴을 얼핏 한 번 보는 것만으로도 
그가 격분하고 있는 것은 충분히 알 수 있었다. 윌마는 침묵을 지키면서 
식탁을 정리해 놓고 나갔다. 오랜 침묵이 계속되자 결국에는 그 갑갑증에 못 
견뎌 사라가 일어섰다.
"실례하겠어요. 저 먼저…."
"잠깐 기다려! 앞으로 만약에 당신이 전화를 받았을 때 상대가 타리사면 
끊어 버려. 내가 없을 때 그녀를 만나면 안 돼."
루크가 사라가 여태까지 들어보지 못한 엄숙한 음성으로 말했다.
"그건 명령인가요?"
사라는 의자 옆에 서서 조용히 루크를 지켜보았다.
"그래."
"왜요? 그녀가 나한테 아무것도 할 수 없다는 건 당신도 알고 있잖아요?"
사라는 자신이 완전히 냉정해졌다고 생각했다. 루크의 분노는 격심했지만, 
사라로서는 그것은 자기와는 아무 관계도 없는 일이라고 생각했다.
루크는 사라를 뚫어지게 쳐다보았다. 그 눈 속에 담긴 것을 보고 사라는 
놀랐다.
"타리사는 당신에게 상처를 입히려고 할 거야."
사라는 여유 있게 앉았다.
"그녀가 나에게 상처를 입힐 거라구요?"
루크는 대체 무엇을 말하려는 것일까? 타리사가 날 죽이려 하고 있다는 
말인가? 만약 그렇다면 너무나 어리석은 짓이다!
"있을 수 없어요."
"타리사는 위험 인물이야. 하려고 마음만 먹으면 못하는 게 없어."
"그녀는 질투하고 있어요. 그러나 저도 그녀만큼 강해요."
"타리사는 훨씬 더 교활해. 윌마와 존에게 잘 말해서 절대로 여기에 오지 
못하게 하겠어. 그리고 당신은 혼자서 나갔다간 큰일나. 이건 명령이야. 
알겠지?"
자기는 이젠 더 이상 여기에 있고 싶지 않다는 사실을 루크에게 말할 수 
있다면! 그러니 타리사는 이제부터 자기를 적대시할 필요가 조금도 없다고 
루크에게 말할 수 있다면!
"말해 봐요, 루크. 타리사가 날… 살해하려고 한다는 것, 진심으로 그렇게 
생각해요?"
"그래."
사라는 식탁을 짚고 외쳤다.
"어처구니없는 일이군요! 어떻게 그런 말을 할 수 있죠? 이번엔 날 가두어 
둘 작정이군요. 알겠어요, 서방님. 전 집에만 있겠어요. 혼자는 안 나가죠. 
당신은 이 사건을 대대적으로 떠들어댈 작정이시군요…. 그것도 전적으로 
당신의 편의에 의해서겠지만, 시키는대로 하겠어요. 어차피 나한테는 
선택할 권리 따위는 없는걸요."
루크는 사라의 눈을 들여다보았다.
"나는 이 사건을 현실 그대로 보고 있는 거야. 과장해서 생각하는 건 
아니야. 당신은 내가 생각했던 것보다 용기가 있어. 타리사가 무섭진 
않나?"
"네, 무섭지 않아요. 그렇지만 그것은 용기의 문제가 아니라 나의 
자존심에서 온 것이에요. 어쩌면… 당신한테서 뭔가를 배웠는지도 
모르죠."
말을 마치자 사라는 고개를 꼿꼿이 세우고 방을 나갔다.



                           8

로자와 사라는 마주보고 앉아 있었다. 로자의 얼굴에는 크게 
놀란 빛이 역력히 보였다. 사라는 로자에게, 루크가 무엇 
때문에 그녀와 결혼했는지 그 자세한 이유를 제외하고는 전부 
이야기해 주었다. 로자는 한마디 말도 없이 듣고만 있었다.
다 듣고 나서 로자는 잔을 들어 술을 마시더니 깊이 숨을 
들이쉬고 말했다.
"아, 사라. 지금 한 이야기는 거짓은 아니겠지? 모든 것이 
아저씨를 위해서 한 일이라는 거지?"
사라는 미소를 지었다.
"네, 그렇다고 저를 과대 평가하지는 마세요. 저는 아주 
이기적인 인간이에요. 여태까지 계속 그래 왔어요. 어떤 
사람이든 쉽게 단번에 변하지는 않는 거예요. 다만 저에게 
있어서 아저씨는 대단히 중요한 분이세요. 아주머니가 
생각하시는 이상으로요. 그리고 그때는 그럴 수밖에 없다고 
생각했어요. 아주머니만 알고 누구에게도 이야기하지 
마세요. 저도 하지 않을 작정이에요."
사라는 어깨를 움츠렸다.
"아주머니께서 저를 싫어하는 것은 알고 있어요. 제 자신도 
스스로를 진정으로 좋아한 적은 없는 것 같아요. 그러나 
저는 조금 변했어요. 어떻게 생각해 보면 좋은 방향으로…. 
시간만이 그것을 알려 주리라 생각하지만…."
"사라는 변했어. 들어올 때 그렇게 생각했었지. 전보다 
온순해졌어."
"아저씨를 설득시켜서 섬에서 떠나 주세요. 최고의 전문의가 
있는 곳이라면 어디든지 좋아요. 그리고 돈은 전부 갖고 
가셔야 해요."
"우리는 그것으로 살아갈 테니 별문제가 없겠지만, 사라는 
우리 때문에 자신의 일생을 망치고 말았어."
"망친 게 아니에요. 약간 강하게 얻어맞은 것뿐이에요. 
시간이 흐르면 회복될 거예요."
사라는 웃었다.
"모든 걸 실토하고 나니까 속이 참 시원해요."
"당장 서둘러야겠어." 
로자는 결심한 듯이 말했다.
"아저씨께는 비밀로 해야 할 텐데, 잘 될 거야. 런던에는 
친구들이 여럿 있으니까, 어디에든 정착할 수 있을 거야. 
전화를 걸어서 여러 가지로 조사해 보겠어, 아저씨의 
전문의도…. 참, 사라가 우리를 위해서 얼마나 엄청난 
일들을 해주었는지 사라는 상상도 할 수 없을 거야. 사라가 
처음 여기 왔을 때, 나는 친절하게 대해 주지 못했어. 
용서해 줘, 사라."
"물론이죠."
사라는 로자를 향해서 자기 술잔을 가볍게 들어 보였다.
"아주머니께서는 그 나름대로 이유가 있었고, 제 태도도 
좋지 못했던 거예요. 응석동이고 말괄량이며… 일주일 
전까지만 해도 자신은 완전하다고 생각하고 있었어요."
"정말 변했구만."
로자는 고개를 저으며 말했다.
사라는 손목 시계를 보았다.
"이젠 가야겠어요. 섬을 떠날 날이 정해지면 알려 
주시겠어요?"
"알겠어."
로자는 상냥하게 말했다.
"루크는 그전 여자친구 때문에 골치를 앓고 있어요."
"타리사 자베이즈 때문이로군."
로자는 미간을 찌푸렸다.
"저를 살해할 계획이래요."
"뭐라구?"
"어젯밤에 전화를 걸어 왔어요. 루크는 상세하게 말해 주지 
않았지만, 상당히 염려스러운가봐요. 그래서 나는 혼자서 
외출하는 것을 금지 당했어요. 이상하지 않아요?"
사라는 웃었지만 로자는 웃지 않았다. 로자의 눈에 공포의 
빛이 넘쳤다.
"하여튼 저는 곧 집을 나오겠어요. 그러면, 루크는 타리사와 
만나게 되겠지요."
"그렇지만 사라, 무섭지 않아?"
"아뇨. 제 자신도 놀라고 있지만, 조금도 무섭진 않아요. 
일주일 전의 일이었다면 무서워서 어절 줄 몰랐었겠지요."
"조심해, 사라. 그녀는 지독한 사람이야. 꼭 조심해야 해."
로자는 경고했다.
"네. 그런데 말로 표현할 수는 없지만, 타리사가 저를 
해치거나 상처 입히는 일은 절대로 불가능할 거예요. 
왠지는 모르겠지만…."
"그 예감이 적중했으면 좋겠어."
로자는 염려하며 말했다.
"집에 전화 걸어서 존에게 데리러 와 달라고 하겠어요. 
루크에게 그렇게 전하겠어요. 전화 걸어도 되지요?"
로자와 사라는 아리스테아에 대한 일이나 그 이외의 
이야기를 하면서 존을 기다렸다. 이윽고 벨이 울렸다. 로자는 
사라를 껴안았다.
"고마와, 사라. 정말… 나의 사랑스러운 조카야."
"아주머니처럼 멋있는 분은 없어요."
웃으려고 하였지만 둘 다 눈물을 흘리면서 현관을 향해 
걸어갔다. 다시 한번 작별 인사를 하고, 서로 연락할 것을 
약속한 후에 로자가 문을 열었다. 두 사람 앞에 서 있는 
사람은 존이 아니고 루크였다.
"루크!"
사라는 놀라서 외쳤다.
"그래, 나야…. 안녕하세요, 로자?"
"안녕하십니까, 루크씨. 아주 건강하신 것 같군요. 지금 
사라하고 이야기 중이었어요. 들어오지 않으시겠어요?"
"고맙지만 오늘은 실례하겠어요. 언제 함께 식사라도 하러 
오십시오."
"아아, 그렇게 하죠. 신나는군요."
로자는 사라에게 약간 미소를 지었다.

집이 가까워지고 개인용 도로에 들었을 때 루크가 말했다.
"여기서 내리겠어? 난 차를 차고에 넣고 가겠어."
사라는 순순히 차에서 내렸다.
루크가 자동차를 움직이려 할 때였다. 사라는 엔진 소리를 
들었다. 순간 사라는 빨간 스포츠 카가 자신을 향해서 개인용 
도로를 고속으로 달려 올라오는 것을 보았다.
사라는 계단 옆에 서 있었다. 그러나 지금 무슨 일이 
일어나려 하는지를 사라는 알지 못했다. 루크가 자동차에서 
뛰어내려 사라를 향해 달려오며 외쳤다.
"피해, 사라! 옆으로 피해!"
루크의 음성은 엔진 소리에 묻혀 버렸다. 그러나… 때는 
늦었다. 루크가 사라를 계단으로 던져 올리는 순간, 차가 
급정거하는 소리가 들렸다.
사라는 자신의 비명 소리가 먼 곳에서 들려 오는 것 같이 
느껴졌다. 루크가 천천히 땅바닥에 쓰러졌다. 빨간 스포츠 
카는 미친 듯이 엔진 소리를 울리면서 저택 옆으로 사라졌다.
모든 것이 악몽 속의 사건처럼 지나가 버렸다. 몸을 움직이는 
것만도 괴롭고 숨이 막혔다. 영원처럼 긴 시간을 소모해서 
사라는 루크의 곁으로 가서 무릎을 꿇었다. 그녀는 루크를 
만져 보았다. 하나하나의 동작을 하는데 몇 시간씩 걸리는 것 
같았다.
루크는 숨은 쉬고 있었으나, 그의 얼굴은 죽은 사람처럼 
창백했다. 피가 루크 주위의 땅바닥에 흥건하게 괴어 있었다.
윌마의 얼굴이 눈앞에 나타났을 때 사라는 기절했다.

사라는 객실의 긴 의자 위에서 눈을 떴다. 윌마가 그녀의 몸 
위에 허리를 굽혔다.
"정신이 드십니까?"
"네."
사라는 일어나려 했다.
"루크는 어디 있어요?"
"이층에 계십니다. 의사가…."
"제가 가 봐야겠어요. 그분은 내 목숨을 구해 주었어요!"
사라는 히스테릭하게 높은 음성으로 외치며, 윌마의 팔을 꼭 
잡았다.
"그 여자는 두 분의 뒤를 미행하고 있었어요, 마님을 
죽이려고…."
"저는 아무것도 몰랐어요. 누군가가 루크를 만나러 오는 줄 
알았죠. 다만 속력이 지나치다고만 생각했어요. 그런데 
루크가 저한테로 달려오면서 뭐라고 외쳤어요. 그것은 
기억해요. 루크가 저를 던져 올리는 순간, 자, 자동차가…."
"그 여자는 죽었어요."
윌마의 말은 너무나 큰 충격이었다. 다시 쓰러지려는 사라를 
윌마의 팔이 받쳐 주었다.
"그대로 계속 달리다가 벼랑에 떨어졌어요."
"루크는 심한가요?"
"자세한 건 모르겠어요. 그러나 저희가 이층으로 옮겨 드릴 
때 눈을 뜨시고 '사라는 무사한가?' 고 물으셨어요."
"윌마, 저를 이층으로 데려가 주세요. 이젠 괜찮으니까요."
사라는 세수를 하고 나서 이렇게 말했다. 윌마의 부축을 
받으며 사라는 이층을 향해 천천히 계단을 올라갔다.
침실에 가니, 루크의 침대 위에 허리를 굽히고 있던 의사가 
돌아다보면서 말했다.
"빌리스트 부인이십니까? 이쪽으로 오셔서 주인께 얼굴을 
보여 드리세요. 여태까지 신경안정제를 사용하지 
않으셨어요."
사라는 침대 곁으로 갔다. 루크의 얼굴은 죽은 사람처럼 
창백했고, 머리와 얼굴 절반은 붕대로 감겨 있었다.
"루크, 저예요. 여기 왔어요."
사라는 온순하게 말했다.
"당신은 제 생명을 구해 주었어요."
"…다행이야…."
루크의 입술이 조금 움직였다. 그의 눈 속에는 괴로운 빛이 
서려 있었다.
"…이젠…좀…잘 수 있겠어. 사라…아무 데도 가지 
않겠다고…약속해 줘."
"약속하겠어요, 루크."
신경안정제 주사를 맞고 루크는 곧 잠이 들었다. 사라는 
루크의 손을 잡고 앉아 있었다. 루크는 꼭 나을 것이다. 
그때까지 자기는 그의 곁에 있으리라고 마음속으로 다짐했다.
그날 밤, 사라는 그 방의 작은 침대에서 잤다. 간호원이 
루크의 곁에 밤새도록 붙어 있었고, 의사는 옆방에서 잤다.
밤중에 사라는 갑자기 눈을 떴다. 루크는 조용히 규칙적인 
호흡을 하고 있었다.
(나는 이이를 사랑한다. 그는 내 생명을 구해 주었다. 그래서 
그는 죽을 뻔했다. 그가 좀 회복될 때까지는 가버릴 수 
없다….) 그런 생각을 하면서 사라는 다시 잠이 들었다.

이튿날 아침에 사라는 루크의 침대 곁에서 아침을 먹기로 
작정했다. 그녀가 식사하는 동안에 간호원도 아침 식사를 
끝내기로 했다. 그렇게 하면 루크가 혼자 있지 않아도 된다. 
뢴트겐 촬영을 하고 수혈을 받은 루크는 얼떨떨한지 혼미 
상태에 빠졌다.
"기분은 좀 어떠세요?"
루크가 눈을 떴을 때 사라는 조용히 물었다. 그러나, 루크가 
대답하는 것을 매우 짜증스러워하는 것 같아서, 사라는 말을 
시킨 것을 후회했다. 그것을 본 간호원은 위로하듯이 사라에게 
미소를 지으며 말했다.
"빌리스트씨는 주사를 맞고 반수면 상태에 계세요. 그러나 
부인께서 여기 계신 것은 알고 계신 것 같아요. 다행스런 
일입니다. 저도 아래층에 가서 식사를 하고 와도 될까요?"
"물론이에요."
사라는 루크의 몸 위에 허리를 굽히며 말했다.
"제가 여기 있을 테니까요."
무슨 일이 일어날 것인가를 내가 조금만 더 빨리 깨달을 수 
있었다면 그가 이렇게 되지는 않았을 것이라고 사라는 
생각했다. 나는 살았는데 루크가 죽었을지 모른다고 생각하자, 
사라는 눈을 감았다.
사라는 침대 옆에 앉았다. 루크가 머리를 움직이려고 했다. 
숨소리가 거칠고 빨라지면서 그는 괴로워했다. 사라는 루크의 
손을 어루만지며 말했다.
"제가 여기 있어요. 당신 곁에 있어요. 안심하고 주무세요."
루크는 사라의 손을 꼭 쥐었다. 그리고 조용해졌다. 갑자기 
사라는 그 이유를 깨달았다. 등골이 서늘해졌다. 루크는 
약기운으로 반수면 상태에 있다. 그러니 그녀를 라우라로 
생각한 것이다.
루크의 호흡은 규칙적으로 바르고 조용해졌지만, 그는 사라의 
손을 놓지 않았다. 부자연스러운 자세여서 사라의 팔은 
마비되어 감각을 잃고 있었다. 그러나 그녀는 무슨 일이 
있더라도 팔을 움직이지 않으려고 노력했다.
바로 그때, 의사가 방으로 들어오며 말했다.
"가정부가 음식을 갖고 왔습니다. 빌리스트씨는 자고 
있으니까 염려 마세요."
사라는 아주 천천히 조금씩 손을 빼었다. 루크는 계속 자고 
있었다. 단 한 번 그는 크게 숨을 쉬었다. 라우라의 꿈을 꾸고 
있는 것일까. 사라는 그런 생각이 들었다. 여태까지 받아 온 
벌 중에서 이번 것이 가장 견디기 어려웠다. 그러나 사라는 
견뎌 내야 했다…루크가 힘차게 걸어다닐 때까지.
"고맙습니다. 뢴트겐 결과는 어떻게 나왔습니까?"
"네, 발뼈 하나, 갈비뼈 두 개가 골절입니다. 거기에다가 
상당히 심한 뇌진탕도 일으키고 있어요. 그렇지만 그는 
강인하고, 또 정성 어린 간호를 받고 있으니까 2, 3주일이 
지나면 회복될 겁니다."
윌마가 식사를 담은 소반을 갖고 들어왔다. 그녀는 
미소지으며 사라에게 말했다.
"어서 이걸 전부 드세요, 마님."
"먹어 보죠… 어떻게 될지는 모르지만."
"그러면 제가 지켜보고 있겠어요. 기운을 내셔야죠."
의사는 윌마의 말에 수긍했다.
"물론입니다. 부인을 쇠약하게 만들었다간…주인의 책망을 
어떻게 감당하려구요."
그러면서 검은 가방 속에서 약을 꺼내어 사라에게 
건네주었다.
"하루 한번, 뭐든지 잡수신 후에 이걸 복용하십시오."
"이건 뭡니까?"
사라가 물었다.
"비타민과 철분입니다. 아침마다 식사 후 복용하십시오. 
아시겠죠?"
의사는 손목 시계를 보았다.
"잠깐 아래층 전화를 사용할 수 있겠습니까? 친구한테 
전화를 걸어야겠습니다."
의사가 방에서 나가자, 사라는 윌마에게 물었다.
"아저씨 댁에서는 이 사실을 알고 계실까요?"
"네, 마님. 어젯밤 존이 말씀드리고 왔어요. 아주머니께서 
나오셨던 모양인데, 대단히 놀라시더래요. 마님이 말씀만 
하시면 곧 달려오실 작정이신가 봐요."
"고마와요. 나중에 아주머니께 전화를 걸겠어요. 저는 
그분들이 몹시 보고 싶어요."
사라의 입술이 떨렸다. 그녀는 여태껏 먹으려고 애쓰던 버터 
로울을 밑에 내려놓았다. 윌마가 얼른 사라 곁으로 달려와서 
얼굴 가득히 근심을 담고 말했다.
"식사는 어떻게든 하셔야지요, 마님. 나리께서 회복되실 건 
확실하답니다."
"아니, 그게 아니에요. 윌마는 잘 모를 거예요."
사라는 넘쳐흐르는 눈물을 참으려고 했다.
"알고 있어요. 제가 여기 있을 테니까, 마님께선 잠깐 
쉬세요. 확실히 머리가 개운해지실 겁니다."
어쩌면 윌마의 말이 옳을 것이라고 사라는 생각했다. 
살해당할 뻔했었다…그것만으로도 과도한 충격이었다. 그러나, 
그 이상으로 사라의 마음을 갈기갈기 찢어 버리는 것이 
있었다. 그러나 윌마는 그것을 알 턱이 없다. 로자나 그 
누구에게도 말하지 않았다. 나를 경멸하는 사내를 사랑하고 
있다는 얘기를 어떻게 한단 말인가?
"고마와요, 윌마. 이젠 괜찮아요. 내가 여기 있을 거예요."
사라는 억지로 미소를 지어 보일 수도 없었다.

시간이 흘러감에 따라서 만사가 순조롭게 진행되어 갔다. 
사라의 결심과 그녀의 의지력이 어쩌면 무너져 버릴 듯한 
기분을 지탱하고 있었다.
윌마는 점심 식사를 담은 소반을 내려놓고 말했다.
"마님, 오늘 아침보다 퍽 기분이 좋아지신 것 같아요. 오늘 
아침엔 정말 근심했습니다."
"의사 선생님과 간호원도 제겐 신경을 써주셨던 거예요."
사라는 미소지었다.
"루크는 어젯밤엔 아주 심했었는데도, 지금은 일으켜 주지 
않는다고 간호원을 나무라고 계세요."
윌마는 소리내어 웃었다.
"빌리스트씨는 앞으로 며칠 후엔 걸어다니시게 될 겁니다, 
발이 골절되든 말든."
"그러나, 그건 불가능해요."
"빌리스트씨가 하겠다고 마음만 먹으면 불가능은 없답니다. 
두고 보시라구요, 호홋."
사라는 윌마의 눈을 들여다보았다. 따뜻한 감정이 두 사람 
사이에 흐르고 있었다. 사라는 미소지으며 수긍했다.
"빌리스트씨는 그 비행기 사고를 마님께 말씀드리지 
않으셨던가요?"
"아니오. 사고가 났었어요?"
"5년 전 일이죠. 빌리스트씨의 조종 잘못으로 일어난 게 
아니고, 비행기가 이상기류에 휩싸였던 거지요. 
빌리스트씨는 자신이 큰 부상을 입으셨는데도 비행기 속에 
갇힌 조종사와 여인과 아이를 구해 냈답니다. 그리고 
2분 후에 비행기는 불바다가 되어 버렸죠."
"그런데도 루크는 계속 비행기를 탄단 말인가요?"
사라는 전율을 느꼈다.
"병원에서 나오자마자였죠. 안드리어스 수녀―지금의 
간호원이죠. 그분은 가까운 섬에서 오신 수녀인데―와 
빌리스트씨는 옛날부터 친구처럼 지내온 사이예요. 두 사람 
다 똑같이 완고하지요."
"그분은 그전에도 루크를 간호한 일이 있나요?"
"네, 그럼요. 이번에도 금방 비행기로 오셨지요."
사라는 미소를 지었다. 루크같이 고집쟁이 환자의 간호를 
한다는 것은 안드리어스 수녀에게는 하나의 도전이리라고 
그녀는 생각했다.
루크는 내 생명을 구해 주었다. 그러나 그가 사람의 생명을 
구한 것은 내가 처음은 아니었다. 그는 그때의 부상도 
회복했다. 이번에도 회복될 것이 틀림없다. 그는 강한 사내다. 
그러니 내가 그의 눈앞에서 모습을 감추어 버려도 그는 
아무렇게도 생각지 않으리라….
사라의 가슴은 몹시 아팠다.
"이제 가야겠어요, 안드리어스 수녀와 교대해야지."
"괜찮으시겠어요, 마님?"
윌마는 걱정스러운 듯이 말했다.
"네, 점심은 고마웠어요. 윌마."
사라는 천천히 계단을 올라갔다. 침실에서는 루크와 
안드리어스 수녀가 무언가 말다툼을 벌이고 있었다. 
안드리어스 수녀의 음성은 낮았으나 확고하고 위엄이 있었다.
"아니야. 빌리스트, 안돼."
그녀는 사라를 돌아다보면서 말했다.
"빌리스트 부인, 아직 전화 거는 행동은 무리라고 주인에게 
말씀드려 주세요."
사라는 침대로 걸어가서 조용히 말했다.
"제가 당신 대신 전화를 걸어 드리겠어요, 루크."
루크는 사라를 쳐다보았다. 루크의 눈빛에 강한 힘이 회복된 
것을 보고, 사라는 그의 회복력에 눈이 휘둥그래질 정도였다.
"안 돼, 당신이 내가 하고 싶은 말을 어떻게 알아?"
"당신이 일러주시는 대로 말하겠어요."
사라는 침착하게 대답했다. 그리고 간호원을 돌아다보며 
말했다.
"윌마가 식사 준비를 해두었어요. 수녀님, 제가 여기 
있겠어요."
사라와 안드리어스 수녀는 서로 약간 미소지었다.
"알았어요, 주인을 맡기겠어요. 그가 나하고 다툴 정도가 
되었으니 이젠 괜찮을 거예요. 언제나 그것은 좋다는 
표식인걸요. 그런데 당신처럼 말을 듣지 않는 환자는 
처음이에요."
간호원이 웃음을 참으며 그대로 나가 버리자 사라가 말했다.
"전화 걸 데가 어딘지 어서 말해 보세요. 뭐라고 말할까요?"
방안에는 짧은 침묵이 흘렀다. 이윽고 루크가 입을 열었다.
"알았어, 메모 준비를 하라구."
사라는 창가의 책상에서 종이와 펜을 집어 왔다.
"준비됐어요."
그녀는 명랑하게 말했다.
"어서 빨리 시작해요."
"저 간호원과는 승부를 가루기 어렵겠어, 당신도 내게 
명령하니까."
루크는 중얼거렸다.
"그럴까요?"
사라는 웃어 보였다. 루크의 입술에 희미한 미소가 감돌았다.
"됐어, 어서 시작하지."
루크는 사라가 전력으로 따라가야 할 정도의 속도로 
계속해서 설명하고 번호를 말했다. 그리고 덧붙였다.
"내일 두 시에 이리로 오도록 일러줘."
"그러나 의사 선생님과 간호원이 뭐라겠어요…?"
"그게 무슨 상관이야, 난 어린애가 아니야. 여긴 내 집이야."
"그렇지만, 현재 당신은 환자예요. 두 분이 사람을 만나지 
말라고 하면 어떻게 하시겠어요?"
루크에게 팔을 잡히자 사라는 말을 그쳤다.
"사라, 만약 내가 만날 수 없게 되면, 사라가 여러 사람을 
만나야 해. 내게는 사업이 있어. 방치해 둘 수는 없는 
일이야. 알았어?"
사라는 한숨을 쉬었다.
"시키는대로 할께요. 제 힘으로 가능한 일이라면 뭐든지 
하겠어요."
그녀는 상냥하게 계속했다.
"당신이 이렇게 된 것은 모두 제 탓인걸요."
루크가 대화 때문에 피로를 느끼고 있는 것이 역력히 
나타났다. 베개 위의 그의 얼굴은 핏기를 잃고 있었다. 그의 
눈에서 그 거센 불꽃은 사라졌다. 사라는 루크에 대한 동정과 
사랑이 가슴속에서 활활 타오르고 있음을 느꼈다. 자기의 눈에 
그러한 느낌이 흘러 넘칠까 두려워서 사라는 상냥하게 루크의 
손을 잡았다. 사라의 눈에서는 눈물이 솟았다. 그러나 그것을 
감추려 하지 않았다. 
사라에게 손을 맡긴 채 루크는 그녀를 쳐다보더니, 갑자기 
그의 표정이 변했다. 사라는 놀라서 물었다.
"왜 그러세요, 루크? 어디 아파요?"
"아니야."
루크는 까칠한 음성으로 낮게 말했다.
"아프진 않아… 아무렇지도… 않아."
한순간 사라는 루크의 상냥한 음성을 느낄 수 있었다. 
그러나 그것은 곧 사라져 버렸다.
"무슨 책이라도 좀 읽어 드릴까요? 어떤 책을 좋아하세요?"
"내가 즐기는 것을 고르라면…."
그는 히죽 웃어 보였다.
"네일 몬로의 단편집이 좋겠어."
"어머나! 이상하군요. 그건 제가 가장 좋아하는 것인데요. 
그럼 지금은 잠깐 쉬고, 나중에 제가 전화를 걸겠어요."
루크는 그녀의 손을 틀어쥐며 말했다.
"고마와."
사라에게는 그것으로 충분했다. 지나치리만큼 충분했다.

                             9

이튿날 두 시에 무슨 일이 발생할지 사라는 알 수 없었다. 루크가 
말한 곳에 전화를 걸고 시키는대로 알렸다. 런던, 시드니, 터론토, 
리오데자네이로…. 세계의 이곳저곳에 루크의 지령이 날아갔다. 
상대는 열 다섯 사람이었다.
로자와 아저씨는 잠깐 동안 루크의 병문안을 다녀갔다. 로자와 
사라 사이에는 따뜻한 우정 같은 것이 싹텄다. 사라는 그들이 
간 뒤에 자기의 기분이 매우 평안해진 것을 깨달았다.

두 시까지는 시간이 얼마 남지 않았다. 여럿이 모인 자리에서 할 
얘기와 할 일을 사라는 확실히 메모해 두었다. 루크가 사람들을 
불렀다는 사실을 안 의사와 간호원은 예상했던 대로 루크를 
움직이지 못하도록 말렸다. 그래서, 결국에는 루크 대신에 사라가 
일체의 일을 맡지 않으면 안 되게 되었다.
사라는 이제부터 15명의 완고한 실업가들과 한 차례 싸움을 
벌여야 할 판국이었다. 그들은 아마 여자로부터 지시 받는 것을 
싫어할 것이다. 그렇게 생각하니 사라는 저도 모르게 웃음이 
나왔다.
"왜 웃고 있지?"
루크가 물었다.
"웃는게 아니에요. 이제부터 올 사람들이 저를 보면 어떤 안색을 
할까 하고 곰곰이 생각해 본 거예요."
루크를 보며 사라는 말했다.
"두려운가?"
"아니에요."
"이리로 와 봐."
사라는 루크가 시키는대로 그의 침대로 갔다.
"뭐예요?"
"다만 고맙다는 인사를 하려는 거야."
"아직 착수도 안 했어요."
"그렇지만 나는 알고 있어, 당신은 훌륭하게 해낼 거라고, 
당신에게는 나와 비슷한 점이 있거든."
상냥하고 부드러운 공기가 방안에 넘쳐흘렀다. 사라는 두려웠다. 
루크에게 이 이상 더 격려를 받고 싶지 않았다. 단 한 마디도 더 
듣고 싶지 않았다. 루크도 그것을 느낀 것 같았다. 그래서인지 
차가운 눈으로 사라를 돌아다보았다.
"아니야, 어쩌면 닮지 않았는지도 몰라. 쓸데없는 말을 했어. 약이 
내 머리를 흐리게 했기 때문이야."
사라는 깊이 숨을 들이마셨다.
"정말이에요…이젠 아래층에 내려가 봐야겠어요. 벌써 손님들이 
오실 시간이에요. 윌마가 식당을 회의실처럼 꾸몄어요."
사라는 냉정한 태도를 취하려고 애쓰면서 말했다.
"간호원을 불러 드리겠어요."
"행운을 빌겠어."
"저는 빌리스트 부인, 당신의 아내예요."
사라는 상냥하게 미소를 띠고 방을 나갔다.
먼저 세 사람이 도착했다. 곧 이어서 다른 네 사람이 왔다. 사라는 
루크가 경영하고 있는 기업의 정연한 조직에 탄복하였다. 루크의 
지령은 이렇게도 정확하게 이렇게도 신속하게 지켜지고 있는 
것이다.
사라는 일곱 사람의 실업가가 기다리고 있는 방으로 들어갔다. 
그리고 미소를 띠며 말했다.
"여러분, 어서 자리에 앉아 주십시오. 주인의 대리로서 제가 
말씀드리겠습니다."
"당신이 빌리스트 부인이시군요. 뉴욕 사무실의 한스 마틴입니다. 
잘 부탁합니다."
키가 크고 손발이 긴, 시원하게 머리를 자른 남자가 이렇게 자기 
소개를 하며 사라의 손을 잡았다.
다른 남자들도 마찬가지로 자신을 소개했다.
"모두 오실 때까지 음료수를 드시면서 쉬십시오."
이윽고 전원이 자리에 앉았다. 사라는 침착하게 자리에 앉아서 
테이프 레코더의 스위치를 넣고, 루크가 가르쳐 준 대로 이야기를 
시작했다.
"여러분께 전화를 통해서 대강 말씀드린 것같이, 루크 빌리스트는 
엊그제 사고를 당하여 오늘 이 자리에 나오실 수 없어서 
여러분을 뵙지 못하게 되었습니다. 그래서 대리로 제가 여러분께 
말씀드리도록 지시를 받았습니다."
사라는 말을 마치고 사람들을 둘러보았다. 누구 하나 몸을 
움직이지 않고 사라의 이야기에 귀를 기울이며 그녀의 표정에 
주의를 집중하고 있었다.
방안에는, 작은 핀이 하나 떨어져도 폭발음처럼 크게 들릴 정도의 
무거운 침묵이 흘렀다.
"루크 빌리스트의 사업은 순조롭게 진척되어야 합니다. 여러분께 
오시도록 부탁한 것은 그 때문입니다. 주인인 루크 빌리스트는, 
금후 어떤 이유로 자신에게 사고가 발행했을 때 자신의 
대리로서 최고 책임자가 되어 주실 분을 지금 모이신 여러분 
중에서 지명하시려 하고 계십니다.
갑자기 전원이 수군거리기 시작했다. 방안은 마치 벌집을 쑤셔 
놓은 듯한 소란에 휩싸였다. 사라는 조용히 자리에 앉아 있었다.
이렇게 되리라는 것은 이미 루크에게 들었다. 그는 사라에게, 
침착하게 앉아서 한 사나이 ―크레이그 레이몬에게 주목하도록 
하라는 것이었다.
사라는 시킨대로 했다. 크레이그 레이몬은 남프랑스 지사에서 온, 
큰 키에 잿빛 머리털의 완강한 사내였다. 그 혼자 이 소요 속에 
끼어들지 않고 조용하게 전원을 관찰하고 있었다. 그는 갑자기 
테이블 건너의 사라를 바라보았다. 냉정한 그의 시선이 사라의 
시선과 마주쳤다. 그때 사라는 루크가 한 말을 깨닫게 되었다. 
남편이 레이몬씨와 할 얘기가 있다고 전원에게 알리고, 사라는 
레이몬과 함께 방을 나왔다. 그러고는 그를 루크에게 안내했다.
"사라, 당신의 역할은 끝났소, 다음은 크레이그가 맡아서 해줄 
거요. 그렇지요?"
크레이그가 수긍했다.
"자, 그럼 간호원과 당신은 무엇을 마시고 오는 게 좋겠어, 
크레이그와 할 얘기가 있으니, 마치면 벨을 눌러서 부르겠어."
사라는 안심하고 간호원과 함께 윌마가 있는 따뜻한 주방을 
향해서 계단을 내려갔다.
세 여자가 함께 아이스 티를 마시고 있는데 벨이 울렸다.
"저를 부르고 있어요."
사라는 얼른 일어섰다. 간호원도 일어섰다.
두 여인은 이층으로 갔다. 방에 들어가니 크레이그가 
돌아다보았다. 루크가 말했다.
"잘 됐어, 사라. 크레이그를 아래층으로 안내해 드려요. 뒷일은 
크레이그에게 맡겨도 돼요. 그러나 테이프 레코더에 새로운 
카세트를 끼우는 것은 잊지 말도록, 나중에 녹음을 듣고 
싶으니까."
"알았어요, 루크. 좋습니까, 레이몬씨?"
"네."
크레이그는 루크에게 말했다.
"절대로 당신을 실망시키진 않겠소. 루크."
"알고 있어요. 그전부터 그렇게 생각하고 있었지."
크레이그는 사라를 위해 문을 열어 놓고 있었다. 두 사람은 다시 
아래층으로 내려갔다.
크레이그가 방문을 열자, 사라는 고개를 똑바로 든 채 자세를 곧게 
하고 힘차게 방안으로 걸어 들어가서 말했다.
"여러분께 말씀드립니다. 레이몬씨는 루크 빌리스트와 
상의하셨습니다. 레이몬씨로부터 여러분께 말씀이 계실 
것입니다."
사라는 크레이그에게 말했다.
"저의 자리에 앉아 주실까요?"
"감사합니다, 빌리스트 부인."
방안의 사람들은 이번에는 크레이그를 주목하고 있었다.
"그러면 저는 이만 실례하겠습니다. 가정부가 음료수를 갖고 
올 것입니다."
사라는 새로운 카세트를 끼우고 방을 나왔다.
"빌리스트씨는 저를 그의 대리로 지명하셨습니다. 그러니 이 일에 
대해서 의견을 들려주시기 바랍니다. 먼저 보브씨부터."
사라는 거기까지 듣고 계단으로 향했다.
모든 것을 루크에게 이야기하고 있는 동안에 사라는 이것이 현실 
같지 않았다. 루크의 존재 자체부터가 현실의 색채를 띠고 있지 
않은 것 같았다. 그의 음성이 희미해졌다.
"사라!"
갑자기 루크가 외쳤다.
"웬일이야. 창백해 졌으니?"
"저…."
사라는 아무 말도 할 수 없었다. 방이 빙빙 돌기 시작했다. 
모든 것이 잿빛 안개에 싸였다. 정신을 잃기 전에 마지막으로 
기억되는 것은 멀리서 아득하게 들려 오는 간호원의 음성이었다.

사라가 눈을 뜨니 차가운 침대 위에 뉘어져 있었다. 간호원이 
그녀의 맥을 짚어 보고 있었다. 그녀는 상냥하게 사라에게 
미소지었다.
"오늘은 정말 너무나 훌륭하게 일을 처리하셨습니다. 빌리스트 
부인, 푹 쉬셔야 합니다."
"그런데 여기가 어딘가요?"
"주인의 방 옆방입니다. 여기서 내일까지 푹 쉬셔야해요. 
제 말대로 하세요."
간호원은 두 알의 약과 물을 사라에게 내밀었다.
사라는 힘없는 미소를 띠며 온순하게 권고에 따랐다. 그리고 깊고 
깊은 잠에 빠져들어 갔다.
그리고, 새벽의 잿빛 여명 속에서 사라는 잠을 깼다.
집은 깊은 고요를 되찾은 것 같았다. 그녀는 위에 덮인 이불을 
옆으로 밀쳐 놓고 침대 위에 앉았다. 기분은 좋았다. 그런데 배가 
너무 고팠다.
다른 사람이 깨지 않도록 사라는 맨발로 주방으로 갔다. 그리고, 
버터를 칠한 빵과 우유를 가지고 식탁에 앉았다. 그것을 먹으면서 
사라는 (로자를 만나야 한다. 그리고 나도 머지 않아서 여기를 
떠나야 한다.)고 생각했다.
크레이그 레이몬이 일을 거들어 주기만 하면, 루크가 걸어다니게 
될 때까지 사라가 여기에 남아야 할 이유는 아무것도 없는 것이다.
가버려야 한다. 만약에 사라가 조금이라도 자존심을 지켜 나가려면 
늦기 전에 떠나야 하는 것이다. 루크가 과거에 사랑했고 앞으로도 
영원히 사랑할 사람은 라우라 한 사람뿐이므로, 자신이 둘째 번이 
된다는 것은 견딜 수 없기 때문이다. 더욱이 유령과는 싸울 수도 
없는 것이다.
오늘 로자에게 전화를 걸어서, 언제 이 섬을 떠날 예정인지를 물어 
보자. 사라도 머지 않아 런던으로 돌아가서 다시 이전의 생활로 
돌아갈 것이다. 적어도 표면상으로는. 그러나, 그것은 과거의 생활 
상태와는 아주 달라질 것이라는 것을 사라는 마음속으로 깊이 
깨닫고 있었다. 그녀 자신이 달라졌으므로 앞으로 어떤 일이 
일어나든 자기가 원상 회복할 수는 없으리라고 사라는 생각했다.
"어머나, 여기 계셨어요? 이렇게 저를 깜짝 놀라게 하시다니."
간호원의 책망하는 듯한 음성이 문밖에서 들려 왔다.
"왜 저를 부르지 않으셨어요? 제가 당신을 부르는 소리를 듣고 
지금 빌리스트씨가 몹시 흥분하고 계시잖아요."
"그렇지만 저는 여러 사람을 깨우고 싶지 않아서 그랬어요…."
"하여튼 주인님을 만나 보세요. 빌리스트씨는 어젯밤에 열이 
있었어요. 피로하셨던 모양이에요."
"지금 루크는 괜찮아요?"
사라는 놀라서 물었다.
"괜찮으세요. 당신이 무사함을 아신다면 회복되실 거예요."
선생님께 꾸중을 들은 학생처럼, 사라는 간호원의 지시대로 
이층으로 갔다. 루크가 나 때문에 신경을 쓴다고, 그래서 열이 
올랐다고? 그럴는지도 모르지. 옆에서 시중을 들며 며칠 동안 함께 
밤을 세웠으니, 나를 다른 사람으로 잘못 알고 그랬으리라. 사라는 
그 다른 사람이 누군 지를 알고 있었다.
루크의 방에 들어가니, 그는 침대에서 상반신을 일으키며 
고함쳤다.

"대체 당신은 어디 갔었어. 누워 있으랬는데?"
"우유 마시러 갔었어요. 저도 당신처럼 간호원 말을 듣지 
않았군요."
사라는 굳은 표정으로 말했다.
"이따위 침대 같은 건 없애 버려…. 난 오늘 일어날 테야."
"그건 안 돼요. 어떻게 걷겠어요?"
"휠체어가 있잖아."
루크의 얼굴은 창백해졌다.
사라는 자신도 모르게 무릎을 꿇고 말했다.
"아직은 안 돼요, 부탁이에요, 루크!"
"그래서? 여기 이렇게 누워 있으란 말인가, 사라? 난 그럴 수 
없어. 나는 오늘 일어날 거야. 의사나 간호원이 뭐라 하든 
문제가 아니야."
루크는 사라의 손을 잡았다.
"내가 할 수 있다고 생각하기 때문이야. 이보다 간단한 일은 
없어."
사라는 자기 손을 잡고 있는 루크의 손의 강한 힘을 느꼈다. 
루크는 항상 자기가 단언한 일은 하고야 만다. 루크의 손을 다시 
잡으며 사라는 말했다.
"좋아요, 돕겠어요?"
"당신이 어떻게?"
"당신의 말씀대로휠체어를 밀기로 하죠…."
"왜?"
뜻밖의 날카로운 질문이 사라를 엄습했다. 만약 그녀가 진정한 
이유를 말한다면 '당신을 사랑하기 때문에' 라고 대답할 것이다. 
그런다면 루크는 아마 웃음을 터뜨릴 것이다. 사라는 감정을 
억제하고 말했다.
"당신의 결심이 굳기 때문이에요. 그 밖에 무슨 이유가 
있겠어요?"
자기의 마음속까지 꿰뚫어볼 것 같은 루크의 날카로운 시선을 
피하면서 사라는 말했다.
"휠체어는 어디에 있어요?"
"아침 식사 후에 존이 가지러 가게 되어 있어."
잠시 동안 방안에는 침묵이 흘렀다. 루크가 무슨 말을 하려고 했을 
때였다. 실내복을 입은 의사가 침실로 들어왔다. 간호원 때문에 
선잠을 깨서 내키지 않는 듯하던 표정이, 침대에서 반쯤 내려서려는 
루크를 보더니 갑자기 변했다.
"빌리스트씨! 무얼 하는 거요?"
"일어나려고 연습을 하는 중입니다."
"꿈같은 소리, 금지시키겠소, 절대로…."
"그런 말씀은 당연하겠지요, 선생님."
루크가 말을 가로막았다. 
"그러나 당신은 나를 모르오."
"빌리스트씨, 알고도 남아요. 당신은 아직도 체력을 회복하지 
못했소."
"알았소, 루디 선생, 앉읍시다."
의사는 입술을 오무렸다.
"내기는 하지 않겠소."
"그렇지만 이런 내기는 어떨까요? 만약에 오늘 일어나도 내가 
건강하다면…나에게 술 한 병을 주시고, 만약 내가 진다면 
선생에게 천 달러와, 좋다고 할 때까지 어떤 지시에도 
순종하다는 것으로."
루크는 웃었다. 
잠깐 침묵을 지킨 뒤에 의사가 말했다.
"빌리스트씨, 당신처럼 옹고집이고 처치 곤란한 환자는 처음이오. 
당신을 억지로 침대에 묶어 둘 수는 없겠군요. 그러나 
조금이라도 이상한 징조가 나타나면 침대로 돌아가시오. 알겠소."
"알겠습니다."
"그러면 맥박과 혈압을 재어 봅시다, 빌리스트씨."
"어서."
사라는 두 사람을 침대에 남겨 놓고 샤워를 하러 욕실로 들어갔다.

햇볕은 무더웠다. 그들은 큰 나무 그늘에 있었다. 루크는 손으로 
미는 휠체어에 앉아 있었고, 사라와 크레이그 레이몬은 그 곁의 
벤치에 앉아 있었다. 벌이 꽃을 찾아서 붕붕 날개 소리를 내며 
날아다니고 있었다. 화창한 오후의 한때였다.
"피우시겠소, 루크?"
크레이그는 잎담배를 내밀었다.
"괜찮을까요, 빌리스트 부인?"
"물론 좋아요. 두 분께서만 말씀하시겠습니까? 다른분들은 뭘 
하고 계실까요?"
"풀에서 헤엄치고 있을걸. 아닌가요, 크레이그?"
루크가 말했다.
"몇 사람은 그렇겠죠. 몇 사람은 바칼디와 콜라를 마시면서 내 
험담을 하고 있을 거구요. 그러나 모든 건 대성공이오."
크레이그는 웃었다.
사라는 두 사람의 이야기는 거의 듣지 않았다. 루크는 벌써 붕대를 
풀고 있었고, 작은 반창고만 남아 있었다. 볼에는 생채기가 
있었으나 그것은 시간이 흐르면 없어질 거라고 의사가 말했다. 
사라는 맨 처음 만났을 때의 루크의 인상을 회상했다. 키가 크고 
완강하고, 위험한 사람. 사고를 당해도 그의 이러한 인상은 변하지 
않았다. 위험한 사람, 지금 사라는 그 까닭을 알고 있었다. 사라에게 
있어서 루크는 위험했다. 루크는 사라를 변화시켜 버렸기 때문에. 
사라 자신은 도저히 불가능하다고 생각했던 방법으로 루크는 
그녀로 하여금 그를 사랑하게 만들고 말았다. 그러나 그는 결코 
그것을 알지 못할 것이다….
사라는 갑자기 눈을 뜨고 루크를 쳐다보았다.
"무슨 말씀을 하셨나요? 제가 무얼 좀 생각하느라고 그만…."
"우리에게 무어 마실 걸 좀 갖다 달라고 했어. 알콜이 들지 않은 
것이면 아무거라도 좋아."
"알았어요. 잠깐 실례하겠어요."
걸어가는 사라의 귀에 크레이그의 음성이 들렸다.
"부인은 내가 여태까지 만난 여성 중에서 가장 훌륭한 
여성입니다, 루크."
사라는 루크가 뭐라고 답변하는지 듣고 싶었다. 그는 아마 
크레이그의 말을 묵살해 버리겠지. 같은 리듬으로 걸어가는 사라의 
귀에 루크의 음성은 들려 오지 않았다.
사라는 주방으로 들어갔다. 섬에서 온 두 아가씨의 도움을 받으며 
윌마는 저녁 식사 준비에 여념이 없었다. 그녀는 사라를 보고 
말했다.
"참, 마침 잘 오셨어요. 메시지를 갖고 갈 참이었어요. 빌리스트 
부인. 헤릭 부인으로부터 지금 막 전화가 걸려 왔었죠. 가급적 
빨리 이야기하고 싶은가봐요."
"곧 전화를 걸고 오겠어요. 윌마, 무엇이든지 시원한 음료수와 
글라스 세 개를 준비해 줘요. 알콜이 들어 있지 않은 걸로."
사라는 루크의 서재로 들어가서 수화기를 들고 로자의 번호를 
돌렸다. 로자가 하고 싶어하는 말을 사라는 알 것 같았다.
"사라, 준비는 완료되었어."
로자가 말했다.
"아리스테아와 나는 열흘 뒤에 떠나기로 했어."
"알려 줘서 고마워요, 로자. 출발 전에 ―물론 그전에도 만나게 
되겠지만― 런던의 주소를 알려 주세요. 비밀이지만요."
"알았어. 다른 데도 두서너 곳에 걸어야 되지만 사라에게부터 
알려 주고 싶었어. 내일 언제라도 좋으니 전화를 걸어 줘."
"그러겠어요. 이젠 가봐야겠어요, 루크가 기다려요. 그럼 로자, 
안녕!"
사라는 수화기를 놓았다. 열흘, 앞으로 열흘만 지나면 그녀는 
자유의 몸이 된다.



                            10

그들 두 사람만이 침실에 있었다. 루크는 침대에 누워 있었다. 
그처럼 화려하게 여러 사람 앞에 모습을 나타내었던 그도 지금은 
피로에 지쳐 있었다. 그것은 조금도 이상한 일은 아니었다.
황혼이 깃들기 시작하고 있었다. 
침대 곁에 앉아서 무릎에 책을 펴놓은 사라를 쳐다보며 루크가 
말했다.
"이리로 와, 내 곁으로."
"지금 당신에게 책을 읽어 드리려는 거예요."
"책 따윈 이제 집어치우라구!"
피로에 젖어 있을 텐데도 루크의 음성 속에는 그의 오만성이 
되살아나 있었다.
열흘은 금방 지나가 버릴 것이다.
사라는 샌들을 벗고 루크의 곁에 누웠다. 루크는 사라의 볼을 
손가락으로 어루만졌다. 사라는 숨을 죽였다. 점잖게 있을 수는 
없을까. 제발 부탁이에요. 견뎌 낼 수가 없었다.
"피곤한가?"
"네."
"휠체어를 밀어서?"
"요령만 알면 별로 힘들진 않을 거예요. 내일도 일어나시겠어요?"
"물론이지. 크레이그 외에는 모두 떠나."
"그는 좋은 사람이에요. 저는 좋아요. 그러나 성격이 너무 강한 
데가 있어요. 당신의 대리로는 그 이상 없을 만큼 적격자를 뽑은 
것 같아요."
"크레이그도 당신한테는 아주 손들었대."
"그런 뜻으로 한 말이 아니에요. 저는 아무것도…."
루크는 웃으며 사라의 말을 가로막았다.
"정면으로 그런 건 아니야. 크레이그가 그렇게 말한 것은 아니고, 
내가 그렇게 생각한 것 뿐이야."
사라는 잠시 침묵한 뒤에 말했다.
"정말 기쁜 말씀을 해주셨어요. 누구든지… 저에게 흥미를 
가진다는 말을 들으니 기뻐요."
루크의 눈빛이 변하는 것을 보고 사라의 가슴이 몹시 두근거렸다.
"무슨 뜻이지?"
"아무것도…."
사라는 그에게서 떨어지려고 했다. 루크가 그녀의 팔을 잡았다.
"내게서 얼굴을 돌리지 말라구. 이쪽을 봐."
루크는 사라를 억지로 자기 쪽으로 향하게 했다. 사라는 찌를 듯한 
눈매로 루크를 보며 말했다.
"자, 이러면 만족하세요?"
두 사람의 시선이 마주쳤다.
"아니야, 더 당신을 사랑하고 싶어."
"본심인가요?"
사라는 히스테릭한 웃음이 나오려는 것을 억제할 수 없어서 마구 
웃었다.
루크는 그 웃음을 억눌러 버리는 가장 효과적인 수단을 알고 
있었다. 그는 사라의 입술에 거센 키스를 했다. 사라의 웃음은 금방 
어디론지 사라져 버렸다. 루크의 손가락 끝이 가볍고 부드럽게 
사라의 육체의 선을 더듬었다. 마음을 배신하고 사라는 루크의 
키스에 응했다.
"안돼요, 안 돼…."
속삭이듯 말했다.
"나에게 불가능은 없어."
루크의 음성이 쉰 소리로 변했다.
"이미 당신도 알고 있을 거야."
"그러나… 간호원이…."
"문을 잠그고 와."
그는 사라에게 명령했다.
"그래도… 안 돼요."
"얼른 문을 잠그고 오라잖아…."
사라는 침대에서 미끄러져 내려와 문을 잠그고는 그 근처에 
멈추어 섰다.
"저는 여기 있겠어요."
루크는 침대에서 상반신을 일으키고 말했다.
"말해 두지만 지금 얼른 오지 않으면 내가 그리로 가겠어."
그의 눈이 분노로 불타올랐다. 루크가 본심으로 그런다는 것을 
사라는 눈치챘다. 그녀는 자기 자신에게 상처를 입히는 것에는 
관심을 두지 않았다. 비틀거리면서 내키지 않는 걸음으로 루크의 
침대 가까이로 갔다.
"내가 시키는대로 해."
루크는 사라의 팔을 잡고 말했다.
"우선 더 가까이 와."
사라는 자기 팔을 잡는 루크의 힘이 강한 것을 느끼고 있었다. 
그전보다도 더욱 억세었다. 그러나 동시에 말할 수 없이 
부드러웠다. 루크의 옆에 누워 그의 키스를 받으면서 사라는 자신이 
아무것도 할 수 없게 되어 감을 느꼈다.

사라가 방을 나올 때, 루크는 자고 있었다. 뒷손으로 살그머니 
문을 닫을 때 마침 복도를 걸어오고 있던 간호원이 그녀를 불렀다.
"빌리스트 부인…."
"가만, 그는 자고 있어요."
사라는 입술에 손가락을 대었다.
간호원은 한순간 조금 걱정스러운 시선으로 사라를 보았다. 그러나 
곧 직업적인 표정으로 돌아왔다.
"잘 됐어요, 오늘은 일들이 많았었죠. 피로하실 테죠, 틀림없어요. 
잠깐 경과를 보고 오겠어요."
사라는 미소지었다.
"저는 아래층에 가서 손님들을 만나고 나서 곧 침대로 가겠어요."
두 사람은 잘 자라는 인사를 하고 헤어졌다.
사라는 급히 아래층으로 내려갔다. 담배 연기 속에서 손님들은 
정답게 이야기를 나누고 있었다. 그들의 사이를 돌아다니고 있는 
윌마에게 사라는 말했다.
"만사가 잘 되어 가나요?"
"네, 마님. 지금 여자아이들이 가벼운 음식을 준비하고 있습니다."
"잘 됐군요. 저는 손님들에게 인사를 하고 침실로 들어가겠어요. 
오늘은 너무 피로해요."
30분 뒤에 사라는 여러 손님들에게 인사를 하고 방을 나왔다. 
크레이그가 따라 나왔다.
"빌리스트 부인, 잠깐 얘기할 수 없을까요?"
"좋아요."
사라는 그에게 미소를 보내었다.
"무슨 얘기죠?"
"어제 저를 지명해 주신 데 대한 인사를 드리려고 생각하고 
있었습니다."
"제가 아닙니다. 루크가 한 일입니다. 루크가 당신을 보고 
있으라고 했습니다. 그래서 저는 그 말씀에 따른 것뿐입니다."
"그렇지 않습니다, 빌리스트 부인. 그는 부인에게 최후의 결정을 
맡겼던 것입니다. 알고 계셨습니까?"
"말씀하시는 내용을 잘 알 수 없습니다만…?"
사라는 눈썹을 모으며, 납득하지 못할 일이라고 느꼈다.
"그 후에 루크가 말씀해 주셨습니다. 그는 부인의 의견을 알고 
싶었고, 부인께서도 찬성하셨다구요. 두 분의 마음이 꼭 
맞는다는 것은 참으로 훌륭한 일입니다. 빌리스트 부인."
이것은 무언가 잘못된 것이다. 이런 일이 있을 수 있을까? 사라는 
억지로 웃어 보였다.
"감사합니다, 레이몬씨. 괜찮으시다면 이만 실례하겠습니다. 
용서해 주십시오. 너무 피곤해서."
사라는 얼른 혼자가 되어 생각해 보고 싶었다. 크레이그 레이몬 
같이 머리가 좋은 사람이 어찌하여 그런 잘못된 생각을 하고 
있을까?
"물론입니다. 죄송합니다. 다만 저의 마음을 말씀드린 것뿐입니다. 
어서 쉬십시오, 빌리스트 부인. 다시 한번 감사드립니다."
사라는 "편히 쉬십시오." 하고 말하고 천천히 이층으로 올라갔다.
다리가 무거웠다. 오랫동안 달린 것처럼 사라는 지쳐 있었다.

이튿날 잠을 깨자, 사라는 기분이 몹시 무겁고 침울했다.
손님들과 이야기하고 미소짓고 이것저것 사소한 루크의 시중을 
들고, 여주인으로서의 모든 역할을 빈틈없이 애써 도맡아 
처리했으나 그 잿빛 안개는 걷히지 않았다.
앞으로 9일. 금방 지나갈 것이다.
사라는 식욕이 전혀 없었다. 그러나 억지로 먹었기 때문에 아무도 
그것을 알지 못했다. 다만 한 사람, 윌마를 제외하고는.
늦은 점심 식사를 끝내고 크레이그를 제외한 전원이 돌아갔다. 
루크와 크레이그는 앞으로 처리해야 할 일들을 이것저것 
의논하였다. 루크와 크레이그를 남기고 사라는 자기 방으로 
들어갔다.
그녀가 자리에 눕자마자 노크 소리가 들렸다. 윌마가 들어왔다.
"웬일이죠, 무슨 일이 있었나요?"
"아니오, 그저, 마님 일이 걱정이 되어서요."
"내 일? 뭐 때문 에요?"
사라는 놀라면서 물었다.
"아침, 점심 모두 제대로 드시지도 않으셨어요. 이런 얘기를 하면 
주제넘은 말 같지만요, 마님, 무언지 슬픈 사연이 있어요? 제가 
부질없는 생각을 했다면 용서해 주세요."
"윌마, 천만의 말씀… 당신은 모든 일을 재치 있게 처리해 
주었잖아요. 저는 기분이 약간 우울해요. 피로 때문이겠지요. 
그것뿐이에요. 금방 회복될 거예요."
사라는 말을 마치고 갑자기 두 손으로 얼굴을 가린 채 흐느껴 
울었다. 별안간 눈물이 넘쳐흐른 것이다.
윌마는 사라의 어깨에 손을 돌려 안았다.
"무슨 일이 있으시죠? 참! 마님, 가엾게도. 제발 제게 말씀해 
주세요."
"안 돼요. 아무에게도 말할 수 없는 사연이에요."
"그러시지 마세요, 말씀해 주세요, 말씀하시고 싶으시면 윌마가 
있다는 것을 기억해 주세요. 루크씨에 관한 거지요?"
"네. 그러나 말할 수 없는 일이에요. 다만… 아, 윌마. 우리 둘이 
같이 이 일은 잊기로 해요. 그것이 가장 좋겠어요. 저는 곧 
회복될 거예요. 걱정 마세요. 괜찮아요."
윌마는 걱정스럽게 말했다.
"간호원을 부를 까요?"
사라는 머리를 흔들었다.
"아무것도 아니에요. 몸이 아픈 게 아니에요. 여기에 모든 것이 
있어요."
사라는 자신의 심장을 가리켰다.
"깨어진 심장에는 약은 없어요, 그렇죠? 저는 언제까지 견디어 
낼 수 있을는지 모르겠어요…."
사라는 이런 사연을 입밖에 낼 생각은 없었으나, 말이 저절로 
튀어나왔다.
"아, 하나님! 대체 무슨 말씀을 하고 계십니까?"
윌마는 허덕였다.
"몰라요. 저는 루크를 사랑하고 있지만, 루크는 저를 사랑하고 
있지 않아요…."
윌마의 커다랗게 뜬눈에는 눈물이 가득해졌다.
"아, 마님! 사연을 모두 깨끗이 말씀해 버리신다면 얼마나 속이 
시원하시겠습니까. 그런데도 마님께서는…."
그녀는 상냥하게 말했다.
사라는 윌마를 쳐다보았다. 사라는 처음부터 끝까지 모든 것을 
죄다 윌마에게 털어놓았다. 자기 자신에 관한 얘기까지 조금도 
감추지 않고 털어놓았다.
모든 것을 듣고 잠시 침묵을 지키고 있던 윌마는 말문을 열었다.
"알았습니다. 그처럼 죄다 말씀해 주셔서 정말 기뻐요, 마님."
"알겠죠, 제가 왜… 루크 곁을 떠나려 하는가를?"
"그러나 빌리스트씨는 이제 마님을 사랑하기 시작하고 
있는데도요? 저는 그것을 알고 있어요."
"아니에요… 그런 말씀 말아 주세요. 루크가 사랑하고 있는 것은 
라우라예요. 루크가 생각하고 있는 것은 라우라에 대한 거예요. 
저는 라우라의 그림자 속에선 살 수 없어요."
"확실합니까?"
"물론이죠. 저는 알고 있어요. 아, 미안해요, 윌마. 당신에게 말할 
작정은 아니었지만… 그래도 조금 속이 시원해요."
윌마는 사라의 두 손을 꽉 틀어쥐었다.
"조금이라도 속이 시원해지셨다니 다행입니다. 저의 사연 같은 건 
아무것도 아니에요. 훌륭하세요, 마님, 마님께서 어떻게 하시든 
저는 그것이 가장 좋은 일이라고 믿겠습니다. 그러나 자포자기 
하셔서 부질없는 일일랑 하지 않으시겠다고 약속해 주시겠어요?"
"약속하겠어요, 윌마. 당신은 참 좋은 사람이군요!"
"편히 쉬세요. 이따가 시원한 것을 갖고 오겠어요."
윌마는 조용히 나갔다. 그녀는 사라가 말한 것에 대해 위안도 
비난도 하지 않았다. 그러나 일체를 알아주었던 것이다. 윌마는 
사라가 생각한 것보다 훨씬 현명한 여자였다.
사라는 커다랗게 한숨을 쉬고는 눈을 감았다. 이윽고 그녀는 잠이 
들었고, 라우라의 꿈을 꾸었다.

날자는 잘 지나갔다. 표면상으로는 모든 것이 정상적이었다. 
루크는 하루하루 회복되어, 목발을 짚고 걸어다니게 되었다.
크레이그 레이몬이 다른 사람들보다 사흘 늦게 떠나자, 안드리어스 
수녀와 또 한 명의 젊은 간호원 외에는 사라와 루크뿐이었다. 
의사 루디는 루크에게 샴페인을 갖다 주었다.
윌마는 평소처럼 분주하게 일하고 있었으나 항상 사라를 
염려하였다. 마치 시끄럽게 병아리의 시중을 드는 암탉 같다고 
루크는 그녀를 평했다.
"그럴지도 무르지요. 저는 시끄럽게 시중을 드는 것이 좋아요."
라고 윌마가 말하여, 사라는 웃었다.
그날 밤, 루크는 사라를 몹시 찾았다. 사라는 그에게 응했다. 
그러나, 그녀의 마음의 일부는 식어 있었다. 이것은 양쪽 모두에게 
다만 물리적인 행위에 불과하다고 사라는 자신을 타이르려고 했다. 
루크가 지금 라우라를 생각하고 있다고 해도 이제 나는 상처받지 
않는다. 앞으로 사흘 후면 나는 떠나니까. 
그의 곁을 떠난다… 영원히.
사라는 아리스테아 아저씨의 집을 방문했을 때 로자가 적어 준 
런던 주소를 핸드백에 보관해 두었다.
그날 밤, 잘 자라는 인사를 하려고 루크의 침실에 들어간 사라는, 
그녀의 핸드백을 들고 있는 루크를 발견했다.
루크는 상냥하게 꾸민 음성으로 말했다.
"이것은 뭐지?"
그의 손가락 끝에는 한 장의 종이 조각이 끼워져 있었다.
사라는 그 종이를 뺏으며 외쳤다.
"제 핸드백을 조사하고 있는 거예요?"
볼에 피가 올랐다. 심장의 고동이 몹시 높아졌다.
"당신이 여기 놓고 갔잖아. 마루에 떨어져 열려 있었어. 바닥에 
흩어진 것을 주워 담는데 이것이 있었어. 미스터 헤릭, 미세스 
파리아 댁으로 되어 있군. 로자의 글씨야."
"그것을 어떻게 아세요?"
"로자는 우리에게 선물을 줬잖아, 잊었어? 헤릭 부부는 런던에서 
뭘 하려는 거지? 아니, 당신은 왜 나한테 그런 얘길 안 했지?"
"잊었어요."
"거짓말 말아, 사라…."
루크의 눈이 가늘어졌다.
"난 바보가 아니야."
"아저씨네는 휴가를 보내려고 런던으로 간 대요. 그래서 편지를 
쓰려고 주소를 적어 둔 것뿐이에요. 그뿐이에요."
"거짓말 말아!"
사라의 눈이 번쩍 빛났다.
"저를 거짓말쟁이로 취급하는군요! 좋아요, 그렇다면 이젠 아무 
할 말도 없어요. 주무세요."
"앉아 봐. 아직 얘기는 끝나지 않았어."
루크가 명령했다.
"그러나… 이젠… 끝났어요."
"앉으라고 했어!"
사라는 침대 끝에 앉았다. 루크는 그녀를 쳐다보았다.
"왜 두 사람은 런던으로 가지?"
"아리스테아 아저씨가 병자이기 때문에 전문의에게 진단 받으러 
간 대요."
"병이 중한가?"
"네, 아주."
"우리가 결혼식을 할 때 당신은 그런 사실을 알고 있었나?"
그의 눈을 똑바로 보면서 사라는 대답했다.
"네, 알고 있었어요. 이상하죠, 제가 이기적인 짓을 하지 
않았다는 게?"
사라의 야유를 무시하고 루크는 말했다.
"그것이 쉽사리 내 제의를 받아들인 이유였나? 당신의 아저씨를 
위해서…."
사라는 심각한 목소리로 천천히 이야기했다.
"그 외에 다른 이유를 생각할 수 있을까요? 제가 당신을 사랑할 
거라고 생각했던가요?"
그녀는 웃었다.
루크는 손을 내밀어 거칠게 그녀를 끌어당겼다.
"그만 둬!"
사라의 웃음은 히스테릭했다. 발작이라도 일어나지 않을까 하는 
두려움이 머리를 스쳐갔으나 그녀는 도저히 웃음을 참을 수 없었다. 
호흡이 가빠졌다. 다음 순간 루크가 사라의 뺨을 세게 쳤다. 그녀는 
헐떡였으나 웃음은 그칠 수 있었다. 가슴을 들먹거리면서 사라는 
일어섰다.
"효과적이었어요."
그녀는 조용히 말했다.
"저는 제 방으로 가겠어요."
"사라…!"
루크가 외쳤다.
그러나 사라는 벌써 루크의 침실 문을 닫고 있었다. 다시는 
돌아오지 않을 작정이었다.
아침이 되면 비행장으로 데려다 달라고 존에게 부탁해야겠다. 
그리고 영국으로 ―집으로 가는 비행기편을 알아보아야겠다고 
사라는 결심했다.

로자와 아리스테아 아저씨가 무사히 떠났다. 자기도 다음날 아침 
떠나기로 사라는 작정했다. 사라는 들떠 있었고 신경질적이 되어 
버렸다. 식욕은 전혀 없고, 어떤 사소한 일에도 금방 울음이 터져 
나올 것 같은 상태였다. 루크도 어찌 조마조마해 하는지 접근하기 
어려웠다. 두 사람의 이러한 기분이 온 집안에 넘쳐 윌마도 
괴로웠다.
그날 밤, 윌마와 사라는 아이스 티를 마시면서 주방에서 마지막 
대화를 나누었다. 윌마는 생각을 돌리라고 몇 번이나 권했지만 
사라의 결심은 굳었다.
"그런데, 윌마는 몰라요? 루크의 기분은 제가 여기 있는 한 
변하지 않아요. 제가 하루라도 빨리 없어지면 그만큼 그의 
초조감도 낫게 될 거예요."
"정말 그럴까요?"
"그건 무슨 뜻인가요?"
"지금보다 나빠지리라고도 생각할 수 있잖아요?"
"윌마, 당신도 진실을 알 수 있을 거예요. 그는 이 결혼을 
후회하고 있는 거예요. 제가 나가는 것은 그에게도 유리해요."
사라는 윌마의 손을 어루만졌다.
"당신은 정말로 잘해 주었어요. 이렇게 끝난다는 것은 가슴아픈 
일이지만, 그러나 어쩔 수 없어요. 이제 저는 목욕을 하고 
오늘밤에는 일찍 자야겠어요."
사라는 일어섰다.
"편히 주무세요, 마님."
윌마가 말했다.
사라는 소리 없는 걸음으로 계단을 올라가 자기 방으로 들어갔다.
사라는 큰 가방에 짐을 챙긴 다음, 루크에게 편지를 썼다. 
여태까지 이렇게 괴로운 편지를 쓴 적은 없었다. 사라는 겉봉을 
붙이지 않고 놓아두었다. 다음날 아침 집을 나오기 전에 결혼 
반지를 넣을 작정이었으니까.
그날 밤에 사라는 잠을 제대로 잘 수 없었다. 겨우 잠이 들었던 
그녀는 새벽녘에 눈을 떴다.
최후로 사라는 뜰로 나왔다. 그녀의 가슴에는 슬픔이 넘쳐흘렀다. 
이젠 돌이킬 길이 없다. 모든 것이 끝장나고 말았다.
아침의 찬 공기 속을 걷는 동안에, 자기는 정당한 행동을 하고 
있는 것이라는 확신이 사라의 마음속에서 용솟음쳤다.
그녀는 몇 주일 전에 이 섬으로 찾아왔던 처녀와는 아주 다른 
사람이 되어 있었다. 사라는 많은 것을 배웠다. 그녀는 편지 속에서 
루크에게 그것을 고백했다.

저 멀리 아득한 곳에 히드로 공항의 불빛이 보였다. 
사라는 휴가가 끝나서 집으로 돌아왔다고 생각해 보았다. 입안이 
깔끄럽게 느껴졌다.
이삼일 동안 자기 아파트에서 지내고 아리스테아 아저씨와 로자를 
만난 다음에 사라는 그녀 어머니의 소유인 별장으로 갈 예정이었다. 
사라는 그 별장의 열쇠를 갖고 있었다. 거기서 마음의 상처가 
완전히 나을 때까지 있을 작정이었다.
그 다음부터다, 자신의 장래를 생각하는 일은…. 사라는 그렇게 
생각하였다. 기내 아나운서의 음성이 들렸다. 사라는 좌석의 벨트를 
매었다. 비행기는 아래로 내려가기 시작했다. 이제 곧 사라는 
집으로 돌아가게 된 것이다….
그녀의 눈에는 눈물이 넘쳐흘렀다.
안녕, 루크. 여러 가지 일이 많았지만 당신의 계획은 결국 
성공이에요.
비행기는 착륙하여 속도를 줄여 가더니 멈추었다. 모든 것이 끝난 
것이다.



                                  11

사라는 켄달을 향하여 모우터웨이 6호선을 운전하고 있었다. 비가 심하게 
내리고 있었다. 별장의 한적한 풍치와 따뜻함을 사라는 간절히 그리고 
있었다. 별장으로 가는 것은 그녀에게는 집으로 돌아가는 것처럼 
생각되었다.
여태까지 사라는 자기 혼자만 있고 싶다고 느낀 적은 없었다. 그러나 
지금 그녀는 혼자 있기를 진심으로 바라고 있는 것이다.
황혼이 짙어 갈 무렵에 사라는 별장에 도착했다.
사라는 짐을 옮긴 다음 가까운 농가까지 걸어갔다. 그리고 자기가 왔다는 
사실을 알리고 우유와 달걀을 주문했다. 사라는 우유가 든 그릇을 안고 
밤의 깨끗한 공기를 깊이깊이 마시면서 집으로 돌아왔다. 사라는 로자와 
아리스테아 아저씨께 연락하기로 약속하고 왔다. 그들에게는 가급적으로 
자주 전화할 생각이었다. 별장에는 전화가 없었지만 1키로 정도 가면 
공중전화가 있었다.
사라는 커피와 샌드위치를 먹고 곧장 침대에 들었다. 그리고 다음날 
점심때가 지나도록 잠을 잤다.
그녀는 완전히 피로에 지쳐 있었다. 사라는 루크를 마음속에서 떨쳐 
버리기 위해서 여러 가지 일을 하려고 생각했다. 장거리 드라이브, 
8킬로밖에 떨어지지 않은 켄달에 가서 물건을 사오고, 밤에는 포터블 
라디오를 낮게 틀어 놓고 독서를 했다. 이러한 모든 것이 어느 정도 
효과를 나타내어서 사라는 식욕을 회복했다.
그녀는 몇 킬로씩을 걸어다녔다. 
이주일 후인 어는 날 아침이었다. 아침 식사 후에 사라는 금방 먹은 것을 
토해버렸다. 주방의 개수대 곁에서, 요 몇 주일 동안 두려워는 했지만 
마음에서 몰아내려고 애써 온 것이 자신의 몸 속에 일어난 사실을 사라는 
깨닫게 되었다. 사라는 핸드백에서 일기장을 끄집어내어 날짜를 세어 
보았다.
아홉 시가 약간 지났을 뿐인 시간이었다. 사라는 코우트를 입고 밖으로 
나가 자동차로 공중전하까지 가서 로자를 불러냈다.
"로자? 저 사라예요."
"사라! 아직 아침인데… 이런 시간에 장거리 전화라니, 돈이 무척 
들텐데."
"그러나… 다른 사람에게는 이야기할 수 없어요, 로자. 저는 임신했나 
봐요."
로자가 숨을 삼키는 것을 사라는 들을 수 있었다.
"아아, 사라… 내가 그리로 갈까?"
사라는 어색한 기분이 들었다.
"그럴 수 있을까요? …그러나 아저씨 곁을 떠날 수는 없잖아요?"
"괜찮아, 아저씨는 여러 가지 진단을 받았어. 우리는 지금 그 결과를 
기다리고 있는 중이야. 그러니까 잠깐 동안은 틈이 있어. 꼭 갈게. 
30분 후에 한번 더 전화를 걸어 줘. 괜찮겠지, 사라?"
"알았어요. 그럼 30분 뒤에."
사라는 전화를 끊었다. 아까보다 훨씬 기분이 나아짐을 느꼈다. 로자가 
온다. 사라는 누구와든 얘기를 하고 싶었다. 얘기할 상대를 찾느라 미칠 
지경이었다.
켄달의 거리에서 식료품을 사 가지고 사라는 다시 한번 런던으로 전화를 
걸었다. 로자는 켄달 역까지 마중을 나와 달라고 했다.
사라는 도착 시간을 확인하고 침대를 하나 더 준비하기 위해서 집으로 
돌아왔다.

"앞으로 어떻게 할 예정이지? 벌써 결정했어?"
거실의 의자에 앉아서 로자가 물었다.
"어떻게 라니… 중절하라는 말인가요?"
"그럼."
사라는 고개를 저었다.
"그럴 수는 없어요. 그러는 것이 오늘날 세태지만 저는 싫어요. 그리고… 
웃을지 모르겠지만 이 아이를 낳고 싶어요. 루크의 아이란 말이에요."
로자는 미소를 띠었다.
"알겠어, 사라. 일단은 사라한테 확인하고 싶었어."
"그랬겠지요."
"그럼 런던으로 가야지, 혼자 여기 있을 수는 없으니까. 그건 알겠지, 
사라?"
"네, 오늘 아침에 아주머니께 전화를 걸고 이 일을 여러 번 생각해 
봤어요, 런던에 가겠어요, 일주일이나 이주일 후에."
"사라."
로자가 사라를 보며 조용히 말했다.
"생각해 보았는지…."
그녀는 말끝을 흐렸다.
사라의 심장이 거세게 뛰었다.
"무엇을요?"
"루크에게 말할 것인가를."
"아뇨, 절대로 말하지 않겠어요."
사라는 강하게 고개를 저었다.
"루크는 내가 돈을 탐낸다고 생각할지도 몰라요. 루크의 도움은 일 원도 
바라서는 안 돼요."
"그러나 사라는 그의 아내란 말이야."
"법률적으로는 그렇죠. 그러나 우리는 둘 다 그것이 얼마나 허황된 
것인가를 알고 있어요. 안 돼요. 로자, 말하지 말아요. 그가 관심이나 
가지리라고 생각하세요?"
"솔직한 답변을 듣고 싶지 않아?"
로자는 사라의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
"네, 알고 싶어요."
"사라가 나보다 그를 더 잘 알 것 같은데."
사라는 웃었다.
"네, 잘 알죠. 말하지 않겠다고 약속해 주세요."
"물론 약속하지. 사라의 인생은 사라 것이니까. 그러니 결정은 
사라가…."
로자는 어깨를 으쓱했다.
"단지 나는 잠깐 생각했기 때문에…그것 뿐이야."
"알고 있어요, 로자. 와주셔서 나는 정말 기뻐요. 모든 것을 의논할 수 
있는 언니가 오신 것 같아요."
"참 고마운 말을 하는군, 사라."
로자는 상냥하게 미소를 지었다.
"난 사라가 좋아, 매우…. 처음에는 내가 나빴지."
"괜찮아요, 지난 일이니까요. 또 저도 과히 좋은 편은 아니었구요. 
그러나 저는 변했어요. 지금에 와서 제 스스로 깨달았어요. 로자, 항상 
좋은 친구가 되었으면 좋겠어요."
그리고 사라는 덧붙였다.
"좋은 숙모와 좋은 질녀가 되는 건 물론이지만요."
두 여인은 큰 소리로 웃었다. 웃느라고, 현관문을 노크하는 소리가 난 
것도 듣지 못했다. 노크 소리는 높아졌다. 사라와 로자는 놀라서 서로 
얼굴을 마주보았다.
"누굴까?"
로자가 말했다.
"모르겠어요. 어쩌면 옆집에 사는 분일지도 몰라요. 보고 오겠어요."
사라는 현관문을 열었다. 한쪽 겨드랑이에는 목발을 끼고 다른 쪽은 존의 
부축을 받으며 루크가 서 있었다.
사라는 묵묵히, 잠시 루크를 응시할 뿐이었다.
"안에 들어가게 해줄 수 없어? 긴 여행길이었기 때문에 이젠 지쳐 
버렸어."
"루크!"
"나를 기억하고 있는 것 같군. 잘 됐어, 들어가도 되겠나?"
사라가 뒤를 돌아보니, 로자가 어안이 벙벙해서 멍하니 입을 벌리고 
루크와 존을 지켜보고 있었다.
사라는 기어들어가는 듯한 목소리로 간신히 말했다.
"어서 들어오세요."
존의 부축을 받으며 루크가 안락 의자에 앉히고 커피를 끓여 온 것은 
로자였다. 사라는 너무 심한 놀라움에 전혀 입도 열지 못했다. 세 사람이 
주위에서 떠들고 있는 내용이 사라의 귀에는 조금도 들리지 않았다. 문이 
닫히고 루크와 둘만 남게 되자 겨우 사라는 정신을 차렸다.
"로자와 존은 가버렸어."
루크는 상냥하게 말했다.
"켄달의 호텔에 방을 두 개 예약해 두었어. 로자는 내 방을 사용할 수 
있을 거야. 당신에게 할 얘기가 있어, 사라."
"할 얘기?"
사라는 그를 보았다.
"그럼. 그런데… 당신은 왜 집을 나왔지?"
그녀에게는 루크가 거기에 있다는 것이 아직 믿어지지 않았다. 사라는 
고개를 흔들었다.
"사라, 이리로 와주지 않겠어?"
루크의 음성은 아주 부드러웠다.
사라는 온순하게 루크의 옆으로 가서 앉았다.
"사라, 난 당신을 사랑하고 있어. 너무나 사랑하고 있어."
"아니에요, 그렇지 않아요. 당신이 사랑하고 있는 사람은 라우라예요. 
그렇지만 전 아무래도 좋아요. 저는 이미 익숙해져 버린 걸요."
"당신을 사랑하고 있어, 사라."
루크는 다시 한번 말했다.
"당신은 나의 현재며 미래야. 앞으로도 나는 함께 있고 싶어, 오직 한 
사람뿐인 여자와. 그러나 나는 라우라도 사랑하고 있어. 앞으로도 계속 
사랑하게되겠지. 그러나 그것은 내가 젊은 날에 사랑했던 여자로서야, 
알겠어?"
"아니, 모르겠어요. 당신이 그리워하고 있는 사람은 라우라란 말이에요. 
항상…."
"처음엔 그랬어."
루크는 사라의 말을 가로막으며 그녀의 손을 잡고 말했다.
"그러나 당신을 만난 뒤부터는 당신만 생각하고 있었어. 윌마가 나에게 
모든 것을 이야기해 주었어."
루크는 한숨을 쉬었다.
"윌마가?"
"그래, 내 일생을 뒤집어 버릴 만큼 중요한 말을 해 주었어."
"모든 것을 얘기했군요."
루크는 그렇다고 했다.
"당신이 집을 나가기 전부터 난 뭔가 초조했어. 그래서 윌마에게 
물었더니, 당신이 나간 뒤로는 그 증세가 더욱 심해졌다는 거야. 
다리 깁스 때문에 나는 걸을 수 없었어. 할 수 있는 것은 고함지르고 
떠들어대는 것뿐이었지. 윌마는 해고시켜 달라고 했어. 자세도 흩뜨리지 
않고 나를 향해서 똑똑하게 말했어. 나는, '만약 사라를 데려온다면 
다시 생각해 보겠느냐?' 고 물었지. 윌마는 아무 말도 않고 히죽 
웃었어. 그것이 그녀의 대답이었어."
루크는 사라를 지켜보고 있었다.
"루크, 사랑하고 있어요!"
사라는 조용히 말했다.
"진담인가? 윌마도 그렇게 말했어. 그러나 나는 아무래도 믿어지지 
않았어."
"당신을 사랑하고 있어요, 루크. 그러나 저는 당신이 사랑하고 있는 
사람은 라우라라고 생각하고 있었어요. 너무나 괴로웠어요."
"나는 언제나 그리운 회상으로서 라우라를 생각해. 이 사실은 당신도 
알아줘야 해. 나는 다시는 아무도 사랑할 수 없다고 생각하고 있었어. 
그런데 당신이 내 인생에 들어왔지. 당신에 대한 사랑은 내 세계를 
가득 채우고 있어. 당신이 없으면 나는 아무것도 할 수가 없어. 
알아주겠지, 사라?"
"알았어요, 루크. 당신에게 꼭 말해야 할 게 있어요, 로자가 여기 왔던 
이유를."
"뭔데?"
그는 물었다.
"몰라요?"
루크는 사라의 눈을 들여다보았다.
"사라… 혹시…? 아, 얼른 확실히 말해 줘!"
"우리 아기가 태어나는 거예요."
루크는 눈을 감았다. 그 순간 사라는, 그가 눈을 감은 건 충격을 받는 
탓이라고 생각했다.
그러나 이윽고 루크가 눈을 떴을 때, 사라는 그 눈에 넘쳐흐르는 사랑과 
기쁨의 광채를 보게 되었다.
"아, 내 사랑, 사라! 당신을 안고 춤추며 방을 돌고 싶어! 집을 나올 때 
그 사실을 알았었나?"
"아니오. 아직 확실한 것은 아니지만… 오늘 아침에 그걸 느꼈어요."
"아아! 얼마나 좋아! 내일 아침에 의사한테 가자. 아데라나로 가는 
비행기를 타도 괜찮다는 허가가 내릴 때까지는 잠깐 기다려야 될지도 
몰라."
사라는 조용히 일어서더니 방을 가로질러 가서 창의 커튼을 닫았다.
"무어라도 마실 것을 만들겠어요. 앞으로의 계획에 대해서는 침대에서 
여러 가지로 얘기해요. 당신 무척 피로하실 거예요."
루크는 위태롭게 일어서서 목발을 짚고 간신히 균형을 유지하면서 사라 
쪽으로 걸어왔다.
"나는 머지않아 두 다리를 다 쓰게 될 거야. 그렇게 되면 당신 시중을 
들겠어. 그리고 앞으로도 쭉 그렇게 할거야."
루크는 사라를 내려다보며 말했다.
사라는 그의 몸에 손을 올렸다.
"언제까지나!"
그녀는 장난스럽게 말했다.
"그렇고말고."
루크는 살짝 키스했다.
"음료수 같은 건 준비하지 않아도 돼요. 침대로 가지. 당신과 함께 
여러 가지 얘기를 하고 싶어. 앞으로의 계획을…."
"저에게 명령만 하시고!"
"그래, 명령만 하는 사내와 사는 일에도 익숙해질 수 있겠어?"
"그건 생각해 봐야죠."
사라는 그를 껴안고 말했다.
"네, 생각했어요, 그 이상 멋있는 일은 없다고."
사라는 웃었다.
그런 다음 두 사람은 천천히 문을 향해서 걸어갔다. 사라는 전등을 껐다. 
그리고 그들은 침실로 향한 계단을 올라갔다. 
두 사람의 참다운 부부 생활은 지금부터 시작되는 것이다.

