제  목:[펌] 방문자-1.환상으로부터의 초대(1)            관련자료:없음  [49881]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-02 01:32  조회:630


글쓴이 : 고스트
이메일 : carmis@unitel.co.kr

1. 환상으로부터의 초대

--'운명'이란, 아무도 알 수 없는 것이다.



"....이상한 꿈을 꿨어."

몽롱하게 한 소녀가 중얼거렸다. 그 엉뚱한 말에 주변의 시선이 일제히
그녀에게 쏠렸다.
그 중, 한 명이 말했다.

"시안, 밥 잘 먹고 웬 헛소리야? 더위 먹었니?"

"...언어 순화 좀 해봐라."

시안은 민영에게 약간은 원망스런 투로 말했다. 허나, 그 말은 모두가 바라는
대답이 아니다. 이번엔 그 옆에서 둘이 하는 양을 보던 약간 날카로운 눈매의
단발머리 소녀가 입을 열었다.

"내가 보기엔 민영이의 언어 순화보단 네 정신 상태가 더 심각해 보이는데?"

그 말에, 민영이 반색을 한다.

"오옷!! 세미 네가 내 편을 들어주다니!! 너도 드디어 내게 반한 거지?"

"....난 개선의 여지가 남아있는 쪽을 선택한 것 뿐이야."

"....그거, 욕이렷다?"

미친 원숭이마냥 목을 노리고 달려드는 민영과, 우아하게 그 공세를 한 손으로
흘려내는 세미의 실랑이는 그 친구들에게 매우 즐거운 관상용이었지만, 오늘의
시안에게는 그다지 시선을 끌만한 것이 되지 못했다.

시안은 그 둘을 무시한 채 주변을 둘러보았다.
1학년 5반의 풍경은 여전했다. 방금 점심을 먹고 나서 대부분 바깥으로 나가서인지
탁 트인 교실 안에서는 15명 가량의 학생들만이 남아 끼리끼리 모여 떠들고 있었다.
그 모인 일당 중 하나인 시안의 일행은 중학교 때부터 안면이 있던 5명이었다.
그 5명에 당연히 들어가는 시안과, 현재 맹공세로 돌입한 민영, 수세에서 공세로
전환한 세미를 비롯해 나머지 두 명-지혜, 은지-은 곁에서 둘의 격투(?)를 구경하고
있었다.
시안은 시선을 창 밖으로 돌렸다.
바야흐로 여름에 접어드는 계절은 뜨겁고 화창한 햇살과, 약간은 습기진 공기를
띈 채로 다가오고 있었다. 창 밖으로 보이는 풍경은 온통 나무의 녹색과  운동장의
흙색으로만 이루어진 듯했다. 2층의 창가-1학년들의 교실은 2층이었다.-자리에
앉아 있는 시안은, 교실로 들어오는 황금빛의 눈부신 한 줄기 햇살이 비추는, 금빛
먼지들을 멍하니 바라보았다.

지금 막 도시락을 다 먹고 나서 시안의 자리에 모여 앉아 장난치며 놀던 친구들은
방금 무심코 던진 시안의 한마디로 벌어진 투닥거림에 정신이 팔려있었고, 그래서
그녀는 다시 아까의 생각을 떠올릴 수 있었다.

어제 만났던 그 기묘한 할머니를......




"거기 아가씨, 점 좀 보지 않으려나-?"

"...네?"

시안은 주위를 두리번거렸다. 이 할머니가 지금 나를 부른 건가?
주변엔 아무도 없었고 시안은 할머니에게 시선을 고정시켰다.

"저 말인가요?"

"그렇지. 아가씨 말이야."

"...돈 없는데요."

늦은 오후. 아무도 지나가지 않는 골목길. 손님 받기 힘든 곳에 일부러 자리잡은
수상한 할머니 점장이.
시안은 기본적인 경계심은 있었다.

"아니아니, 돈은 필요없어. 그냥 봐주지."

"전 크리스찬이라서......"

돈이 필요없어? 시안은 얼굴을 약간 찌푸렸다.
이렇게 수상해 보이기도 힘든 조건에서 태연하게 남이 경계할 만한 소릴 해대다니.
내가 그렇게 순진해 보이나......시안은 그렇게 독실하지는 못하지만, 그래도 어릴
적부터 기독교 집안에서 자란 탓에, 자동적으로 쓰게 된 감투를 동원해 보기로 했다.

"그렇게 경계할 필요없어, 아가씨. 난 그저 순수한 호의에서 제안을 하는 거거든.
일종의 '기회'도 주어져야 하는 거지......운명이란 건."

".......?"

"일방적인 휘둘림에서 약간은 벗어날 수 있도록 말이야.... 아가씨 같이 이렇게 드문
'확률'의 소유자는 내 평생에 처음이지. 운명은 역시 알 수 없다는 것을 내 오늘에서
야 제대로 확인하는구먼....흘흘"

"저기.....무슨?"

도대체 무슨 소린가? 시안은 이젠 있는대로 얼굴을 구긴 채 할머니를 쏘아보았다.
기회? 확률? 내가 복권 당첨이라도 된다는 건가?
하지만 말투로 보아 그렇게 좋은 소리로는 안 들렸다.

"흘흘.....모르는 소리만 해대서 미안하지만.....이건 내 쪽의 용어라서 말이야."

"아아, 네. 그러세요?"

그냥 가자. 시안은 결심했다.
듣고만 있자니 돌아버리겠군. 거기다 저런 모든 걸 다 알고 있다는 웃음은 정말
거슬린다. 지혜의 꼬드김에 넘어가는 게 아니었는데.
설마 분식집에 들렀다고 이렇게 재수가 없는 건 아니겠지...
속으로 투덜대며 몸을 돌리는 시안의 뒤에서 그 늙은 점장이의 말이 날아들었다.

"아아, 그렇게 싫다면야.....그럼 그대로 거기 서서 대답만 하게나."

"......"

그 정도는 괜찮겠지.....시안은 생각을 고쳐먹기로 했다. 언뜻 보기에 그 점장이와의
거리는 3미터 가량. 유사시엔 충분히 달아날 수 있다.
하지만 나보다 50은 더 먹어 보이는 할머니를 상대로 이런 생각을 해야 한단 말인가.

시안은 속으로 한탄을 했다.
하지만 그녀가 그러거나 말거나 질문은 날아왔다.

"그럼 묻겠는데......자네가 되고 싶은 건 뭐지?"

"그거야.....네-?"

무심코 대답을 하려다 시안은, 이상하게 삑사리(;;)가 나는 목소리를 내며 고개를 획
돌렸다.
하지만 보이는 건 여전히 그 이상하게 거슬리는 미소의 할머니 뿐.
도대체 그런 한심한 질문을 하면서 표정이 왜 그래? 시안은 떨떠름한 표정을 지었다.
지금 내 진로 상담이라도 해 주겠다는 건가? 하지만 아무리 봐도 그건 점장이가 물어
볼만한 사항은 아니다.

"되고 싶은 거...라고요?"

혹시나, 잘못 들은 게 아닐까 싶어 다시 물어봐도 고개만 끄덕일 뿐. 이제 그녀는
종잡을 수 없는 심정이 되었다.
되고 싶은 거? 되고 싶은 거라면....직업이라도 말해야 하나? 아니면 외모같은 거?

약간은 배신감 비슷한 감정까지 느끼며 질문의 의미를 곱씹다가 그녀는 문득 장난기
가 동했다. 이 할머니가 곤란해 할만한 걸 말해서 그 얄미운 표정의 변화를 보고
싶다는 생각.
가끔은 사악해져 보는 것도 좋을지도 모른다.

"몇 개가 되든 상관 없나요?"

"흘흘....뭐, 3가지 쯤이라면야-"

나중에....먼 훗날엔 지금 이 순간을 땅을 치고 후회하게 될 거란 걸 모른 채, 시안
은 웃으며 입을 열었다.

"끝내주는 미인이요."

"호오.....?"

재미있다는 표정. 시안은 처음부터 여기서 멈출 생각은 없었지만 그 표정에 울컥해서
는 줄줄이 말하기 시작했다.

"그냥 미인은 안 돼요. 처음 본 순간에 타인이 사랑에 빠져버릴 만한, 개개인의 취향
을 넘어서는 최.고.의.미.인.말이에요. 경국지색(傾國之色)이 무색할 만한
절.대.적.인--"

"호오--?"

악센트까지 넣어가며 단숨에 말하고는 씨익 웃는 시안을 보며 점장이는 묘하다는 눈
으로 그녀를 보았다.

어쩐지 재밌는 걸. 약간 피해 망상증을 느끼며 자란 바보가 된 기분이긴해도.;;

그녀는 이상한 할머니의 포커페이스를 깨뜨려버린 쾌감과, 스스로의 격을 깎아내려버
린 자기비애로 범벅이 된 기분이었지만 계속 말을 이었다. 이 정도로 끝낼 생각은
없다구, 할머니.

"그리고, 그 누구에게도 지지 않을 만한 '능력'이 있었으면 좋겠어요. 어떤 위험이
있어도 내 몸 하나 건사는 할 수 있게. 근력도 있어야겠죠? 근육질 남자 하나 쯤은
주먹 한 방으로 날려버릴 정도는 되게 말이에요. 아, 이왕에 그럴 바엔 판타지 세계
에서 모험이라도 할 수 있으면 좋을려나--? 그럼 거기서 마법이라도 쓸 수 있으면
재밌을 텐데--"

그야말로 청산유수로 줄줄이 읊어대고는 시안은 할머니를 보았다. 점장이는 이젠 입
이반쯤 벌어져 있었다. 어이가 없다고 하면 딱일 표정으로.
그 모습에 시안은 왠지 유쾌해져서 웃었다.
하하...사실 나, 성격 엉망인 거 아냐? 미안하다, 민영아. 그 동안 엉뚱한 소리 한다
고 타박 준 거 사과하마. 네가 이 재미로 그 짓을 하는구나.

엉뚱한 것을 깨닫고는 그렇게 속으로 음흉(;;)하게 웃고 있는 시안의 귀에 왠 웃음소
리가 파고들었다.
놀라 고개를 든 그녀의 앞에는 배꼽이 빠져라(;;) 웃어대는 할머니 한 명이 있었다.
어리벙벙하게 그 모습을 쳐다보는 시안을 의식한 듯 간신히 웃음을 멈추며 점장이는
말했다.

"흘흘.....미안하게 됐구만. 과연.....아가씨라면 문제 없겠어."

"...뭐라구요?"

"아니아니, 내가 괜한 참견을 하게 된 건지도 모르겠구만. 아가씨에겐 애초에 그런
걱정은 해당 사항이 아니었는지도 몰라."

"........."

아까와 마찬가지로 알 수 없는 단어의 나열에, 뚱해진 얼굴이 된 시안을 보며
점장이는 웃었다.
나지막한 목소리로 그 늙은 얼굴에서 유일하게 생기있어 보이는 눈동자를 시안에게
고정시키며, 느릿한 어투로 말했다.

"방금 말한 것- 잘 들었네. 자네가 뜻하는 대로, 이루어질 거야."

".......!??"

이루어져? 시안은 입을 딱 벌렸다. 그냥 말해본 건데, 어떻게?
그런 그녀를 예상했다는 듯 점장이는 계속 말했다.

"대신, 그 말도 안되는 사항들을 꿰어 맞추려면, 아무래도 타협안이 필요하겠구먼.
그 정도야 괜찮겠지?"

"자, 잠깐만요!!"

시안은 마음 속으로 최악의 가정을 내리고 있었다.
나 설마, 정신병자한테 걸려든 거 아냐? T_T

"정신병자는 아니니, 걱정은 접어두게나."

"------!!!"

떠올린 생각을 읽어내기라도 한 듯, 자연스럽게 말하는....
이젠 아예 입을 함지박만하게 벌리고는 멍청하게 쳐다보는 그녀에게, 덧붙였다.

"그리고- 마음의 준비를 하게나. '운명'이 바뀐다는 건-"

점장이 할머니는 히죽 웃었다.

"아무도 예측을 못하는 '찰나'거든."





"하아---"

갑작스런 한숨에 친구들이 다시 한 번 그녀를 주목했다.

"너 정말 더위 먹은 거야? 야, 안되겠다. 한 번 병원이라도 가 보자."

"놔 둬. 늦은 사춘기인가 보지 뭐."

"17살에 사춘기라.....그렇게 늦되지는 않은 거 같은데?"

평소라면 배신감에 떨며 한 번씩 격한 포옹(?)으로 보답해 줬을 법 하건만, 그러긴커
녕 아예 엎드려 버린 시안에게 친구들은 약간씩 당황했다.
그제야 좀 걱정이 되는지, 안색이 변한 친구들에게 그녀는 손을 가볍게 흔들어 보였
다.

"괜찮아.....늬들 말마따나 사춘기라도 왔나보지 뭐."

"...확실히 정상이 아니구나, 너."

시안은 생각했다.
어째서 남들이 위로를 할 때와 이 녀석들의 위로를 받을 때는 기분이 극과 극을
달리는 걸까?
그 중에서 가장 얄미워 보이는, 평소든 돌발상황이든 언제나 냉정한 쿨한 성격의
세미에게 그녀는 가벼운 보복을 하기로 했다.

"...세미야."

"왜?"

"...4분 전에 예비 종 울렸어."

그 말에 단번에 창백해진 세미와 민영을 보며 속으로 건전하지 못한 쾌재를 불렀다.
그도 그럴 것이, 지혜는 같은 반, 은지는 옆 반이지만 민영과 세미는 별관의 3층이므
로 아무리 빨리 달려도 5분 안에는 도착이 불가능하기 때문이다.
원망은 이번 년도에 학생을 지나치게 많이 받아들인-그래서 별관에까지 교실을 만들
게된- 학교 측에 하도록.
시안은 이미 자신들의 반으로 날라간(;;) 둘의 빈 자리를 보며 키득키득 웃었다.
약간 맛이 가버린 친구에게 걱정의 시선을 사정없이 날리고 있는 곁의 두 악우는 이
미 그녀의 뇌리에는 잊혀져 있었다.(;;)


별 거 아니야. 그런 이상한 할머니를 왜 이렇게 신경 써야 하는데?

어젯밤에 그 할머니를 만났던 상황을 고스란히 다 재연하던 꿈도, 무의식 중에
그런 것일 뿐이라고, 속으로 몇번이고 되뇌였다.
하지만, 그 만남이 잊혀지지 않는 것은 어째서지......?

오늘 아침, 막 일어나서 알아차린 사실에 경악해야 했었다.
그 순간을 다시 한 번, 생생하게 '꿈'으로 보아야만 했던 것. 그리고.....


"미쳐버리겠다......"

웃다가 갑자기 한숨을 쉬며 머리를 쓸어올리는 시안을 보며 어리둥절해 있는
두 친구는 이젠 아예 그녀의 눈에 들어오지도 않는다.


-왜, 그 할머니의 얼굴만이 전혀 기억나지 않는 건지.


정말, 이런 건 싫다.......
시안은 그저 빨리 이것을 잊어버렸으면, 하고 진심으로 바랬다.


==========================================================================
 제  목:[펌] 방문자-1.환상으로부터의 초대(2)            관련자료:없음  [49882]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-02 01:33  조회:457


글쓴이 : 고스트
이메일 : carmis@unitel.co.kr

1.환상으로부터의 초대


"아아~ 정말이지 아침 보충 따윈 질색이야."

"...그래 봤자 교실에 들어서기가 무섭게 잠만 자면서......"


시안은 잠시 진지하게 고민했다.
왜 나는 이런 녀석들을 친구랍시고 늘상 붙어다녀야 하는 걸까? 이른 아침부터
사람들의 시선을 끌어모으는 걸 숙명으로 여기고 있는 바보들이랑.
방금 전에 지루하게 하품하며 신세 타령을 늘어놓는 민영에게 언제나와 같이 따끔한
한마디를 하는 세미의 과실(?)로 벌어진 일들은, 원래 타고나길 낙천적인 시안의
원만한 성격을 삐뚤어지게 만드는 데, 단단히 일조하고 있었다.

왜, 어째서 이 애들은 아침마다 우리집에 와서 저혈압인 엄마의 신경을 있는 대로
팽팽하게 당겨놓는 것이며, 그래도 정상이라고 생각되는 내 성질을 다 버려놓는
것인가. 이것도 다 내 업(業)이려니....하고 넘겨버리던 시절이 새삼 그리워진다.
이른 아침이긴 하지만, 그래도 꽤나 사람들이 많이 나다니기 시작하는 이맘 때에,
온갖 시선-그 중엔, 시안까지 측은하게 바라보는 시선이 있어 더욱, 괴로웠다.-들이
쏟아지는 가운데에서 생 쇼를 하고 싶을까 하고 진지하게 새삼 고찰해봤지만....
역시나 나오는 결론은 '내가 어찌 알겠는가'일 뿐이다.(;;)

지금, 현재 그녀의 눈 앞에 펼쳐지는 광경은 왠만한 개그맨들도 다 나가떨어질 대담
함 (최대한 언어를 순화해서)을 서슴없이 길거리에서 과시하는 두 괴수(?)의
악전고투였다.
그래, 다 좋다. 어느 정도까진 너그러이 봐 줄수도 있다. 우측으로 파고드는 라이트
훅도, 킥 복서의 올려차기도, 이제 막 세미의 턱을 노리고 눈에 보이지도 않게 날아
가는 어퍼 컷도.....그걸 우아하게 흘려내는 세미가 참 대단하다는 생각이
들지만...?

어째서 '치마들추기'가 거기에 포함되어야 하는지.

지금 일행에게 모여드는 시선의 70%가량이 남자라는 것이 새삼 괴로워지는 시안이었
다. 아무래도 좋다. 빨리 끝내주기만 바랄 뿐인데.

세미는 꽤나 선이 가는 미인이고, 민영은 건강하고 날렵한 외모 때문에 남녀를 불문
하고 인기가 있다. 거기다, 세화여고의 교복은 심플하고 세련된 디자인이어서, 그걸
입으면 어떻게 생겼든-너무 심한 경우만 아니면-꽤나 외모에 플러스 요인이
되어주기 때문에, 이 세사람은 하는 짓도, 외모도 남의 시선을 끄는 것이다.
시안은 인정하기 싫지만, 이들의 일행이란 점은 부인할 수 없다. 최대한 멀리 떨어져
서 방관자의 입장을 취하고는 있지만- 어차피 교복이 같으니, 할 수 없는 것이다.

한숨만 푹푹 쉬다가, 시안은 손목을 들어 시계를 유심히 쳐다보고는 이제 더이상의
아량은 필요없다는 결론을 내렸다. 그리고, 결론이 내려진 이상, 머뭇거릴 이유는 없
다.
하지만 그 동안의 정을 봐서, 안면몰수는 할 수 없으니, 최후의 아량을 베풀기로 했
다.
시안은 가볍게, 들었으면 됐고 아니면 할 수 없다는 식의 한마디를 남긴 채 후련해진
기분으로 그 자리를 떠났다.

"너희들---, 7분 45초 남았다."

여담으로, 그 뒤에 5분간의 공방을 끝으로 합의를 본 뒤 부리나케 뛰어간 이 둘은
교문에서 학주의 지극한 사랑을 받고는 감격의 눈물을 흘렸다고 한다........



세화여고는, 20여년의 역사를 가진 꽤나 이 근방에선 알아주는 명문으로 약간
낡았지만 튼튼한 건물들과, 아름다운 내부 구조로 알려져 있었다.
3년 전만 해도 엄격한 미션 스쿨이었지만, 지금은 상당히 느슨해져서 그런지
갈색으로 염색했거나 귀를 뚫는 축이 많이 보이고 있었지만, 그래도 후배 사랑(?)
이 지극하다는 정통을 자랑하는 학교답게 그다지 심하지는 않았다.

본관 두 채와 별관이 하나, 강당과 야외 스테이지(주로 축제 때 애용하는)등
시설이라든가 자잘한 설비도 훌륭한 이 학교에 시안은 어이없게도 뺑뺑이(;)로
떨어지는 행운(?)을 누리게 되었다. 지망학교로는 아예 고려하지도 않았건만,
갑자기 세미 등을 비롯한 친구들이 우르르 몰려와서 기뻐하라고 하는 통에,
정신을 못 차리는 상태에서 가까스로 벗어나니 어느새 입학 절차고 뭐고 다
끝나 있었다.(;;)

하지만, 예상을 벗어나는 일이었다고 해도 이 곳은 좋은 곳이었고, 친한 애들과
헤어지지 않을 수 있었기에 시안은 기뻤다. 비록 자잘한 심적 고달픔(?)이
있다고는 해도 어쨌든 그녀는 현재에 만족하고 있는 것이다.

"세~ 상~ 에~~~ 어떻게 그럴 수가 있어? 우리들만 쏙 빼놓고 그렇게 홀랑
가버리다니."

"저 난폭녀와 같은 말은 하고 싶지 않지만, 나 역시 오늘 아침은 상당히
충격이었어."

...이 녀석들만 아니어도 좋은데. 시안은 괴로웠다. 아침에 내버려두고 혼자
갔다고, 아침 조회에 남의 반에 쳐들어와서는 짹짹대는 두 마리의 참새는 결코
그녀에게 유쾌한 손님은 아니었다.
하지만, 그럼 어떡했어야 하나? 평소처럼 끼어들어 뜯어 말리기엔 본인의 체력
상태가 그리 좋지 않았음인데, 그렇게 말해봤자 이해할 녀석들도 아니고....
결국 내려진 결론은 '수업 시작종이 울릴 때까지 기다리자'라는 것이었다.

그 때, 구원이 될지는 알 수 없는 불청객이 끼어들었다.

"세미야, 민영아? 이런 말 하고 싶지는 않은데....."

"?" "?"

지혜는 아주 의미심장한 표정으로 그들의 뒤를 조심스럽게 가리켰다.
시안은 체념한 상태로 눈을 그 쪽으로 돌렸다.

"방금 복도로 너희 반 담임이 지나갔어."

"-------!!!!!"


.......구원자였나 보다. 언제부터 지혜가 날개를 달고 있었지....?



지혜는 시안을 내려다보았다.

"괜찮아? 너 안색이 말이 아니다."

"으음....잠을 좀 설쳤거든."

멋쩍게 웃으며 대답하는 시안을 보며 지혜는 약간 머뭇거렸다.

"....? 지혜야?"

"너무 무리하지마."

"......"

"힘들면 다른 사람한테 조금은 기대. 말하기 힘든 일이라면...."

거기까지 말하고 입을 다무는 지혜를 보며 시안은 씁쓸하게 웃었다.
3년지기 친구가 무슨 말을 하고 싶어하는지 너무나 잘 알기에.

"걱정마. 부모님 일은 아냐."

"....시안."

"몇 번이고 말했지만, 이젠 괜찮아. 벌써 2년이나 지났는데 뭐....."

"....그렇다면 다행이고."

시안은 가볍게 웃어보였다. 그 미소에 약간은 안심한 얼굴로 지혜는 자기 자리로
가기 위해 몸을 돌렸다.
그 뒷모습을 보며 시안은 웃었다. 늘 고맙게 생각한다. 이젠 무뎌진 옛날의 상처가
낫기까지 친구들의 도움이 컸다. 세미도 은지도, 민영이도......

이젠 이혼 절차까지 다 밟은 그녀의 부모님은 언제나 친구들을 걱정시키는 커다란
요소였다. 2년 전, 끝까지 희망을 버리지 않았지만...결국 그 희망은 철저하게
배반당했다.
울기도 많이 울었고, 속이 타들어가는 괴로움에 주변 사람들을 많이 괴롭혔다.
어린 시절, 길렀던 강아지가 교통사고를 당해 죽은 이후에 그렇게 눈물 흘려본
기억이 없다. 정이 많은 성격이기에 심적인 충격에 그녀는 매우 무력할 수 밖에
없었던 것이다.

그런 때에 친구들은 매우 든든한 정신적 지주가 되어주었다. 어리석은 일도
저지를 뻔 했던 시안을 붙들어 주고 위로해 주며, 때로는 꾸짖어 주었다.
지금까지 자신을 걱정해주는 친구들에게 항상 미안함과 고마움을 느낀다.
계속해서 함께 있을 수 있다면 좋을 텐데....

하지만.....가끔은 생각한다. 아무도 나를 모르는 곳에 가서 새롭게 태어날 수
있다면.
지금이라면 조금은 강해졌는지 새삼 궁금했다.
사실, 어제 그 할머니에게 진짜로 하고 싶었던 말은 다른 것이었을 지도 모른다.

좀 더, 강해질 수 있기를.

괴로운 상황이 닥쳐와도 마주보고 이겨낼 수 있는 용기를.

보호받는 것이 아닌, 누군가를 도와주고 지켜줄 수 있는 그런 것을 절실히 바란다.
나도 남에게 무언가를 해 줄수 있다면, 좋을 텐데.
시안은 거기까지 생각하다 문득 미소지었다.

"그래도.....어제 그 말들은 너무 웃겼어."

생각해 보면, 그 할머니 말마따나 정말 '말도 안되는 요구'였다. 절세의 미인에다
괴물같은 육체적인 강함은.....오히려 부조화다.
누가 그런 굉장한 여자를 좋아하겠어. 아무리 미인이라지만.
그래도, 재미는 있을 것 같지? 시안은 킥킥 웃었다.

객관적으로 보면, 시안은 못생긴 편은 아니다. 오히려 귀염성이 있는 얼굴로,
동안의 갸름한 얼굴을 갖고 있었다. 키는 154cm정도로 약간 작은 편이지만 여자에게
그것이 특별히 굉장한 결점은 되지 않는다. 세화의 교복인 흰 블라우스와 밝은
계통의 색이 들어간 교복과 리본은 전체적으로 귀여워 보이는 인상을 주었다.
실제로, 만나는 사람에게 호감을 주는 성격까지 더해 그녀는 대인 관계가 아주
원만한 편이었다. 외모 같은 걸로 열등감을 느껴본 적은 아직까지 없었고, 그녀
자신에게 점수를 매기면 그렇게 나쁠 것 같지는 않았다.

그런데, 왜 그렇게 낯부끄러운 묘사까지 해가며 미인을 강조한 건지는 아직도
모르겠다.
아마도, 그 할머니를 골탕먹이려다 지나치게 오버를 한 것 같았다.

"이루어진다---라?"

그렇다면 그렇게 해 보라구, 할머니.
약간은 심술이 난 심정으로 그녀는 속으로 중얼거렸다. 좋은 감정을 느끼기엔
첫 인상이 너무 나빴다.
어쩐지 심보 고약한 사람이 된 것 같아 이상했지만 이 이해가 안되는 악감정만은
그냥 내버려두고 싶었다. 실제로 어느 정도는 이 현실에, 자신도 모르는 사이에
지쳐 있었던가 보다. 그 할머니는 그것을 꿰뚫어본 게 아닐까.
몇달간 기른 어깨까지 닿는 머리가, 목을 가볍게 간질였다.
어느새 교실에 들어온 건지 이미 수업이 시작되고 있었다. 담임이 오늘 아침 조례
는 무사히 마친 것 같았다.
올해 55세를 넘어가는 노선생님은 건망증으로 자신의 학생들을 종종 괴롭게 했다.
그런데 어떻게 인기가 그렇게 좋은 건지는 모르겠다고 시안은 생각하며 교과서를
펼쳤다.


교실의 바깥으로 비치는 아침 하늘은 그녀의 심정이 어쨌든 상관없이, 아주 파랗고
맑았다.



======================================================================
 제  목:[펌] 방문자-1.환상으로부터의 초대(3)            관련자료:없음  [49883]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-02 01:33  조회:466


글쓴이 : 고스트
이메일 : carmis@unitel.co.kr

1.환상으로부터의 초대


서서히 노을이 지는 저녁에 한 여학생을 포위해서 단단히 붙든 채로 지하철에서
내려 강변 역을 빠져나가는 한 일행이 있었다.

늘 그렇지만, 난 정말 운이 없다고 한탄하며 시안은 친구들에게 질질 끌려갔다.
얼른 빠져나갔으면 이러지 않아도 되건만 시안은 왜 이렇게 자신의 운동 신경이
엉망인지를 원망했다. 체육시간이 올 때마다 위가 조여드는 느낌을 받는
시안이었지만 사실 그렇게 나쁜 편은 아니다. 그저 주변의 친구들이 너무 운동을
잘할 뿐. (민영은 100m를 13초대에 끊는다.)

"너무 그러지 마. 왜 그렇게 거기로 가는 게 싫은데?"

"맞아. 풍경도 멋지고 좋잖아?"

난 싫어!! 속으로 절규하는 시안이 끌려가는 곳은 한강 위의 다리였다. 시안은
목욕은 좋아하지만 수영은 '천적'이라고 해도 좋을 정도로 싫었다. 몸이 꽁꽁
조여드는 느낌은 언제나 그녀에게 최악의 감각이었다.

"어째서야-!! 난 빼줘도 되잖아!!"

"이런이런, 시안 양~? 3년 간의 우정을 그렇게 헌 신짝 취급해도 돼? 우리는
일심다체(一心多體)라구. 당연히 너도 빠지면 안되는 거야."(;;)

"내가 물 싫어하는 거 알면서~~~!!!"

"수영장이 아닌 걸 감사해라. 기껏 널 생각해서 합의를 본 장소인데 그러면
쓰나."

"....교복 정도는 갈아입게 해줘도 되잖아---!"

"그걸 핑계로 도망친 게 3번째야. 학습 능력이 있는 인간이라면 더 이상은
안 속지."

속으로 눈물을 줄줄 흘리며 시안은 발버둥쳤다. 왜 내가 뒷풀이(?) 따위에
따라가야 하는거냐고 항의하고 싶었지만 그런 말을 했다간 네 쌍의 뜨끈뜨끈한
사랑의 갈굼(;;)을 당할 테니, 입을 다무는 수밖에 없었다.
오늘 일주일 전에 치렀던 중간 고사의 결과가 나오자 시안 등은 다들 놀랐다.
의외로 5명이 전부 50위권 내에 든 것이다.(평소엔 3명 정도)
그 사실을 그저 순수하게 기뻐하기만 했던 시안에게 뜻밖의 청천벽력이 날아든 것은
점심시간이었다.

도시락을 3교시 이후에 까먹어버린 민영은 밥 잘 먹고 있는 시안들에게
제안을 했다. 오늘은 축하를 해야 한다는, 그런 고로 모이자는 것이었다.
그런 것은 아무 상관이 없다. 문제는 장소. 시안이 그토록 싫어하는 물 위에서
모이자는 것.

당연히 결사반대하는 그녀를 네 명은 간단히 인해전술로 눌러버렸고, 최후책으로
도망을 시도하다 걸려들어 끌려오게 된 간단하지만 슬픈(;) 사연이었다.

하지만, 그래도 반항은 해보겠다는 생각으로 버둥거리는 시안에게 최후의 통첩이
떨어졌다. 이미 어머니에게 허락도 맡았으니 실컷 놀자는.
정말이지 최후의 최후까지 봉쇄해버리는 철두철미한 친구들에게 시안은 그저
감동하는 수밖에 남아있는 것이 없었다.


이러저러해서 도착한 한강은 밤하늘을 비추어내듯 까맣게 일렁거렸다. 이럴 때
보면 도저히 공해와 오염으로 찌든 물로는 보이지 않을 정도로 아름다워 보였다.
처음에는 시안과 그녀를 붙들고 있던 친구들도 한참을 멍하니 있었지만 결국
본능적인 공포로 몸부림치는(;) 시안으로 인해 모두들 정신을 차렸다.
불그스름한 조명이 비치는 다리의 갓길에서 밤바람을 맞으며 민영은 키득거렸다.

"이야아~ 시안 때문에 이걸 포기했으면 후회할 뻔 했네. 그치?"

"너어.....T_T"

"술이라도 사 올걸 그랬나?"

세미의 충격 발언으로 다들 입을 딱 벌리자 그녀는 변함없이 무적의 포커 페이스로
그 놀람의 시선들을 일일이 다 마주받아내었다.
그 중에서 민영이 가장 먼저 경악을 수습하고는 씨익 웃었다.

"헤에- 세미 네가 이렇게 나랑 잘 통하는 지는 처음 알았네? 범생들 사감이 말야."

"가끔은, 파격도 좋겠지. 그리고 난 사감이 아냐."

"에이, 부정은 마셔. 다 공인된 건데, 뭘."

"...네 머리를 검은 색으로 정성껏 물들여주고 싶다고 학주가 말하더군. 협조해 줄까
?"

"...미안."

웃기는 만담 같다고 생각하며 시안은 슬금슬금 몸을 돌렸다. 여기까지 와서 도망치는

것도 뭐해서, 강물이나 구경하자는 생각이었다.
난간에 몸을 기대고 고개를 약간 바깥쪽으로 내밀어 밤공기를 깊이 들이쉬었다.
여름이라 그런지, 약간 끈적거리는 기분이긴 했지만 역시 전체적으로 본다면 '좋은'
쪽 같다.
뭐, 사실 수영하러 온 것도 아닌데 그렇게 겁먹을 필요는 없지 않았나 싶다.

다리 밑으로 흐르는 강물을 바로 위의 수직 방향으로 보니 그 아래는 아예 보이지가
않을 정도였다. 그걸 보고 있자니 이상한 생각들이 떠올랐다.
요샌 자살하는 사람도 동정보다는 욕을 먹는다는 말들..... 새삼 우스웠다.
뭐라더라, 강이 오염된다고 했든가?

하지만, 나라면 저런 물에 빠져 죽고 싶지는 않겠어....시안은 자꾸 앞으로 쏠리는
머리카락을 쓸어올렸다.
하필이면 죽어도 익사를 선택하는 건지 그녀로서는 이해할 수 없었다. 사람의 목숨은

질긴 법이라 물 속에서는 숨이 끊어지기까지 꽤나 오래 걸린다고 한다.

"이해할 수가 없어....."

시안은 한숨을 쉬며 몸을 난간에서 떼어냈다. 요새는 난간에 몸을 기대기만 해도
자살하려는 걸로 착각한다던데, 그런 지저분한 오해는 받고 싶지 않았다.
아직도 이상하게 도란거리는 소리가 들리는 걸로 봐서 친구들은 뒷풀이고 뭐고
다 잊어버린 모양이다.
그렇게 난간에서 몸을 떼고는 천천히 몸을 돌리는데, 친구들의 비명소리가 들렸다.

그리고, 시안은 자신의 몸이 공중에 뜨는 걸 느꼈다.

순간, 시간이 멈춘 것 같은 느낌을 받았다. 시간이 아주, 천천히 흐르는 느낌.
마치 그 순간이 영원같다고 생각했다.

눈 앞에서는 자신이 서있는 바로 옆 난간을 들이박는 트럭과, 그 여파로 부서지는
자신이 디디고 있던 다리의 조각들이 보였다. 그리고, 그 옆에서 친구들이 뭐라고
입을 움직이며 끔찍한 표정을 짓고있었다.
왜 그러는가, 하는 생각이 들었다. 지금 자신이 어떤 상황에 처해 있는지 파악할
수가 없었다. 왜 그런 표정을 하고 있는데? 세미, 은지, 지혜.....

민영이는 이쪽으로 달려오려고 하고 있었다.

그러면 안된다는 생각이 들었다. 나중에 회상해보면, 그 때 무의식이 위험을
자각하고 그리한 것 같았다.
시안은 민영에게 오면 안된다고 소리치고는, 자신이 쥐고 있던(스스로의 손이
반사적으로 뭔가를 움켜잡은 것조차 자각하지 못했다)난간의 한 귀퉁이를 놓아버렸다
.

끔찍한, 비명....  하이 소프라노의 처절한 목소리.

그 순간에조차 다른 생각을 할 여력이 있었는지 그녀는 어떤 사실에 감동받은 듯한
기분으로 입가를 일그러뜨렸다. 후에 생각하기에 아마도, 쓴웃음이었던 것 같다.

그리고 그 직후에 찾아든 온 몸이 전율할 듯한, 이명(耳鳴)과 지독한 고통이
머릿 속의 다른 생각을 모조리 날려버렸다.
물에 빠진 건지 온몸이 얼얼했다. 수면에 거의 수평으로 부딪친 건지 등의 감각이
사라져 있었다.

온몸을 감고 놓아주지 않는 고통과 휘감아드는 물의 차가운 감촉. 굉장한 물의
기류에 반사적으로 저항하던 몸은, 곧 그 의지를 잃고 흐느적거렸다.
물은 회오리마냥 이리저리 시안의 몸을 마구 흔들고 가지고 놀듯이 팽개쳐댔다.


-내가 이래서 물이 싫다니깐. 그것도 하필이며 이런 더러운 물에.....


그 괴로운 와중에 이런 쓸데없는 생각을 떠올릴 수 있다는 것에 감탄하며 그녀는
서서히 정신을 잃어갔다. 그리고 문득 스쳐가는 사실.

'한강에....이렇게 심한 수류가 있던가?'

그건 분명히 아니다.
하지만 이제 와서 그게 무슨 상관인가. 어차피 살아날 수는 없다. 그 할머니의
말이 이런 의미였던 건가.

-자네가 뜻하는 대로, 이루어질 거야.

날 갖고 놀았던 거 아냐? 도대체 다른 쪽으로 해석이 불가능한 말이었다.
그 말이 뭘 뜻하는 건지 알았으면 하고 싶은 거 다 했을 텐데. 그러고 보니,
마음의 준비를 하라고 했던 건, 점장이라서 내 얼굴의 죽음의 그림자라도 봤던 건가?

내가 살아있는 걸 지겹게 생각하는 걸 알아차렸다든가.
그래서 마지막으로 되고 싶은 게 뭐냐고 물었고.......완벽하군 그래.
소설에서나 봤던 일이 내게 일어날 줄은 정말 몰랐는데.

내가, 뜻하는 대로....라.


...이게 내가 뜻하는 바인가? 내가...죽고 싶어 했어?


그게 정말이야? 그 동안 그렇게나 약해져 있었나?



--난 바보가 아니야!! 그런 걸 원했을 리 없잖아!!

그런 비참한 생각을 했을 때 마음 한 구석에서 또다른 내가 외쳤다.
지겹다고는 생각했었다. 내가 살고 있는 현실은 늘 나를 억압하고 있었고, 어쩔 땐
숨쉬는 것조차 괴로운 순간도 있었지만, 이런 식의 죽음으로 도망치고 픈 생각 따윈
하늘에 맹세코 한 적이 없다!!
힘든 순간마다 나를 지탱해준 친구들이 있었고, 그 동안의 추억들은 내게 대단히
큰 힘이 되어 주었다. 다소의 아픔을 동반했을 지언정.
그 아픔 때문에 많이 괴로워했던 것은 사실이다. 하지만 그 때보다는 좀 더 성숙해져

있을 거라 생각했다.
그걸 이겨내지 못할 만큼, 아직도 나는 약한 것일까...?
아니면 그 아픔이 그렇게나 지독했다는 것?

내가 입양된 고아라는 것이, 부모님이 이혼한 것이 그렇게 대단한 사실이야?

......죽어버리고 싶을 만큼?


-난 그렇게 약하지는 않아.

갑자기 죽을 수 없다는 생각이 들었다. 이런 건 아니다. 내가 원하는 것은, 이런
어이없는 죽음이 아니다!!!
서서히 희미해지던 의식을 붙들었다. 이렇게 허무하게 죽고 싶지 않아, 난 내가
원하는 것을 이루지 못했어! 어떻게든....!

점점 거세어지는 물결의 틈바구니에서, 그녀는 이를 악물고 한참을 버티었지만
결국 육체의 한계란 것에 이겨낼 수는 없었는지 온 감각이 흐릿해지기 시작했다.


.......죽고 싶지 않아------.


마음 속의 절규를 끝으로, 그녀는 서서히 의식의 깊숙한 나락으로 빠져들었다.


======================================================================
 제  목:[펌] 방문자-1.환상으로부터의 초대(4)            관련자료:없음  [49953]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-03 12:01  조회:469


 글쓴이 : 고스트
 이메일 : carmis@unitel.co.kr

1.환상으로부터의 초대


사실은 늘 혼자라고 생각했다.


자신이 입양된 아이라는 것을 알게 됐을 때, 울음도 나오지 않아 당황했던 기억이
있다.
언제나 냉랭함이 감도는 집안의 분위기는 9살의 어린 아이에겐 감당하기 힘든
것이었고, 그것이 부모와 피가 이어져 있지 않기 때문이라는, 그래서 안도감마저
들던 자신에게 혐오감을 느끼던 8년 전의 추억.

밤늦게 귀가하는 아버지의 묘하게 낯설은 눈과, 늘 힘없는 미소로 보는 이를
안쓰럽게 만들던 어머니의 눈은...어린 시안에게 '닮았다'라는 느낌을 주었다.
그 차가운 눈과 힘없는 눈의 어디가 닮았다고 느꼈는지는 아직까지도 알 수 없다.
그 두사람의 사이에는 보이지 않는 커다란 '벽'이 쌓여있었다. 그것은 시안에게도
영향을 미쳤고, 세 사람이 모일 때면-그런 경우도 사실 거의 없었다.- 입조차 열 수
없는 서먹함과 냉랭함이 그 주위를 늘 맴돌았다.
크고 단정한 집은, 언제나 그래서 추웠다.

하지만, 아무래도 상관없는 일이다. 이혼이 결정되던 날에도 괴로워하는 기색조차
안 보이던 그 두사람을 어째서 '가엾다'고 느꼈는지, 하는 것도 지금 와선 생각할
필요도 없는 일이다.

어째서... 피가 통하지는 않았다고 하더라도, 자식에 대한 애정이라곤 조금도 밖으로

내비치지 않았던 아버지와, 남에게 의존만 하려 드는, 자기 연민의 덩어리인 어머니
에게
2년 전에 그토록 애착을 가졌는지도 이해할 수 없다.

약한 것을 경멸하게 된 이유는 어머니. 차가운 눈빛과 가식적인 미소를 증오하게 된
이유는 아버지.

자신이, 그들의 애증에 끼여 고생한 것을 생각하면 늘 허탈한 웃음이 나왔다.
그래서 늘 혼자 있으려던 자신을 밖으로 꺼내준 친구들에게 얼마나 감사했는지...
그들은 모를 것이다. 지금의 원만한 성격과 미소는 다 그 애들에게서 배운 것이다.
대등한 존재라는 것이, 그토록이나 '기쁜' 것인지를 몰랐었다.


....행복해지고 싶었다.

자신도 행복하게 살 수 있다면, 강해질 수 있다면---.
얼마나 그것을 바랬는지.


이런 식으로 죽을 줄이야 누가 알았겠어.

어느 순간, 시안은 자신이 '생각'하고 있음을 자각했다. 그러자 나오는 쓴 웃음.

'죽어서도 이렇게 생생하게 고민이란 걸 할 수 있을 줄은 몰랐는걸.'

주변에 그렇게나 강하게 몰아치던 물결은 느껴지지 않는다. 오히려 몸의 감각들은
상쾌해져 있었다. 뭐랄까, 속박하고 있던 것들이 다 떨어져 나간 느낌이랄까.
공기-믿어지지 않지만, 숨을 쉬고 있었다.-는 따뜻하게 몸 주변을 살랑이며
부드럽게 어루만지듯, 그렇게 스쳐지나가고 있었다.

심장 박동이 느껴지다니... 이런 게 죽음인가, 하는 어이없음에 죽는 것도 꽤
나쁘진 않다라는 생각이 들었다.

쾌적하지만, 전혀 몸을 움직일 수 없었다. 자신의 몸이 아닌 거 같은- 하지만,
이런 생각 자체가 웃긴 일이다. 죽으면 옵션으로 육체까지 딸려온다는 말인가.
시안은 그렇게 자신을 비웃다가 갑자기 멈칫했다.

'몸'이, 흔들렸다.

그저 무심결에 중심을 왼쪽으로 옮긴 것 뿐인데, 움직인 것이다.
육체의 감각은 모호하긴 했지만, 분명히 자신은 실존하는 육신을 갖고 있었고,
숨쉴 수 있었고, 무엇보다.....

눈을 천천히 떠보았다.

이 심장의 박동과 향긋한 풀 내음은 시안 자신이 '살아있다'는 것을 의심할 수 없게
했다. 약간씩 눈에 빛이 비쳐들어오고 있다.
믿을 수 없었다. 내가 살아 있어? 스스로에게 자문해보았지만 자신이 살아있다는
사실에 사고체계가 엉망이 되어버린 시안은 대답할 정신이고 뭐고 이미 깨끗이 사라
져
있었다.

완전히 시력이 돌아온 눈 앞에는 예상조차 하지 못한 광경이 펼쳐져 있었다.


사방은 온통 초록으로 휩싸여 있었다.
성인 남자 두 사람이 간신히 감싸 안을 수 있을 만한 커다란 나무들이 사방에
둘러쳐져 있었다. 어쩐지 눈을 뜰 때 눈부시지 않은 것이 이상했는데, 시안은
그 중 한 그루...호수 바로 옆에 가지와 잎을 늘어뜨린 나무의 그늘 아래에 몸을
기대고 있었다.
무릎 아래는 호수에 담그고 있었는데 워낙에 맑고 깨끗한 물이라 거기에 몸을
담그는 것 자체가 죄스러울 지경이었다.

나무들이 차지하지 않은 맨 땅에는 파릇한 잔디들이 곱게 자라 있었다. 그리고
나무의 그루 아래에 간간히 피어있는 색색의 꽃송이들.

아무리 봐도 시안이 나고 자란 서울과는 도저히 연결될 수 없는 것들이었다.
이제 막 봄에 접어드는 날씨가 연상되는 약간 차갑지만 청량하고 정화된, 신선한
공기....사람 대여섯 명이 나란히 누울 수 있을 정도로 넓지는 않은 아름다운 호수.

호수의 표면은 조금도 흔들리지 않고 있었다.
마치 잘 닦인 거울의 표면처럼 숲과 하늘을 둥그런 형태로 투영해내고 있을 뿐.
이렇게 확실하게 느껴지는 바람의 영향을 전혀 받지 않고....

그 모습이 너무나 현실감이 없어서 멍하니 그 풍경을 바라보는 채, 시안은 움직이지
못했다.
5월의 신록이라니, 그녀는 도대체 이 상황을 어떻게 납득해야 할지를 몰랐다.

지금은, 한 여름이라구.....어째서 이렇게 시원한 거야? 이 나무들은 또 뭐고?

푸른 잎사귀를 아래로 늘어뜨린 채 그 끝에 이름모를 꽃이 피어있는 장면 따위,
상상도 안했다. 아니, 못했다.
백번 양보해서 내가 죽어 천국에 왔다고 치자. 그럼 이 몸의 실재감은?
전신의 생생한 감각은? 죽었는데, 이런 게 가능해?

도대체 알 수가 없다. 왜 이런 곳에 자신이 누워 있는지. 그리고....어째서
이 황당한 순간에 그 점장이 할머니의 말이 떠오르는지.

-자네가 뜻하는 대로, 이루어질 거야.

그게 정말 진담이었다면....? 이 어이없는 상황도 어느 정도는 연결점이 있는 걸까?
문득 자신이 어떤 모습일지 궁금해졌다.
그 말이 정말 현실이 된 거라면, 그 때 말한 것들도 이루어져 있어야 맞다.
하지만.....어쩐지 선뜻 확인하기가 무서워졌다.

일단은, 아무래도 몸에 걸친 거라곤 실 한오라기도 없는 것 같다. 필요 이상으로
시원(?)한 걸 보면.
그래서, 그 사실을 의식하고는 팔로 몸을 감쌌다.

이 상황에서도 인간의 본능적인 수치심은 남아있는 모양이지.....시안은
씁쓸한 웃음을 띄웠는데, 잠시 후 그 웃음은 기괴하게 굳어버렸다.

뭔가....뭔가가 이상했다. 어떤 중요한 게 사라진 것 같은.....시안은 당혹감과
알 수 없는, 공포와도 비슷한 감정을 느끼면서 그게 뭔지를 열심히 생각하다가
곧 그 불안 요소가 무엇인지를 알아내고는 경악했다.

'없...어?'

시안은 과거의 자신을 돌이켜보았다. 확실히, 약간은 작은 키에, 조금...아니, 꽤(;)

빈약한 편인 몸매. 하지만 빈약하긴 해도 분명히 '여자'라는 게 표시는 될 만큼
가슴이 있었는데....있었는데에에!!!

고개를 내렸다. 그리고 본 것은 참혹한 현실.

분명, 있어야할 것이 없었다. 밋밋하고 깨끗한, 하지만 납.작.한. 가슴.
그러면.....그러면, 그 아래는?

시안은 벌떡 일어났다. 분명하다. 시야가 훨씬 높아져 있었다. 키가 갑자기 자라지
않는 이상 이건 불가능하다.
아래는 볼 용기(;)가 차마 나질 않아 다른 쪽으로 생각을 돌렸다. 얼굴을 보자.
그럼 그 할머니의 말이 진실인지, 아니면 말 그대로 이해할 수 없는 곳으로
말도 안되는 상태가 되어 날라와 버린 건지 확실히 알 수 있다. 마침 바로 옆에 확인
할
만한 훌륭한 수단이 있지 않은가?

천천히, 그러나 떨리는 걸음으로 호수 바로 앞에 섰다. 몸이 익숙하지가 않다.
맞지 않는 옷을 입은 기분....이라고 하면 가장 가까울 것 같은.

그, 바람이 아무리 세차게 불어도 흔들리지 않을 것 같은 매끄러운 호수 표면으로
얼굴을 숙였다. 몸이 지나치게 앞으로 쏠려 호수에 떨어지지 않도록 조심하면서.
그리고, 본 것은 도저히 믿을 수 없는, 지금까지의 사실들 중에서도 가장 현실감이
없는 것이었다.

"맙소사......"

그 할머니의 말은 전혀 거짓이 없었다. 아니, 오히려 지나친 감이 있을 정도다.

정말로....너무하다.

호수로 몸을 숙이자 흘러내리는 금빛 실타래.....그것이 시안 자신의 머리카락이라는

걸 인식하기까지 꽤나 시간이 걸렸다. 순금을 녹여 최고의 장인이 가공해낸 듯한,
금방이라도 녹아 흘러내릴듯한 긴 금색의 머리카락.
시안의 머리는 분명 어깨까지 내려오는 약간 갈색을 띈 검은 머리였는데, 지금은
무릎께까지 흘러내린 눈부시게 빛나는 실버 블론드였다.

그 찬란한 머리카락의 사이로 비치는 얼굴을 보며 시안은 잠시 숨을 멈췄다.

그야말로 티끌 하나없는 부드럽고 매끈해 보이는 상아빛 피부.
만지는 것이 겁날 정도의 뽀얀 피부 위에 단아하게 뻗은 오똑한 콧날, 짙은 장미빛의

아름다운 선을 이루는 입술....
그리고, 가장 인상 깊은 것은 시리도록 푸른 눈동자.
가는 금실같은 눈썹의 테두리 안에서 놀랍도록 신비하게 빛나는 푸름은 비치는 빛의
각도에 따라 보라색에 녹색, 은색을 띄었다.

TV의 화면에서 보아오던 미인들과는 아예 격이 달랐다. '아름답다'라는 말이 무색할
정도의, 미(美)를 넘어서 '신성(神聖)'이라고 할 만한 경이적인 아름다움.

도대체 이런 미인이 있을 수나 있기는 한 건지. 단순히 외모를 넘어선 '무언가'가
있다. 미의 화신이 이렇게 생겼을까.
하지만.....시안은 그 놀라움, 경악으로 인해 잠시 잊고 있었던 것까지 확인해야만
했다. 그리고는 아까 그렇게 물을 건드리지 않으려 했던 것도 잊고 호수로 뛰어들었
다.

첨벙---하는 소리와 사방에 비산하는 빛나는 물방울들 사이에서 그녀는 그 아름다운
외모를 암담하게 일그러뜨렸다. 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같이.
맙소사, 어째서-----.

시안은 당혹감이 지나쳐 절망감으로 어쩔줄을 모르는, 약간은 울음기가 배어나오는
목소리로 중얼거렸다.

"분명 미인이라고는 했지만, 왜----!!"

약간 목이 메인 듯, 멈칫하다가 곧이어 다시 비명을 지르듯이 외쳤다.

"'남자'가 된 거냐구우--!! 이 거짓말쟁이!!!"

그 본인이 얼마나 괴롭든 간에, 숲 속은 여전히 고요했고, 공기는 청량했다.



아름답게 빛나는 5월의 햇살이 포근하게 내리쬐는, 이세계(異世界)의 울창한 숲 안에
서
시안은 운명의 변화에 첫 발을 내디뎠다.
훗 날- 이것이 저 어마어마하고 절대적인 미지(未知)의 존재.....'운명'이라는
괴물으로부터의 초대라는 것을 알게 되지만, 그 깨달음은 지금으로선 머나먼 미래일
뿐이다.


그렇게, 시안은 아무도 자신을 모르는 이계에 지금까지와는 전혀 다른 '존재'가 되어

그 운명의 일부가 되었다.


-이것이 지금부터 그녀의 미래에 일어날 모든 것의 시작이었다.



==============================================================================

으하하....나 이상해....ㅠ_ㅠ
안녕하십니까? 초짜 글쟁이입니다.^^
주인공을 괴롭히는 게 넘 재밌는 악랄이죠^_^
근데....이거 혹시 광고는 못하나요?
