 제  목:[펌] 방문자-2.이계, 그 첫 시작(1)               관련자료:없음  [49954]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-03 12:02  조회:473


 글쓴이 : 고스트
 이메일 : carmis@unitel.co.kr

2.이계, 그 첫 시작.


느릿하게 눈을 떴다.


아침인 듯, 바깥에서 들려오는 새의 지저귐은 왠지 모를 나른함을 시안에게
선사해주었다.
눈에 들어오는 천장을 보며 어쩐지 텔레비전에서 특별방영해주던 유럽의 궁전에
쓰이던 바로크 양식이랑 비슷하구나....라는 생각이 들었다.

몸을 덮고 있는 시트의 감촉이 너무 좋아서 일어나기가 싫었다.
분명 이 쯤 되면 자명종이 울릴 텐데....그럼 세미랑 민영이가 내 방까지 쳐들어와서
는
학교에 가자고 날 마구 깨워댈 테고, 그럼 그 깨우기를 빙자한 폭력에 견디지 못해
억지로 일어나 대충 밥 먹고 학교로 등교를....?

순간, 시안은 눈을 번쩍 떴다. 이 머리의 감촉.....난 몸을 온통 휘감을 정도로
머리가 길지 않다!!

윗몸을 벌떡 일으켰다. 머리가 하도 긴 탓에 엉덩이께에 깔려 당겨져 굉장히 아플
법 한데도 그런 건 느껴지지도 않는 듯 했다. 시트가 내려간 사이로 보이는 하얀 실
크
잠옷. 얇은 재질이라 그런지 몸에 딱 붙어서 굴곡을 드러내 보여주는.....

그리고, 시안은 자신의 하반신의 다리 사이를 노려보았다.

지금 그녀... 아니, '그'가 느끼는 감정이란 필설로 형용할 수가 없을 지경이었다.
절망? 암담? 그런 것들조다 훨씬 더 복합적인, 가슴께가 꽉 막히는 그런 것.

시안은 몸을 약간 옆으로 비틀어 다시 풀썩 쓰러졌다. 그에 따라 머리카락이 허공에
날렸다가 천천히 시트에 사락 내려앉았다.
그리고는 모로 누워 베게에다 청승맞게 눈물을 줄줄 흘렸다.(;)
정말로 뭐가 어떻게 된 건지...지금이 어제, 자신이 처음 남자가 되었다는 것을
알았던 그 순간보다 훨씬 더 막막한 심정이다. 생각해 보면, 어제는 그다지
현실감이 없었던 것 같다.
으으으, 나 이젠 결혼이고 뭐고 다 틀렸어어.........ㅠ_ㅠ

그렇게 한참 눈물만 줄줄 흘리다가 시안은 갑자기 다시 몸을 일으켰다.
어쩌면, 그 때 본 것은 헛것(;;)이었는지도 몰라!!(....처절하군.)
실제로 어떨지는 모르잖아. 혹시 알아? 가슴만 납작해진 건지도 모르지.

그런, 조금만 생각해 봐도 어이가 없다는 걸 확실히 알 수 있는 생각을 하며 아래를
쳐다보고는 침을 삼켰다. 정말로 그것(?)을 실행하려는 것 같았다.

......................

그리고 잠시후, 시안이 있던 건물에서 처절하면서도 절망적인 비명이 울려퍼졌다.(;;
)



****         *****


"#$%&*#$%@-?"

"...뭐요?"

시안은 거듭되는 절망으로 카운터 일 보 직전이었다.

아까까지만 해도 호수 속에서 암담함을 곱씹던 시안에게, 문득 어디선가 인기척이
들려와 고개를 들어보니, 조금 오랜 시간 후에 한 사람이 나무들 사이에서 몸을
드러냈다.
어째서 저 사람의 기척을 알아차렸을 때, 가까운 것 같았는데 왜 그렇게 도착하는 데

오래 걸렸는지 평소라면 조금은 의아해할 법도 하건만, 이해할 수 밖에 없는 것이
지금의 시안은 제정신이 아니었다.

여기로 와서 처음으로 만나는 사람이라는 기쁨과, 알몸(거기다 남자)으로 있다는
것에 대한 수치심 내지는 알 수 없는 감정이 뒤섞여 제대로 된 판단 따위는 할 수가
없었다. 그저 호수에 몸을 감춘 채 가만히 웅크리고만 있을 뿐.

그리고 나타난 것이 지금의 저 할아버지.
언뜻 보기에도 대단히 경륜이 넘쳐보이는 인자한 인상의 노인은, 시안을 발견하고는
처음에는 예상이 맞았을 때 보이는 안도감과, 예상치 못한 것을 알았을 때의 경악을
천천히 슬로우 모션으로 얼굴에 드러내었다.
(그 시간차를 보아 아무래도 눈이 별로 안 좋은 것 같았다.)

후자의 감정을 얼굴에 아주 길게 표현한 후(지루함으로 시안의 긴장감이 다 풀려
버릴 무렵)그는 입을 열었는데, 시안은 이번에는 자신의 귀를 의심해야 했다.

저런 기묘한 발음이라니. 독일어나 일본어, 한국어와는 전혀 인연이 없어보이는
괴이무쌍한 발음....그렇게 나쁜 어감은 아니지만 말의 어감이 좋든 나쁘든 지금
이 상황에 그런 것은 별로 중요하지 않다. 현재로선 가장 중요한 언어 소통이 안되는

것이다.

어떻게 들으면 불어에다 아프리카 발음을 섞은 것 같기도... 억양은 별로 강하지 않
지만
어쩐지 그렇게 들렸다. 시안은 인상을 썼다. 혹시 아프리카에 떨어진 건 아니겠지...
(;)
그렇게 속으로 절망감을 묵묵히 삭이는 시안을 보며 노인도 문제점이 무언지를 알아
챈
모양인지 미간을 좁혔다.
그리고는 한참을 시안을 보다가 천천히 다가와서 호수의 바로 옆에 앉아 시안에게
손짓을 했다. 아무래도 가까이 오라는 뜻으로 보였다.

그래도 처음 본 사람이니만큼 약간은 경계를 해야 하는 데도 일부러 그런 생각을
하려 해도 그 할아버지에게만은 도저히 적대감을 가지기 힘들었다.
그래서 순순히 다가간 시안에게 노인은 손을 들어올려 살짝 시안의 이마를 짚고는
눈을 감았다.
약간은 불안한 심정으로 뭘하는 건가 쳐다보고 있자, 한참 후 노인은 눈을 뜨고는
짤막하게 뭔가를 외쳤다. 무언가 상당히 신비한 느낌의 언어였는데....그 언어를
외치자 시안은 눈이 어찔하며 몸의 균형을 잃고는 잠깐 비틀거렸다.

조금 후에 멍해진 머리를 흔들자 제대로 정신이 든 듯 시야가 또렷해지며 자신의 팔
을
붙들고 있는 노인의 팔과 그 인자한 미소를 보게 되었다.
그는 빙긋 웃으며 말했다.

"어떤가?"

"......!!!"

자연스럽게 들려오는 말. 한국어가 아닌 걸 아는 데도 저절로 번역되서 들리는 것
같은 느낌의 언어에 시안은 놀라 눈이 둥그래졌다.
그런 그를 보며 노인은 자상하게 웃으며 다시 말했다.

"아무래도, 성공한 것 같으이. 다행이야. 이런 마법을 써 보는 건 처음이어서 약간은

걱정했다네."

"어, 어떻게....?"

시안은 무심코 의문점을 내뱉다가 화들짝 놀라 입을 가렸다. 그 모습에 노인은 다시
웃었다.

"괜찮을 걸세. 의사 소통에는 역시 이게 제일 낫구먼. 허허."

".....그런데...."

입이 움직이는 게 낯설은 듯 조심조심 발음하는 시안을 보며 노인은 친절하게
제대로 말할 때까지 기다려주었다.
시안은 이젠 약간 익숙해지는 느낌에 그 뒷말을 이었다.

"...누구시죠?"

"아아, 내 정신 좀 보게! 자기 소개도 아직 안했군."

그렇게 약간은 오버하는 몸짓으로 이마를 탁 치고는 노인은 망토 자락을 옆으로
걷어내며(그런 쪽으로 둔한 시안이 보기에도 꽤나 고급스러워 보이는 옷이었다.)
천천히 말했다. 시안을 배려해주는 듯 싶었다.

"내 이름은 레그바르드 샨 디아휠이라고 하지. 친한 사람들은 그냥 렉이라고 부른다
네.
자네도 그리 불러주면 좋겠구먼."

"...에?"

"허허.....아까는 실례했네. '방문자'가 우리 언어를 모를 수도 있으리란 생각을
너무 놀라서 깜박해버렸지. 솔직히 말해서, 이 정도의 미인일거라는 생각은 전혀
못했거든."

소탈하게 웃는 노인을 보며 시안은 멍해졌다. 외국 이름이잖아? '방문자'는 또
뭐지?
자고로, 궁금한 것은 물어보아야 하는 법이다.

"저기...방문자라는 게 뭔데요? 그리고, 여긴....."

"헛헛, 그런 건 차차 알게 될 거야. 그리고, 언제까지 그 안에서 그러고 있을 텐가?"


그 말에 시안은 약간 얼굴이 붉어졌다. 아직도 호수 안에 들어가 있었던 것이다.
나도, 좋아서 이러는 건 아닌데...웃.

"아니....저기, 그러니까...옷이...."

떠듬떠듬 말하는 시안을 보며 또 무슨 일인가 싶은 눈으로 쳐다보던 렉은 곧 아아,
하는 소리를 냈다. 거 참, 눈 정말 안 좋네. --+ 시안은 속으로 그렇게 투덜거렸다.

"옷이 없단 말이지? 허어 참, 곤란하군. 옷을 따로 갖고 오진 않았는데...
아아, 그렇지. 이거라도 좀 걸치게나. 자자, 일단 거기서 올라오게."

약간 당혹스럽게 중얼대다가 좋은 생각이라도 떠올랐는지 표정을 피고는 렉은 자신의

어깨에 걸친 망토를 벗었다. 그리고는 그걸 걸치라며 내미는 것을 보고 시안은
괜찮겠지, 싶어 조심스럽게 위로 올라갔다.

쏴아- 하는 물소리와 함께 다리가 물기로 인해 체온을 빼앗겨 추위가 느껴지자,
약간 움츠린 채로 고개는 빳빳이 들어 절대로 아래를 쳐다보지 않는 포즈로
시안은 땅위로 올라와 얼른 망토로 다가가서 급히 몸을 감쌌다.

그리고, 앞날에 평생 잊혀지지 않을 소리를 들었다.

"허어, 자네 남자였나?"


....물론 시안이 그 말에, 땅파고 그 위에 드러누운 참담함을 느꼈을 거란 건 주지의

사실이다.(;;)


*****       ******


"저어---."

문득 들려오는 소리에 시안은 상념에서 깨어나 고개를 들었다.
눈 앞에 서 있는 다소곳한 표정의 여자들. 그 모습에 새삼 현실을 자각하고는
불만스러워졌다.

"의복을 정제하셔야 합니다. 잠시만 시간을 내어주십시오."

"아니, 난-."

시안이 점잖게 거부의 의사를 표시하기도 전에 그 여인은 누가 잡아먹으러 쫓아오기
라도
하는 듯, 얼른 저 멀리 물러나 있었다. 고개를 절대로 들어올리지 않는 채로 방 안을

돌아다니며 뭔가를 준비하는 모습에 시안은 잠시 벙쪘다.
어떻게 하면, 아무리 넓다고는 해도 이런 제한된 공간에서 10명이 넘는 대인원이,
부산스러운 느낌이라곤 조금도 들지 않게 돌아다닐 수 있는 걸까?

그런 것 이런 것이 겹쳐서 불쾌지수가 포화될 지경인데 이런 부분까지 신경을 건드려
야
하나...하는 심정이었지만 이런 건 차라리 괜찮다. 자신의 말이 씹히는 거라든지,
돌아가는 정황을 하나도 모른다는 것 쯤은 참을 수 있다. 시안이 정작 참을 수 없는
부분은 따로 있었다.

'왜 날 똑바로 마주보고 말하는 사람이 아무도 없는 거얏!!!'

...그렇다. 이 곳에 와야만 했던 이유를, 그 노인을 순순히 따라왔던 자신을 아직도
이해할 수 없지만, 왜 정작 온 곳에서 만난 사람들이 자신을 쳐다볼 엄두도 못내는
것처럼 행동하는 것인지 알 수가 없었다.

어제 그 렉이라는 노인을 따라 도착한 곳은 시안이 있던 숲 속의 호수에서 그다지
멀지 않은 곳이었다. 그 호수는(지금 생각해보면, 연못이라는 말이 어울릴 크기다.)
아무래도 숲의 외곽에 위치한 것이었는지, 조금 걷자 금방 숲을 벗어날 수 있었다.
그리고 숲을 벗어난 시안의 눈에 보인 것은 TV안에서나 볼 수 있던 것, 그래서
눈 앞에 있는 것의 실재감이 더 무거운 것이었다. 역시 사진과 현실의 괴리감은
대단했다.

'...크다.....'

고대 그리스의 파르테논 신전을 완벽하게, 복원시켜놓은 모습을 연상시키는 거대한
건축물.

척 보기에도 매끄럽게 깎아놓은 대리석이 하얗게 햇빛을 반사시키는 광경은
장엄하다 못해 숨이 막혔다. 그 아름다운 모습에 넋이 나간 시안의 모습에 렉은
미소지었다.

"어떤가? 마음에 드는지? 자네의 아름다움만은 못하더라도, 난 이맘 때의 이 모습을
가장 사랑한다네. '방문자'의 눈에 이 광경이 어떻게 비칠지 사뭇 궁금하구만."

아름다움....운운하는 건 새삼 자신의 처지를 일깨우는 것 같아 마음에 안들었지만
솔직히 이 광경은 아름다웠고, 시안의 성격은 매우 솔직했다.
그(이제부턴 남자니깐^_^;)는 예술에 대해서는 맘에 안 드는 다른 요소가 있다 해도
그런 건 아무래도 좋았다. 예술 그 자체에는 죄가 없다고 그는 늘 생각했으니까.

"굉장히.....아름답군요."

간신히 입을 열어 말하는 시안에게 렉은 고개를 끄덕이고는 시안을 재촉했다.

"이제 곧 해가 질 모양이니 얼른 가세. 여기서 밤을 샐 수는 없잖은가?"

그 말에 시안은 그 모습에서 눈을 떼고는 렉을 바라보았다. 그 시선에 그는 시안이
뭔가 말해주기를 바란다는 것을 알고는 그 기대에 순순히 부응해줬다.

"우리가 갈 곳은 저 신전이라네."



==========================================================================
흐음.--;
 제  목:[펌] 방문자-2.이계, 그 첫 시작(2)               관련자료:없음  [50028]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-04 11:09  조회:431


 글쓴이 : 고스트
 이메일 : carmis@unitel.co.kr

2. 이계, 그 첫 시작


그 태연한 말에 시안의 눈이 동그래졌다. 저기로 간다고? 저 삐까뻔쩍한 왕궁
비스무리한 곳에? 그 놀란 눈에 렉은 껄껄 웃었다.

"허허허, 이 사람아. 왜 그리 놀라나? 저기로 간다는 게 그리도 놀라운가?"

"...솔직히 말해주세요. 뭐하시는 분이시죠?"

시안은 바보가 아니었다. 저런 굉장해 보이는, 신전 같은 곳에 아무런 통고없이
태연하게 들어갈 수 있다면 분명, 평범한 신분은 아닐 것이다. 그의 옷도 평범해
보이지는 않고... 이상한 그리스 풍와 중세 풍을 섞어놓아 정확한 가치는 알 수 없는
옷이었지만, 재질을 봐서는 분명 고급일 것이다. 돌연 심각해져서 묻는 시안에게 렉
은 예의 그 자상한 미소를 한 번 지어주고는 시안의 눈을 똑바로 쳐다보았다.

"확실히...이 쯤 되면 말해주는 게 도리겠지?"

흰 수염에 가려진 입매는 웃고 있는 듯 했지만 눈빛은 진지해져 있는 그를 보며
시안은 귀를 열었다.
해가 지면서 주변을 붉게 물들이는 노을이, 서로 마주보고 선 시안과 렉의 얼굴도
강렬한 붉은 색으로 비추었다.
그 붉음 가운데, 그는 천천히, 위엄있는 목소리로 말했다.

"나는 위대한 그란.샤나의 첫번째 종이자, 그의 지팡이이며, 그의 법칙을 받드는 자.
아빌리온 교단의 신성 사제이자, 법황의 대를 잇는 '샨'의 이름을 받아 그 휘하를
이끄는 자이네."

그는 거기까지 말하고는 눈매를 부드럽게 휘었다.

"그리고, 자넬 위해 예비된 자이기도 하지."




"속았어....속았다고."

시안은 중얼거렸다. 지금 시안이 있는 곳은 그 엄청난 신전(진짜 신전이었다;;)의
수많은 부속 건물 중 하나로, 그 건물들 중에서도 신전에 꽤나 가깝게 위치한 기품있
어 보이는 '궁(宮)'(실로 그러했다)이었다.

시안은 현재 대형의, 호화로운 금박 장식의 전신 거울 앞에 서서 옷 시중을 받고
있었다.
대충 살펴본 바로 이 곳의 문명 수준은 중세 유럽쯤 되어보였는데, 당연히 옷도
실용주의라기보단 철저하게 예식을 위주로 만드는 듯, 지금 여인들이 시안에게
입혀주는 옷들도 매우 화려했다.
하지만, 도대체 몇겹을 입히는 건지......시안은 괴로웠다. 새삼 모델들이 존경스러
워지는 순간이었다. 이런 옷들을 몇번이고 갈아입는다니. 그 에너지는 다 어디서 나오
는걸까?
이름을 알 수 없는 얇은 옷 2겹을 입히고는 그 위에 약간 딱딱한 옷(모양을 내려고
입는것 같은)을 잘 고정 시킨 다음 위 아래를 다 덮는 통옷. 그 위에 가운 비스무리한
하얀 것. 허리에 비단으로 만든 천을 허리띠로 둘러 꽉 조이고는 그 위에 통옷과 가
운을 조합한, 이상한 문장을 가슴에 새긴 금실 수를 놓은 비단 통자루(;;). 그 뒤에
어깨에 붉은 수가 놓인 하얀 망토.
거기다 머리에는 이상한 관까지......

그걸로 간신히 숨을 돌리나 싶었더니, 이번에는 자잘한 보석으로 온몸을 치장하는
마지막 차례(제일 오래 걸렸다)가 남아 있었다. 울고 싶은 심정이었지만 그래도
여태까지 잘 버텼는데 이것 하나 못 버티랴 하는 각오로 최후까지 버팅겼다.
도대체 옷 하나 입는데, 아니 하나는 아니어도 옷 좀 입는데 이렇게 시간이 오래
걸리다니...

대체 그 할아버지는 자신을 어떻게 소개시킨 걸까?

어제 말하기를, 자신은 갑작스런 신탁을 받고는 그 자리에 간 것이라고 했다. 다른
이들은 시안에 대해 모른다고, 그렇게 그에게 말해주었다. 분명히 그랬는데....
무슨 왕이라도 받드는 대접이라니, 알 수가 없다. 자신이 '방문자'라고 그는 말했지
만 그게 무슨 지위일리는 없을 텐데?
오늘 아침에 자신의 비명(;;)으로 놀라 달려온 여신관(아마도)에게 슬쩍 떠보았지만
확실히 그녀는 그 단어에 대해 전혀 몰랐다. 그래서 얼버무리는 데 진땀을 빼긴
했지만, 어쨌든 렉은 거짓말은 하지 않은 것 같다. 아니, 혹시 고위층은 알고 있을지
도 모르지만....
어제 오자마자 골아떨어지는 게 아니었는데.

머리가 복잡해졌다. 이런 옷을 입고 걸어다닐 생각하며.... 사실 키가 갑자기 커버린
탓에 균형을 잡기가 쉽지 않았다. 어제 숲에서 나올 때도 렉에게 반 쯤 부축을 받아
간신히 걸은 것이었고.... 지금은 좀 나아졌지만 아직 빨리 걷는 것은 무리다.
오늘 일어나서는 잡념-그 점장이 할머니의 생각-만 자꾸 떠올라대어 감정을 컨트롤
하는게 불가능해져서 침울하게 앉아있었다. 난 돌아갈 수 있는 걸까,라는데까지 생각
이 미치자 엄청나게 인상으로 쓰며 고민을 하다, 문득 자꾸 생각이 안 좋은 쪽으로
흐르는 것을 느끼고 몸을 움직여보기로 했다. 그러다가 떠오른 것이 어제 그 균형을
잡기 힘들었던 기억이었고, 그래서 윗몸 일으키기나 가벼운 체조 등도 해보았다.
아까는 걷는 연습을 하느라 온 방안을 서성거린 탓에 이상하다는 감정이 절절히 서린

눈총을 받았지만, 그런 건 별로 상관할 바가 아니었다. 그리고 정 거슬릴 때는
고개를 그 쪽으로 돌리기만 하면 되었다. 그러면 죄지은 것 마냥 자신들이 알아서
시선을 얼른 내리까는 것이다.

그리고 이해가 안되는 것이 또 있었는데, 그건 시안의 머리카락을 손질할 때였다.
옷을 다 입고 나자 옆의 의자를 당겨다가 시안의 뒤에 놓는 것을 보고 의아해했었는
데 갑자기 앉으라고 하는 것이 아닌가. 이번엔 또 뭘하려는가 싶어 멀뚱해있자
주변에서 무언의 압력을 주는 통에 얼떨결에 앉아버렸다.
그러자 뒤 쪽에 서 있던 소년이 한 어린 소녀 신관에게 눈짓을 했다. 아무래도
아까부터 뒤에서 자리를 지키는 이 소년이 여기서 제일 지위가 높아보였다.

그 눈짓에 소녀는 약간 머뭇거리다 앞으로 나서 시안의 뒤에 섰다. 그리고 그 옆에
두 명이 좌우로 버티고 섰다. 포위된 것 같다....(;;)는 기분을 느끼며 가만히 있는
시안의 뒤에서 잠시 망설이다 소녀 신관은 그의 머리를 조심스럽게 들었다.
그 행동에 아, 머리를 빗으려는 건가하고 그 의도를 알아챈 시안은 마음이 조금
편해졌다. 그러나 그렇게 마음이 편해져 몸의 긴장을 풀다가 멈칫했다. 분명
머리 손질하는 건 맞는 것 같은데... 왜 떠는 거지?

아닌게아니라, 그녀는 머리를 빗으면서 약하게 손을 떨고 있었다. 무언가 표정도
멍해보이고....이상하다는 생각에 시안은 말했다.

"무언가, 잘못된 것이라도 있습니까?"

"네, 네에-?"

그렇게 놀랄 건 또 뭔지....너무 반응이 굉장한 탓에 시안이 되려 무안할 정도였다.
거기다 얼굴은 또 왜 그렇게 빨개져 있지....?
시안이 그 모습에 약간 얼굴을 찌푸리자, 그것을 오해한 듯, 그녀는 황송한 표정으로

고개를 숙였다.

"죄, 죄송합니다!!"

뭐가 죄송해? 시안은 도대체 이 소녀를 어떻게 대해야 할지 난감해졌다. 아무래도
인상을 쓴 게 더 상황을 안 좋게 만든 것 같아 얼굴을 최대한 부드럽게 펴고는
시안은 나름대로 원인을 추론해 보았다.
으음, 머리 빗다가 머리카락이 엉켜버려서 빗이 걸리기라도 했나?(;;)

"아니, 내 말은 그게 아니라 왜 손을 떠는....아, 혹시 머리가 너무 긴 건가요?"

말하고 보니 그럴지도 모른다고 생각했다. 확실히 아름답지만(그것도, 지나치게) 역
시 너무 길어 있는 건 안 좋을지도 모른다. 빗을 때도 힘들고, 움직일 때도
거치적거릴테고....아까 걷는 연습할 때, 그 점은 확실히 깨달았다.
거기다, 아무래도 뒤에 상관이 눈을 시퍼렇게 뜨고(사실은 냉정한 눈이지만 시안에겐
그렇게 보였다) 감시하는 것 때문에 긴장한 것도 있는 걸 테다. 이렇게 긴 머리를
수습하는 건 아무래도 힘들 것이고, 그러다가 실수하면 불호령이 떨어진다든가 하는
거 아닐까?(단순의 극치;;)

앗, 당황한 표정. 역시 그게 맞나 보다.(;)

"역시...그럼, 자르는 것이...?"

"아, 안돼요-!!!"

우와, 엄청난 고음........고막이야. 왜 소리를 지르는 거지? 시안이 벙찐 표정을
하건말건 이제 그녀는 완전히 흥분하고 있었다.

"이, 이런 아름다운 머리를 자르다뇨!! 절대로 안돼요!! 저, 저는 이렇게 아름다운
머리카락은 처음이라, 조금 떨려서....! 저, 잘할 테니까...! 자르지 마세요!!"

그 말 이후, 잠시 시안은 심적인 패닉의 블랙홀에서 허우적거렸다. 장발 매니아인가?

머리카락이 예뻐서 손이 떨렸다고? 미용사의 혼(?)이 불타서?(--;)
멍하니 거울 맞은 편으로 자신의 뒤에 서서 열변을 토하는 소녀를 바라보자 그녀는,
이제는 아예 얼굴이 완전히 구워져서 고개를 푹 숙였다. 방금 전 그 사람하고 동일인
맞어?

거기다, 방금 분명히 시안의 눈에 보인 것은....! 확실하게 보았다. 주변 일동이
그 말에 동의를 하는 눈으로 일제히 자신을 주목한 것. 잠시지만, 확실하게 보았다.
이 사람들, 전부 그 쪽 계통의 매니아는 아니겠지? 시안은 등골이 오싹해지는
공포를 느꼈다.

"아하하...그, 그래요? 정 그렇다면 안 자를 테니....저기, 편한 맘으로 하세요."

어쨌든, 그런 사람들이 확실하다면 절대로, 자극같은 걸 줘서 신변의 위험을 만들지
않기로 결심하며(;)....시안은 조심스럽게 말했다. 아무래도 슬슬 몸도 뻐근해지고
있으니, 얼른 이 괴롭고 무서운 자리를 끝내버리고 싶었다.
그 말이 효과가 있긴 있었는지, 그녀는 화색을 띄며(소년의 눈총이 따가웠지만 왜인
지 아예 의식도 안하는 것 같았다) 아까보다는 좀더 능숙하게 머리를 빗기
시작했다.

그 손길은 충분히 기분이 좋은 것이었지만 시안은 속으로 절규했다. 그 화살은 자신
을 이런 위험한 매니아의 소굴로 밀어넣고는 코빼기도 안 비치는 렉을 향해 있었다.

'으아아---! 두고 보자고요, 렉~!!! 흑흑.....무서워잉......'

덕분에 찹찹한 기분은 완전히 날아가 버렸지만, 오히려 그렇게 우울한 때가 더 나았
던 것 같아 시안은 무서웠다.
그러나, 시안이 공포를 느끼건 말건 소녀는 화색을 띄고 있었고, 주변 사람들은 여전
히 고개를 숙이고 있었다.

어서, 시안은 렉을 만날 수 있기를 속으로 간절히 바랬다.



==============================================================================
핫핫.....;;
일단은 두 편을 올립니다만, 이제부턴 그렇게는 못하겠군요.
그래서, 하루에 한 편정도 올릴까 생각을....(하지만, 과연 누가 볼까...;;)
몇 시에 올릴 지는 장담할 수 없지만요.^_^;;
일단 읽어주신 분이라면, 그래도 끈기를 갖고 계속 봐주세요.^^
 제  목:[펌] 방문자-2.이계, 그 첫 시작(3)               관련자료:없음  [50029]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-04 11:09  조회:421


 글쓴이 : 고스트
 이메일 : carmis@unitel.co.kr

2.이계, 그 첫 시작


주변은 온통 환하게 빛나고 있었다.


낮이라고는 하나, 신전의 내부는 워낙 거대해 햇빛이 안으로 비쳐들어올 수 없을
정도였다. 그래서 이 신전의 건축자는 세속의 보물로서 그 가치가 높은 야광석을,
신전의 내부에 장식해 놓은 듯한 모습으로 배치해 놓아, 바깥의 햇살과는 다른
창백함으로 신전 내부를 환하게 만들었다.

몇 천개에 달하는 야광석이 비추는 신전의 내부는 장엄했다.
중앙의 대전과 그 바깥 쪽의 신도들의 참배관, 그리고 그 외의 몇몇 장소는 그곳을
만든 이의 예술혼이 구석구석 배어들어 어느 하나 허술함이 없었다. 그 치밀함과
예술성으로, 이 신전은 고대로부터의 유적이 많기로도 유명한 성왕국(聖王國)
디오한에서도 최고의 명소로 꼽히고 있었다. 그 어느 다른 유적보다 역사가 가장
짧음에도 불구하고.

그 신전의 중앙 대전은 현재 살벌한 분위기로 가득했다. 중앙의 최고 대사제들이
한 명도 빠짐없이 참석한 이 회의는 법황이자 교단의 정점인 신성 사제, 디아휠 3세
의 직령으로 소집된 것이다.

그 아름다운 내부 장식과 조각들 사이에서 전혀 어울리지 않는 험악한 분위기를
조성하는 이들은 불편한 심기를 감추지 않고 있었다.
그들 중 한 명이 앞의 단상을 내리치며 노기어린 목소리로 말했다.

"난 예하께서 무슨 생각을 하시는 건지 도무지 이해할 수가 없소!! 어째서 교의
중심에 외부인을.....!!!"

"참으로, 그렇소!!! 어째서 이런 뒤숭숭한 시기에 외부인을 교 내에, 그것도 최고의
대접을 하며 머물도록 하시는 거요?!"

"출신조차 불분명하다고 하던데...."

어느 틈에 그런 것까지 조사했는지, 그들은 자기들이 알아서 이런저런 추론을 해가며

그것에 정당성을 부여하고 있었다. 그리고는, 분통을 터뜨리고 있다.
그리고... 그런 자들을 보며 속으로 냉소하는 자가 있었다.

'어리석긴. 그 자가 무엇이든 무슨 상관이란 말인가. 교에서 최고의 성력을 가지는
법황의 안목을 의심이라도 한다는 건가? 이의 제기를 해서 어쩌겠다고? 불신은
곧 죄인데. ....반역이라도 하겠다고?'

어제 오후, 갑작스런 디아휠 3세의 외유와, 그 법황이 데려온 정체불명의 사내에게
이들은 있는대로 신경을 곤두세우고 있었다. 아직 얼굴조차 보지 못한 자에게,
이렇게나 과민반응을 하는 이유는 뻔했다. 그래서, 그는 그들을 비웃었다.

'머지않은 시일 내에 있을 법황의 은퇴를 노리고.....웃기지도 않는군. 그런다고
너희들이 언감생심 넘볼 수 있는 자리인 줄 아는가, 그 지위가!!'

법황이 아무리 늙었다고는 하나, 젊은 시절 역대 최고의 법황으로 칭송받던 그 직관
력은 아직도 건재하다. 이들은 그를 이빨 빠진 호랑이로 인식하고는, 얕보고
있으나...
곧 알게 될 것이다. 그 늙은 호랑이가 얼마나 능숙한 사냥꾼인지를.

그렇게 생각에 잠긴 그를 방해하는 소리가 들려왔다.

"세이든 사제!!"

"아, 네?"

"자네 도대체 지금 어디다 정신을 팔고 있는 건가? 그 자에 대해 어떻게 생각하느냐
고 방금 묻지 않았나!!"

빌어먹게 시끄러운 늙은이. 속으로, 그저 떠드는 게 전부인 탁상공론 밖에 하지 못하
는 저 무능한 노인에게 욕설을 퍼부으며 그는, 천천히 일어나 서서 공손한 어투로
차분하게 웃으며 말했다.

"제가 무엇을 알겠습니까? 이런 자리에서 저같은 풋내기가 무엇을 내세운다는 건
주제 넘은 짓이지요. 다만, 저는 예하께서 현명하신 판단을 하셨길 바랄 따름입니다.
"

그 말에 안색이 조금 풀리는 상대를 보며 다시 한번 비웃었다. 나이를 헛먹은 영감.
그저 상대에게 조금 밀린다 싶으면, 젊은 게 건방지네 어쩌네 하며 나이많은 걸 내세
워 무조건 깔아뭉개버리려 드는 쓰레기같으니.... 나이 많은 걸 자랑으로 여기는
얼간이.
세이든은 이 자리의 최연소자였기에 교단 내에서 많은 질시를 받았다. 그저 조금 강
할뿐인 디바인 파워(Divine Power)만 믿고 설치는 애송이. 그의 적들은 모두 그를
그렇게 치부했다.

능력이 있으나 중앙으로 진출해 포교에 힘쓰지 못하는 젊은 층의, 절대적이라고 해도
좋을 지지를 받는 그는 분명 중앙의 늙은 대사제들에게 눈엣가시였다.
법황이 탄식하는 것도 무리는 아니다. 이렇게나 내부가 썩어있다면, 머지 않아 교는
완벽하게 변질되고 말 것이다. 아니, 벌써 그리됐는지도 모른다.

귀찮은 늙은이가 관심을 현재 열변을 토하는 다른 이들에게 돌리자, 세이든은
다시 자리에 앉아 그 모습을 관찰했다.
그는 우연히 법황의 눈에 띄어 중앙에 진출한 케이스로, 법황의 이해자 중 하나이기
도 했다. 비밀리에 간간히 불려가 중대사를 의논하는 상대들. 그도 그 일원이었다.

왠만한 것이면, 그도 모를 일은 아닐진대 오늘 아침에야 이 사실을 알았다.
그렇다는 것은?

'그만큼 굉장한 일인가?'

지금 떠드는 저 자들의 최대의 관심사는, 그 정체불명의 사내가 과연 대사제가 될
것이냐였다. 세이든 그 자신이 그 사례중 하나였기에 이번에도 그렇게 생각하는 것일
테지. 확실히 중요한 일이긴 하다. 대사제가 된다는 것은 법황의 후보가 된다는
것이므로.
그래서, 세이든이 대사제 중 최연소자가 되었던 3년 전, 그렇게나 반발이 심했음에도
불구하고 그 안건을 밀어붙인 디아휠 3세의 의중을 사람들은 이제 겨우 30이
될까말까한 자를 후계자를 삼으려는 것이다....라고 추측했었지만 어제의 일로 인해,
지금껏 아무 조치도 취하지 않은 것이, 이제는 대사제들을 모조리 풋내기들로 갈아
치우려는 게 아니겠냐는 설까지 돌고 있었다.
남을 풋내기라고 부를 자격도 없는 자들이.....어이가 없었다.

그 때, 전령이 큰 소리로 외쳤다.

"법황 예하께서 드십니다!! 정숙하시오!!"

"예하를 배알합니다!!!"

곧이어 법황이 정식 의장을 갖춘 채로 홀로 들어섰고, 격론을 벌이던 이들은 언제
자신들이 그랬냐는 듯, 그에게 몸을 한껏 굽혀 예를 갖추었다.
권위의 관을 머리에 이고, 정의의 홀을 왼손에 든 채 법황은 자신의 자리에 가서
착석했고, 법황이 손짓하자 다른 이들도 그에 따라 자신의 자리에 앉았다.

법황이 엄숙한 어조로 선언했다.

"우주의 법칙을 주관하시며, 그 공의를 행하시는 위대하신 그란.샤나의 뜻을 받들어
그 뜻을 행하기 위해, 여기- 그 첫번째 지팡이로서 모인 자들의 대화를 시작하노라-.
"

드디어---. 세이든은 몸을 똑바로 세웠다. 과연 법황은 무슨 생각을 하고 있는지,
이 회의로 확실히 알 수 있을 것이다.



"어째서 안됩니까?"

시안은 물었다. 눈 앞의 딱딱한 표정을 하고 눈을 내리깐 소년은 여전히 차분한
어조로 말했다.

"예하께서 직접 내린 분부십니다."

이로서 똑같은 대답을 일곱번째 들은 셈이 되는 건가. 시안은 완전히 질려버렸다.
아까부터 계속, 나가보고 싶다고 하면 이런 대답이 어김없이 돌아오고 있는 것이다.
도대체, 내가 무슨 짓을 했다고 거의 감금시키다시피 하는 건가?

아까, 스스로의 이름을 '아트로'라고 밝힌 소년은 여전히 방문 앞을 가로막고 있었다
.
그는 부드러운 갈색의 머리와 초록색의 눈을 가지고 있는, 꽤나 단정한 얼굴의 16,7
세쯤으로 보이는 고위의 신관이었다.
확실히 여기서 가장 높을 것 같다는 시안의 추측이 맞은 셈이었는데- 그것이 지금
시안의 불행으로 작용하고 있었다.

"이유라도 말씀해 주실 수 없나요?"

그 대답을 알고는 있었지만, 혹시나 해서 물어본 것이었고....역시나였다. 입을 꾹
다문 채로 고개를 옆으로 가로저을 뿐, 그 외에 아무런 움직임조차 없었다.
시안은 한숨을 쉬고는 몸을 돌렸다. 워낙에 방이 넓어서 침대까지 걸어가는 데만도
꽤나 시간이 걸린다.

빨리 렉을 만나보고 싶은데, 주변 사정이 따라주질 않는다. 그라면 시안이 왜 이곳에
오게 됐으며, 혹시나 원래 세계로 돌아갈 수 있는지에 대한 여부, 그게 불가능하다면
이 세계에서의 자신의 역할 등에 대해서라든가 하는 것을 그에게 알려줄 수 있을 텐
데.

시안은 침대에 털썩 주저앉았다. 아까 다듬어 놓은 머리카락이 공중에 날리며
흐트러졌지만 그런 건 시안의 관심사가 아니었다. 심정 같아선 마구 고래고래 소리라
도 지르고 싶었지만 그래봤자 좋아질 건 없을 것 같다.
정말 답답해 죽겠다.....시안은 바깥 공기만이라도 쐬고 싶은 것 뿐이었는데 시중드
는 이들은 결사적으로 그걸 막아서는 것이다. 이유라도 말해주면 어찌 납득이라도
해 볼텐데 그것조차 해주지 않으니, 미칠 노릇이었다.

거기다 자신을 한사코 쳐다보지 않으려는 사람들과 함께 있는 것도 절대로 유쾌하지
는 못했고.... 시안은 창 밖을 보며 렉을 떠올렸다.
자신을 이 꼴로 만들어 놓고는 혼자서 무슨 짓이라도 벌이고 있는 게 아닐까.....?
왠지 모르게 속이 깊은 그라면, 어쩐지 그럴 것만 같은 예감이 강하게 들고 있었다.




대전에는 침묵이 감돌고 있었다.

세이든조차 자신이 방금 무슨 말을 들은 건지 언뜻 이해가 가지 않았고....잠시 후
서서히 이성을 되찾고 나자 조금씩, 머리 속의 그 말을 분석해낼 수 있었다.

-그를 차기 법황으로 삼겠다.

대사제고 뭐고, 다 걸러내서 뼈대만 간추리면 그랬다. 그래서 더욱 어이가 없었다.
이런 중대한 일을 아무에게도 말하지 않았다고? 그는 얼른 대전을 둘러보았다.
법황과 비밀리에 유대를 갖고 있는, 그 자신과 같은 이들. 그리고 정말로 다시
경악했다. 저 표정들은 거짓이 아니다!!

정말로 법황 외에는 아무도 이 일을 몰랐다니, 도대체 어찌된 일인지 평소에 냉철한
그도 정신이 없었다. 그 혼란한 가운데, 법황만이 태연했다.
그리고 당연히, 반대하는 이가 들고 나섰다.

"말도 안 됩니다!!! 출신 성분은 물론이고 성흔(聖痕)조차 갖고 있지 않은 자가
어찌 법황이 될 수 있습니까?!"

"동의합니다!! 주여, 우리를 돌보소서-. 어떻게 그런 말도 안되는 소리를 하시는
겁니까? 주신의 뜻을 받드는 자가 할 말이 아닙니다!!"

"얼굴조차 모르는 이를 인정하라시는 겁니까?!!"


그러자 법황은 조용히, 그러나 힘있는 어조로 입을 열었다.


===============================================================================
=====

으음.....--;
 제  목:[펌] 방문자-2.이계, 그 첫 시작(4)               관련자료:없음  [50086]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-05 09:38  조회:444


  글쓴이 : 고스트
  이메일 : carmis@unitel.co.kr

2. 이계, 그 첫 시작



"물론, 그건 사실이지. 그렇기에 나는 그에게 우선 다른 직분을 주려 하오."

그 말에 대전의 이들은 긴장했다. 역시, 그를 대사제의 한 사람으로?
허나, 법황은 태연하게 그들의 예상을 뒤집어 버렸다.

"나, 레그바르드 샨 디아휠은, 그에게- 나의 또 다른 이름, 신성(神聖) 사제의 이름
을 내리겠소."

그 말에, 몇몇 이들은 턱이 빠져 버렸다. 어떻게!!!
주신의 지팡이는 법황의 이름인 '샨'을 계승한 자와 교의 모든 제의를 주관하는 신성
사제의 이름을 가진 자. 둘이 하나이되, 하나가 둘인- 그는 두 개의 이름을 가진다.
그 둘이 동일한 것인데, 그 중 하나를 다른 이에게 먼저 계승시키겠다고?

이렇게까지 완고한 표현이라니- 이것은, 그야말로 확실하게 후계자가 누구인지를
밝힌 것이다. 이 것에 대해 한 치도 양보하지 않으리라는 가장 강력한 표현.

하지만, 누가 이런 것을 예상이라도 했으랴. 방금의 말이 현실이 된다면 역대 최초로
, 법황과 신성 사제가 두 사람으로 나누어지는 괴변이 일어나는 것이다.
도대체, 어떻게 그런 황당한 발상을 할 수 있는지.... 대사제들은 황망하게 입만
벌리고 있었다.

그것은 세이든도 예외는 아니었다. 저 법황이 저렇게까지 말한다면, 어떻게 해서든
그것을 관철시킬 것이다. 그는 머리 속이 완전히 헝클어진 채로 의자에 주저앉아
대체 일이 어떻게 돌아가는 것인가, 고민하고 있다가 문득 어떤 것이 눈에 들어왔다.

그 맞은 편에서 웃음을 띄고 있는 자. 세이든과 더불어 이 회의에서 건방진 애송이로
취급되는 올해 32세의 젊은 사제.

케일 쉘렘. 명가인 귀족 출신의 이 남자는 뛰어난 언변과 능숙한 처세술로 유명했다.

신앙에 대해서라면 의심가는 부분이 많지만, 확실히 교 내의 업무 처리나 그 외의
외교나 사교술 등에 뛰어난 유능한 자로, 법황의 신임을 받으며 비밀리에 만나는 자
들중 하나였으나.... 세이든은 개인적으로 그가 마음에 들지 않았다. 그의 지나치게 속
을 숨기는 미소는 세이든의 심기를 불편하게 만드는 요소 중 하나였다.

그런 그가, 이런 엄청난 발언에 흥미진진한 미소를 지으며 법황을 바라보고 있었다.
마치 그 뒤에 어떤 말을 할 지 기대가 된다는 듯한 시선으로.
그런 그에게 부응이라도 해주는 타이밍으로 법황은 그 뒤를 이었다.

"그러므로, 이틀 후의 새벽에 그에게, 그에 걸맞는 이름을 내리는 의식을 갖겠소.
그러니, 대사제의 직분을 갖는 18형제들은 빠짐없이 참석해 주길-."

그 노안에는 의미를 알 수 없는 미소가 띄어져 있었다.

"나, 디아휠 3세의 이름으로, 청하는 바요."




"세이든 사제-. 잠깐 나 좀 보지 않겠나?"

결국 아무도 뭐라고 확실하게 반박조차 하지 못한 채 회의는 끝나 버렸고, 이런 거다
하고 콕 집어 말할 수 없을 만큼 복잡해진 심정으로 회의장을 느지막히 나서던 세이
든은 그 목소리에 놀라 고개를 돌렸다. 그 곳에는 수행원을 거느린 법황이 서
있었다.

"카말 세이든이 예하를 배알--"

"됐네. 일일이 예를 갖출 필요는 없어. 잠깐 할 일이 없으면 나와 이야기 좀 함세."

"...예."

바깥 쪽으로 나가는 듯 걸음을 옮기는 법황을 따라 세이든은 약간 거리를 두며 걸었
다.
아까의 의문이 머릿 속을 맴돌았지만, 참았다. 법황보다 먼저 입을 열 권리는 그는
물론, 다른 누구에게도 없었다.
하지만, 결국은 참지 못하고 질책받을 것을 각오하며 입을 열었다.

"예하, 여쭙고 싶은 것이..."

"쉿."

조심스럽게 입을 여는 세이든을 가로막으며 법황은 뒤에서 따라오는 수행원들에게
손짓했다. 거리를 두는 그들을 확인한 후, 법황은 세이든을 가까이 오도록 하고는
말했다.

"자아, 이젠 맘 편하게 말해 보게나. 그리고, 내가 저번에 뭐라고 했는지 잊었나?"

".....잊지 않았습니다, 렉."

"훨씬 좋구만."

흐뭇하게 웃는 법황을 보며 세이든은 묘한 기분이 되었다.
처음 그 앞에 불려갔을 때, 지고한 법황을 이름도 아닌 애칭으로 부르라는 말에 세이
든은 기겁을 했었다. 도대체, 어떻게 그럴 수 있다는 건가.

하지만, 렉은 웃으며 물론 그건 사석에서만의 이야기고, 공석에서는 존칭으로 하라며
태연하게 말했다. 하지만 그는 계속 사양했다. 그런데 다른 이를 비롯해 이미 케일도
그렇게 부른다는 말에 발끈해서는, 그만 넙죽 승낙해 버리고 만 것이다.
그 날 밤, 그는 자신의 숙소에서 땅을 치며 후회했지만, 이미 엎질러진 물이었다.
어쨌든 세이든은 그런 기분을 떨치고는 말했다.

"렉. 무슨 생각으로 그런 말씀을 하신 겁니까? 후계자라니.....더구나, 아무도 몰랐
던 눈치더군요."

"헛허허, 역시 많이 놀랐는가?"

당연한 거 아닙니까. 세이든은 속으로 중얼거렸다. 이런 중대사를 사전 언급이라곤
하나 없이 덜컥 선언해 버리다니. 역시 속을 알 수 없다고 생각하며 그는 법황이 그
가 납득할 만한 대답을 해 주길 바랬다.

"놀란 것도 있지만, 너무 성급하셨던 것 아닙니까? 더구나, 지금의 교단 내부는
썩어있습니다. 암살의 가능성조차 있을 정도로.... 대사제들 중에서 그런 자가 틀림
없이 나올 겁니다. 그들은 자신의 사리사욕을 위해서라면, 그렇게 하고도 남을
작자들이니까요.
이렇게 갑자기 발표하실게 아니라 그의 안전을 위해서라도 뭔가 조치를 취한 이후에
하시는 편이 좋았을 텐데..... "

"글쎄- 그건 확실히 그렇군. 그리고 굳이 그 행동의 당위성을 설명해주길 바란다고
해도, 할 말은 없어. 나 역시 이해할 수 없으니 말이네."

"네?"

"그러니까--"

그는 세이든을 똑바로 쳐다보며 확실하게 말했다.

"이것은 '신탁(Oracle)'이란 말일세."

그는 입을 벌렸다. 법황의 바로 앞에서 그러기에는 매우 무례한 행동이었지만 이미
그런 걸 생각할 여유따윈 없었다. 신탁이라니, 그는 프라페트(Prophet:예언자)의
능력을 아직도 잃지 않았다는 것인가?
그런 그의 경악을 이해한다는 듯 렉은 고개를 끄덕이며 말했다.

"자네가 그러는 것도 이해가 가지만- 나도 놀랐네. 그란.샤나께선 아직도 이 미천한
종을 잊지 않으신 모양이야. 어제 정오의 제단 앞에서, 내가 얼마나 놀랐는지-."

"그렇습니까.....그래서....."

이제는 좀 이해가 간다. 신탁이라니, 전혀 생각도 해보지 못했다. 보통 법황은 70세
를 기점으로 예언의 권능을 상실한다. 당연히, 신의 목소리를 듣는 것도
불가능해지기 마련인데- 이미 세수가 80이 넘어가는 디아휠 3세가 신탁을 받았다니.

"어제, 그 목소리에 이끌려 금단의 숲에 들어가 그를 보았지. 처음에는 여자아이인
줄 알고 무척 놀랐는데, 알고 보니 남자더군."

"...여자처럼 생겼습니까?"

"그건- 헛헛, 자네가 직접 보면 알게야."

약간은 장난스런 웃음을 짓고는 눈을 찡긋해보이는 그는, 무언가가 너무 재미있어 못
견디는 어린아이 같았다. 그런 그를 보며 세이든이 의아해하는데 뒤에서 남자다우면
서 쾌활한 목소리가 들렸다. 세이든은 그 목소리에 미간을 찌푸렸다.

"여기 있는 줄은 몰랐군! 세이든 사제, 계속 찾아다녔- 엇? 이런, 예하께서도
계셨습니까?"

쉘렘의 목소리에 인상이 구겨진 세이든을 묘한 웃음을 지으며 보던 법황은 눈 앞의
젊은이와 더불어 단 두 명 뿐인 젊은 대사제쪽으로 시선을 돌렸다. 그는 경쾌한
걸음걸이로 그들에게 다가오고 있었다.

"케일 쉘렘이 예하를- 아, 수행원이 없습니까? 그럼 평소대로 불러도 될까요?"

"물론이네, 케일."

"감사합니다, 렉."

친근한 웃음을 띄며 법황을 보는 그는 언뜻 보기에 20대 중반으로 보이는 미남이었다
.
약간 붉은 갈색 머리에 차분한 검은 눈을 가진 세이든과는 달리, 케일은 부드럽게
물결치는 화려한 금발과 보는 이에게 호감을 주는 밝은 녹색의 눈을 가진, 지적으로
보이는 단아한 얼굴을 가지고 있었다.

"하하, 뜻 밖의 수확이군요. 그러잖아도 세이든 사제를 만난 후에 알현을 요청할
생각이었습니다만."

"허어, 그런가?"

세이든은 눈을 찌푸렸다. 속이 뻔히 들여다보이는군, 케일 쉘렘. 겉으로 보이는 완벽
함만큼이나 치밀한 이 사내는 다른 이들은 알 수 없는 어떤 루트를 거쳐 법황이 있는
곳을 알아낸 것이리라.
그리고 내 핑계로 얘기를 할 수 있고.....며칠이 지나야 할 수 있는 알현 요청보다는
이 쪽이 더 확실했겠지.
아니나다를까, 케일은 서론은 집어치우고 법황에게 정중하지만 직설적인 어투로 말했
다.

"렉-. 다짜고짜 무례한 요청이란 건 알지만 혹시 가능하다면, 그 분을 뵐 수는 없겠
습니까? 아무래도 궁금합니다만."

"그거야, 어려울 건 없지만....의외로군."

"뭐가 말입니까?"

렉은 가볍게 웃었다.

"그가 어떤 이인지가 더 궁금한가? 왜 아무에게도 이 일을 말 안했는지라든가, 그를
선택한 이유가 궁금한 게 아니고?"

"글쎄요-, 저는"

케일은 매력적으로 보이는 미소를 지으며 말했다.

"그 일이라면 법황으로서의 능력에, 그 원인이 있지 않나 하고 생각합니다만.... 역
시 그 종의 능력을 거두시는 건 위대하신 전능자이시고, 그런만큼 능력의 상실
여부는 전적으로 그란.샤나의 뜻에 달린 것. 그 분께서 필요에 의해 잠시나마
법황의 능력을 돌려주신 예라면, 고문서에도 아주 없는 것은 아니지 않습니까? 아,
물론 이 생각은 전적으로 제 추측 입니다.
그것이 아니라고 하면 또, 궁금한 건 사실이지만요."

세이든은 놀랐다. 완전히 같은 것은 아니지만 아주 근접한 추측.... 이 자는 생각보
다 더 대단한 자일지도 모르겠군. 그는 눈 앞의 매력적인 웃음을 짓고 있는 남자를
보며 상당한 심적 부담을 느껴야 했다.그 회장에 있던 누구도 염두에 두지 못한
것을 간단하게 추측해내는 자.....
뛰어난 두뇌 하나로 대사제의 자리에 오른 남자. 어쩌면, 법황에 대해서 가장 잘 파
악하고 있는 자가 있다면, 아마도 그건 이 눈 앞의 화사한 젊은이일지도 모른다.
그런 세이든의 생각을 알아챘는지, 렉은 말했다.

"대단하군. 자네 생각 그대로야. 나도, 자네가 적이라면 힘들 것 같군. 자네가
내 편이라는 것은 참 다행한 일이지."

"과분한 찬사, 감사합니다."

정중하고 고개를 숙여보이는 제스처를 취하는 그에게 렉은 말했다.

"과연- 그렇다면, 이왕 이야기도 다 해버렸으니 두 사람 모두 그를 만나러 가 보겠는
가? 그럴 생각이 있다면, 같이 가세. 마침 그에게 가는 길이었거든."

"오, 만나게 해주시는 겁니까?"

확실히 이쪽의 길은 신전에서 귀빈을 맞아들일 때, 묵게 하는 궁이 있는 쪽이었다.
그들이 듣기로도 그 자는 거기서 머물고 있다고 했던 걸로 기억한다. 반색을 하는
케일과 놀란 표정의 세이든에게 그는 덧붙였다.

"물론, 어려울 건 없네만, 한 가지 중요한 유의 사항이 있네."

"...?"

두 사람은 제각기 의아한 표정이 되었다.

"내가, 암살의 위협이 있을 가능성에도 불구하고 그를 후계자로 선택한 이유가 있다
네. 주신께선 그에게 가장 강력한 무기를 주셨더군. 그와 일면식이라도 있는
자라면, 아무도 그를 죽일 수 없을걸."

그러면서 웃고는 말하기를, 그 짤막한 내용은 두 사제를 아연하게 만들었다.

"그러니....보고 홀리지는 말게나."



===============================================================================
=

으음....
 제  목:[펌] 방문자-2.이계, 그 첫 시작(5)               관련자료:없음  [50087]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-05 09:38  조회:452


  글쓴이 : 고스트
  이메일 : carmis@unitel.co.kr

2.이계, 그 첫 시작



"이건 뭐죠?"

시안이 들고 있는 것은 방의 한 구석에 놓여있던 조각의 일부였다. 거기에는 뭐라고
알 수 없는 글씨가 써 있었는데, 꽤나 아름다워 보이는 문양이 옆에 새겨져 있었다.

시안은 방에서 나가려던 시도를 결국은 포기했다. 아무리 물어도 이젠 대답조차 않는
사람들을 상대로 일방적으로 떠드는 것이 어쩐지 앵무새가 된 기분이었다.
그래서 아까 하던 걷는 연습을 계속 하고-이번엔 그들도 시선을 주지 않았다.- 그렇
게 왔다갔다 하면서 방안도 구경했다. 걸을 때마다 느껴지는 몸의 변화에 따른
감촉(특히,아래쪽;;)은 가끔 시안을 선뜩선뜩하게 만들었지만, 그것도 좀
익숙해지니까 약간은 괜찮아졌다.

그러면서 보이는 것은 방안을 장식한 가구들이었다. 아주 우아한 곡선을 그리는
예술품들은 무료한 시안의 눈을 즐겁게 해주었다. 그래서 무심결에 가까이 다가가
자세히 들여다 보니, 글씨들이 새겨진 것이 많았다.
더구나, 그것들을 읽을 수가 있다는 것을 깨닫고 놀랐지만, 곧 그러려니 하고 납득해
버렸다.
보나마나 그 렉이 해준 그 '마법'의 효능이겠지. 그래도 다른 것에는 대답을 잘해주
는 아트로에게 이것저것 물어보아 알게 된 것은 이 곳에는 '마법'이 있다는
것이었다.
더구나, 이 대륙은 각 국가의 체제가 왕정이라고 하는 걸 보면, 혹시 기사제도 같은
그런 것도 있을 지 모른다.
이런저런 일들에 놀랄 것들이 많은데 외국어(?) 좀 읽게 되었다고 일일이 놀라버리기
에는 시안은 너무 지쳐있었다.(...건방지군.--++)

그런 시안도 읽을 수 없는 문자가 있었는데, 그것은 실용도보다는 아름다워보이기
위해 쓴 것 같아 조금 의아했다. 그래서 시안의 평소 지론에 따라(모르는 건 물어보
자.)
아트로에게 물어보기로 했다.
역시, 그는 친절(?)하게 가르쳐 주었다.

"이건, 고대 신화 시대의 문자입니다. -시그너스, 그 영화의 이름으로-....고대의
명장인인 지오네의 작품이군요. 그는 시그너스를 숭배하는 예술품을 만드는 것으로
유명했지요. 그 옆의 문양은 시그너스의 상징인 별자리입니다."

"...시그너스?"

"고대의, 순결과 고귀함을 상징하는 신의 이름이죠."

시안은 어리둥절했다. 아까 이것저것 물어볼 때 들은 바로도, 그들은 그란. 샤나라는
신을 주신(主神)이라며 받드는 것 같았는데? 더구나 이 곳은 그 신을 모신다는
신전이라고 하지 않았는가. 의아해진 시안이 묻자 그는 고개를 끄덕이며 말했다.

"맞습니다. 그란.샤나께서는 최고의 신이시며 모든 것을 창조한 자. 가장 높은 곳에
서서 피조물들을 지켜 보시는 분. 그리고 그 아래에 그 분께서 창조하신 것들을
관장하며 보살피는, 다신(多神)들께서 이 세계를 통치하고 계십니다."

그러니까, 그 말을 종합해서 보면...... 창조신이 최고고, 그 아래에 하급 신들이 따
로 있다는 것? 유일신 신앙이 아니라?
....재밌군. 시안은 혹시 다른 신의 신전도 있는 게 아닐까 생각하며 조각을 내려다
보았다.

"그래요....흐음, 우연이군."

"네?"

"아니, 아무것도 아닙니다."

분명, 백조자리의 별 이름이 시그너스였던가.....이전 세계를 떠올리게 하는 사실에
시안은 그리운 눈을 했다. 이전 세계가 생각날 때면 떠오르는 것은, 시안의 말썽많지
만 다정하고 함께 있으면 즐거운 단짝들.
......친구들이 보고 싶었다.
그 때, 문을 두드리는 소리가 들렸다. 그 소리에 아트로는 시안의 옆에서 문으로
걸어갔다. 시안은 침대에 앉아 그 모습을 멀뚱히 바라보았다.

문이 열리고 그 뒤에서 누가 뭐라고 작게 말하자, 아트로는 놀란 눈을 하다가 다시
무표정을 되찾고는 시안을 돌아보았다.
그리고는 여태까지 계속 그랬듯이 고개를 숙이고는 별 억양이 없는 어조로 말했다.

"예하께서 여기에 들르시겠다고 하셨다는군요. 맞이하실 준비를 하시지요."




"흐음, 그 곳에 머물게 하신 저의가 무엇인지 여쭤봐도 되겠습니까?"

케일은 궁의 입구에 막 들어서며 법황에게 의문을 표했다. 귀빈궁은 매우 화려한
조각이 많이 비치되어 있어 신전의 건물 중에서는 제일 비싼(?) 곳이었다.
전체적으로 하얀 색조를 띄고 있는 이 건물은 이 신전의 건축사가 두번째로 가장
공을 많이 들인 곳으로, 궁 안의 다른 작품들과 함께 그 예술적 가치는 어마어마했다
.

그 화려한 곳에 발을 막 들이며 렉은 가볍게 대답했다.

"글쎄....그건, 그가 너무 위험하기 때문이라고나 할까....?"

"...암살 말입니까?"

과연, 납득이 간다. 신전은 대사제들의 영향력이 상당히 크기 때문에 위험도가 높다.

하지만, 여기라면 대사제들도 함부로 손을 뻗칠 수 없는 것이다. 그렇게 납득하는
두 젊은 사제의 생각을 렉은 단호하게(?) 깨버렸다.

"아니아니, 그게 아닐세. 그가 위험한게 아니라, 그가 다른 이들에게 너무 위험해."

"....네?"

"그건 무슨 말씀인지.....?"

그가 위험하다고? 난폭하기라도 한 건가? 아리송해져서 갈피를 잡지 못하는 둘에게
법황은 친절하게 설명해주었다.

"음...뭐랄까. 보는 이를 동요하게 만드는 외모라고 하면 맞을지도.....그래."

".....그렇습니까?"

"그렇지. 그래서 냉철한 성품을 가진 이들을 그 곁에 두었네. 어떤 일이 있어도
마음이 흔들리지 않을 만한 사람들로. 아, 그래....레미엔 그 아이도 거기에 있네.
그 곳의 책임자로 두었지."

그 말에 케일의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그 반응에 세이든은 문득 호기심이 일었다.

그 역시 그에 대해서라면 알고 있다. 4년 전의 꽤나 떠들썩했던 사건의 주인공.
케일의 동생으로 귀족 위를 버리고, 신전에 들어왔다는..... 신의 축복인 굉장한
성력(聖力)을 가졌고, 그와 비례하는 비극을 겪으며.... 저울추를 맞추는 여신 케레
니스의 운명의 '함정'에 걸려든 올해로 16세가 되는 비운의 소년.
케일은 경직된 음성으로 말했다.

"'레미엔 쉘렘'이 아닙니다. 그 녀석은 스스로 자신의 이름을 버린 어리석은 자일 뿐
이죠. 지금의 그는 고위 신관 '아트로'일 뿐입니다."

렉은 혀를 찼다. 도대체가 귀족이란 녀석들은 그저.....쯧. 그는 답답했다. 혈통에
목숨을 거는 이들. 그게 뭐가 그리도 중요하다는 건지.
어느 틈에 도착한 곳은 운명의 저울을 든, 여신 케레니스가 화려하게 음각된 문 앞이
었다.

드디어....란 생각에 약간 흥분이 되는 세이든이었다. 케일도 그다지 다르지 않은 듯
, 방금 전의 경직된 분위기를 떨쳐버린 기색으로 눈을 빛내고 있었다. 곧 수련 신관
중 한 명이 나와 정중하게 그들을 맞았다.
그 안으로 들어가 우선 보이는 것은 무표정한 얼굴의 소년이었다. 가슴에 성표를
새긴 후드를 입은 소년은, 케일을 보고 약간 동요했으나 곧 그것을 수습하고는
법황을 맞았다.

"그란.샤나의 첫번째 지팡이에게 그 종, 인사 올립니다."

"되었네. 그는?"

"안 쪽의 침대에 앉아 쉬고 계십니다."

법황은 곧 안으로 발을 내딛었고, 두 젊은 대사제 역시 조심스럽게 발을 옮겼다.
시간이 조금 지나 약간은, 안의 명암에 익숙해진 그들의 눈에 보이는 것은 하나의
경이(驚異)였다.

세이든은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.
침대에는 한 사람이 앉아 있었다. 그 사람의 발치께까지 늘어진 금발이 창 밖에서
들어오는 한 낮의 햇살을 받아 눈부시게 빛났다. 한올한올이 순금으로 빚어낸 듯
금속성을 띄며 은색을 머금고 있었다.

그 아름다운, 한낱 머리카락으로 믿어지지 않는 금발의 주인이 옆으로 향한 고개를
이 쪽으로 돌렸다. 그러자 비로소 보이는 눈동자는 희미하게 붉은 보라빛을 띈 푸른
색이었다.
아니, 푸른 색이었는데....? 그는 눈을 크게 떴다. 분명 푸른 눈이었는데 햇빛이
비치는 각도가 바뀌자, 완전히 변한 보라색에서 녹색, 그리고 은색으로 비치는....
마치, 무지개와 같은 느낌을 주는 보석같은(비유가 아닌, 말 그대로) 눈동자.
그 신비한 눈빛에 압도되어 세이든은 잠시 얼이 빠져 있었다. 그것은 옆에 선 케일도
별다르지 않은 듯 했다.

이렇게나 아름다운 사람이 있을 수 있나? 잠시 세이든은 그동안 자신이 가져온
미인에 대한 기준에 심각한 회의를 느껴야 했다. 아까, 홀리지 말라던 렉의 말을 이
젠 이해할 수 있었다. 북쪽의 보석이라 불리우는, 페디오르 제국의 리에세라 왕녀가
이자리에 있었다면.... 그녀는 최고의 미녀라는 칭호를 내놓아야 할 것이다.
케일은 아까의 여유가 완전히 달아나 있었다. 그 역시 눈 앞의 경이적인 미모에 반쯤
은 질려있었다. 이런 자를 후계자로 한다고? 저 법황은 대체 무슨 생각을 하는
건가?

그 때, 눈 앞의 금단이라고 할 만한 미모의 소유자가 입을 열었다.

"...렉?"

"헛헛, 오래 기다렸나?"

두 명은 법황이 어떻게 저렇게 태연할 수 있는 건지 이해가 가질 않았다. 듣기 좋은
울림을 담은 약간 낮은 미성(美聲)의 목소리는 듣는 이를 몽롱하게 만들었다.
마치, 저 바다의 마녀 세이렌에게 홀린 듯한 기분. 어느 마법사의, 매혹의 마법에 걸
려들어 꼼짝 못하는 불쌍한 먹이가 된 심정이었다.
'그'(믿어지지 않지만)는 렉에게 말했다.

".....좀 늦으셨군요."

"미안허이. 그래도 의외로구먼.....다시 얼굴을 보면 크게 화낼 줄 알았는데? 기분은
괜찮은 건가?"

"기분요? 네에, 괜찮죠 물론. 하루종일 바깥바람 한 번 쐬지 못한 거하고, 내 얼굴은
쳐다보지도 않는 사람들과 함께 있으면서 혼자 만담을 한 것만 빼면, 아주 좋은데요?
"

누가 들어도, 기분 좋지는 않을 사항을 나열하며 그는 화사하게 웃었다. 문제는....
비꼬는 게 확연하긴 하지만 그 웃는 자태가 너무나 황홀해서 별로 음습한 긴장감을
만들어내지 못한다는 것이다.(;;)
법황도 역시 그 말에는 태연할 수 없는 듯, 삐질 웃었다.

"허허....안 좋았던 모양이구만. 그랬나?"

그 말에, 냉랭한 목소리가 화답했다.

"제게 그 기분을 물으신다면- 글쎄요. 하루종일 움직이지 못하는 무생물이 한 번 되
어보시는 게 어떨까-하는 대답밖에 못하겠군요."

자꾸 밀어부쳐지는 기분에 그는 화제를 전환해야 할 필요성을 느꼈다.

"헛헛....미안하다는데도. 아 참, 인사나 하게. 여기...."

그리고, 렉은 몸을 돌려 자신의 뒤에 선 두 사제를 소개했다.

"이 쪽은 카말 세이든. 올해 28세의 미혼남일세. 우리 교단의 자랑이라고 할 만한
성력의 소유자로, 독실한 신앙인이지.....자자, 그렇게 뚱한 얼굴하지 말고! 그리고
이 쪽의 미남은 케일 쉘렘이라고 하지. 능력이 뛰어난 친구야. 이 두 사람은 미래에
우리 아빌리온 교단을 이끌어나갈 인재들이지."

그 말에, 그는 시선을 두 사제 쪽으로 돌렸다. 약간은 뚱한 표정이었지만 그래도
성격이 아주 꼬이지는 않는 듯, 정중하게 인사했다.

"......반갑습니다."



===============================================================================
==
아하하.....
주인공의 외모는 대단한 겁니다. 외모를 등급으로 매겨서 20을 만점으로
한다면, 말 그대로 완벽한 20이죠.^_^
거기다....시안의 눈동자는 매혹의 마법과 비슷한 작용을 하므로,
왠만한 녀석(어쩌면 이종족도?)은 다 홀립니다.^^

이건 어마어마한 메리트가 되기도 할 테지만, 동시에 최악의 악연도 불러올,
주인공을 괴롭혀야 할 이 글의 필자에게 없어서는 안되는, 중요한 아이템이죠.^^;;

아아....근데, 언제쯤 신전을 나갈 수 있을까.....드래곤은 언제 만나고,
마녀는 언제 만나는 거지? 여자(;;)는 언제 홀리고?ㅠ_ㅠ;;
 제  목:[펌] 방문자-2.이계, 그 첫 시작(6)               관련자료:없음  [50162]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-06 06:35  조회:412


   글쓴이 : 고스트
   이메일 : carmis@unitel.co.kr


2.이계, 그 첫 시작



세이든은 황급한 어조로 답했다.

"아, 아닙니다. 저야말로 신성 사제가 되실 분을 뵙게 되어....이, 이렇게나 아름다
우실줄은......아주, 영광입니다."

잠시 후, 뭔가 두서가 없는 대답을 한 것을 깨달은 그는 벽에 머리를 박고픈 기분을
느꼈다. 당혹해서 머리를 드는 세이든의 눈에 비치는 것은.... 아니나다를까, 그
아름다운 이는 얼굴을 찌푸리고 있었다.
이게 아니라고 자책하는 그의 귀에 목소리가 들려오자, 그제사 퍼뜩 정신이 들어 또
실수라도 할 새라 그가 무슨 말을 하는 건가, 집중하는 그였지만... 세이든은 다시
한번 당황할 수밖에 없었다.

"신성 사제라니, 그게 무슨 말씀이신지?"

"....네?!?"

돌아가는 상황을 지켜보며 법황은 속으로 혀를 차고 있었다. 평소엔 냉정한 녀석이
사정없이 망가지는 모습도 재미있긴 하지만....왜 거기서 그 얘기가 나오는 건가.
아무래도 이젠 꼼짝없이 설명을 해주고 나서야 설득을 할 수 있겠군.
렉은 예상대로 자신에게 돌아오는 시선을 느끼고 숨을 골랐다. 아무리 수양이 깊은
그라 해도 저 아름다움은 역시 적응이 힘들다.

"물론, 설명은 해주시겠죠? 렉-?"

"....물론이네."

그리고, 일동은 기나긴 설명의 시간을 가졌다. 신성 사제란 무엇인가, 그것이 무슨
역할을 하는 것인가, 지금 이런 상황이 된 이유는 무엇인가, 등등. 그리고 마지막으
로 그가 그 지위에 올라야 할 이유와 타당성을 렉은 신중하게 조목조목 설명했다.
그 설명을 하는 법황의 뒤에 서서그저 상황만 지켜보고 있는 두 사제는, 설명이
끝나감에 따라 점점 찌푸려지는 그의 표정을 보며, 그 '설득'이 끝날 때까지 앉지도
못한 채로-앉지 말란 소리는 아무도 안했는데 지레 겁먹고(;;)- 끔찍한 기분을 느껴
야만 했다.
하지만, 동시에 의문도 느꼈다. 도대체 어떻게 법황은 당사자의 의견도 묻지 않고-
지금의 정황을 보자니, 기본적인 의사 타진조차 않은 것 같았다.-모두의 앞에서 그런
엄청난 발언을 덜컥 해버린 것인지. 누가 봐도 지금의 상황은 법황이 그를 설득하는
모습이었다.
더구나....설명을 해주는 간간이, 그가 보이는 납득의 표정은 누구나 알만한 사실조
차, 그가 모르고 있다는 것을 시사해 주고 있었다.
그리고, 그런 사실들을 중간에 일일이 강조해주는 법황을 보면 렉 역시 그 사실을
알고 있는 것 같다.

대체, 그럼 이런 상식들을 모르는 저 사람은 어디에서 왔다는 말인가?

그런 그들의 의구심은 아무런 상관없이 설명을 빙자한 설득(;;)은 끝났고, 법황을
비롯한, 바깥의 속세인들이 그 옷자락만 봐도 벌벌떠는 그 이름도 위대한 대사제들은
조마조마한 기분으로 그의 입을 바라보고 있었다. 고민을 하고 있는지, 아니면 단순
히 맘에 안드는 건지 그는 고개를 숙인 자세로 미간을 접고 있었다.
그리고, 마침내 그는 입을 열었다.

"그러니까....이미 제가 그 역할을 맡지 않으면 안되는 상황이라 이건가요?"

"그렇지. 잘 이해했네."

"그럼, 제가 이 곳으로 오게 된 이유 역시?"

"글쎄....그건,"

렉은 여전히 자상한 얼굴로 천천히 말했다.

"확실히는 알 수 없지. 저, 우주의 의지를 주관하시는 분의 뜻을 명확히 알 수 있는
자는....아무도 없다네. 그저 어렴풋이 추측만 할 뿐."

"......."

"자네의 '방문'은, 이 세계에 뭔가가 일어난다는 증거일 것이네. 자네는 이 세계를
변화시킬 거야. 그게 그 분의 뜻이니까. 그리고 지금 내가 제안하는 것이, 그 분의
진정한 뜻에 다가서는 한 계기가 될 수 있을 거란 말 밖에는 난 해 줄 수가 없다네.
이 이상은 내가 넘볼 수 없는 영역이니."

"그래요....그럼, 역시 돌아가는 것은....?"

"불가능하지."

렉은 단호하게 말했다. 그 말에, 어렴풋이 그의 얼굴에 슬픔이 어리는 것을 보며,
그 자리에 있는 모두는 기묘한 안타까움을 느꼈다.
솔직히 세이든이나 케일은 그가, 정확히 무슨 말을 하고 있는지는 몰랐지만....
그에게 긍정적인, 그가 바라는 대답을 해 주고 싶지만 자신들에게 그것을 답해줄 수
있는 능력이 없다는 것이 무척이나 안타까워졌고, 그리고 잠시 후에 그렇게 생각하고
있는 자신을 자각하며 놀라야만 했다.
정말로 홀려버린 건지도 모른다. 도대체 만난 지 얼마나 됐다고.....

하지만, 그런 그들의 복잡한 심경과는 달리 그는, 이젠 평정을 되찾은 것 같았다.

"그래요......그렇다면, 그것이 제가 할 수 있고 해야 할 일이라면, 하겠습니다.
그리고....신탁 때문이라고는 하지만, 절 배려해 주신 것, 감사합니다."

그리고, 약간은 후련해진 얼굴로 뒷 말을 이었다.

"어제부터 계속- 이 말을 하고 싶었어요. 감사합니다."

법황은 허허, 웃었다.

"아닐세. 나도 자네가 맘에 들었으니, 그걸로 된 거야. 자네-"

거기까지 말하다 렉은 문득 얼굴을 찌푸렸다.

"아, 그러고 보니....이런. 아직 자네 이름도 못 들었군. 이거 참....늙으면 그저,
건망증이 워낙에 심해져서... 나 원, 가장 기본적인 것을 잊어버리다니......쯧쯧."

그 말에 뒤에 서 있는 두 남자는 황당함을 호소하려드는 얼굴 표정을 어찌해 볼 수가
없었다.
어떻게, 만난 지 이틀동안 이름도 모른 채로 있을 수 있으며-, 그러면서 법황은 여태
이상하다거나 불편하다는 생각도 안 든 건가?
그러나....살아온 나이와, 소위 법황의 의무를 50년이나 수행해온 만큼 경륜(?)이 있
는 렉은 자신의 등 뒤에서 어떤 시선이 쏟아지든 꿈쩍도 않은 당당한 모습(;;)으로
물었다.

"자네, 이름이 무어지?"



시안은 당황했다.
이름....이름이라, 어제부터 생각을 해놓아야 하는 건데....으윽, 어쩌지?
어떻게 들으면, 시안이라는 이름은 꽤 그럴듯한 외국 발음으로도 들린다. 하지만
정말 괜찮은 건지?
발음이 모호하긴 해도, 엄연한 동양계 이름인데..... 역시, 새로운 세계에 온 의미로
이름도 바뀌어야 하는 게 아닐까, 하고 생각하며, 이 평범하다면 평범한 물음에 무지
하게 당황하는 시안이었다.

"....? 자네, 왜 그러나?"

".....시그너스."

으아아-!! 시안은, 당황한 나머지 얼떨결에 말한 이름이 뭔지를 깨닫고 속으로 비명
을 질렀지만 이미 엎질러진 물이었다. 당황한 시안의 눈에, 저만치 뒤에 고갤
숙이고 서 있는 아트로의 어깨가 움찔, 하는 것이 보였다.
허나, 이미 말해버린 것.....에라, 될대로 되라지.

"...응? 뭐라고?"

"시그너스. 애칭은 시안이고....성은 없어요."

"호오."

이 무대포로 밀고 나간 이름이 먹히다니, 시안은 안도의 한숨을 내쉬었다.(물론, 속
으로;) 그래도 생각해 보면 억지로 만들어낸 이름치고는 꽤 그럴 듯했고...뒤쪽에
선 아트로가 약간 신경 쓰이기는 하지만 어쨌든, 렉은 그대로 받아들이는 것
같았다.

"시그너스...? 시그너스, 시그너스라....흐음, 좋군. 그리고, 애칭이 시안이란 말이
지? 아주 좋은 이름이구만. 아는 가 모르겠지만, 그건 고귀함과 순결을 상징하는
고신(古神)의 이름이라네. 아니, 모르는 게 당연한가....? 어쨌든, 성은 필요한데..... 신성
사제의 의례는 모레 새벽이니, 그 때까지 내가 생각해 보지."

"하아.....고맙습니다. 그리고, 저....."

"음?"

이 때다!! 지금 이런 기회는 다시 없을 것 같으니 확실히 말해야 한다. 안 그러면
또 며칠이고 이런 괴로움을 당해야 할 테니.....
시안은 머뭇거리다 크게 숨을 들이키고는 조심스럽게 말했다.

"저어....이 곳의 사람은 다 그런가요?"

"...무슨 말인가?"

의아한 표정의 렉에게 시안은 그 동안의 불만을 토로했다.

"어째서, 제 시중....을, 들어주는 사람들이 모두들 절 쳐다보지도 않는 건지....
혹시, 이게 이 곳의 예법인가요?"

"응? 무슨 그런 예법이....아? 아아!!"

무슨 소리냐는 듯한 표정으로 시안을 불안하게 하던 그는 갑자기 알았다는 듯한
묘한 감탄성(;;)을 발했다.

"그건, 말이지? 자네의 외모 때문이야."

"....네?"

시안은 현재 자신의 표정이 어떻게 일그러져 있을지를 짐작할 수 있었다. 아마
무지하게 인상을 쓰고 있겠지. 하지만 시안은 애써 그 표정을 펼 생각 따윈 들지 않
았다.
내 얼굴이 뭐? 무섭게 생겼나? 저번에 호수물에 비친 것도 그렇고 거울로 봐도,
내 눈에는 꽤나 아름답게 보였는데....? 자신의 얼굴로는 아무래도 낯설었지만.

혹시 여기는 미적 감각이 틀리다든가....(;)

".....왜요? 제가 그렇게 무섭게 생겼나요?"

"...허헛....그럴 리가 없잖나...;;"

렉은 그렇게 인상을 쓰는 시안의 어처구니없는 오해를 풀어줘야할 필요성을 느꼈다.

"으음, 그러니까....... 단도직입적으로 말하지. 자네는 아름다워."

"네?"

이런 낯뜨거운 소리를 하는 의도는 무엇인가. 이로서 이 곳의 미적 감각이 자신의
세계와 똑같다는 것은 알았다. 저렇게 진지한 눈으로 상대방을 위로(?)해 줄수는 없
을테니, 아마도 진담이리라. 밑도 끝도 없는 소리이긴 하지만.
그럼, 문제는?

"문제는, 그것이 도가 지나쳐."

"....하아?"

"에에, 말하자면.....에잇!! 그러니까, 자네 얼굴을 보면! 그날 밤에는 잠을 이루지
못할 정도고, 심하면 평생을 자네에게 목매는 녀석들도 간혹 나올 거라 이 말이지."

......괴로웠다. 점점 일그러지는 얼굴을 수습할 수가 없어 괴로워하는 시안은 참으
로 동정심이 물씬물씬.....이게 아니지. 어쨌든, 이유는 알았지만 이해를 할 수
없다는 난제가 시안에겐 남아있었다.
어떻게 하면, 단지 한 번 얼굴만 본 걸로 상사병에 걸린다는 거지?
물론, 시안은 이런 상황에 대한 평소 지론대로 행동했다.(즉, 모르면 물어본다.)

"글쎄요? 남....아니, 여자라면 그냥.....으음, 어느 정도는 이해가 가긴 하지만, 남
자는요? 동성을 상대로 왜 얼굴을...."

그러면서 힐끔 아트로를 쳐다보는 시안이었다. 사실, 처음엔 '남자'라고 말하려다 용
케 혀를 깨물어(;;) 그 쪽팔릴 상황을 모면했다. 현재의 시안은 '남자'다. 무척이나
속이 쓰라리지만, 지금부터라도 적응을 해야 하는 것이다. 게이(;)는 될 수 없는 노
릇이 아닌가.
그런 그를 이상하게 쳐다보는 렉.

"아니, 자네 거울을 보기는 보는.....으흠!!"

뒤늦게 실수를 수습하는 렉이지만....이미 다 들었다. 시안은 저 마음 깊은 곳에서
피어오르는 황당을 가미한 분노와 당혹감을 느끼며, 그 점장이 할머니에게 자신이
했던 말을 떠올렸다. (....개개인의 취향을 뛰어넘은....등등.)
자신이 자초(;;)한 일임에도 불구하고 시안은 감정을 억누를 수가 없었다.

"그.러.니.까!! 제가 좀 예쁘게 생겼다는 이유 하나로 무생물 취급을 당했다는 겁니
까? 제 얼굴을 보면, 성별이고 뭐고 상관없이 그날 밤에는 꿈에서 나를 본다
이건가요?
그리고, 이상한 짓이라도 할 지 어떨지는 사람에 따라 다를 것이고요?"

"....."

무언의 긍정. 정말로 솔직하구만!! 그리고 그 뒤의 사제씨들은 왜 얼굴을 붉히는
거냐고오!!! 남자가 된 것도 서러운데--!! 어떻게 이럴 수가 있어어!!!


....앞날에 대한 걱정과 분노로 어쩔 줄을 몰라하는 시안과 그에 쩔쩔매는 사제
트리오는 피차가 매우 괴로웠지만, 어쩔 수 없었다. 각자 나름대로 지은 죄가 있고
하니....어쩌겠는가.

참을 수 밖에 없는 현실이었다. (시안에게는 매우 잔혹한 현실이지만....^^;)

========================================================================
으흐흐흐.....