 제  목:[펌] 방문자-3.신의 상징, 그 의미(1)             관련자료:없음  [50163]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-06 06:36  조회:423


   글쓴이 : 고스트
   이메일 : carmis@unitel.co.kr


3.신의 상징, 그 의미


-이로서, 나 레그바르드 샨 디아휠은 성명의 제례를 주관하여--

거대한 신전의 내부는 쥐죽은 듯 고요한 가운데, 법황의 목소리만이 메아리치듯 울렸
다.

-지음을 받은자, 이 자리에서 새로운 이름을 받은 자, 시그너스.카난.그라시엘이 지
고의 상징인 신성 사제로서 새로이 태어났음을, 만방에 알리노라---.


오------------


법황의 선언이 끝나자 신전에 참관한 증인들은 그 말을 기억했음을 환호로 증거했다.


...새로운 신성 사제의 탄생이었다.






같은 시각, 대륙의 서부 크로아티아 왕국.


"전하께선 어디에 계신가?"

"아....세엘 후작 각하....."

수도의 성 안. 크로아티아 국왕의 정실 소생인 5왕자 카지스의 집사 오웰은, 때 아닌
곤욕을 치르고 있었다.
그리고, 그 원인은 바로 그의 눈 앞에서 조용히 말하고 있는 청년이었다.

"오웰, 솔직히 말하라. 나에겐 그대의 대답 여부에 따라 그대의 목숨을 즉결처분할
권한이 있다. 전하께선 어디에 계신가?"

"그, 그것이....."

그는 진땀을 흘렸다. 눈 앞에 있는 상대는 크로아티아의 자랑이라 불리는 기사이자
유수의 명문 크로텐 후작가의 당대 가주였다. 25세밖에 안 된 이 젊은이는 선부의
갑작스런 죽음으로 가문을 이어받은 후작, 왕국 내에서 다섯 손가락 안에 꼽히는
세력가였다. 오웰과는 하늘과 땅 차이의 고귀한 신분.
허나, 그렇다 해도 그의 주인은 카지스 왕자이지, 눈 앞의 귀족이 아니었다.
그의 주인은 절대 자신이 어디있는지를 아무에게도 말하지 말라 명령했고, 오웰은
그것을 지켜야만 한다.

"전하께선, 아무에게도 그것에 대해 이르지 말라 하셨습니다."

"....그대도 알지 않는가. 전하께선 내키시는 대로 행동하는 것보다는 누군가의 제재
가 필요한 분이라는 것. 그대의 배려보다는 나의 생각이 전하께는 이득이다."

"허나...."

"솔직히 말하라. 화원에 가셨는가?"

"......."

정곡을 찔린 표정으로 서 있는 집사를 보며 세엘은 한 숨을 내쉬었다.
그는 약간은 지친 표정으로 얼굴에 흘러내린 머리칼을 쓸어올리며 한탄했다.

"그래.....그렇단 말이군. 요즘은 뜸하시기에 안심하고 있었더니..... 도대체 무슨
생각을 하시는 것인지, 도무지 알 수가 없어...."

그렇게 약간은 고개를 들어올리고 생각을 하던 그는, 갑자기 고개를 끄덕이며 조마조
마한 마음으로 그의 앞에 서 있는 늙은 집사를 절망하게 만드는 한 마디를
내뱉었다.

"안내하도록."




온갖 나무와 꽃들이 흐드러지도록 아름답게 피어난 화원의 한 곳에, 당연히 있어야할
 꽃이 '아닌 것'이 있었다.

지금은 죽은 왕비를 위해 국왕이 만들도록 한 궁전의 화원은, 누군가가 휴식을 취하
기 위한 준비들이 완벽하게 구비되어 있었고 그것들은 하나같이 화사한 색조로
최대한의 편리를 위해 제작된 최고의 것들이었다. 그 중 하나인 긴 의자에는 이
아름다운 화원에 어울린다면 어울리고, 이색적이라면 이색적인 장면이 펼쳐져
있었다.

바로 그 의자에 비스듬히 누운 자세로 주변 경치를 감상하며, 20대중반으로 보이는
검은 머리의 남자는 긴 흑발을 의자 위에 늘어뜨린 나른한 자세로 한 손에는 술잔을
든 채 , 등을 기대고 있었다. 그 옆에는 세 명의 미녀들이 남자에게 달라붙다시피
앉아 옆의 테이블에 놓인 과일이며, 술을 먹여주고 있었다.
그는 농을 걸고, 그러면 까르르 웃어대는 미녀들.......
미녀에게 둘러싸여 몸을 더듬어대고 가끔은 키스를 퍼붓는 남자의 모습은 언뜻 보기
에도 향락적이었다.(농탕질...;;)

하늘은 푸르고, 선선한 바람이 부는 기분좋은 오후였다.


그 한가로운 장면을 깨뜨린 것은 정원의 입구에서 들리는 발자국 소리였다.
그리고 어렴풋이 그 소리에 섞여 들려오는 난처한 목소리들.

남자는 그 자세 그대로 피식 웃었다. 누구인지 짐작이 가는 모양이었다. 그는 자신의
다리에 몸을 기댄 갈색 머리의 풍만한 미녀를 팔로 안아 끌어당겨 키스했다.
적극적으로 호응하는 그녀의 입술의 감촉을 음미하며 그는 속으로 숫자를 세었다.

넷, 셋, 둘, 하나.

"전하!"

아아, 역시. 언제나 똑같은 패턴..... 하지만, 그래서 내가 자네를 좋아하지.

그는 키스를 관두고 몸을 일으켰다. 아쉬운 듯 바라보는 시선이 느껴졌지만, 그는
시큰둥했다. 어차피 자신의 지위를 노리고 달려드는 파리떼 중 하나에 불과한
귀찮은 존재들. 애착 같은 건 너무나 당연히도 생길 리 없었다.

오히려 지금 자신에게 걸어오는 사람이 그들보다는 더 키스하고 싶은 맘이 들게
하는 쪽이랄까. 물론, 그런 말을 고지식한 본인에게 했다가는 그 하얀 얼굴이 새파랗
게 질려서 한 일년쯤 의절을 당할지도 모른다. 아니면, 질나쁜 장난으로
치부해버릴지도.
그는 즐거운 표정으로 낮게 키득거렸다. 확실히, 재미는 있겠군.
아까의 목소리의 주인공이 이젠 확실하게 보일 정도로 가까워져 있었다.

180cm를 훌쩍 넘는 훤칠한 장신의 기사. 단련된 전사답게 잘 짜여진 체구이긴 하지만
근육질은 아니고 오히려 호리호리한 편이었다.
흰 피부와 대비되는 타는 듯한 붉은 머리카락은 어깨선까지 길러 늘어뜨리고 있었고
선이 가는 얼굴은 기사라기 보다는 학자풍의 젊은이로 보이게 했다.
그 안의 푸른 눈은 평소에는 냉정하고 담담했지만, 전투시에는 광기로 끓어올라
적의 기선을 제압해버린다. 그것을 그-카지스는 아주 잘 알고 있었다.

전장에서는 '붉은 검'으로 불리며 적을 공포에 떨게 만드는 최강의 기사는, 카지스가
앉아있는 의자의 바로 곁에 걸어와 멈췄다. 그 특유의 차분한 음성이 들렸다.

"전하, 계속 찾았습니다."

"그래?"

카지스는 무심한 어조로 대꾸하고는 손을 들어 미녀들을 물러가게 했다. 뒤에서 세엘
을 열심히 쫓아오던 집사 오웰 역시 그 모습을 보고는 고개를 조아린 채 화원
밖으로 물러났다.
그녀들이 안 보일 정도가 되자 세엘은 말했다.

"또, 바깥의 여자들을.......무슨 생각을 하시는 겁니까? 오늘 또 이러신 걸 아니샤
공녀가 알게 되면 좋지 않을 텐데요."

"허어, 그 새침만 떠는 내숭덩어리? 날 좋아하는 게 뻔히 보이는 데 제 딴엔 튕긴답
시고 자존심만 세우는 그 멍청한 여자를 내가 배려해야 할 필요가 있어? 도대체가
손에다 키스하는 것 외에는 접근만 해도 소리를 치면서, 내가 다른 여자를 만나는
것 같으면 내 앞으로 달려와 남편으로서의 의무니 뭐니 늘어놓기만 하는 제 잘난 줄
아는 그 여자를?"

"...전하. 그래도 약혼녀를 그렇게까지-"

"아아, 그 여자만 상대하다가는 욕구불만에 빠져버릴 거라고. 내가 이러는 게 싫어?"

한쪽 눈을 떠 흘긋 세엘을 보며 그가 물었다.

"예."

"그럼, 내 욕구불만을 자네가 해소시켜 줄 수 있다면 다시는 여자를 불러들이는 짓
따윈 안 하도록 하지. 어때? 나한테 키스 좀 해 주겠어?"

속으로 그의 반응을 기대하는 카지스였다.(;) 하지만 그의 예상과는 달리, 세엘은 얼
굴을 굳히며 무뚝뚝하게 말했다.

"...소식은 들으셨습니까?"

약간 실망했지만, 그래도 대답은 해주었다.

"무슨? 아아, 아빌리온의 새로운 신성 사제 말이로군?"

"알고 계셨군요."

"귀는 열고 있어, 걱정도 팔자군. 세엘."

무심한 투로 대답하는 카지스였지만, 세엘은 그저 고개만 끄덕였다. 그가 알고 있다
면, 그걸로 된 것이다. 마음 속에 보이지 않는 칼날을 품은 채 15년을 기다린 그가
얼마나 무서운 사람인지를 철이 들기 전부터 곁에서 함께 자라온 세엘은 알고 있다.
그가 그렇다면 그런 것이다. 약간 속으로 안심한 그는 다른 얘기를 꺼내기로 했다.

"일렌 왕비가 그에 관련한 일을 꾸미는 모양입니다."

"...그 여자가?"

약간 멈칫하며 카지스는 되물었다. 무언의 긍정을 하는 그의 충성스런 기사를 그는
잠시 빤히 쳐다보다 갑자기 발작적인 웃음을 터뜨렸다.

"하하하---!!! 그 여자가? 세상에, 주신이여-."

"...그렇게 웃으시기만 할 일은 아닌 것 같습니다만."

점잖게 한 마디하는 세엘에게 카지스는 웃음을 간신히 멈추고 비웃듯이 말했다.

"하, 웃기지-웃기고 말고!! 그 교활한 요녀가 이젠 교단의 '기적'에 기대해 보겠다는
것 아냐? 뻔뻔한 것도 정도가 있지. 그래, 어떻게 그 새로운 신성 사제를 만나보겠다
는건가?"

"건국 기념 행사입니다."

"호오? 머리를 쓰는군. 신화 시대의 유물에 기대어 보겠다? 과연- 하지만 성공할
확률은 있기나 한 건가?"

빈정대는 그에게 세엘은 약간 고개를 숙이고는 대답했다.

"예. 요 근래 교단의 위세는 상당 부분 쇠퇴했고, 아무리 신성 사제라 해도 일국의
초청을 거절할 수는 없을-"

"이런, 그게 아니야."

"......?"

의아한 듯이 고개를 들어 쳐다보는 자신의 기사를 보며 카지스는 농담하는 어조로 말
했다.

"과연-, 그 여자가 신성 사제의 '기적'의 도움을 받아 임신이 가능해질까?"

".....! 전하!! 이 곳은 궁성 안입니다!!"

"흐음? 그게 뭐?"

카지스는 앉아 있던 의자에서 몸을 일으켜 가벼운 몸놀림으로 근처의 나무에 다가갔
다. 그리고 그 중의 잎을 한 장 훑어내어 손장난을 쳤다.

"그녀가 불임의 몸이라는 건, 공공연한 비밀이잖아? 애가 타겠지. 자신에게 권력을
안겨줄 아이를 낳을 수가 없다니. 그래서 나와 형님을 죽이려는 시도 역시 요 근래
꽤나 잠잠했었고... 흐응, 지금쯤 아버님 곁에서 계속 아양을 떨며 노력하고 있을
걸? 자신이 석녀란 걸 인정할 수가 없다는 건지....아, 혹시 아바마마께 문제가
있는 것일 수도 있겠군?
솔직히, 50을 넘긴지가 언제인데 후사를 기대하겠냐고-."

"전하, 제발-"

"그렇게 조심할 필요가 있나? 됐어. 그리고 이런 말을 했다고 그녀가 날 처벌할 수
있을 것 같나? 어림도 없지."

약간 평정이 깨어진 세엘의 얼굴을 보며 카지스는 손에 들고 있던 잎을 던지고는
비웃듯이 말했다.


===============================================================================
======
으윽......
어찌된 것이냐.....조회수가 다 날라가다니....ㅠ_ㅠ
그 낙으로 여기다 글을 올리는 건데.....ㅠ_ㅠ
어찌된 거죠?
사실은 한 편 더 올릴 생각이었지만 그걸 다른 컴에 써 놔서...;;
 제  목:[펌] 방문자-3.신의 상징, 그 의미(2)             관련자료:없음  [50244]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-07 14:09  조회:395


    글쓴이 : 고스트
    이메일 : carmis@unitel.co.kr

3.신의 상징, 그 의미



"그 여자가 그런 생각까지 떠올릴 수 있다니, 대단하군. 건국 신화에 얽힌 행사라면
그 쪽도 거절할 수 없겠지. 저 신화 시대에 번영하던, 이제는 멸망해버린- 용족(龍族
)따위를 찬양하는 시덥잖은 축제긴 하지만.... 대체 그런 환상을 쫓는 이유가 뭘까? "


"....전하."

"아아, 알았어. 그만 두지. 자네 잔소리가 난 세상에서 제일 무섭거든."

그렇게 말하며 씩 웃고는 카지스는 세엘 쪽으로 몸을 돌렸다. 그는 미간을 찌푸린 모
습으로 자신을 쳐다보는, 어릴 적부터 늘 그의 곁에 있는 친구의 단아한 얼굴을
보며 물었다
.

"자아, 그럼, 본론을 말해 봐. 내가 새로운 신성 사제 즉위 건을 모른다고 생각했을
리는 없겠지? 뭔가 새로운 사실이라도 알아낸 건가? 내가 알고 있는 건 일단,
법황이 추대한 자라는 것과 아무도 그 출신을 모르는 자라는 것정도인데....
어떤가?"

그렇게 말하며 그는 자신이 서 있는 옆 쪽에 늘어진 나뭇가지의 잎사귀를 보았다. 아
무래도 아까의 손장난을 또 하고 싶은 눈치였다. 가끔이지만.... 그는 이해할 수
없게도 쓸데없는 장난을 좋아했다.(;)
세엘은 그런 그에게 조용하지만, 뭔가 망설이는 기색으로 말했다.

"예....그 신성 사제에 관해 들은 것인데......아마도, 확실한 것으로 보입니다만."

"흐음?"

".......그가....이제 막 18세가 된 소년이라 하더군요."

정적이 흘렀다. 카지스는 여전히 나뭇가지를 보고 있었고, 세엘은 그 옆에서 부동 자
세로 조금도 위치를 바꾸지 않은 채 서 있었다. 카지스의 시선이 머물던 가지에서
잎사귀가 하나 떨어지자, 그의 고개가 세엘의 얼굴로 획 돌았다.

"18살!!"

"예."

이럴 것을 예상이라도 한 것처럼 착실하게 대답하는 기사를, 그의 주군은 어이가 없
는 표정으로 쳐다보고 있었다.

"18살? 이제 스물이 안 된 자를 차기 법황으로? 그 늙은 호랑이가?"

"....."

"...하-! 대단하군!! 역시 늙었다고 만만하게 볼 자가 아니야....안 그래? 도대체 그
의 심중을 알 자가 있을까? 지금의 교단으로서는 실행시키는 것조차 말도 안되는
일을 해내다니.... 그 고루한 장로들이 인정했단 말이지? 역시 대단해!!"

세엘은 왕자가 다시 의자에 앉는 것을 쳐다보았다.

"저 신화 시대 이후로 사라진, 신성 사제와 법황의 양립 체제를 부활시키고- 그 당사
자는 18살의 애송이라니. 도대체 그의 무엇이 디아휠 3세에게 그럴 만한 인재로
보인 거지? 아니, 단순히 법황이 이용하는 도구인가.... 정말이지 대단하군. 그
늙은이는 나이도 안 먹나?"

"....그가 얕볼 수 없는 인물이라는 것은 전하께서 직접 하신 말씀이 아닙니까?"

"그렇지. 하지만 지금 뒤통수를 칠 줄은 몰랐어. 대륙이 온통 뒤숭숭한 이 때에, 그
럴줄은 아무도 몰랐을 걸? 제국도 당황하고 있을 거야."

"그럼, 이제 교단의 지존자가 둘로 나뉘어진 겁니까?"

카지스는 왼손으로 턱을 짚었다.

".....그래. 그러니, 페디오르 역시 꽤나 난처할 걸. 안 그래도 버거운 적을 둘이나
만들었는데, 새로운 권력자가 등장한 셈이니. 그것도 전혀 알 수가 없는 정체모를 자
로 말이야."

세엘은 카지스가 생각에 잠기는 것을 보았다. 이 왕자는 일렌 왕비가 목숨을 노리던
14년의 세월을 단 혼자만의 힘으로 버텨낸 사람이다. 어떻게든, 그라면 이 상황에 걸
맞는 선택을 할 것이다. 그 때, 카지스가 의자에서 일어나 세엘에게 다가갔다.
그리고 세엘의 허리에 걸린 검을 뽑아들어 천천히 이마께까지 들어올려, 햇빛을
반사해내는 검신을 얼굴에 비추며 말했다.

"흥, 뭐 좋아. 더 재미있어 지겠는데. 마치 신화 시대의 재래 같잖아? 종족간의 전쟁
이 인간들의 세력 다툼이라는 것만 빼고 말이지.....기대되는군."

카지스는 검신을 보며 빙긋 웃었다. 불길한 웃음이었다.

"과연, 한 달 뒤의 건국 제례에 보게 될 신성 사제는 어떤 자일지.... 지상에서 가장
고귀한 자로서 지음받은, 18살의 소년과의 만남이 말이야...  아주.... 기대가 돼."





현재 이 중간계(中間界)는 두 개의 대륙으로 나뉘어져 있었다.

그 둘- 북쪽의, 서대륙 곤토와와 남쪽의 레모르드 대륙은 간간히 교류를 하며 인간의

역사를 함께 해 왔다.
그리고, 그 중 역사의 주도권을 쥐는 쪽은 레모르드 대륙이었다. 곤토와 대륙의 4배
에 달하는 크기와 저 먼 신화의 시대부터 화려한 문명을 꽃피운 5종족의 역사가
잠들어 있는 곳.

레모르드의 판도는 현재 크게 6개로 나뉘어 있었다. 600년의 역사를 가진 북의 대제
국 페디오르와 서의 해양의 패자 크로아티아, 중앙에 위치한 성왕국 디오한. 그리고
디오한의 아래인 중앙의 남쪽에 위치한 에른 왕국 연합과 동의 페이안
제국....그리고 마지막으로 가장 남부의 사막 지대에 자리잡은 열사의 왕국
그라나다.

그 외에 국경 사이에 낀 소국들이 중개무역을 하며 균형을 이루고 있지만, 현재 대륙
의 정세는 조용하지는 못했다. 가장 큰 영토와 군사력을 자랑하는 페디오르가 어떤
이유로 동과 서의 세력인 크로아티아와 페이안을 적으로 돌렸기 때문이다.
그리고-

"거짓말!! 케일, 유부남이었어요?"

대륙의 정세를 설명하던 케일은 눈 앞의, 의문을 표하는 고귀한 신분인 아름다운 소
년의 어법을 시정해주어야 할 필요성을 느꼈다. 어리다곤 하지만.... 이건 완전히
천진한 소녀의 말투와 같아서, 그는 아주 곤혹스러웠다.
더구나....그 아름다운 외모와 어울려 위화감이 느껴지지 않는다는 점이 더욱 그를
당황케 했다. 그는 누가 상대이든 자신의 페이스를 잃어본 적이 없었는데, 그것은
이 소년에게 만큼은 해당 사항이 없는 듯하다. 하지만 그의 생각이 어쨌든, 입은
의지를 배반하고 그에 대한 대답을 하고 있었다.

"예에....상처(喪妻)한 지가 올해로 6년이 되지만....예하, 지금까지 제가 한 말 듣
고 계셨습니까?"

현재 그들이 있는 곳은 햇살이 내리쬐는 정원의 평상 위였다. 현재, 신성 사제로서
그 의무에 관련한 것을 배워야 하는 시그너스와, 그것을 가르치는 임무를 법황으로부
터 귀뜸받은 케일은 그 위에 앉아 수업 비스무리(;)한 것을 하고 있었다.

어쩌다 아내 얘길 해버렸는지, 그는 후회했다. 시그너스는 턱을 괴고 앉아 케일을 바
라보며 말했다.

"정말 의외네....미안한 얘기지만 케일은 바람둥이 스타일로 보여서 말예요. 어라?
그러고 보니, 사제도 결혼을 할 수 있나요?"

"물론 안되지만, 저는 속세에 관한 업무를 주로 하는 외(外)신관이기 때문에 괜찮죠.
그리고, 그 때의 저는 신관이 아니었기도 하고요."

"...괜찮아요?"

"예? 아....지금은 괜찮습니다. 그리고 딸 덕분에 외롭다거나 한 것도 아니니까요."

시안은 흥미진진했다. 독신남으로 여자들을 후리고 다니는 한량(;)같이 보이던 케일
이 딸까지 있는 유부남이라니.말을 들어보면 지금도 결혼이 가능하다는 것인데 그럴
능력도 있는 그가 재혼을 하지 않았다는 것은 그만큼 그녀를 사랑한 것인가?
그렇게 또 질문을 하려는 시안을 케일은 사전에 봉쇄했다.

"저에게 관심을 보여주시는 것은 감사합니다만, 지금은 그보다 더 중요한 일이 있지
않습니까. 집중해 주십시오."

".....예."

고분고분하게 말을 듣는 시안을 케일은 불가사의한 눈으로 쳐다보았다.
알 수 없는 사람. 그 동안 케일이 시안에 대해 내린 결론이었다. 어디에서 온 건지
기본적인 것조차 모르는, 천진한 소년. 비현실적일 정도로 아름다운 외모를 가지고
있지만 본인은 잘 의식을 하지 못하는 것 같았다. 거기다 가끔 소녀틱한 행동을 하는

17살의 신성 사제.

사실, 나이에 대해 알았을 때는 꽤나 놀라워 했었다. 겉보기에는 19세 쯤으로 보였고
, 행동 패턴은 천진하긴 하지만 어쩐지 어른스러워 어떻게 보면 20대로도 보였다.
더욱이 아름답지만 나이를 확실하게 감잡을 수 없는 외모라 더 헷갈렸는데, 본인이
말하기를 이제 막 17살이 되었다고 하자 법황까지도 놀랐다.

너무 어린것 같아 공식적으로 좀더 나이를 많은 걸로 하자고 세이든이 제안했지만
이 얼굴로 속여봤자라고 법황과 케일이 반대해 어정쩡하게 18세로 정해버렸다.
어쨌든 이 섬찟할 정도의 미소년은, 신성 사제가 되는 성명의 의례에 처음으로 얼굴
을 드러내어 장로들을 놀라게 했다.
그리고 그렇게 장로들이 혼란에 빠져있는 사이에 의식은 얼레설레 끝나버렸고, 시그
너스는 무사히 역대 최연소의 신성 사제로 즉위했다. 그것은 이미 반쯤은
법황이라는 의미였기에 이제 와서 이의를 제기하는 자도 없었고(그것은 그의 미모
탓이 큰 걸로 보였다;;)..
.

그리하여 현재 시그너스는 평화로운 일주일을 보내고 있었다.



"....신화 시대에 있던 5종족- 천족(天族), 용족(龍族), 마족(魔族)과 소인족(小人族
), 그리고 인간, 인족(人族)으로 이루어진 온 종족들이 살았던 이 축복받은 땅,
중간계는 그 당시 천족의 지배하에 있었습니다. 그것을 뒤집어버린 사건이 바로
성마전쟁(聖魔戰爭)이죠. 그 때에 인간들을 이끈 자가 바로 그 당시의 법황,
샤이논 1세와 신성 사제 그라시엘입니다."

"...에?"

시안은 의문을 표했다.

"잠깐만요, 케일. 분명 법황과 신성 사제는 원래 하나라고-"

"예, 그것은"

케일은 차근차근히 설명했다.

"신화 시대 이후에, 그러니까 이 중간계가 인간의 지배하에 들어오면서부터입니다.
그뒤에는 어쩐 일인지 신성 사제의 맥이 끊겼고, 그 일부의 능력이 법황의 권능으로
속하면서 그 둘이 하나가 된 거죠... 아마도 그건, 그녀 때문인 듯한"

"네?"

"아니, 아닙니다. 잠시 후에 말해드리겠습니다. 어쨌든 그 후에 인간은 그란.샤나의
은혜로 이종족의 지배에서 벗어난 것을 감사드리며, 아빌리온 교를 전 세계의 종교로
삼았습니다. 그 신의 대리자인 법황을 통해, 그란.샤나께 인족은 그 분의 종으로서
영원히 살 것임을 맹세했지요. 이것은 천년이 지난 지금까지 유효한 맹세로서,
오늘날 아빌리온이 땅 위의 모든 국가의 중재자가 된 가장 큰 이유입니다."

"그래요....?"

흐음, 그런 건가. 시안은 어쩐지 중세 유럽의 로마 교황청이랑 비슷하구나하고 생각
했다.
제국의 황제보다 높다니, 그야말로 교황이 아닌가. 그럼 나는 그 대단한 사람과
동등하다는 건가? 조금 무서워지기까지 했다.

그 때, 정원의 저 쪽에서 시끄러운 소리가 들렸다. '감히 너 따위가 나를 막느냐...'
등등의 호통치는 어린 소녀의 목소리가 섞여 있는 것을 깨닫고 시안은 케일을 보았다
.
서로 마주보며 한참 말이 없다가 케일이 웃었다.

"심정이 어떠신가요?"

"....도망갈 곳은 혹시 없나요?"

'당연히 없다'라는 뻔한 소리를 하는 케일에게서 시선을 돌려 소동의 중심을 보며
시안은 암담한 표정을 지었다.
그리고 당연한 수순으로 한 신관이 이 쪽을 향해 황급하게 걸어왔다. 저만치서
뛰어오다시피 걸어오는 수련 신관이 이레네라는 것을 알고 시안은 약간은 안도했다.
(무엇 때문에?)

"하아,하아-- 예, 예하....미리오레 공주님께서 오셨습니다. 어떡할까요?"

예전에 시안의 머리를 빗기던, 도저히 잊을 수 없는 공포(;)를 맛보게 해준 소녀를
그는 빤히 쳐다보았다. 지금은 꽤나 순진하고 상냥한 소녀라는 것을 알게 되었지만
그 당시에는 꽤나 무서웠던 것을 기억하며 시안은 저만치서 난리를 부리는 말괄량이
공주님을 생각해 보았다.

'아무리 봐도 이 쪽이 백 배 낫지. 첫 인상을 그대로 고수하는 타입은 흔치 않다고.'




===============================================================================
===
아핫핫~ 이쪽 컴으로 옮겨와서 올립니다.^^
으으, 방금 세탁기에서 꺼낸 바지에서 돈이.....아아, 꾸깃꾸깃한 지폐여~ㅠ_ㅠ
조회수는.....?ㅠ_ㅠ
 제  목:[펌] 방문자-3.신의 상징, 그 의미(3)             관련자료:없음  [50245]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-07 14:09  조회:404


    글쓴이 : 고스트
    이메일 : carmis@unitel.co.kr

3.신의 상징, 그 의미



시안은 4일 전, 처음으로 저 왕녀를 만나고나서 새삼 자신의 처지를 서러워했었다.

디오한의 1왕녀이자, 왕위 계승 서열 3번째인 귀한 신분의 소녀는 방에서 공부도 할
겸 역사책을 읽고 있던 시안의 앞에 불쑥 나타났다. 자신의 이름을
미리오레.에나.루페레온이라 밝힌 저 당돌한 소녀는, 뜻밖의 등장에 얼어있는
시안을 보고는 상당히 한참을 멍하니 있더니 문득 약간 얼굴을 붉혔다.
도무지 따라갈 수가 없는 템포로 행동하는 그녀를 이해가 안되는 눈으로 보던 시안은
그녀가 갑자기 자신의 품 안으로 뛰어들자 혼비백산했다.
그러고서 갑자기 실없이 웃더니 달랑 돌아가 버린 미리오레는 그 뒤로 하루가 멀다하
고 찾아오고 있었다. 아니, 어쩌면 신전에서 살고 있는 게 아닐까 싶을 정도로
시안은 그녀와 마주쳐야 했다.
3일 동안 우연 같지 않은 우연으로 만난 횟수만 5번, 의도한 만남은 7번이었다.

길 가다 마주치고, 옷 입는데 쳐들어오고.....완전히 초주검이 되다시피한 사흘이었
다.

그런데, 오늘은 잠잠하다 싶어 좋아했었는데에에- 시안은 속으로 울부짖었다. 어쩐지
점심이 지나도록 안 오길래 오늘은 그 얼굴을 안 봐도 되겠구나 마음을 놓았던 시안
은 그래서 더 슬펐다. 그 심정이 겉으로 드러났는지 케일은 힘내라는 손짓을
해보였다.
대신 이레네가 곁에서 자신의 얼굴을 보며 얼굴을 붉혀 기운을 차리려던 그를 실망하
게 만들었다.(;;) 그 소녀는 공주에게 허락한다는 말을 전하러 가는 중에도 계속
얼굴을 붉히고 있었다.

시안도 바보는 아니다. 더욱이 겉으로는 남자지만 아직도 속은 여자다. 그 맘이 어떤
것인지 모를 리 없다. 그렇지만 그것이 못내 꺼림직했다. 거울을 볼 때마다 느끼는
것은, 참담함이었다. 이 모습에 반해서 쫓아다니는 것이라면- 그리고 시안의 직감을
봐서도 그것은 확실했다. 그녀는 어리고, 자신은 아름답다. 아직 15세 밖에 안 된
어린 왕녀가 외모에 반하는 것은 일면 당연한 것이지만, 그것이 시안은 싫었다.

그럼, 내게 호의를 보이는 이들은 전부 이 외양 때문일까? 현재 그를 괴롭히는 것은
바로 이 의문이었다.
자신이 봐도 극에 달하는 아름다움이었다. 사람은 대개 외모로 상대를 판단하는 것이
니만큼, 자신은 경멸을 받을 일은 없을 것 같다. 하지만, 그럼 자신의 내면은
어떻게 되는 것일까.
혹시, 원래대로의 외모가 되어 이들 앞에 선다면 이 사람들은 어떤 반응을 보일까?
힘이 빠지는 기분에 시안은 평상에 비스듬히 기대었다. 얼굴에 와 닿는 차갑고 매끄
러운 머리카락의 감촉이 기분이 좋았다. 급격하게 커진 키, 넓어진 보폭....변한
것은 다 남자다운 요소인데도 더 여자다워진 얼굴은 대체 뭔지. 시안은 쓰게
웃었다.
엄밀히 말하면 여자같지는 않다. 말하자면, 성별을 초월한 아름다움이었다. 성별을
헷갈리기는 하지만, 여자를 우선 요소에 둘 만한 얼굴은 아니다. 하지만, 시안은 이
미 기분상으로 그렇게 생각하고 있었다.

그렇게 묘한 씁쓸함을 느끼다가 시안은 천천히 몸을 일으켰다. 왕녀가 바로 앞으로
와 서 있었다.




"안녕하세요? 시그너스 님."

"저, 전하!! 예하께 그 무슨 무례한....!"

상대는 신성 사제다. 저 법황과 동등한, 지고한 신의 대리자에게 거리낌없이 이름을
부르는 그녀를 보고, 말괄량이 왕녀를 따라 온 시녀는 질겁을 했다. 아무리 그녀가
법황의 귀여움을 받고 있다고는 하지만 이런....!
그러나, 시녀의 우려와 달리 상대는 조용히 웃기만 했다.

"네에....좋은 날씨군요. 안녕하십니까? 미리오레 왕녀."

그 말에 숨김없이 기쁜 표정을 드러내는 공주를 보며 수석 시녀는 한숨을 내쉬었다.
사랑에 빠진 소녀를 주인으로 모시는 탓에 있는 고생 없는 고생 다하는 불쌍한
인생이었다.(;;)
그러나 그런 그녀 역시 눈 앞의 인물을 보면 그 심정이 절절이 이해가 된다.

처음에 새로운 신성 사제를 만나고 싶다며 신전으로 와버린 공주를 따라 처음 보게
된 '신의 상징'은 그녀가 보기에도 너무나 아름다웠다.
신전의 도서관에서 한쪽 벽에 꽂힌 책장의 책을, 서서 들고 읽던 그를 처음 본 순간
넋을 잃어야 했다.
무릎께까지 늘어뜨린 금발은 찬란한 아름다움을 띄고 있었고, 그 안의 얼굴은 전설의

신족, 미의 여신 아피리에네가 현신한 듯 범접하기 힘든 미모였다. 그것은 그가
입고 있던 흰 색의 후드와 어울려 신성해 보이기까지 했다.

그것은 지금도 마찬가지였다. 그 때의 약식이 아닌 정식 예복을 입은 채 의자에 앉아
 약간 옆으로 몸을 비스듬히 하고 있는 그는 '신의 상징'이라는 신성 사제 그
자체였다.
정오를 막 넘긴 햇살은 그의 황금에 은색을 비췄으며 그 신비한 눈동자에 갖가지 명
암을 만들어내어, 보는 이로 하여금 현실감이 없는 그림을 보고 있는 기분을 느끼게
만들었다.
그 황홀한 정경에 넋을 잃은 공주를 일깨운 것은 케일이었다.

"공주님? 현재 예하께선 피곤하십니다. 하실 말씀이라도 있으시다면 어서...."

그 말에 정신을 차린 미리오레는 한껏 예쁘게 웃으려 노력하며 시안에게 말했다.

"아, 내 정신 좀 봐.....시그너스님, 저기, 법황 예하께서 잠시 이야기 좀 하자고
부르세요. 언제나의 비밀 장소라고 말하면 알 거라며....그렇게 말하면 된다고 하셨
어요."

그 모습에 케일은 웃음을 가까스로 참았다. 저 공주님이 저렇게 아양(?)을 떠는 모습
을 눈 앞에서 직접 보니 감회가 새로웠다. 그 동안 수련 사제들에게 말을 듣기는
했었지만, 저 자존심이 하늘을 찌르는 왕녀가 한낱 심부름을 핑계로 이런 곳까지
오다니.
미리오레 왕녀는 철이 다소 없는 것은 사실이나 왕족으로서 갖추어야 할 것은 최소한
도 갖추고 있었다. 그리고, 당연히 거기에는 높은 프라이드 역시 포함되는
것인데....
이렇게까지 속보이는 짓을 하다니.

"뭐, 저는 할 일은 했으니 이만 갈게요. 아참!! 사석에서는 시그너스님이라고 불러도
되는 거죠?"

이미 몇 번이고 불러댔으면서 새침하게 묻는 그녀에게 시안은 마지 못해 고개를 끄덕
였다.
어서 가 준다면 더 이상 바랄 게 없겠는데. 하지만 시안이 그런 생각을 하고 있다는
걸 알 리가 없는 미리오레는 꾸벅 인사하고는 날아갈 듯한 걸음걸이로 정원을
빠져나갔다.
오늘은 그래도 점잖게 넘어갔다는 생각에 시안은 안도의 한숨을 내쉬었다.

그 모습을 보며 케일은 말했다.

"법황 예하께서 부르신다니, 가 봐야 하지 않겠습니까?"

"예에....그래야죠."

무성의하게 대답하고는 몸을 일으키는 시안은 확실히 키가 컸다. 그 자신은 추정하기
를 177에서 178cm쯤 되지 않을까 추측하고 있지만, 확실하지는 않고....어쨌든
예전에 비해 25cm가 넘게 큰 키는 왠만한 여자 하나쯤은 품에 쏙 들어오고도
남는지라 본인의 생각과는 다르게 외모와 함께 남자답게 어필되는 부분이었다.

그런 모습을 약간 묘하게 가슴두근거리며 보는 케일에게 시안은 물었다.

"저기, 아까 신화 얘기에서 신성 사제가 더이상 나오지 않은 이유를 말할 때.......
'그 여자'라는 건 뭐였어요?"

"아, 그건..."

그는 난처하게 웃었다.

"으음....법황 예하께 물어보시면 됩니다. 그 분이 더 확실하게 가르쳐 주실 수 있을
겁니다."

"그래요? 아, 그리고 옷 좀 갈아입고 가면 안될까요?"

"흐음....그거라면 아트로에게 물어보십시오."

그 말을 하며 아트로의 이름을 말할 때, 케일은 약간 얼굴을 흐렸지만 곧 인상을 펴
고는 그뒤를 이었다.

"아, 그리고 그가 준비한 게 있는 모양이더군요."

"네? 뭔데요?"

"글쎄요, 법황 예하께서 지시한 일이라는 것 외엔 저도 잘....."






그리고, 그것을 알게 된 시안은 무지하게 인상을 찡그려야 했다.

방으로 들어가 간편한 옷으로 갈아입고 싶다고 하자, 그는 웬일로 순순히 그러마고
했다. 예전에 강경하게 반대하던 그를 기억하는 시안으로서는 불안한 일이었다.
그리고, 시안의 불길한 예감은 적중했다.

옷을 가지러 옆 방에 들어간 줄 알았던 아트로는 작은 상자를 들고 다시 들어왔다.
시안이 보기에 어두운 붉은 색을 띈...벨벳같은 질감의, 얼핏 보기에도 고급스러워
보이는 상자였다.
그것을 들고 시안에게 다가와 아트로는 아무 말 없이 상자를 열었다. 조심스러워 보
이는 손길에 고개를 빼서 들여다 본 시안은 무심결에 감탄사를 내뱉었다.

"와아......"

그 안에 보이는 것은 대략 검지 손가락 정도의 길이를 가진, 수정 귀걸이였다.
귀에다 꽂는 부분인 동그란 붉고 푸른 보석 아래에 신비한 광채를 띈, 가늘고 길다란

수정이 달려 있었다. 그냥 보석이라고만 보기엔 뭔가 비범한 빛을 띈 그것을 아트로
는 조심스럽게 들어올렸다.

그 아름다움에 멍하니 바라보기만 하던 시안은 그것을 자신의 얼굴 가까이에 갖다대
는 아트로를 보고 퍼뜩 정신을 차렸다. 저걸 갖다대는 이유는....? 아무래도 귀에
귀걸이를 가져다대는 이유는 한 가지밖에는 떠올릴 수 없다.

"와앗!!"

동그란 보석의 뒤 쪽, 날카로운 부분을 귀 아래의 말랑한 부분에 갖다대는 아트로의
손길에 시안은 질겁하며 피했다. 약간 인상을 찌푸린 그는 재차 시도를 했고, 그 때
마다 시안은 아슬아슬하게 피했다. 차마 일어나서 달아나는 추태는 보일 수가
없어서, 앉은 채로 피하고 있는데(얼마나 웃길까...;;) 연속으로 거부(?)를 당한
아트로가 마침내 손을 거두며 말했다.

"...가만히 계시지 않으면 빨리 끝낼 수가 없습니다만. 왜 피하시는 겁니까?"

"그, 그건....! 난....!!"

시안은 뭔가 외치려다 머뭇거렸다. 그 모습에 아트로가 재촉했다.

"그건?"

"나는....!"

주변의 수련 신관들이 귀를 기울였다.

"...?"

"아픈 게 싫어요!!!"

잠시 방 안에는 정적이 흘렀다. 아트로의 무표정에 한 가닥 감정의 기류가 아주 잠깐
흘렀고, 수련 신관들은 입을 벌린 채로 벙찐 모습이었다.
하지만, 시안은 당당했다. 그는, 그녀였던 시절에도(;;) 귀를 뚫는다는 행위는 아주
싫어했었다. 사람이 아픈 걸 싫어하는 것은 당연하다. 그저 멋있다든가 좀 더 예쁘게
보이고 싶다는, 이유도 없는 아픔으로 왜 자신의 귀한 인내를 소비해야 하는가,
라는 당당하고도 확고한 견해를 시안은 가지고 있었던 것이다.

그러나..... 아트로의 말로 인해 시안은 그 견해를 꺾어야 했다.

"이것은 신성 사제의 표식이니까요. 법황 예하께서 제게 직접 분부하신 일입니다."

"......최대한 안 아프게 해 줘요."


아트로가 제시한 나름대로의 이유로 인해 시안은 귀를 뚫었고, 그 자리에서 아트로는
피가 멎도록 성력으로 상처를 깨끗이 했다. 그리고....시안은 그 후로도 상당히 오랫
동안 그 구멍을 보며 서글퍼했다.(;;)


===============================================================================
=====
 제  목:[펌] 방문자-3.신의 상징, 그 의미(4)             관련자료:없음  [50296]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-08 11:53  조회:349


     글쓴이 : 고스트
     이메일 : carmis@unitel.co.kr

3.신의 상징, 그 의미



"미리오레 전하, 대체 왕성에는 언제 돌아가실 겁니까?"

빠르게 걸어가는 주인을 쫓아오며 외치는 전속 시녀의 목소리에 자줏빛 머리칼의 소
녀는 인상을 쓰며 획 뒤돌아 짜증스럽게 외쳤다.

"시끄러워!! 쉐마, 도대체 네가 뭐라고 나에게 이래라 저래라하는 거냐!!"

신경질적인 목소리에 시녀는 움찔하며 고개를 숙였다. 그러나 기가 다소 꺾이기는 했
지만 아까부터 해야 했던 말을 했다.

"하오나, 공주님의 약혼자이신 릴칸 공작 전하께서 왕성에서 기다리신다는 전갈이
도착한 것이 이틀 전인데.....이젠 더 이상은 안 됩니다. 서둘러 돌아가셔야....."

"아아, 시끄러워, 시끄럽다고!! 네가 그런 소리 안해도 그런 것 쯤은 알아!!

홧김에 소리는 질렀지만 걱정이 되기는 되는지 미리오레는 눈살을 찌푸렸다. 하필이
면 이럴 때 그 사람이 올 게 뭐람....! 그녀는 눈가를 찡그렸다.
4일 전, 그 사람을 처음 봤을 때....정신을 차릴 수가 없었다. 그런 아름다움이 존재
할 수도 있다니... 환경이 환경인 만큼 어릴 적부터 아름다운 외모의 사람이라면
수없이 보아온 그녀에게도 그것은 대단한 충격이었다.

그 때, 도서관에서 처음 본 그의 모습은 그녀에게 신화 시대에 발을 들여놓은 듯한
느낌을 주었다. 훤칠한 키의 아름다운 소년은 그녀를 보며 약간 기묘한 표정을 짓고
있었다.

그런 그를 본 그 순간, 그녀는 마음을 굳혔다.

-이 사람을 가지고 싶다.

약혼자인 릴칸 공작의 존재는 아무래도 좋았다. 솔직히 그렇게 나이많은, 20살에 가
까운 나이 차의 약혼자는 언제나 미리오레의 마음을 언짢게 하는 요소였다.
그런 그에 비해, 미래의 법황은 너무나 매력적이다.

시그너스- 이 얼마나 그에게 어울리는 이름인가? 고귀함의 상징, 신의 대리자---.

지금은 신성 사제의 신분이니, 여자라는 존재는 그에게 해당사항이 없는 것이지만...
차기 법황이라면 얘기는 다르지. 그녀는 웃었다. 그래, 가능하다. 법황이라면-
미리오레는 왕의 딸이다. 언제나 그녀는 그녀가 원하는 것을 손에 넣을 수 있었고,
그 대상이 미래의 법황이라는 시그너스라도, 그것에 예외는 아니다. 그녀는
홀가분한 마음으로 성에 돌아가겠다는 전갈을 보냈다. 지금은 아직 때가 아니다.
그러니, 일단은 돌아가 주지.

그는 내 것이 될 것이다. 내가 그렇게 되도록 할 테니까.....


마음 속으로 생각하며 미리오레는 발걸음을 옮겼다.





"그 귀걸이 잘 어울리는구먼."

렉은 손에 든 꽃의 잔가지를 쳐내며 말했다. 소박한 그의 정원은 화려하진 않지만
그 나름의 아름다움을 가지고 있었다. 비록 신전의 잊혀진 폐허가 그 배경이긴 하지
만.

시안은 가볍게 한 겹으로만 된, 날렵한 형태의 붉은 옷을 입은 모습으로 정원의 한쪽
 모퉁이에 서서 그 광경을 바라보고 있었다.
고귀하신 법황 예하의 취미는 황송하게도-다른 사람이 들으면 놀랄-'원예'였다.

시안은 시큰둥하게 대답했다.

"잘 어울린다니, 감사하지만- 지금의 제 심정으로는 귀를 붕대로 꽁꽁 싸매버렸으면
하는데요."

"허허- 또 뭐에 심통이 난 게야?"

렉은 마음 좋게 웃으며 말했다. 허나, 지금의 시안에게는 그다지 곱게는 보이지 않는
웃음이었다.

"심통이라면- 아, 미리오레 공주를 심부름 보낸 거하고, 방으로 돌아가니 다짜고짜
귀를 뚫리고, 주변의 여자들이 날 보면 꺅꺅대는 거하고- 음, 또 뭐가 있지?"

"허허....;; 미안하네 그려. 그리고 미리오레라면 내 탓 만은 아니야. 그 아이가 갑
자기 집무실로 쳐들어와서는 무시무시한 기세로 자신이 해 줄 일이 없냐고 묻는데--
내가 달리 뭘 할 수 있겠나? 난 힘없는 늙은이일 뿐이라네. 젊은 기운은 못
당하지."

"미안하게도 렉- 난 당신을 과대평가하거든요? 무엇보다 한 자리에 앉아서 그렇게
착실하게 가지를 돌볼 수 있다면- 왠만한 정력 가지고는 안되죠, 그거."

통렬하게 반박하는 시안에게 이번에도 렉은 손을 들어야만 했다. 어쨌든 잘못은 그에
게 있었으니까.
어쨌든, 시안은 할 말부터 하기로 했다.

"렉, 그런데 케일이 말해주지 못한 게 있는데, 혹시 설명해 주실 수 있어요?"

"음? 무어길래?"

고개를 들고 의문을 표하는 법황에게 시안은 아까의 이야기를 했다. 그리고 말을 다
듣고 나서 그는 알아들었다는 듯 허허 웃었다.

"아아- 그거 말인가. 하긴, '상고역사'의 이야기를 선뜻 해주기에는 무리가 있겠지."


"그게 뭔데요?"

시안은 호기심 어린 목소리로 물었다. 어쩐지 비밀스러운 이야기 같은 분위기에 꽤
기대가 되었다. 그 기대에 부응하듯 렉은 말했다.

"글쎄-, 확실히, 일면 대단한 이야기이기도 하고....정작 들어 보면 허탈할 수도 있
지. 들어보려나?"

"물론이죠-."

초롱초롱한 눈으로 재촉하는 시안을 보며 그는 이야기를 시작했다.

"흐음, 어디서부터 시작해야 하나......그래, 성마대전에서 인족의 승리의 원인이 순
전히 법황과 신성 사제에 있다고 들었지? 그거 다 거짓말이야."

"에?"

황당해하는 시안이었지만 그러거나 말거나 렉은 계속 말했다.

"인족이 나머지 종족들을 상대로 전세를 뒤집었다는 것은, 말도 안 되지. 하늘의 축
복이나 다름없는 어마어마한 재능을 타고나는 천족과, 그 힘만으로는 천족을
능가하는 용족, 거기다 교활한 마족을 상대로 어떻게 그럴 수 있겠나? 이것은
대부분의 사람들이 인정하는 부분이지.
그리고 그 역사 이면에 가리워진 존재 역시 그들도 알고 있다네. 말만 안 할 뿐이야.
"

".....?"

"그 존재야말로 인간이 중간계의 패자로 설 수 있었던 결정적인 이유지. 그 당시의
이 세계의 지배자였던 천족의 통치자, 천제(天帝)에게 정면으로 선전포고를 한
것은....
놀랍게도 단 한사람의 인간이었거든?"

"네!?"

아연해졌다. 한 사람도 아니고 종족 전체에게 싸움을 걸었다고? 그것도 단 한 사람이
? 그러나 그 뒤를 잇는 렉의 말은 더더욱 시안을 경악하게 만들었다.

"그래. 그것도 여자...소녀의 모습을 한 자였지. 그야말로 파멸적인 힘의 소유자, 최
초의 인족 '마법사'였다고 '상고역사'...그 금서는 말하고 있네. 그녀라는 사람에
대한 자세한 묘사는 나와있지 않지만 틀림없는 진실이지."

"......"

도대체, 종족을 상대로 싸움을 걸려면 어느 정도로 강해야 하는 거지? 시안은 무지하
게 괴로운 상상을 하고 있었다.

"그리고, 사실 법황과 신성 사제가 탄생한 것도 그녀의 덕분이야. 법황에게는 마법과
사람을 다루는 법, 전술을....신성 사제에게는, '기적'을 일으키는 힘과 신에게 다가
가는 법을 가르친 것도 그녀였다고, 샤이논 1세의 자서전에 은유하는 방식으로
언급이 되어 있지. 실로 그 존재 자체가 기적이랄 수 있는 마법사랄까?"

"그럼.....왜 그런 대단한 사람을 말하기조차 꺼려하는 건데요?"

그렇다. 정말로 이상한 일이 아닌가? 말하는 것을 들으면 그 마법사는 인간 전체의
은인이라는 것인데, 어째서?
렉은 담담하게 꽃을 손질하며 말했다.

"글쎄, 그건 그녀가 인족에게 자비롭지만은 않았기 때문이지. 실제로 그녀는 그 전쟁
 중에 도움도 안되면서 자신의 일에 제재를 가한, 방해가 되는 이들을 모.조.리
제거해 버린 화려한 전적이 있거든. 설령 그 이유가 타당한 것이었고, 또 하지
않았으면 전쟁에서 패해, 타 종족에게는 무척이나 잔혹한 천족에게 보복을
당했겠지만......사람의 심리란 그리 간단한 것이 아니니까 말이네."

"그런.....그렇다고 해도......"

너무 뻔뻔한 것 같다..... 시안은 그렇게 생각했다.

"하지만, 그녀가 은인이란 것은 사실이고......그러나 너무나 두려운 종잡을 수 없는
존재이기에 사람들은 그녀를 '성마(聖魔)'라고 부르며 지금도 경외시하고 있다네.
어떤 루트를 거쳐서든 이 곳의 사람이라면 그녀에 대한 이야기를 듣게 되어 있지.
천족과 용족을 멸망시키고, 마족을 차원의 저 너머로 추방시켜 봉인해 버리다시피 한
위대한 마법사.....사실, 이야깃거리로는 대단한 소재 아닌가. 그렇지?"

태연하게 동의를 구하는 렉을, 시안은 복잡한 심정으로 바라보았다. 정말...허탈해질
지경이군. 안 들을 걸 그랬다. 그는 그렇게 생각하며 말을 건넸다.

"그럼....이름 같은 건, 당연히 전해지지 않았겠군요?"

그냥 해본 질문에 렉은 놀랍게도 대답해 주었다.

"허허....물론 일반인들 사이엔 전해지지 않았지. 학자들 중 몇몇은 알 지도 모르지
만.... 나 역시 우연히 알게 되었다네."

"네? 뭔데요?"

렉은 웃었다.

"세라스티아.헨.시더.레그바휜- 어떤가, 아름다운 이름이지? 나는 이 이름을 책에서
처음 찾아냈을 때, 분명히 그녀가 미인이었을 거라고 생각했지. 고대의 운율이어서
해독하는 데 힘들기는 했지만 말이야...... 나는 그것을 읽게 된 순간, 왠지 감동해
버렸다네."

그렇게 말하는 그는 정말로 감동한 표정이었고, 시안도 그 말에 동감했다.
어쩐지 마음에 와 닿는 이름이다......그렇게 생각하는 시안에게 렉은 말했다.

"자네가 하고 있는 귀걸이는 그 당시의 신성 사제, 그라시엘의 것이지. 물론 성마가
준 것이고.... 사실은 성명식 때 주어야 하는 거였는데, 이런저런 일을 서둘러 처리
하느라 깜박해 버린 거지만 말이야. 자네의 금발과 눈빛에 아주 잘 어울려."

"네에.....그래도, 말씀은 해 주시면 좋았을 텐데요. 거기다 공주를 만난 뒤에 심적
으로 지쳐있는 상태에서 아트로가, 다짜고짜 귀를 뚫려고 하는데... 정말로
너무하세요."

"헛헛헛- 그거야 그 아이가 다 자네를 좋아해서 그러는 거 아닌가. 인기가 좋구먼."

시안은 발끈했다.

"농담이 아니예요!! 도대체, 나는 사제이니까 결혼 같은 건 불가능한데도 어째서
그러는 겁니까? 성직자에게 연애같은 건-"

"호오, 그렇게 생각하고 있었나? 하지만 그 아이가 그러는 건 당연한 거야. 법황이라
면 여자 관계에는 그리 제한을 받지 않는다네."

뜻밖의 말에 시안은 멍해졌다.


===============================================================================
===
.....웃어주시길.^^;
 제  목:[펌] 방문자-3.신의 상징, 그 의미(5)             관련자료:없음  [50297]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-08 11:53  조회:384


     글쓴이 : 고스트
     이메일 : carmis@unitel.co.kr

3.신의 상징, 그 의미



"그게....무슨 말씀이시죠?"

당혹한 어투로 묻는 시안에게 렉은 청천벽력같은 소리를 했다.

"그게 말이야.....법황의 애인들에 대한 이야기는 유명하다네. 역대의 법황들은, 당
연하게도 결혼은 하지 못하지만- 대신에 애인이라면 아주 많았지. 청렴하기로
이름난 법황이라도 예외는 없었어. 억지로 끄집어내면 22대 법황인 쥬논 5세 정도?
더구나, 그것도 그가 불능이었기 때문이었지만......"

얼어붙은 시안에게 렉은 결정타를 날렸다.

"그리고, 그 중 몇몇은 남색도 꽤나 밝혔던 모양이야. 뭐 자네라면 그럴 일은 없겠지
만 혹시 또 모르니... 미리오레는 자네가 현재 신성 사제이기에 노골적으로
표현하지는 않았겠지만, 자네는 대외적으로 차기 법황이지 않은가? 내 뒤를 이으면
어떻게든 해볼 수 있을거라 생각하는 거겠지. 잘해보게나. 자랑은 아니지만 나도
애인이라면 있었으니까... 그리고 그 아이도 꽤 미인이 될 것 같지 않나?"

"으아악!!! 말도 안 되는 소리 좀 그만해요!! 나더러 그걸 믿으라고요?"

그러나 렉은 냉정(?)하게 고개를 끄덕였고, 그 제스처에 시안은 푹 쭈그려 앉았다.
한참 절망을 곱씹다가 시안은 고개를 무릎 사이에 파묻은 채 말했다.

"그럼....내가 얼마나 그것을 말도 안되게 생각하고 있는지 말해볼까요?"

"? 무슨 소린가?"

시안은 고개를 들어올려 간절히(;) 렉을 바라보았다. 그 눈길에 긴장(^^;)하는 렉에
게 그는 말했다.

"렉-"

"....왜 그러나?"

"내가....여기 오기 전에는 꿈많은 17세 소녀였다면 믿겠어요?"

그리고 그들 사이로 때아닌 찬바람이 불었다. 잠시의 정적이 지나고 렉은 말했다.

"허허....그래, 그럼 멋지겠군. 금발의 미소녀라니....자네 정도면 세상에 꼬시지 못
할 사람이 없겠지? 스커트 입고, 거리에 나서면....."

시안은 한 숨을 쉬었다.

"렉....그냥 못 믿겠다고 말해요. 횡설수설 당황하지 말고.....가위 거꾸로 들었어요
."

"......."

자신의 손과 그 아래의 꽃 줄기를 보며 그는 절망했다. 쥐고 있던 꽃을 통채로 뽑아
버린 가엾은 정원사의 비애를 시안은 냉정하게 씹었다.(;)

"자아, 이제 날 부른 이유는요? 무슨 말이라도 하려고요? 여기까지 부른 걸 보면....
"

"아아....그랬지."

그 말에 그는 그 꽃에 대한 미련을 버리고 다른 꽃으로 손을 옮겼다. 그리고는 입을
열었다.

"이 대륙의 세력들에 대해서는 쉘렘 사제에게 들었겠지?"

"...? 네."

"그럼, 크로아티아에 대해서도 들었나?"

시안은 잠시 생각하다 말했다.

"음.....자세히는 못 들었어요. 그냥 서쪽에 있고, 바다쪽으로 진출한 국가라는 정도
?"

"그렇다면, 설명을 좀 해주어야 겠구만."

그렇게 말하며 렉은 고개를 들었다.

"아까의 이야기와 조금은 연결이 된 이야기지. 성마대전에서 인간과 천족 사이에 용
족이 끼어들게 된 이유가 뭔지 알겠나?"

"? 아뇨."

"그건, 그들의 이단과 관계가 있지. 그래...엄밀히 말하자면 용족은 멸망한 것은 아
니라네. 일단 확실한 용족이 하나 생존해 있거든. 이 대륙의 반대편에 펼쳐진
저주받은 땅의 지배자라는, '파멸의 용'....아니, 이건 잠시 내버려두고, 어쨌든 그
외에 특별한 이단이 하나 더 있었다고 전해지지."

"......?"

"어찌된 영문인지, 인족을 도와주는 용족이 있었던 게야. 그 이유는 아직도 밝혀지지
않았지만.....어쨌든 그 용족으로 인해 나라를 세운 이들이 바로 크로아티아의 건국
시조라네. 그 용이 어떤 존재였는지는 모르겠지만, 그가 종족을 배신하고 나서 믿어
지지 않게도 아까 말한 그가.....'파멸의 암흑'이라 불리는 흑룡이 잠깐이지만 그
전쟁에 끼어든 거지. 그 어마어마한 이단의 등장에 어쩔 수 없이 용족들은 나서야만
했고, 그 용족은 그로 인해 잠들었다네."

"'파멸의 암흑'....?"

"신조차 멸하는 이단 중의 이단이라- 그 몸은 하늘을 뒤덮고, 그 힘은 세계를 부수리
니. ...금서에는 그렇게 그의 모습을 표현한다네. 아, 알지는 모르겠지만 용족은
평소에는 아름다운 인간의 모습을 하고 있지. 자네가 방문자라는 것을 내가
몰랐다면, 아마도 천족이나 용족쯤 되지 않나하고 의심했겠지. 뭐, 하지만 천족이라
하더라도 자네만한 미인이 과연 있을런지는 모르겠지만."

시안은 묵묵히 얼굴을 구겼다. 위험 신호라고 판단한 렉은 재빨리 본론을 꺼냈다.

"전해지기를 그 용이 잠든 곳이 렉슈미어 호수라고 하는데, 그 호수가 있는 곳이 바
로 크로아티아의 수도인 크로아돈이지. 크로아티아는 그 용족을 국가의 수호신으로
삼고 해마다 수도 전체에서 제사를 지내며 축제를 벌린다네. 그리고, 이번에는 신화
시대 이후 최초의 신성 사제께서 그 제례를 집도해 줄 수는 없겠냐는 전령이 오늘
아침에 도착했다고 하더구만."

그 말에 시안은 순간 아연했다. 자신이 거기에 왜 가야한다는 건가? 분명히 자신은
임시일 뿐이고, 이 자리에 있기만 하면 된다고 했으면서.... 더욱이 나는 디바인
파워도 없는 사이비 성직자인데--!(교리는 아예 모른다;;)
하지만, 시안이 당혹해하든 말든 렉은 계속 말하고 있었다.

"신성 사제라는 건- 사실 대단한 의미를 가지는 거야. 아까 말해준 역사의 왜곡을
고려한다 하더라도, 그라시엘 2세는 그 당시에는 살아있는 신으로 추앙받았을 만큼
인족의 정신적인 버팀목이었지. 법황보다도 더욱, 신적인 존재로서 존경받았던
인물로.. 일생을 깨끗하게 살다간 젊은이였다고 하더군. 그들은 그런 것을 자네에게
기대하는 식으로 말을 전해왔다네. 물론 다른 속셈이 있겠지만서도...."

"자, 잠깐만요 렉!! 난 디바인 파워같은 건 물론이고 '기적'같은 건 꿈도 못 꾼다고
요!! 내가 가봤자 망신만 당할 뿐이에요!!"

"과연, 그럴까?"

당황하는 시안을 보며 렉은 말했다.

"나는, 자네에게 어떤 '힘'이 있을 거라고 믿네. 그게 어떤 것이든- 주신께서는 자네
에게 역할을 맡긴 만큼, 그를 수행할 수 있는 능력도 주셨을 게야. 그리고 나는
이번 기회로 그 능력이 눈을 뜰 거라 생각하네만. 그 귀걸이는 그것을 위해 준
것이기도 하네."

그 말에 시안은 수정을 만지작거렸다.

"이게....말인가요?"

"그것은 숨겨진 능력을 끌어내는, '여신의 눈물'이라 불리는 마석 바레케트를 가공한
것이야. 거기에 성마의 안배가 합쳐진- 가히 그 가치를 매길 수 없는 보석이지."

믿겨지지 않는 기분으로 시안은 뒤 쪽에 세워진, 한 면밖에 남지 않은 석벽에 기댔다
. 이전에 건물이 있었던 모양인지 그것은 일반 가옥의 벽과 비슷한
형태였지만....아무튼 시안은 자신의 귀에 달린 것이 어마어마한 가치의 귀금속이란
걸 알자 갑자기 귀가 무거워지는 심정이었다.

"함부로 팔지는 말아주게나. 팔려고 해도 대금을 치뤄줄 능력을 가진 갑부는 이 세상
엔 없으니까. 그리고, 크로아티아로 향하는 일정은 5일 뒤에 출발하기로
정해졌다네."

"----!!!"

시안은 뭔가 소리지르고 싶은 표정으로 입을 뻐끔대었다. 5일? 5일 뒤라고?! 그리고
잠시 후, 진짜로 소리를 질렀다.(;)

"렉------!!"

"아이쿠, 고막이야....응? 왜 그러나? 아참, 그렇지. 혹시 호신용으로 검술이라도 배
울 생각은 없나? 신전 전속의 패러딘(신관 기사)중 실력 좋은 사람으로 한 명
소개시켜 줄 수도 있네만...?"

"그게 아니라-!! 여행이라고요!! 크로아티아로!? 그것도 5일 후에?!!!"

"음음, 그렇지. 그래서 더 걱정이 되는 게야. 자네라면 추근대는 치한도 많을 것이고
, 물론 패러딘을 호위로 보내기는 하겠지만 역시 자기 몸은 스스로 지키는
편이...."

딴청 부리는 게 눈에 보일 정도였다.(;) 능글능글한 렉의 얼굴에 대고 시안은 팔을
뒤 쪽으로 크게 휘두르며 소리쳤다.

"지금 말하자는 건 그게 아니잖아요---!!!"

쿠아아앙!!!!!!

....잠시 자욱이 흙먼지가 일었다. 주변의 뿌연 공기가 가라앉고 난 후, 시안은 방금
 그 자세 그대로 서서 자신이 저지른 일의 결과를 멍하니 바라보았다.
분통이 터지는 대화 페이스에 화풀이 삼아 자신이 방금까지 기대던 뒷쪽의 벽을 주먹
으로 쳤던 시안은, 자신의 발치에 흩어진 벽의 잔재를 내려다보며 침묵을 지켰다.
어이가 없는 정도를 지나쳐 몸이 그대로 굳어버린 모양이었다.
그것은 렉도 마찬가지였다. 산전수전 다 겪은 법황이라도 이런 상식을 초월한 상황은
처음인 듯.... 그는 한 손에는 자른 잔가지를 들고 있었고, 다른 한 손은 전정 가위
를 든 채 허공에 멈춰있었으며.... 눈은 시안의 허공에 들린 팔을 향해 있었고 입은
끝간 데 없이 벌어져 있었다.

허나, 그는 아무래도 연륜이 있었고....그래서 그 우스운 자세를 수습하며 말할 수
있었다.

"헛헛....내가 아무래도 괜한 걱정을 한 모양이야. 외양이 그래서 나도 모르는 사이
에 선입견이 생겼던 모양이지. 자네도 남자는 남자였구먼. 헛헛헛......"

렉은 그렇게나마 상황을 수습할 수 있었지만......완전히 상반부가 날아간 벽의 잔해
(;)와 그 균열에서 투두둑 떨어지는 흙가루들을 보며, 시안은 연륜이니 뭐니 하는
게 있다고 하더라도 웃을 기분은 나지 않았다. 지금 그의 뇌리에 떠오르는 건,
점장이 할머니와의 대화 중 한 구절이었다.


-그 말도 안 되는 사항들을 꿰어 맞추려면, 아무래도 타협안이 필요하겠구먼.
그 정도야 괜찮겠지?


.......자신의 기억력이 이렇게나 좋았나, 돌이켜 보는 시안이었다. 그 말의 의미를
이젠 이해할 수 있다. 그래서 남자로 변했단 말이지?

제길!! 괜찮지 않아!! 괜찮을 리가 없잖아-!!!!


내 성별 돌려줘어어-----!!!!(;;)

그는 차마 소리내어 하지는 못하고 속으로 절규했다.(;)
평방 2미터가 넘어보이는 벽을 통채로 날려버리는 괴력을 원한 적은 없다!! 더구나,
상식대로면 지금쯤 자신의 손은 으스러져서 형체를 찾지 못할 정도여야 할텐데, 약간
얼얼한 정도라면......

대체, 맘먹고 휘두르면 어느 정도의 파괴력을 낸다는 소린가?!! 이정도면 살짝 쳐도
근육질의 사내 따윈 단번에(!) 유명을 달리 할 것이다. 이젠 맘 놓고 장난도 못 칠
정도로 심각한 난제를, 새로이 맞닥뜨린 시안이었다.(^^;;)
그렇게 얼어있는 시안을 외면하며 열심히 원예에 몰두하던 법황 예하는 문득 들려오
는 조용하다 못해 음침한 목소리에 소스라쳤다.

".....렉....."

"으, 으응? 허, 헛헛- 왜 그러나?"

그렇게 어눌하게 대답한 그는 곧이어 들려오는 말의 내용에 뻗뻗하게 굳어버렸다.

"내가, 이 벽 부순 거...아무한테도 얘기하지 마세요!!!"

".....;;;;"


하늘은 맑았고 자욱한 흙먼지가 이는 폐허의 오후였다.


===============================================================================
=======
여자 앞에서는 가만히 있는 시안.......
'말이나 안하면 중간은 간다'라는 훌륭한 격언(?)에 입각한 방침이죠.
지금의 시안에겐 최선의 방법입니당.^^
어떻게 대해야 하는 건지 모르는 거죠(구여운 것^^);; 남자가 여자를 대하는
방법은 상당 부분 틀리니까요. 특히, 이 곳은 더합니다.(기사도...등등)

자아, 드디어 신전 밖으로!!

대망의 4챕터, 기대해 주십.....퍼걱!!
예에예에, 죄송.....ㅠ_ㅠ 그냥 봐주기만 해주시면 감사.....;;