 제  목:[펌] 방문자-4.이세계란...?(1)                   관련자료:없음  [50395]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-09 12:16  조회:352


      글쓴이 : 고스트
      이메일 : carmis@unitel.co.kr

4.이세계(異世界)란....?



"어디가 편찮으십니까?"

시안은 위가 경련을 일으키는 기분으로 침대 위에 엎드려 있었다. 내일이면 크로아
티아로 길을 떠난다.....신성 사제로서 그 의무를 다하기 위해. 그 본인에게는 말도
안 되는 이야기지만 어쨌든 대외적으로 그렇다.

의무.....렉은 그렇게 표현했다. 지상에서 가장 고귀한 자로서, 그 본연의 의무는
이 중간계를 살피는 것. 그리고 그 모든 것을 법황과 함께 중재하는 것이라고.
어찌 보면 단 한 명의 인간에게는 '오만'하다고 할 만한 이야기지만, 이 곳에서는
그것이 당연하다고 하는데 시안이 뭐라고 할 수 있겠는가?
도대체가, 갑자기 요상한 세계로 날라와 간신히 적응 좀 하려니 이런 청천벽력이라
니, 자신이 초인인 줄 아는 건가..... 거기다 마법이라든가 성력이니 하는 것에 대
해서 자신은 하나도 모르는데(쓸 줄은 더더욱 모른다) 어떻게 거기에 가서 그런 역
할을 수행할 수 있다는 것인지....시안은 속으로 끙끙 앓고 있었다.

친구들이 보고 싶어 밤마다 칙칙하고 쓸쓸한 기분으로 천장만 하염없이 바라보는 것
도 이제야 그만두게 되었는데. 사실, 자신의 앞으로 산적해 있는 할 일들 때문에 정
신이 없었던 탓도 크긴 하지만.....어쨌든 이 곳에 대한 정보조차 제대로 알지 못하
는 상태로 그나마 익숙해진 이 곳을 떠난다는 것이 무서웠다. 갑갑했던 것도 사실이
고 한번쯤 거리로 나가보고 싶은 것도 사실이긴 했지만, 그런 막중한 임무로 한 나
라의 국빈으로서 간다는 어마어마한 현실은 아무래도 자신이 원한 바가 아닌, 너무
떨리고 암담한 일이었다.

그리고, 과연 타국들에서는 자신이 신성 사제로 오른 것에 아무런 의혹도 갖고 있지
않을까하는 생각도 계속 가슴 한 쪽에 앙금처럼 가라앉아 있어 괴로웠다. 예전에 케
일이 말해준 것처럼 시안처럼 과거조차 불분명한 사람을, 일반 사람들은 어떻게 생
각하고 있을지.
그것만 생각하면 등에 소름이 끼친다.

그렇다고 해도 어쩔 수 없겠지만......이젠 적응하는 것에만 신경을 쏟아야 한다.
왜, 자신이 이 곳으로 떨어지게 되었는지....왜 하필 자신인지 하는 생각들은  더
이상 떠올리지 않기로 했다. 어차피 다 일어난 일들이지 않은가? 자신은- '시그너스
'라는 이름을 가진 18세의 '남자'이고, 신성 사제의 신분이다. 이제는 이 사실들에
더 익숙해져야 하는 것이다.

차라리 잘된건지도.....시안은 괴로운 심정으로 웃었다. 아무것도 못하는 자신이 싫
어서.... 아무도 자신을 모르는 곳에서, 전혀 다른 사람으로 새로이 태어나길 바라
지 않았는가?
그것이 이루어진 거다. 비록 그로 인해 잃어버린 것이 많고, 그래서 너무나 괴롭지
만 어쩌면 내가 바란 것이 이루어진 셈이니, 좋게 생각하는 편이 차라리 낫다.

그렇게 자신을 달래며, 시안은 곁에 서서 걱정스럽게(꽤나 의외인 사실에, 시안은
잠시 괴로운 것도 잊었다. 저 무표정이 왠일이래?;;) 자신을 내려다 보는 아트로에
게 말했다.

"아뇨.....아픈 데는 없어요. 그저, 잠시 혼자 있고 싶은데..... 그렇게 해 주시면
안 될까요?"

그 말에 약간 난처한 표정을 짓던 그는, 잠시 후 주변에 손짓하고는 수련 신관들과
함께 방 밖으로 물러났다.
의외로 고분고분하게 말을 들어주자 놀랐지만, 곧 시안은 한 숨을 쉬고는 침대 위에
서 몸을 바르게 뉘였다. 이마에 한 쪽 팔을 얹은 채, 눈을 감으며 차라리 내일이 오
지 않기를 마음 속으로 간절히 비는 시안이었다.(;)





"내일이군요. 예하께서 크로아돈으로 떠나는 날짜가....."

세이든의 중얼거림에 법황은 고개를 끄덕였다. 너무 몰아붙인 게 아닌가 싶어 조금
미안하긴 하지만, 뭐든지 좋은대로 할 수는 없는 법이다. 더구나 그는 이번의 일이
그란.샤나의 뜻으로 생각되어 그 쪽의 일을 계속 예의 주시하고 있었다. 이번 여행
에서는 반드시 어떤 무언가가 일어날 것이다....그는 그렇게 생각했다.

렉은 서류를 들고 검토 중인 카말 세이든- 그 젊은 원로에게 고개를 돌리며 물었다.

"그래. 그렇지.....내일 사절단을 호위해 갈 패러딘은 선발해 두었나?"

"네. 인솔할 사람으로 그란 샤나의 제 1기사로서 신전에 봉사하는- 크리아덴.데스발
티에 경에게 지휘권과 그 분의 신병을 맡기기로 했습니다만."

"그런가....?"

법황 역시 그에 대해서는 알고 있다. 대륙 최강의 기사로 알려진 자들 중에서도 다
섯 손가락 안에 꼽히는 기사.
그라면 안심할 수 있을 것이다. 그리고, 또 한가지.

"그럼, 그 건은 어떻게 됐나?"

"그 건이라니....아아, 마법사 말씀이십니...까?"

세이든은 얼굴을 찌푸리며 말했다.

"예에, 말씀하신대로 알아봐두긴 했지만.....어째서 일정이 끝날 때까지만이라고 해
도, 패러딘 사이에 마법사를 두신다는 말씀이신지? 상당히 불편한 분위기가 될 텐데
요. 사람들에게 존경받는 이들이 마법사라고는 하지만, 신력은 마력을 거부하고, 검
과 마법은 함께일 수 없습니다. 아니, 검술은 이해하더라도 왜 하필이면 마법을....
.?"

한 밤중, 어두운 방 안을 밝히는 불빛 아래에서 법황은 미소지었다.

"허허....괜찮네. 뭐든 이해하려고 들면 끝이 없는 법이지. 할 말이라면 그는 평범
한 이는 아니라는 것 정도일까....? 문제 없을 거야. 벽을 날려버릴 정도면....으흠
!!"

"예? 방금 뭐라고.....?"

"헛헛!! 아무것도 아닐세."

일부러 큰 소리로 웃으며 렉은 상황을 수습하려 들었다. 아직도 4일 전의 오후를 떠
올리면 온 몸이 섬뜩해질 지경이다. 그냥 가볍게 내려친 한 방에 집 한 채 크기의
벽면이 깨끗이 날아가 버렸다. 애써 당황감을 감추는 법황을, 다행히도 세이든은 그
냥 대수롭지 않게 넘겨버렸다.

"예에....그건 그렇다 치고 정말 아트로 신관을 딸려 보내실 생각이신지?"

"응? 아아, 그건 시그너스가 직접 부탁한 걸세. 장장 5일에 걸친 여행이니, 익숙한
말벗쯤은 있어야 하지 않겠나? 거기다 돌아오기까지 꼬박 한 달에 가까운 긴 여행이
니 더더욱 그렇지."

"그렇습니까? 하긴, 유능한 자이니 그게 좋을 수도 있겠군요."

내일은 아침부터 상당히 바빠질 것이다. 세이든은 네모나게 트인 창 밖을 바라보았
다.
아침이 밝기까지는 앞으로 꽤 남은 것 같았다.





세 번째 새벽 닭이 울고 나서(처음엔 이런 것도 현실 세계와 똑같아서 놀랐다. 아무
래도, 이 신기한 세계는 마법같은 힘만 빼고는 시안의 세계와 대체적으로 비슷한 것
 같았다.), 시안은 잠을 깼다. 간 밤에 잠도 제대로 못 잤는데 이렇게 빨리 깨다니,
 역시 긴장이 이만저만 아닌 모양이다.

그렇게 깨고 나서 시중을 받으며 옷을 입고, 시안은 신전 앞의 광장으로 나갔다.
거기에 일행이 모여 출발한다고 어제 렉이 말해주었다. 사실은 디오한의 국민들이
모조리 다 나와 보는 가운데 가야 하는 것이라고 알려주었으나, 시안의 안색이 새파
랗게 질리자 법황은 차선책을 내놓았다.
일단 새벽에 나와서 시안들이 출발하고 나면, 가짜를 내세워 그 의식을 치르게 하겠
다는 계획. 두 말할 것 없이 시안은 찬성했고, 법황은 그럼 날이 밝자마자 일찍 광
장으로 나오라 일렀다.

시안이 나왔을 땐, 이미 준비가 끝났는지 패러딘들이 정렬로 서 있었다.
그리고 그들 앞에는 법황이 서서 시안이 오는 쪽을 바라보며 미소짓고 있었다. 그에
게 시안은 고개를 숙이며 인사하고는 다가갔다.

"렉? 제가 늦은 건가요?"

"헛헛, 아닐세. 오히려 생각보다 빨리 나왔구먼."

웃으며 말하는 렉의 대답에 시안은 안도하며 주위를 둘러보았다. 새벽이라 광장에는
 일행 외엔 아무도 없었고, 그래서 그는 마음을 편히 할 수 있었다.
그런 시그너스를 보며 법황은 속으로 작게 웃었다. 그의 눈에는 패러딘들의 넋나간
눈빛들이 안 보이는 걸까? 이런 쪽에는 둔감한 그였다.
렉은 시안의 주의를 환기시켰다.

"시그너스? 인사하게나. 크리아덴.데스발티에 경이네. 디오한의 백작이자 대륙에서
손꼽히는 최고의 기사이기도 하지. 이 여행에서 자네의 안전을 책임질 사람이라네."

"에? 아.....예. 만나뵙게 되어 반갑습니다. 데스발티에 경."

약간 당황해서 인사하는 시안은 가슴이 조마조마했다. 눈 앞의 기사는 매우 장신의
단련된 체구를 가지고 있는, 얼핏 30대 후반으로 보이는 남자였다. 척 보기에도 190
cm가 넘어보이는 키에 구레나룻을 기른 엄해보이는 매부리코의 기사는, 갑옷의 가슴
에 그란.샤나의 문장을 새겨놓고 있었다.
굉장히 박력있는 첫 인상에 시안은 약간 위축된 자세로 인사했다. 그런데....그 상
태로 한참이 지났는데도 대답이 없었다.

".....? ..저어....?"

"허-헛헛헛헛---!!"

그가 의아해져 크리아덴을 빤히 쳐다보며 조심스럽게 묻는데....갑자기 옆에 선 법
황이 크게 웃었다. 시안이 엄청 당황하는 가운데, 법황은 그 기사의 등을 팡팡 치며
(이 모습에 시안은 질겁했다.)즐거운 목소리로 말했다.

"이 친구야, 내가 뭐라고 했나? 각오를 단단히 하랬더니만- 명색이 신전의 제 1 수
호자가 이 무슨 꼴인가?!! 꼭 숫기 없는 총각같구만!!"

그 이해할 수 없는 단어의 나열들에 아연해진, 시안의 벙찐 얼굴을 보며 법황은 설
명을 해 주어야 할 필요성을 느꼈다.

"아- 시그너스, 오해 말게나. 이 친구는 지금 당황했을 뿐이거든. 원래는 호탕하고
붙임성이 좋은 사람인데-"

"예, 예하!!!"

장난스러운 말투로 설명하는 법황의 말에 방금 전만 해도 그렇게 과묵해보이던 기사
가 완전히 당황해서는 무표정하던 얼굴을 시뻘겋게 붉혔다. 그 엄청난 이미지 변신
에 시안은 웃지도 못한 채로 매우 고민해야 했다.
그렇게 고민하는 시안에게, 이미지가 산산이 무너진(;) 그 기사가 약간 더듬거리며
말했다.

"아.....바, 방금 전에는 실례를...... 주신의 영광께 그 종인 크리아덴.데스발티에
가 인사올립니다."

"아, 네...."

일단 대답하고 보는 시그너스에게 법황이 말했다.

"헛헛-, 지금은 그다지 미덥게는 보이지 않겠지만, 평소에는 철저한 사람이니 맘 놓
게나. 이러는 건 그저 순전히 자네 앞에서만-"

"예하, 제발!!!"

"허허허, 알았네. 누가 뭐랬나?"

...뭐라 해도 짓궂은 노인이라니깐. 시안이 속으로 그에 대한 점수를 깎고 있다는
것을 모른 채, 크리아덴을 놀리기에 바쁜 렉이었다.


==============================================================================
====
 제  목:[펌] 방문자-4.이세계란...?(2)                   관련자료:없음  [50396]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-09 12:16  조회:319


      글쓴이 : 고스트
      이메일 : carmis@unitel.co.kr

4.이세계란.....?



그렇게 한바탕 요란한 소개가 끝나고 법황은 다른 이들을 소개했다.
그의 시중을 들 아트로와 이미 소개한 크리아덴을 뺀 두명이 있었는데, 시안이 그
중의 한 명에게 느낀 첫 인상은 '묘하다'였다.

한 명은 온 몸을 갈색의 후드로 감싸고 있었는데, 하도 큰 걸 입어서인지 얼굴이
안 보일 지경이었다. 그는 시안과 대충 비슷한 키로 보였는데 약간 마른 체구로 보
였다.
한쪽 손에는 길다란 지팡이를 짚고 있는 그의 목소리는 의외로 맑았다.

"주신의 영광이자 그 은혜의 상징께 미천한 자, 라디안이 인사 올립니다."

"아, 예에....만나서 반갑습니다."

약간은 굵지만 잘 울리는 목소리. 음침할 거라 생각했는데, 역시 선입견은 안 좋은
거야... 하고 생각하는 시안이었다. 그렇게 웃으며 화답하는 그를 빤히 보다가 자신
을 라디안이라 밝힌 이는 중얼거렸다.

"과연.....아름다우시군요. 고귀하심을 그 누구라도 한 눈에 알겠습니다."

"네, 네에? 아, 아하하.....가, 감사합니다....."

정면으로 나오는(?) 그 말에 당황한 시안이었다. (허나, 구해주는 이는 그 중 아무
도 없었다는.....왜냐, 다들 그렇게 생각하므로.;;)

다른 한 명은 12살 쯤 되 보이는 소년이었다. 법황이 말하길, 아트로를 따라 시안을
돌봐줄(?) 아이라고 했다. 이름이 티트라고 하는 그 꼬마는 신전에서 장래가 유망한
아이라는데, 이번을 수행의 일환으로 따라간다는 것이었다.

그렇게 대충 소개가 끝나고 시안은 마차에 올랐다. 사실, 말이 마차지....그렇게 부
를 수나 있는 건지 시안은 궁금했다.
들어가서 보니 6사람은 팔다리 쭉 뻗고 잘 수도 있을 만큼 넓은 데다, 그 위를 실크
로 보이는 푹신한 베게 같은 걸로 덮어놓아, 얼핏 보기에 무슨 이동용 초호화 침대
인 것 같았다.
거기다 옆 벽면에는 아름다운 문양이 새겨져 있어 화려하기도 화려한 데다 튼튼해
보이는 철제로 된 재질이었는데.....타기가 겁이 날 지경이었다. 시안은 원래가 자
라나길, 약간 부유하긴 했지만 소시민이었던 17살 소녀인 것이다.

이 마차(?)의 뒤로 비슷하게 생긴 두 대가 더 있었는데, 하나는 '마법사'라는 라디
안의 것이었고, 또 하나는 아트로와 티트의 것이었다. 그 마차들의 주변에 패러딘들
이 5명씩 배치되어 있었고 맨 뒤에는 5명이, 맨 앞에는 6명이 한조로 선두를 지키는
, 30명에 달하는 대인원이었다.

너무 많은 게 아니냐는 시안에게 사실은 더 많아야 하는 거라며 웃는 법황은 꽤나
얄미워 보였다.(;)
마지막으로 떠나기 직전에 법황은 시안에게 묘한 천을 주었다. 보기에도 화려해 보
이는 금실과 붉은 실로 수놓아진 그 길다란 천을 법황은 시안의 머리에 씌워주었다.
원래가 그렇게 제작된 건지 쓴 모양새가 어울리기는 했지만, 꽤나 컸기 때문에 시안
의 얼굴에서 눈은 완전히 가리고 그 아래에는 명암을 만들어내었다. 그 아름다운 얼
굴을 완전히는 아니지만 거의 다 커버해내는 그 머리쓰개에 의아해하는 시안에게,
렉은 만약을 위해서라며 공식 석상이든 아니든 되도록 쓰고 다니도록 하라고 했다.

왜인지는 몰랐지만(둔팅이) 그러마고 약속하고 시안은 마차에 올랐다. 후에 이 순간
을 회고해보면서 시그너스는, 이 세계에서 그나마 평안할 수 있었던 마지막 순간이
었다고 말하곤 했다.


그렇게, 시안은 어느 새벽, 운명의 갈림길에 두 번째 발걸음을 내딛었다.







콰장창----!!!

화려한 샹들리에가 바닥을 향해 떨어지며 굉장한 파열음과 함께 산산이 부서졌다.
그리고 그 음향에 뒤이은 분노한 목소리.

"또 실패라고!!!"

그 목소리의 주인은 30대 중반의 남자였다. 고급 재질로 보이는 검은 색 우단으로
꾸며진 화려한 옷을 입은, 약간은 신경질적으로 보이는 그는 방금 허공을 향해 레이
피어를 던져 샹들리에를 떨어뜨린 장본인이었다. 허나 그는 그런 것에는 아랑곳않고
 방금 자신에게 그딴 말을 지껄인 수하에게 살기에 불타는 눈빛을 보냈다.
바닥에 부복한 자는 그 무시무시한 눈빛에 겁에 질려 아무 말도 못하고 있었다.
그래서 더 분통이 터지는 그에게 수하를 대신해 대답한 것은 한 가느다란 목소리였
다.

"화를 내야 하는 건 그대가 아니라 나라는 걸 모르는가? 쯧쯧, 저걸 또 언제 치우라
는 건지..."

그 목소리에 남자는 움찔 놀라 방금 그 목소리가 들려온 발코니 쪽의 계단을 올려다
보았다.
거기에는 화사한 장미빛 드레스를 입은 30대 초반으로 보이는 미녀가 서 있었다. 약
간 치켜올라간 도발적인 눈매 사이에 반짝이는 검은 눈동자가 대단히 매력적인, 적
황빛 머리카락의 미녀였다. 풍만한 몸매가 그대로 드러나는 요염한 미녀는 천천히
계단을 내려오고 있었다.

"와, 왕비 전하......"

"네후, 그대의 충성심은 잘 알겠으나- 도가 지나친 것은 없으니만 못하지. 내 말 알
겠는가?"

"예, 예에!!"

당황해서 크게 외치는 남자- 네후를 보며 그녀는 살풋 웃었다. 하지만 곧 얼굴을 냉
랭하게 굳히며 말했다.

"그리고, 카지스 왕자 암살 건은 미뤄두라고 했을 텐데? 지금 오고 있는 일행이 도
착할 때까지 말이야. 어쨌든 경사스런 축제일을 앞두고 왕가가 흘리는 피는 바람직
하지 않다는 말이네."

네후는 그 말에 더욱 고개를 숙였다. 하지만, 뭔가 납득하지 못한 어투로 말했다.

"예. 하지만- 지금 카지스 왕자는 지지 세력을 계속 늘리고 있는데 이 쪽은....."

"됐어. 그대가 걱정할 바가 아니다. 그리고 카지스는 적이 많으니 그걸 이용하는 것
만으로도 그 영악한 왕자를 견제하는 것쯤은 그리 어렵지 않아. 이것에 대해선 페디
오르의 재상 각하 역시 내 생각과 마찬가지지. 지금 내게 필요한 것은-"

거기까지 말하다 잠시 허공을 바라보고는 그녀-일렌 왕비는 네후에게 말했다.

"어쨌든, 그를 암살하려는 시도는 그만두도록. 꼬리를 잡힐 위험이 있으니.....알겠
나? 생각하는 것은 나다. 그대는 그저 여태까지와 같이 나를 따라주기만 해도 충분
하니 말이야."

"예!!"

"그러니, 지금은 그- 고귀하신 신성 사제 예하께서 이 크로아돈에 들어올 때를 기다
리도록. 그럼, 그 뒤의 일을 봐서 거사를 일으키도록 하겠네."







"와아--, 저건 뭐죠?"

시안은 마차의 창에 기대 앉아 있다가 옆에 앉은 아트로에게 창 밖을 가리키며 물었
다.
아트로는 변함없이 무표정한 얼굴로 시안이 가리키는 것을 보며 대답했다.

"네...저것은 인(Inn:여관)입니다. 여행하는 사람들이 잠시 묵어가는 곳으로, 이 곳
은 중요한 항구를 끼고 있는 국가 크로아티아 이니만큼, 꽤나 화려하게 꾸며졌군요.
 손님을 끌기 위해서요."

"네에-."

창 밖으로 지나가는 광경은 평화로웠다. 특히, 시안은 처음으로 이세계의 풍물을 보
는 것이니만큼 감회가 남달랐다. 마치 동화에서 나오는 중세의 도시.....멀리서 시
끌시끌한 사람들의 소리가 가물가물하게 들려오는 도시의 대로변을 달리면서 보이는
 것에 그는 일일이 감탄하고 있었다.
오늘로서 디오한의 아빌리온 교단을 떠나온 지 4일 째, 시그너스를 태운 일행은
크로아티아의 초입부에 막 접어들고 있었다.

처음에 떠나면서 시안은 아연해했다. 이런 강행군이라니, 그는 실제로 3일 동안 마
차에서 내려와 땅을 발로 디딘 적이 없었다. 그저 창밖으로 휙휙 지나가는 경치에
입만 벌리고 있을 뿐. 그런 속도에 마차가 진동이 느껴지지 않는다는 게 이상하기도
 했지만, 시안의 그런 의문에 아트로는(그는 자신의 마차가 아닌, 시안의 마차에서
늘 곁에 있어주었다.)
이 마차에 라디안이 건 프로텍션(protection)마법에 따른 결과라고 했다.
여기 마법의 작명은 영어로 하는 건가, 하고 시안은 이해하기 쉽다는 것에 감탄하며
(;;) 그게 무슨 마법이냐고 물어보니 마차의 자체 내구력과 방어력, 균형감을 업그
레이드시키는 것이라고 그는 대답했다.

덕분에 토하지도 않고(시안은 비위가 약하다) 편하게 여행은 했지만, 대신 밖으로
한번도 나가보지 못한 채 3일을 꼴딱 보내버렸다. 잠? 그건 더 간단하다. 마차 내부
가 완전 초호화판 침대의 확대판이니까.(즉, 마차 안에서 잠이나 자며 심심함을 달
랬다.)
그래서 그 동안 디오한을 구경하고 싶었던 시안의 희망은 와자작 부서져버렸고, 결
국 조금은 뾰로통해진 그를 달랜 것은 아트로였다. 이 강행군은, 크로아티아에 가기
까지는- 디오한 국경까지 걸리는 시간이 크로아티아의 수도 크로아돈까지 가는 것보
다 더 많이 걸리기 때문이고, 그러니 4일 째부터는 조금은 여유있게 갈 수 있다는
것.

그 말에 시안은 묵묵히 그 따분함을 버텼다. 사실, 아트로가 말동무도 되어줬기 때
문에 (의외로 친절해서 하는 말에는 성의껏 꼬박꼬박 대답해준다.)그다지 괴로운 것
은 아니었으나- 정작 문제는 딴 곳에 있었다.

바로, 아트로와 밤에 같이 자야 한다는 것!!;;;;

정말이지 이것만큼은 못 참겠다. 시안은 누누히 말해왔듯이 아직 여자의 자각을 버
리지 못했다. 그런, 감수성이 섬세한 17살의 소녀의 정신으로 옆에 다 큰 남자가 같
이 누워 잔다는 것은, 아무래도 감당하기 힘든 것임에는 틀림이 없다.(;;)
하지만, 적응을 위해 시안은 참기로 했다. 뭐 어떠리- 이 몸으로 목욕도 했는걸. 비
명 좀 몇 번 지르고 기절 좀 몇 번하긴 했지만.....;; 그러니 남자와의 동침(.....
어감이 이상해;;) 이라고 못할쏘냐!!

그렇게 결심을 하고 첫 날 있는대로 신경을 곤두세우며 슬슬 피한 채로 잠을 잤다.
(아트로의 입장은 꽤나 난처했을 것이다. 시그너스가 몸을 움츠린 채 구석으로 피하
며 그 좁은데서 있는대로 꾸겨져 잤으니.....;;;)
하지만....이젠 긴장이 느슨해져 그런 대로 담담할 수 있게 되는 쾌거(?)를 이루었
다.
그리고, 그렇게 파란만장한(시안에게만) 3일이 지나 마침내 크로아티아로 들어오자,
 시안은 정말로 기뻤다. 이젠 바깥 공기도 쐴 수 있고, 땅에서 뛸 수도(...이건 안
된다. 신성 사제가 품위없게도 펄쩍거리며 뛰는 걸 누가 용납하겠는가.;;)있는 것이
다!!!

그리고 현재, 천천히 창 밖으로 지나가는 거리의 풍경을 흐뭇해하며 바라보고 있는
시안이었다.
방금, 아트로는 그들이 셋으로 나뉘어 여관에서 묵을 거라고 했다. 물론 정체는 숨
기고. 당연한 것이 신성 사제가 이런 간소한 일행(이 대목에서 시안은 혀를 깨물었
다.;;)으로 크로아돈을 향하는 것이 알려지면 여러가지로 곤란해질 수도 있다는 것
이다.
사실, 디오한 내에서도 되도록 큰 도시들을 피해 왔던 그들이었다.

어쨌든 이 지긋지긋한 마차에서 내릴 수 있다면, 뭐든 환영이다. 시안은 속으로 기
대하며 경치를 계속 구경했다.



==============================================================================
=======
오오오~
이제부터 액션씬이 슬슬.....;;;
감상을 누군가가....ㅠ_ㅠ 써주면 좋을 텐데에에~....
 제  목:[펌] 방문자-4.이세계란...?(3)                   관련자료:없음  [50467]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-10 11:35  조회:327


      글쓴이 : 고스트
      이메일 : carmis@unitel.co.kr

4.이세계란......?



크로아티아의 국경에 접한 도시 릴스의 가장 큰 여관, '녹색 파도'(솔직히 말도 안
되는 네이밍 센스다. 해양 국가긴 하지만 릴스는 바다와는 수십 킬로미터도 더 떨어
져 있었다.) 의 주인 덩컨은 오늘 매우 기분이 좋았다.
어릴 적부터 검술에 재능을 보여, 지금은 왕궁에서 근무하는 아들 디온이 휴가를 받
아 고향으로 돌아온 것이다. 변경의 이런 도시에서 그런 출세라니, 덩컨의 아들 디
온은 언제나 그의 자랑이었다.

그래서 요 며칠 간은 점원들에게 그 특유의 걸걸한 꼬장도 부리지 않으며 매우 너그
러움을 과시하던 그는- 잠시 후, 오늘따라 자신의 운이 억세게 좋은 건지, 아니면
반대인지, 행복하면서도 당혹한 고민을 하게 되었다.

정오가 조금 못되는 시각, 그의 여관은 한 명의 기사를 맞아들였다. 그리고, 덩컨은
그의 갑옷에 새겨진 문장을 보고 숨을 들이켜야 했다. 세상에, 신전의 문장이라니!!
아빌리온의 독실한 신자라 자부하는 그에게 그것은 대단한 사건이었다. 물론, 다른
이들에게도 마찬가지지만.

그래서 그 귀한 손님을 맞아들이려 허둥대는데, 그 기사에게서 더욱 믿지 못할 소리
를 들었다. '귀하신 분'(덩컨은 혼비백산했다. 그 이름도 쟁쟁한 패러딘에게 귀하다
는 소릴 듣는 사람이라니.)이 이 여관에 묵으실 생각이니, 최고급으로 10명 정도 머
물 방을 마련하라는- 그 말에 그는 급히 준비를 하고는 그 귀하신 분을 맞으러 여관
 밖에서 기다렸다.

그리고, 잠시 후 그는 얼이 반쯤 나가고야 말았다. 사실 지리적인 위치가 위치인만
큼, 그도 귀족을 접대한 적이 꽤나 많았고, 그래서 그는 왠만한 것에는 놀라지 않을
 자신이 있었지만 이번에는 정말로 평생을 기념할 손님을 맞아들이게 된 것 같았다.

그 우아함과 크기라니- 저만치서 이쪽으로 달려오고 있는 마차는 척 보기에도 왕족
급의 마차였다. 그 죄우에 호위하듯 늘어선 패러딘들과, 그 선두의 기사를 보고는
덩컨은 급기야 '주신이여!'하고 속으로 외치며 성호를 그었다.
그란.샤나의 문장- 주신의 문장을 새긴 기사를 보게 되다니!! 그의 평생에 남을 자
랑거리가 하나 늘었다. 그 문장은 작위와 영지가 있는 최고의 기사만이 새길 수 있
는 것이었다.
아마도 자작 쯤은 되지 않을까? 그렇게 생각하는 그 앞에 어느새 마차가 도착해 섰
다.

그 위풍당당한 기사가 엄청난 거마를 몰아 덩컨의 앞에 멈춰 서서 굵직한 목소리로
말했다.

".....준비는 다 되었나?"

"아, 예에!! 물론입니다요!!!"

아주 열성적으로 대답하는 그에게 기사는 고개를 끄덕였다.

"...그럼 됐네."

그리고, 그는 마차 앞으로 돌아가 말을 멈추고는 아주 정중하게 말했다. 그 깍듯한
태도에 주변 사람들(구경 나온 사람들에, 덩컨 여관의 종업원들 일동)은 뻣뻣하게
긴장했다.

"도착했습니다. 내리시지요."

그리고 마차의 문이 천천히 열렸다. 그리고 우선 내린 사람의 모습에 사람들은 크게
놀랐다.
내린 사람은 갈색 머리의 10대 후반으로 보이는 소년이었다. 그의 가슴에 새겨진 문
양은 고위 사제의 표식. 저렇게 어린 나이에 고위 사제라니, 사람들은 경외감을 느
꼈다.
그런데, 그 소년이 내리자마자 마차 안을 향해 고개를 숙이는 것을 보고 사람들은
경악했다. 대체 어떤 인물이길래?

"내리십시오."

".....알았습니다."

소년의 말에, 마차 안에서 대답하는 맑고 청아한 아름다운 목소리에 그 자리에 선
일동 (패러딘까지)은 가슴이 설레였다.
그리고 곧 천천히 보이는 모습에 모두들 숨을 삼켰다.

어깨선을 타고 무릎께까지 흘러내리는 황홀한 금발에, 무지개 빛의 신비한 눈동자-
거기에다 매끄러운 상아빛 피부와 장미빛의 단아한 입술선을 가진, 이 세상에 존재
하지 않을 것 같은 미모의 소유자는 햇빛이 눈부신 듯, 한 팔을 들어올려 눈을 가렸
다. 왠지 기쁜 듯한 미소를 띈 그 '귀한 분'은 경쾌하게 발을 땅에 디뎠다.

주변의 홀린 듯한 시선은 느껴지지도 않은 모양새로 내린 자세 그대로 서서 주위를
둘러보는 그에게, 먼저 마차에서 내렸던 소년이 어떤 천을 내밀었다. 즐거운 얼굴로
 둘러보던 시선이 그것에 멎자 그 고귀한 분(...아직도;;)은 얼굴을 찌푸렸다.

"....아트로-"

"쓰십시오. 쓸데없는 말썽을 부를지도 모릅니다. 이 곳은 신전이 아니니 조심하시길
-"

단호한 소년 신관의 말에 그는 마지 못한 듯이 천천히 그것을 들어올렸다. 그리고
그것을 가볍게 둘러썼다. (사실, 다소 심통난 동작이었지만, 그것마저도 사람들의
눈에는 우아해 보였다. 실로 가공할 만한 콩깍지가 아닌가!!;;)그럼으로 인해 그 찬
란한 미모가 가려지자 사람들은 저도 모르게 아쉬운 한숨을 내쉬었다.

덩컨도 그 중의 한 사람이었다. 오늘은 아무래도 그에게 있어 억세게 운이 좋은 날
인 모양이다.






"어이, 디온- 들었어? 네 집에 든 귀한 손님 말야."

디온은 얼굴을 찡그렸다. 아까부터 줄곧 사람들이 물어오는 주제라곤 전부 이것 뿐
이었다.
확실하게 불만을 표시함에도 불구하고 그들은 끈질기게 그것에 대해 물었다. 오랜만
에 고향에 돌아왔는데 이 모양이라니. 그는 귀찮은 듯 말했다.

"듣기야 들었지만, 자세히는 저도 모르니 묻지 마세요. 그리고 아저씨, 검 맡긴 것
은 어떻게 됐죠?"

"엉? 아, 아하하....;;"

그의 퉁명스러운 대답에 중년 사내는 멋쩍은 표정으로 웃었다. 그리고 그 제스처에
담긴 뜻을 확실히 알고 있는 디온은 한숨을 내쉬었다. 오늘 정오에 그의 집- '녹색
파도'에 도착한 그 어마어마한 손님 때문에 온 마을의 분위기는 붕 떠 있었다.
그 시간에 자리를 비웠던 디온은 나중에야 여관 프론트에서 허둥대는 아버지에게
전말을 들었지만, 잔뜩 흥분한 사람에게 제대로 된 대답을 기대하는 사람은 바보다.

결국 들은 대답이라곤 흥분한 아버지의 횡살수설을 얼기설기 짜맞춰 본 결과, 신전
의 대단한 기사들과(그 중에 주신의 문양을 새긴- 서프림 나이트(Supreme Knight)가
 있다는 말에는 그도 놀랐다.) 고위 사제, 그리고 그들이 깍듯이 모시는 매우 고귀
하신 분이 현재 여관에 머물고 있다는 것 뿐.

하지만, 그는 언짢았다. 호기심이 없는 것은 아니나, 그는 현재 임무를 위해 와 있
는 것이다. 그가 모시는, 전장에서는 살아있는 재앙이라 불릴 정도로 대단한- 최강
의 기사 세엘 크로텐 후작이 내린 명령. 나아가 장래에 이 크로아티아의 국왕이 되
실(디온은 그렇게 확신하고 있었다.)카지스.벨도.크로돈이 내린 명령이었다.
휴가를 얻었다는 명목으로 이 곳에 와서 왕자 전하의 약혼녀인 아니샤 공녀를 기다
리는 것이, 그의 임무로 인한 현재 처지였다. 비록 왕자는 달가워하지 않지만 그래
도 왕위에 오르기까지는, 꼭, 필요한 인물의 딸이니만큼 이 곳으로 오는 걸 아예 외
면할 수는 없는 노릇이기에- 부득불, 세엘이 특별하게 눈여겨보며 가르치는 기사인
그를 보낸 것이다.

작위를 받은 것은 아니지만 적어도 그는 기사였다. 이런 상황이 달가울 리가 없는
그에게 이해가지 않는 상황이 겹치는 것은, 환영할 만한 일은 결코 아니다. 오늘 쯤
에 도착한다는 공녀 대신 출신도 알 수 없는 다른 귀족(그는 그렇게 추측했다.)이
오다니. 도대체가 꼬일대로 꼬이는 정황은 이 신경질나는 임무를, 그래도 참고 있는
 그를 짜증나게 했다. 검에만 미쳤다는 소릴 들을 정도로 그것에만 매달리는 성격의
 그에게 이런 일은 정말 맞지 않있다.

디온은 여태 앉아있던 펍 안의, 한 쪽 구석 자리에서 일어났다. 집- 여관으로 향하
며 그는 어서 아니샤 공녀의 일행이 도착하기를 바랬다.





"아트로? 이젠 벗어도 됩니까?"

시안은 눈 앞에서 거치적거리는 천을 손으로 들추며 말했다. 시야를 방해하진 않지
만 (신기한 일이지만, 그랬다. 마법이라도 걸었나?)귀찮았다.
다행히도 아트로는 그래도 된다고 해 주었고 시안은 침대에 걸터앉은 자세에서 그냥
확 벗다가, 깔고 앉은 부분이 당겨져 묘하게 꺾어진 자세로 한참을 고생했다.(..바
보)

어쨌든, 시안은 홀가분한 기분으로 방 안을 둘러보았다. 신전의 궁 만큼은 아니지만
나름대로 호화로웠다. 깔끔한 색조에 고급스런 가구들. 하지만 시안은 신전의 그 굉
장한 방에 다소 위축되어 있었으므로, 오히려 개운했다. 생각같아선 좀 더 소박한
방으로 하고 싶었지만(호강에 겨운 녀석;;) 어쨌든 주변 사람들이 반대할 것이므로
그것에 대해선 생각하지 않기로 했다.

그러다가 문득 갑갑하다는 생각에 시안은 겉에 입은, 펄럭이는 화려한 문양의 가운
을 벗어버렸다. 그 모습에 티트-12 살의 신관은 당황했지만, 아트로는 왠일인지 아
무 말도 않은 채, 고개를 숙이며 말했다.

"시그너스 님, 실은 법황 예하께서 따로 분부하신 일이 있습니다만....."

"네? 뭐죠?"

시안은 의아했다. 그러잖아도 이런 암담한 여행을 막무가내로 밀어붙이고는 또 뭘?

"그건- "

아트로는 약간 망설이다 말했다.

"이해할 수 없는 분부이긴 하지만, 검술을 데스발티에 경에게, 마법을 라디안 님에
게 배우도록 하시라는- 그런 말씀이셨습니다."

".....네?"

멍해진 시안이었지만 아트로는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그래서 시안은 속으
로 끊임없이 고민해야 했다.

검과 마법을 한꺼번에? 그는 할아버지가 노망이 든 것은 아닐까 우선 의심해 보았다
.(;)
시안이 케일에게 들은 바로는, 그 결론은 '말도 안 된다'였으니까.

그 둘을 한꺼번에 익힐 수는 없다. 둘 다 마나(뭔지는 모르지만, 그 두 가지를 익히
는데 필수인 에너지(?)라고 했다. 시안이 마법을 직접적으로 접한 것은 렉을 처음
만났을 때 뿐이다. 고로, 마법이라는 것에 대한 실감을 못 한다.)를 다루는 것은 마
찬가지지만, 그 방법이 틀리기에 만약 병행하려 하면 두 종류의 흐름을 가진 마나가
 충돌해 폐인이 된다고, 케일은 그렇게 말했었다. 살 수만 있어도 다행이라고.

그런데, 신성계의 힘이라는 디바인 파워라는 것도 쓰는 법조차(있는지도 의문이지만
) 모르는 나에게 그 두 개를 한꺼번에 익히라고?

혹시, 그 때 정원에서 벽 부신 것 때문에? 보복하는 건가?(동기는 맞지만, 그 의도
는 완전히 빗나간 예상이었다.;;)
그런 예상을 하며(아니라니깐!)시안은 아트로를 향해 말했다.


==============================================================================
===
 제  목:[펌] 방문자-4.이세계란...?(4)                   관련자료:없음  [50468]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-10 11:35  조회:366


      글쓴이 : 고스트
      이메일 : carmis@unitel.co.kr

4.이세계란.....?



"그거, 괜찮은 건가요?"

아무래도 불안한 어조의 물음에 아트로는 고개를 숙인 채로 말했다.

"제가 어찌 법황 예하의 깊으신 뜻을 알 수 있겠습니까."

...그냥 엄청 위험한 거라고 말해주는 편이 덜 무서울 것 같다. 저렇게 애써 회피하
는 대답은 시안으로선 더욱 불길하게 들릴 뿐이다. 그래선지 오히려 더 순순히 포기
하게 되는 자신이 불쌍한 시안이었다. 그래, 괜찮아! 렉도 양심은 있겠지. 설마하니
, 죽겠어?

그렇게 반쯤 체념한(;) 그에게 아트로는 냉정하게도 결정타를 날렸다.

"오늘 오후에 시작하도록- 떠나기 직전에 법황 예하께서 이르셨습니다. 이미 두 분
께도 알렸으니 일단 식사부터 하시고, 준비하시지요."

...아트로의 뒤에서 검고 뾰족한 꼬리가 살랑이는 환각을 보며 속으로 눈물을 줄줄
흘리는 시안이었다.(--;)






마법의 기원은, 저 멀리 신화 시대까지 거슬러 올라간다.

그 당시의 마법이란, 오직 천족의 고위와 용족의 지배 계급만이 쓸 수 있는 전유물
로서....
인간에게는 허락되지 않은 힘으로 존재하고 있었다.
천족은, 그 뛰어난 재능으로 이 중간계 전체에 충만하게 퍼져있는 '마나'라 불리는
무한한 힘을 다루는 법을 고안해 냈다. 그들은 자연의 힘에 순종하고, 그 힘을 빌려
 그 당시에는 기적이라 불릴 만한 일들을 이룩해냈다. 그것은 오직 그들이었기에 가
능한 일이었다.

그리고, 그 당시에 천족보다 그 힘에는 우월하지만, 다른 분야에서는 현저히 떨어지
는 능력 탓에 그들의 지배하에 놓여있던 용족- 그 강대하고 고고한 종족은 천족의
휘하에 들어오며 조건을 걸었다. 그 때 그들이 건 조건이 바로 마법의 전수였다.

기실, 그 까다로운 능력을 익히는데에는 용족의 격하면서도 강직한 기질- 즉, 까놓
고 말하자면 꽤나 '단순한', 좀 느긋한 기질은 어울리지 않았기에 마법을 배우는 데
 상당한 어려움이 뒤따랐다. 그래서 실제로 배울 수 있었던 것은 극소수였다.
허나, 그 당시의 마법은 매우 강력한 것으로, 천 년 뒤인 지금의 것과는 격이 달랐
다.
현재, 실전한 마법- 그 때에 최고급의 마법들은 사용자의 능력에 따라 '대륙'을 날
려버릴 수도 있었다고, 고문서에는 기록되어 있다. 물론, 그런 능력을 가졌던 자는
한 손으로 꼽을 정도다.

허나- 그 놀라운 힘은 언제까지나 천족의 고유물로 남아있지 못했다. 그에 따른 합
당한 자격을 갖춘 자가, 천족과 용족 외에도 있었던 것이다.

놀랍게도, 그 자는-


소인족을 제외하고 가장 그 가치와 능력이 낮게 평가되던 인족. 그것도, 어린 소녀
였다.



"그거 혹시, 성마(聖魔)의 이야기인가요?"

그렇게 묻는 시안을 라디안은 무척이나 의외인 눈으로 쳐다보았다. 침대 앞 쪽에 놓
인 의자에, 간소한 복장을 하고 걸터앉아 그를 바라보는 아름다운 신성 사제는 라디
안을 빤히 바라보고 있었다. 그런 그를 약간 얼굴이 뜨거워지는 기분으로 보며 마법
사는 말했다.

"...맞습니다. 알고 계셨던 겁니까?"

"네. 법황 예하께서 가르쳐 주셨거든요."

인족의 마법의 '시조'에 얽힌 이야기라면 마법사라면 누구나 안다. 하지만, 이런 방
면의 문외한에게 그 얘기를 알고 있다는 소리를 들은 라디안은 약간 묘한 기분이 되
어있었다.

"흐음, 그러니까 그 사람이 인족에게 마법을 전파했다는 건가요?"

".....네. 그녀는 마법을 우연히 천족에게라도 배웠던 건지는 모르겠지만, 세상에
모습을 드러냈을 때는 이미, 그 어떤 종족의 누구도 당하지 못할 마법사가 되어 있
었다고 합니다. 그리고, 천족의 마법을 터득하는 정도에서 그치지 않고, 더욱 새로
운 방법으로 마나를 다루는 법을 찾아냈다고 전해지고 있죠. 아마도, 성마대전이 끝
날 당시 이미 10 클래스의 마스터였다고 하는 그녀이니만큼, 시간의 영역- 이른 바,
 신의 영역에 도달한 마법일 거라고 후세의 사가나 마법사들은 추측하고 있습니다.
...아쉽게도 그녀의 마법들은 모조리 실전되었지만 말입니다."

"와아....."

들으면 들을수록 굉장한 인물이었다. 그 세라스티아.헨.....잊어버렸군.(;) 뭐라고
하는 마법사는.

시안은 현재 라디안에게 마법에 관한 강의(?)를 듣는 중이었다. 라디안은 우선, 배
우는 이에게 그 역사를 가르치는 것이 마법 전수의 전통이라고 했다. 맨 처음에 들
었던 마나라는 것에 대한 개념은- 기(氣)와 조금 비슷하달까. 시안이 판단한 바는
그랬는데- 잠시간의 강의 후, 어렴풋한 윤곽만 잡고는 도대체가 알 수 없는 용어에
쩔쩔매는 시안을 보며, 잠시 생각하던 라디안은 그에게 혹시 마법에 대해 아무것도
모르냐고 물었고, 시안은 그 물음에 당당하게(;) 모른다고 대답했다.

약간 기막혀하던 라디안은 그럼 역사부터 가르쳐주고, 기초 이론을 가르쳐주겠다고
했다.
자신은 이 일행이 크로아돈의 궁성에 도착하고 나서 얼마 안가 헤어질 테니, 그 짧
은 동안에 할 수 있는 최선을 해주겠다고 말하며 곧바로 이론에 들어간 라디안이었
는데......

정말이지 이 일을 맡은 것이 잘한 것인지 심하게 고민하는 라디안이었다. 이 고귀한
 신분의 이는 정말로 마법에 대해서 아는 게 없었다. 결국 그는, 기초부터 아예 차
근차근 가르치기로 했다.

"지금부터 제가 하는 말들을 잘 유념해 두시기 바랍니다. 마법이란, 마나를 얼마나
잘 다루느냐 이전에- 그 몸이 마나를 담아내는 '그릇'으로 적합한지가 중요합니다."

"'그릇'이라고요?"

"예. 마법사는 그 주변에 분포한 마나를 몸 속에 담아내어 사용합니다. 자연이건 아
니건, 어디에나 충만한 마나를- 마법사는 마법을 쓰는 순간, 자신의 '그릇'을 사용
하여 그 부근의 마나의 흐름을 조종하는 거지요. 그것을 다시 5대 원소-불, 물, 바
람, 대지, 번개로 분류해 내는데, 거기에서 그 자질이 가름나는 것입니다."

"......?"

"대개의 마법사는 4대 원소를 모두 다는 자유로이 사용하지 못합니다. 아예 처음부
터 하나만 익히는 사람과 상성이 맞는 마법을 두 가지 선택하는 사람이 있는데, 불
과 바람으로 하는 쪽도 있고, 물과 대지를 택하는 쪽도 있습니다- 그리고 그에 독립
되는 것으로 전광계열이 있지요.
이 전광계는 그야말로 타고난 사람만이 익힐 수 있는데, 비교적 다른 계열의 마법을
 쓰는 제한이 없기 때문에 이 계열을 마법사로서는 최고의 자질이라 평합니다. 개인
차는 있지만."

시안은 그가 잠시 숨을 돌리는 것을 기다리고 나서 물었다.

"그럼, 다른 계열의 마법을 전혀 못쓰는 것은 아니군요?"

"...일단은 그렇지요. 순전히 본인의 노력에 달린 거긴 하지만, 그런 것을 별로 바
라지 않는 마법사도 많기 때문에, 대개가 다른 계열은 고작 1클래스 정도로 끝내는
자들이 허다합니다. 하지만, 사실 다른 쪽에 공을 들이는 것보다 하나에만 몰입하는
 편이 더 이익이므로 대부분 한 계열을 택한 자들이 대마법사의 칭호를 들을 수 있
는 7클래스에 도달할 확률이 더 높지요."

"....흐음....."

그러니까, 간단히 추리면 한 가지만 하는 게 낫다는 얘기렷다? 그렇게 속으로 생각
하는 시안이었다. 실로 라디안이 알았다면 장장 1시간에 걸친 설명이 아까와 땅을
칠 만한 내용이랄까.(;)
허나, 그런 걸 알 리 없는 라디안이고(--;)....그렇기에 그는 일단 눈 앞의 골치아
픈 학생에게 마나를 느끼도록 하는 방법을 어떻게 가르칠까 고심하고 있었다.

어쨌든, 그에게는 시간이 별로 없었던 것이다.




덩컨은 다시 한 번 놀라는 수 밖에 없었다.

평생에 한번 맞을까말까한 손님이 도착한 지 몇 시간 후에 또, 이 마을 앞으로 굉장
한 손님이 도착했다는 것이다.
더구나 그 손님이 이 여관-'녹색 파도'에 묵을 거라고 통고해온 것이 자신의 자랑스
런 아들임에야, 놀라지 않을 수 없는 일이다. 그리고 아들에게 들은 그 손님의 신분
이 그를 한층 더 놀라게 했다.

크로아티아의 남부인 로데인 지방을 영지로 다스리는, 왕족의 피를 받아 낮긴 하지
만 왕위 계승 서열까지 있는 그 대단한 세력가 길모어 공작의 영애라니. 더구나 그
카지스 왕자님의 약혼녀.

이 나라에서 제 5왕자의 인기는 대단했다. 10년 전 쯤에 귀족들의 부정 부패로 인해
 국력이 쇠약해졌던 크로아티아의 정치계에 갑자기 두각을 드러내어 지금까지 이만
큼이나 나라를 일으켜 세운 뛰어난 왕족.

그 대단하신 분의 약혼녀라니, 아연해져 있는 덩컨에게 디온은 한 마디 더 던짐으로
서 그를 완전히 충격의 도가니로 빠뜨렸다. 모처럼의 휴가였지만 이 분이 방문한 덕
에 그의 휴가도 끝난 셈이 되었고, 그 역시 그 분을 따라 왕성으로 돌아가야겠다는
말.

놀란 덩컨은 말리려고 했지만 상관의 명령이라니 어쩌겠는가. 그래서 엉망진창이
되버린 머리로 손님을 맞이할 준비를 하는 덩컨은 교리에는 어긋나지만, 한 번쯤은
미신을 신용하기로 할까, 하는 망상을 하고 있었다.(;)



==============================================================================
========

아아......
열흘 동안 150키로바이트.....!!

나도 하면 되는 거샤!!ㅠ_ㅠ(부르르...)
자아, 이젠 조금 여유를 부려보실.....퍼억!!
.........
그냥 열심히 하자.-=a;;;
 제  목:[펌] 방문자-4.이세계란...?(5)                   관련자료:없음  [50635]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-12 12:07  조회:257


       글쓴이 : 고스트
       이메일 : carmis@unitel.co.kr

4.이세계란......?



"도대체가, 나를 뭘로 보는 것인지- 카지스님은 약혼녀를 존중해야 한다는, 기본적
인 예절조차 모르시는 건가요?"

냉랭하게 말하는 귀족 소녀를 향해 고개를 숙이며 디온은 속으로 이를 갈았다.

"오해하지 말아주십시오, 공녀님. 전하께서도 좀더 성의를 보이고 싶어하셨지만 현
재 성 안의 분위기가 어수선한 관계로..... 어쩔 수 없는 일이라고 하셨습니다. 그
러니, 궁성 안에서 어서 공작 영애께서 오시기를 기다리겠다고- 떠나는 제게 그렇게
이르셨습니다."

세엘이 일러준 그대로 말하는 디온에게 그녀는 굳어진 얼굴을 약간은 풀었다.

"흥..... 그렇게까지 말씀하셨다면야, 뭐 참도록 하죠. 일정이 늦어진 탓이라고는
해도 이런 변경에서 하루를 지내야 한다는 것이 맘에 들지 않기는 하지만.... 그런
데,"

아니샤는 창 밖을 흘긋 보았다. 저녁 때가 다 되어서 그 많은 짐 풀기가 끝났기에(
개인의 편의를 위한 짐이 아주 많았다.)바깥은 이미 깜깜해져 있었다. 그 어둠 사이
로 보이는, 마차를 놔 두는 곳에는 그녀의 것과, 또다른 마차-호화로운 디테일로 장
식된 왕족 정도 되보이는 품격의 마차가 있었다. 그 마차를 보며 그녀는 말했다.

"저것은- 뭐죠? 이런 마을에 나 말고도 또, 운이 없는 귀족이 왔던 건가요? 거기다
저 마차를 보면, 꽤나 격이 높은 것 같은데."

"아, 그건 아까 정오 무렵에 왔던 신전의 마차입니다. 아주 귀한 분이 오신 것 같다
고 하더군요. 신전의 검 중에 가장 뛰어난 자들이라고 알려진 서프림 나이트 중 한
명이 호위로 왔다고 들었습니다."

그 말에 그녀- 아니샤 공녀는 호기심이 동하는 얼굴로 말했다.

"어머, 서프림 나이트라니- 정말로 대단하신 분인가 보군요."

그리고는 귀족가의 영양들이 늘 가지고 다니는 부채로 얼굴을 반쯤 가린 채(디온은
저런 피곤한 짓을 이해할 수 없었다. 뭐하러 얼굴을 가리는 것에 목숨을 거는 것인
지- 그렇다고 고귀해 보인다거나 하는 것도 아닌데.) 뭔가를 생각하는 눈으로 시선
을 내리고 있다가 갑자기 고개를 들고는 디온에게 말했다.

"...이런 경우도 인연은 인연이니, 한 번쯤은 만나뵈는 것도 좋을 것 같군요. 디온
이라 했나요? 안내하도록 해요."




시안은 당황했다.

아까 저녁을 먹고 나서 크리아덴에게 검술 수업까지 끝낸 후....아니, 어영부영 넘
어간(;) 후에- 시안의 시간 감각으로 한 9시쯤 되지 않았나싶은 야심한 시각이었다.
 그런 시간에 아까 이 여관에 도착했다는 귀족 영애가, 신전의 은총이 어쩌구 하면
서 그를 만나보길 청한다는 것이었다.

정말로 당황했다. 이 곳에서 남녀간의 예의는 내 세계랑 다른 건가? 아무리 성직자
래도 어떻게 이런 시간에, 남자를 만나겠다고 여자 쪽에서 청하는 거야? 귀족이면
그런 게 더 엄격하지 않나? 그는 어떻게 해야하는지보다 지금 자신이 처한 상황에
더 황당해 했다.
시안은 이 세계에 와서 귀족 중에 미리오레 외의 여자는 만나보지 못했기에 더욱 난
처한 경우였던 것이다.

하지만, 시안의 예상은 그 관점에서부터가 틀렸다. 어느 세계든(?) 예외는 있는 법
이다. 그리고 그 예외는 대개가 자신감.....아니, 뻔뻔함(;)에서 기인한다.
현재 아트로의 말이 그것을 증명하고 있었다.

그는 난처한 투로 말했다.

"죄송합니다. 뵈고 싶으시다면 아침에 오시라고(그것도 안돼!!하고 속으로 비명을
지르는 시안;;).....지금은 아무리 안된다고 말씀드려도 막무가내로....거기다, 워
낙에 신분이 높은 분이신지라 어쩔 수가 없었습니다."

아트로의 무표정이 깨질 만큼 곤란한 상대인가 싶어 시안은 입술을 깨물었다. 정말
이지 맘에 안드는 것이, 이 곳의 신분제는 왜 이리도 절대적인가 하는 것이다. 태생
 하나로 사람을 눈 아래로 깔보며 이래라저래라하는, 눈에 거슬리는 장면을 겨우 열
흘 정도에 불과한 시간 동안 꽤나 자주 봤었다. 케일에게 이런 것을 말했을 때, 그
는 신전은 그리 심하지 않은 편이라고 했었지만... 그것도 시안의 눈에는 상당히 심
해보였다. 그래서인지는 스스로도 알 수 없지만, 시안은 나이가 자신보다 어린 사람
이 아니면 신분이 아래든 아니든, 이전 세계에서 그랬듯이 반드시 경어를 썼다.

하지만... 그것이 맘에 들지 않는다고 해서 시안에게 무얼 어찌해 볼 힘 같은 건 없
다. 시안은 생각하다가 문득 자각한 현실에 씁쓸하게 웃으며 말했다.

"그래요....그럼, 들여보내도록 해줘요."

"...예하."

아트로의 걱정이 희미하게 서린 부름에 시안은 웃어보였다.

"괜찮아요. 되도록 말은 안 할 테니까. 저 쪽도 나름대로 귀족의 예의는 지키겠죠.
이런 시간에 남의 휴식을 방해한 만큼 그렇게 뻔뻔하게 굴지는 못 할 거예요."

".....알겠습니다."

고개를 숙이며 물러나는 아트로를 보며 시안은 마음이 편해지는 것을 느꼈다. 이 소
년은 무표정하긴 하지만, 현재로선 시안이 이 곳에 낯설어하고 힘들어한다는 것을
잘 알고 이해해주는 단 한 사람이었다. 어쩐지 세미들이 생각나는 느낌에 기분이 나
아지는 시안이었다.

문이 열리는 것을 보며 시안은 천을 머리에 썼다. 잘못 입을 놀리는 일이 없도록,
속으로 바짝 긴장하며 그는 문을 쳐다보았다.




디온은 아까부터 치미는 짜증을 간신히 참아내고 있었다. 도대체가 이 오밤 중에 성
직자 라고는 해도 외간 남자를 만나러 오다니- 그는 자신의 앞에 등을 보이며 서 있
는 19세의 소녀를 시종이 눈치 못채도록 노려보았다. 정말이지 이 공녀는 만난 뒤부
터 그의 마음에 드는 구석이 당최 없다. 그야말로 권위 의식과 허영심으로 똘똘 뭉
친 여자. 이것이 디온이 속으로 그녀에 대해 내린 결론이었다.이 자리에 카지스가
있었다면 두 팔 벌려 환영받을 만한 견해라 할 수 있겠다.(;)
그녀는 등을 꼿꼿이 편 도도한 자세로 서서, 아까의 고위 사제가 이 방의 주인에게
손님의 방문을 알리러 간 방향을 보고 있었다.

아니샤는 매우 궁금했다. 처음에는 그저 대륙에 위명이 자자한 서프림 나이트만이
그녀의 목적이었지만- 방금 그녀를 맞아들인 고위 사제로는 보이지 않을 정도로 어
린, 냉정한 얼굴의 소년을 보고 마음을 바꾸었다.
그런 어린 나이로 고위 사제가 될 수 있다면, 그런 경우는 십중팔구 디바인 파워의
소유자가 아닌 이상 불가능했다. 엄청난 출세가 보장되어 있는 인재. 그런데 그런
사람이 모시는 사람이라고?

속으로 어떤 사람일까 이리저리 상상하던 그녀의 눈에 아까의 소년 신관이 들어왔다
. 방에서 나온 그는 그녀에게 정중하게 말했다.

"만나시겠다고 하셨습니다. 들어오시길.....허나, 지금 그 분은 쉬지 않은 강행군으
로 피곤하시니 공작 영애께선 되도록 배려해 주시길 부탁드립니다."

"어머....당연하지요. 저도 역시 꽤나 피곤하거든요. 금방이면 됩니다."

그녀는 부채로 얼굴을 가린 채 웃었다. 실물을 본다면 어느 정도 알 수 있겠지.
그렇게 생각하며 들어서는 그녀는 방 문앞에서 제지당했다. 불쾌해하는 그녀에게 패
러딘은 얼굴을 굳히며 그녀의 뒤에 따라들어오는 디온을 가리켰다.

"...공녀만 들어오시는 게 아닙니까?"

그 말에 아니샤는 디온을 돌아보았다. 제지당한 사실이 기분나빠, 기다리라고 신경
질적으로 말하려던 그녀를 디온이 한 발 앞서 선수쳤다.

"남자들만 있는 방에 공녀 혼자 계시게 할 수는 없습니다."

"----!! 우리 신전 기사들을 어떻게 보는 거요!!! 감히 신의 검에게 그런 추잡한 의
심을-"

그렇게 흥분해서 말하는 패러딘을 아까의 소년 신관이 차분한 몸짓으로 가로막았다.

"됐습니다. 충성심을 뭐라 할 수는 없는 법. 그리고 저 기사가 들어선다고 해서 무
슨 일을 당할 만한 분이 아니십니다."

"허나-"

"...아까, 보시지 않았습니까."

그 짤막한 말에 패러딘은 움찔, 하더니 입을 다물었다. 그것에 호기심을 느낀 아니
샤 공녀가 의문을 표할 틈도 없이 신관은 문을 열었다. 그리고 고개를 숙이며 말했
다.

"시그너스 님. 길모어 공작 영애께서 오셨습니다."

그렇게 통고하고 한 쪽으로 비켜서는 신관 덕분에 그녀는 방 안을 볼 수 있었다.
공녀가 머무는 방과 크게 다르지 않은 구조. 하지만 정작 그녀가 보고 싶은 인물은
희미하게 불을 켜 놓은 탓에 잘 보이지 않았다.
뭔가, 기묘한 공기가 감도는 방..... 그것을 무시하고 그녀는 방 안에 들어서며 말
했다.

"왜 이렇게 불빛이 약한 거죠? 예의라고는 생각되지 않는군요."

그럼 이 밤중에 찾아오는 건 예의라는 거냐, 하고 말해주고 싶은 충동을 참는 디온
이었다.
하지만 그 말에 화답해 오는 목소리에 그는 방금 전의 짜증난 기분이 싹 달아나는
것을 느꼈다.

"아아, 그러고 보면 확실한 실례로군요. 아트로, 좀 더 밝게 해줄 수 있을까요?"

듣는 사람의 마음 속을 씻어내리는 듯한 맑은 목소리에 그 아트로라 불린 소년 신관
은 담담하게 '예'라고 대답하고는 그 정중한, 명령 아닌 명령을 수행했다.
그렇게 밝아진 덕분에 그렇게나 공녀가 궁금해 한 사람의 모습이 똑똑히 비쳐졌다.

그리고 그 모습을 본 공녀와 디온은 뭔가 아까부터 느껴지던 기묘함을 더 확실히 느
껴야 했다. 침대에 단정하게 앉아 이 쪽을 바라보는 인물은 금실로 우아하게 수놓아
진, 얼굴을 거의 완전히 가리는 천을 머리에 쓰고 있었다. 그런 그의 주변에, 이 세
상 것이 아닌 듯한 공기가 머물고 있었다.
아주, 청정하면서도 모호한- 신비한 공간(空間)을 이루어내는......


그 낯설지만, 보는 이의 마음을 끌어들이는 공간 가운데서, '그'가 방금 전 어둠 속
에서 들려왔던- 아름다운 목소리로 조용히 말했다.

"만나서 반갑습니다. 길모어 공작 영애. 당신께 그란.샤나의 가호가 언제나 함께
하기를....."




===============================================================================
========
 제  목:[펌] 방문자-4.이세계란...?(6)                   관련자료:없음  [50636]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-12 12:07  조회:277


       글쓴이 : 고스트
       이메일 : carmis@unitel.co.kr

4.이세계란....?



시안은 다소 긴장하며 들어온 사람을 보았다.

문이 열리자 곧 보이는 이는 화려한 드레스를 입은 아가씨였다. 대략 20전후로 보이
는 그녀는 여자치고는 키가 큰 편이었다. 적어도, 예전의 자신보다는 컸다.(;)
불빛에 반사되는 머리카락은 오렌지빛이다. 아마도 색이 진한 금발인 것 같았다.

그녀는 방 안에 들어오며 말했다.

"왜 이렇게 불빛이 약한 거죠? 예의라고는 생각되지 않는군요."

으윽- ...시안은 그녀의 성격이 좋은 편은 아닐 거라 확신했다. 이 밤 중에 찾아온
너는 그런 예의라도 있다는 거야?(...이 순간 디온도 똑같은 생각을 하고 있었다.;;
)
하지만, 이런 상대는 되도록 자극하지 않는 편이 좋다. 부딪쳐 봐야 자신만 피곤하
니까. 그래서 시안은 아트로에게 불을 밝게 하도록 부탁하고 새삼 자세를 꼿꼿이 했
다.

그리고, 밝아진 방 안에서 보이는 상대는....시안은 당황했다. 그녀는 아까 시안의
예상대로 짙은 금발을 하고 있었다. 단, 결은 그렇게 좋아보이지 않았지만. 하지만
그렇다고 해도 아니샤 공녀는 미인이었다. 갈색 눈이 오만해 보여서 개인적으로는
맘에 들지 않는 인상이었는데, 지금 시안이 당황하는 이유는 성질 나쁠 것 같은 상
대가 미인이라는 쪼잔(;)한 것이 아니었다.

....공녀만이 아니었나?

그녀의 뒤에 서 있는 키 큰 남자는 대체 누구지? 가벼운 경장갑만을 걸치고 있는 그
를 보며 시안은 침착해지려 애썼다. 얼핏 보기에 말라보이는 체구였지만, 날카로운
눈빛과- 무예 쪽에는 문외한인 시안이 보기에도 빈틈없는 자세는 그가 뛰어난 전사
라는 것을 보여주고 있었다. 저런 사람을 데려온 이유는 뭐지? 좋은 의도 같지는 않
은데.

얼결에 신전에서 배운대로 약식의 인사를 하고 나서 잠시 후, 시안은 불편해졌다.
공녀는 물론이고 뒤의 기사로 보이는 남자마저 시안을 뚫어져라 쳐다보고 있는 것이
다. 그는 어떻게든 이 상황을 모면하고 싶어 먼저 말했다.

"저.....아니샤 공녀님? 앉아주시지 않겠습니까? 목이 좀 아프군요. 그리고, 그 뒤
의 기사분은- 누구십니까? 공녀께서만 방문하신 게 아니었나요?"

"아, 그게......"

그녀는 자신이 저지른 실수를 깨닫고는 얼굴을 미미하게 붉히며 말 끝을 흐렸다. 그
런 그녀 대신 뒤에 서 있던 아트로가 사정을 설명하는 어조로 말했다.

"공작 영애의 호위 기사라고 하셨습니다. 공녀 혼자 둘 수는 없다고 하시며 함께 들
어오신 분입니다."

"....디온이라고 합니다."

고개를 정중히 숙여보이는 그를 보며 시안은 가벼운 의문에 휩싸였다. 디온? 이름
뿐? 일부러 말 안한 것으로는 보이지 않는데, 그럼 평민이라는 건가?

그럼 어떻게 기사가 된 거지.......

오랜만에 겪는, 처음으로 접하게 된 이 세계의 문화에 대한 의문으로, 머리가 복잡
해진 시안에게 디온이라는 기사가 갑자기 상당히 얼굴을 딱딱하게 굳히며 말했다.

"죄송합니다. 의심하는 것은 아니나, 저로선 임무를 소홀히 할 수 없으니까요. 아마
도, 사제이십니까?"

"...일단 그렇습니다."

"그럼-"

그 남자는 약간 망설이다가 그 뒤를 이었다.

"-단도직입적으로 물어보겠습니다. .....그라시엘 신성 사제 예하이십니까?"

그 말에 시안은 놀라 숨을 들이켜야 했다. 뒤에 서 있던 아트로 역시 미미하게 동요
했고....
그런 반응에 디온은 한 숨을 쉬었다. 앉아서 놀란 눈을 하고 그를 보는 공녀를 보며
 그가 말했다.

"사실, 그렇게 어려운 문제도 아닙니다. 서프림 나이트와 고위 사제의 철통 같은 호
위 속에서 여행을 할만한 인물이 달리 있을 것 같지는 않으니까요."

"그, 그런.... 그렇다면 어째서 이렇게 간소하게....."

이 대목은 정말 시안에게 인생에 회의가 들도록 만드는 사항이었다. 운명이라는 악
당은 대체 왜 이런 콩가루 부르주아들만 있는 세계에 날 떨어뜨린 거지....?(;)
그런 한탄을 하는 시안의 눈에 아트로의 얼굴이 보였다. 무표정이긴 하지만, 틀림없
이 당황했을 것이다. 시안은 어깨를 으쓱하고는 아트로에게 말했다.

"하아, 역시 나는 위장하는 것에는 잘 맞지 않아요."

"....예하."

아트로는 미간을 찌푸렸다. 그 모습에 아무래도 믿기지가 않는 모양이던 공녀는 눈
이 휘둥그레해져 두 사람을 번갈아 쳐다보았다. 시안은 쓴웃음을 지었다.

"배려해주신 법황 예하께는 죄송하지만, 더 이상 숨기는 건 무리가 아닐까요? 솔직
히 이 일행은 눈에 띄지 않는다면 더 이상할 것 같았으니까."

"....귀족 분만 아니었다면, 발각되지는 않았을 겁니다."

공녀는 이 대화를 듣더니, 아까의 도도한 자세는 어디론가 싹 달아난 채, 시안을 보
며 황급한 어조로 말했다.

"정말!! 신성 사제 예하시란 말인가요?"

"....일단은 그렇다고 봐야겠지요, 공녀."

묘하게 얼버무리는 말에 디온은 날카로운 눈으로 시안을 바라보았지만, 그것을 싹
무시하며 (....많이 컸군.) 그는 시선을 돌렸다.
그런 시안에게 공녀는 흥분한 것처럼 얼굴이 발개졌다가 갑자기, 부채로 표정을 거
의 완전히 가리다시피 하며 차분하려 애쓰는 어조로 말했다.

"저어.....그, 그럼 외람되오나- 얼굴을 한 번 보여주시지 않겠습니까?"

"......?"

시안은 갑자기 나온 뚱딴지같은 말에 당혹했다. 무슨 소리야? 왠 얼굴 얘기?
의아해하는 시안의 심중을 알 리 없는 공녀는 눈을 빛내며 부채 사이로 그를 빤히
쳐다보고 있었다. 그 시선이 부담스러워, 답답하기도 하니 그럼 벗을까....하고 생
각하는 시안의 시야에 그녀 너머에서 인상을 팍 쓰고 '안돼요!'하고 온몸으로 외치
고 있는 듯한 아트로가 보였다. 그 무언의 압박에 쫄아버린 시안은, 거절하는 편이
신상에 이로울 것 같은 예감에(;) 공녀에게 말했다.

"죄송합니다. 이건, 약속한 것이기 때문에....타인 앞에서는 벗을 수 없습니다."

"약속....이라구요?"

"네. 법황 예하께서 당부하신 것이니만큼, 아무래도-"

그 이유가 빈약하게 들렸는지 뭐라 말하려는 그녀에게, 그는 재빨리 덧붙였다.

"더구나, 저는 제 얼굴을 그리 좋아하지 않으니까요."

"------!?"

이 말은 확실히 효력이 있었던 모양으로, 그녀는 멈칫했다. 그런 공녀에게 시안은
좀더 확실하게 덧붙이기로 했다. 다소 거북한 상대인 그녀에게 또 다시 그런 호기
심어린 시선은 받고 싶지 않았으므로.
그는 약간 웃으며 말했다.

"왜인지, 저를 보면 여자로 착각하는 분이 꽤 있으시더군요. 선이 가는 얼굴이어서
그런 건지는 모르겠지만..... 하여튼, 이렇게 하고 있으면- 일단 키만 보면 그래도
남자로 보이니까요. 그리고 법황 예하께 약속한 것도 있고 하니.... 공녀, 비록 예
절에는 어긋난 일이지만 부디 양해해 주시길 바랍니다."

그녀는 기묘한 표정을 지었다. 하지만 현재 그는 그 표정에 신경 쓸 기분이 아니었
다.
세상에, 내가 여자로 보이는 것을 부정할 날이 올 줄 어떻게 알았겠냐고- 하며 속으
로 통곡 중인 시안이었으니까.(^^;)
이젠 이런 모습으로 평생을 살아가야 하는 거니까, 지금부터 남자로 적응해야 한다
는 것은 알고 있지만... 그래도 이렇게 직접적으로 예쁜 것이 싫다네 어쩌네 하며,
남자 행세를 해야한다는 것은 역시 씁쓸한 일이다.

더구나, 남자로 변한 마당에 여자보다 더 아름다운 모습이란 것도 싫은 일이다. 그
리고 그 왠지 자존심 상하는 요인으로 인해서, 대하기 곤란한 상대가 자꾸 꼬이는
거라면- 외모에 좋은 감정이 생길 리가 없잖은가. 그러니, 자신의 얼굴이 맘에 안
든다는 얘기가 거짓은 아니다.

하지만, 그것을 대체 어떻게 받아들인건지 그녀는 부채를 한 손에 접어들고는, 얼굴
 한 가득 미소를 띈 채 시안을 바라보고 있었다. 현재 감정이 다소 꼬인 탓인지는
몰라도, 시안에게는 무척이나 불길하게 느껴지는 미소였다.
아직 그에게 여자의 직감이 남아있다는 증거인지,(그것을 불행으로 여겨야 하는지,
아니면 그 반대여야 하는지 그는 알 수 없었다. ...기분 나쁜 사실인 건 틀림없지만
;;)그 예감은 적중하고야 말았다.
그녀는 천에 가려진 시안의 눈을 들여다보려는 듯한 몸짓으로, 약간 고개를 숙인 채
 천천히 말했다.

"죄송합니다. 제가 괜한 소릴 한 것 같군요. 심기를 어지럽혀 드렸다면 사죄하겠습
니다."

"천만에요, 공녀. 그러실 것..."

"아니에요. 역시, 그런 실례를 범한 것은 마땅히 사죄드려야 할 일이니까요. 그러니
... 그런 의미에서 제안을 하나할까 하는데- 어떠신지요?"

웃으면서 말하는 그녀의 어조는, 시안이 보기에는 전혀 사죄하는 맘이 들어있는 것
같지 않았다.(;) 그리고 그는 이 아가씨에게 더 이상 얽혀드는 것은 사양하고 싶었
기에, 정중히 거절하려 했지만- 그녀가 더 빨랐다.

"분명 예하께선, 크로아돈으로 향하시는 거겠죠? 아시겠지만, 저 역시 약혼자이신
카지스 님을 뵙기 위해 수도로 향하고 있답니다. 이렇게 빨리 크로아티아로 들어오
신 것을 보면, 시끄러운 상황을 바라지 않으신다는 의미가 아니신지.....? 그럼, 정
말 그러시다면, 저와 함께 가시는 게 더 편하실 거라고 장담할 수 있어요. 이대로
가신다면 수도로 들어갈 때, 관문에서 신분을 밝히셔야 할 텐데- 저와 함께 들어가
신다면 번거로움을 피할 수 있으실 테니까요."

행여나 시안이 말을 짜를까봐 한꺼번에 쏟아내는 공녀의 말들은, 시안이 예상한 바
대로 정말이지 끔찍한 미래를 암시하는 것들 뿐이었다. 어쩐지 앞으로 여자를 만나
는 게 싫어질 것 같다는 불길한 예감(;)을 느끼며, 시안은 생각에 잠겼다.

분명, 말만 들으면 편할 것 같지만.....그 말하는 본인이 별로 신뢰감이 들지 않는
인물이기에 시안은 어떻게 해야할 지 망설였다. 말한 대로라면, 분명히 관문에서 자
신의 신분이 어쩌구... 하는 곤란함을 겪지 않아도 될 것이다. 하지만 그렇다고 이
대하기 껄끄러운 공녀가 함께 하는 여행을 감수해낼 만큼 그것이 가치가 있는 일일
까? 그는 감이 잡히지 않았다.

하지만 거절하자니 명분이 없고, 무턱대고 그냥 안된다고 해볼까도 했지만....앞으
로도 2주 가량은 왕성에서 지내야 하는데 이 일로 공녀가 안 좋은 감정이라도 품게
되면, 그 때 가서 처신이 곤란해질지도 모른다.
이러한 사정으로 이도저도 못하고 망설이는데, 그녀가 재촉했다.

"예하?"

"음.....하지만, 불편하실 텐데요. 가는 속도도 서로 보조를 맞추어야 하는 데다...
.."



===============================================================================
==========
핫핫, 다크 레이디님, 죄송...^^;;

그 동안 컴 앞에는 앉지도 못한 탓에 쬐금 써 놓았던 것을, 님의 글을 읽고
허겁지겁 올립니다요^^;;
하아....물이라면, 많이 마셨습니다. 아주 얼음에 푹 절어서 살고 있는 고스트....
(그리고, 이야기 구상하다 피를 토한다는.....;;;)

음음, 세 시간을 열나게 써서 올리는 거라, 잘만 읽으시면 벌레도 잡으실 수
있을 겁니다.^_^;;;;

앞으로, 최소한 하루에 한 편 씩은 써서 올리도록 노력해보겠다는....쿨럭.

-피를 토하는 고스트....(...호러로구나;;)
 제  목:[펌] 방문자-4.이세계란...?(7)                   관련자료:없음  [50707]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-13 12:47  조회:209


       글쓴이 : 고스트
       이메일 : carmis@unitel.co.kr

4.이세계란....?



시안의 궁색한 변명에 그녀는 웃으며 말했다.

"호호.... 괜찮습니다. 내일 오후면 크로아티아의 중앙 대로(大路)에 들어갈 수 있
을 테니, 가는 일정을 걱정할 필요는 없죠. 그리고, 행여나 위험한 일을 만나게 된
다고 가정할 때, 저 역시 주신의 검으로서 최강이라 불리는- 서프림 나이트의 호위
를 받으시는 예하와 함께 가는 것이 더 마음 편하지 않겠습니까?"

서프림 나이트라면 크리아덴을 말하는 걸까? 일반적인 호칭도 헷갈리는 시안으로서
는 넘겨짚을 수 밖에 없었다. 역시 공부 좀 해야겠다는, 모처럼의 기특한 생각을 하
며 그는 입을 열었다.

"아.... 그렇겠군요. 그.."

"역시, 그렇죠? 그럼 허락하신 걸로 알아도 되는 거지요? 호호....이틀간, 잘 부탁
드려요."

어떻게든 부드럽게 거절해 보려던 시안의 말을 교묘한 타이밍으로 자르면서 그녀는
이야기를 간단히 매듭지어버렸다. 실로 대단한 언변이라고 할 수 있었지만, 시안에
게는 그녀의 인상에 대한- 그나마 없는(;) 점수조차 왕창 깎아버리는 계기가 되었다
. 공녀의 원래 의도를 감안해 보면, -그녀로서는 매우 불행한 일이라 할 수 있겠다.
....(^^;)







공녀가 돌아간 후, 시안은 침대 위에 앉아 한숨만 쉬고 있었다.

이젠 꼼짝없이 그 오만한 인상의 아가씨와 이틀간을 얼굴 마주 보며(...이 정도는
아니다.) 함께 가야하는 것이다. 저런 마이 페이스의 건방진 여자와, 이틀씩이나 내
내 마주칠 생각을 하니- 그로서는 한숨밖에 나오는 것이 없었다.
도대체, 왜 그녀가 자신을 따라오려는 것인지 도무지 알 수 없었다. 방향이 같다고
는 하더라도 이런 많은 일행에 더 보태어져 간다는 것은 솔직히 불편한 일이다. 뭔
가, 억지를 부리는 듯한 느낌의.....

---대체, 왜? 이번엔 얼굴도 가렸는데 뭐가 문제야?(;)

객관적으로 자신의 모습을 판단할 수 없는 때문이기도 하지만, 그렇다고 해도 상당
히 순진한(;) 생각으로 고민하던 시안은 문득 느껴지는 시선에 고개를 들었다. 그러
자, 보이는 것은- 시안이 앉아있는 침대 한 켠에 흐트러짐 없는, 여느 때의 자세로
자신을 바라보고 있는 아트로의 모습이었다.
시안은 약간 힘없이 웃으며 그에게 말했다.

"하하......, 미안해요, 아트로. 뜻밖의 일을 만들어 버려서....하지만, 나도 어쩔
수 없었다구요...."

"....아뇨. 저는 괜찮습니다. 다만...."

갑자기 말끝을 흐리는 아트로를 시안의 의아한 눈으로 빤히 쳐다보았다. 그 시선에
아트로는 뭔가 말하려는 듯이 입을 열다가, 한숨을 내쉬며 고개를 젓고는 차분하게
말했다.

"-아무것도 아닙니다. 내일부터는 일행이 늘어날 테니, 데스발티에 경에게 그렇게
전하고 오겠습니다."

"아아, 네에..... 그래야겠군요....아! 그러고 보니-"

납득한 표정으로 고개를 끄덕이다 뭔가가 떠올랐는지 그 뒤에 덧붙이는 시안을, 아
트로는 방에서 막 나가려다 돌아보았다.

"....따로 당부하실 말씀이라도?"

"에, 저기....아트로? 그럼, 다음부터- 검술 수업은 어떻게 되는 거지요?"

어려운 듯이 꺼내놓은 말에, 그간 시안이 쌓은 경험으로 보면 말문이 막힌듯한 표정
(남들이 보기엔 무표정;;)을 지으며 한참 동안 아트로는 지그시 땅바닥을 내려다 보
았다.
공녀도 있으니 아무래도 힘들지 않겠냐는 생각으로 꺼낸 말에 저런 반응이라니, 시
안은 어색해졌다.

"하하....아, 저어... 공녀도 있으니 역시, 곤란하지 않을까요? 에, 그리고- 아까
워낙에 큰 실수를 저질러서- ....아트로?"

분위기를 무마해 보려고 횡설수설 하다가, 반응이 없자 불안해져서 시안은 슬쩍 아
트로를 불렀다. 정신이 딴 데 가 있던 건 아닌 모양인 듯, 그는 고개를 들며 천천히
 말했다.

"일단, 경께 여쭈어 보고 오겠습니다. 하지만 제 생각으로는- 앞으로 꼭 수업을 받
을 필요는 없을 것 같습니다만. 좀 더 예하께서 배워야 할 필요성을 느끼신다면, 그
렇게 전해드리겠습니다. 제 미천한 소견으로 보기엔....조금만 기술 면으로 교정을
받는 것 외엔 별다른 배움은 필요없으리라 생각합니다."

"아, 네....그럼, 그렇게 전해주세요."

"알겠습니다. 그럼."

그는 깍듯한 자세로 시안에게 허리를 숙여보이고는 문을 열고 나갔다. 잠시 후 문이
 닫히는 소리에 시안은 시선을 방의 한 쪽 구석의 벽으로 옮겼다.
고색창연한, 검신을 가진 롱 소드(아트로가 가르쳐 준 이름이다.)는 벽의 중간 부분
에 고이 걸려있었다. 그 검을 보며 시안은 잠시 한숨을 쉬고는 침대에 풀썩 드러누
웠다.
아까의, '레이피어'라고 하던, 자신이 잠시나마 쓰던 검의 모습을 생각하며 시안은
아까 공녀가 찾아오기 전에 있었던 해프닝을 회상했다.



****        ****



"와아, 이런 옷도 준비해 왔던 건가요?"

"떠나기 전에 법황 예하께서, 튼튼하고 간소한 것으로 옷을 몇 벌 준비해 가라 이르
셨습니다. 그래서 가지고 온 겁니다."

현재 시안이 하고 있는 일은 옷 갈아입기(...)였다. 검술을 배우는데, 치렁치렁한
옷을 입고 검을 휘두를 수는 없는 노릇이니만큼, 어떻게 하느냐는 시안의 물음에 아
트로는 묵묵히 입을 다문 채로 짐을 뒤졌다. 그리고 꺼낸 옷이, 지금 시안이 입는
중인 날렵한 모양새의 평복이었다.

붉은 색의 약간 넉넉한 상의와, 움직이기가 편하게 만들어진 갈색 바지. 약간 길게
내려와 허벅지께를 덮는 상의의 허리에- 재질을 알 수 없는 검은 색의 금속으로 만
들어진 벨트를 매고, 그 위에 약간 두꺼운 긴 천을 허리에 빙 둘러 한 번 질끈 묶어
주는 등의 일들을, 시안의 옆에 몸을 숙이고 앉아 아트로는 세심하게 도와주었다.

전신 거울 앞에 서서 자신의 모습을 보고 있자니, 그래도 꽤 남자답게 보이는지라
시안은 이전보다 더욱 아름다운 모습의 남자로 성별이 체인지되었으니, 이 상황에
맞춰 남자다워 보이는 걸 기뻐해야 하는 건지, 여자로서의 감수성대로 슬퍼(?)해야
하는 건지 잠시 딜레마에 빠졌다.(;) 그리고 그 모습을 보며 한편으로는 그 동안 변
한 자신의 외모가 여자처럼 보였던 건 입었던 옷(드레스 비스무리한 치렁치렁한 법
복;;) 때문인가하고 남들이 들으면 그건 절대 아니라고 생각할 만한, 낙천적인(;)
생각을 하는 시안이었다. 헐렁한 소매를 팔꿈치께까지 걷어올리며 시안은 약간 고개
를 돌리고는 아트로에게 물었다.

"아트로? 머리는 어떻게 할 거지요? 역시, 너무 기니까 땋는 게 나을까요?"

막 허리에 감은 천의 매듭을 짓던 아트로는 시안의 말에 잠시 무릎께까지 내려오는
긴, 찬란한 황금빛 머리카락을 일별하고는 잠시 사이를 두고 말했다.

"....그렇겠군요. 땋아드리겠습니다."

"음.... 땋아준다니 고맙긴 하지만, 생각같아선 잘라버리고 싶은데....안될까요?"

머리를 한 손으로 쥐어 감아올리며 시안은 그 동안 쭉 해왔던 생각을 말했다.
워낙에 길어서 귀찮기도 귀찮고, 무겁기까지 한 금발은 이계에 온 직후부터, 언제나
 그에겐 처치곤란의 골칫덩이였다. 여자였을 때도 머리카락은 고작해야 어깨 부근까
지만 기를 뿐, 너무 길게 기르는 것은 좋아하지 않던 시안이었으니.... 실용성도 없
는 머리를 계속 질질 끌고 다닐 바엔, 목 아래 정도까지만 남겨두고 아예 잘라버리
는 편이 더 좋을 것 같다.

하지만 아트로는 그렇게 생각하지 않는 모양이었다. 잠시 얼굴을 찡그리고는- 시안
에게는, 약간 불만스러워 하는 것처럼 들리는 어조로 말했으니까.

"글쎄요....자르신다는 건, 그다지 좋은 생각은 아닌 것 같습니다만.... 꼭 그러고
싶으시다면, 제가 뭐라 할 수는 없는 일이지만- 신전의 분들께선 예하께서 머리를
자르신 모습은 싫어하실 겁니다."

그 조용조용한 말에, 시안은 이레네가 떠올라 잠시 몸서리를 쳐야만 했다.(;) 머리
빗을 때 보이던 그 반응으로 보아, 자신이 머리를 자른 것을 본다면 과연 어떻게 나
올 것인지, 짐작도 가지 않는다. 잠시 괴로워하며(;) 고민한 끝에 결국, 그는 자신
의 의견을 철회하기로 했다.

관두겠다고 말하는 시안에게 '잘 생각했다'는 내용의 말을 하고는 머리를 땋기 시작
한 아트로를, 시안은 약간 호기심어린 눈으로, 거울에 비치는 모습을 쳐다보았다.
처음 만났을 때도 얼굴에 감정의 변화가 나타나는 일이 드물던 그였는데- 요새는,
꽤나 뚜렷하게 기복이 드러나는 표정을 보면 왠지 기뻐지는 시안이었다. 설령 화를
내는 것이라도 어쨌든, 감정이 보이는 얼굴은 무표정보다는 생기가 있어 보인다.

그렇게 거울 속으로 비치는 아트로를 빤히 쳐다보다가, 그가 몸을 일으키자 시안은
깜짝 놀랐다. 그것에 잠시 의아한 눈을 하던 그는, 곧 그 기색을 지워버리며 말했다
.

"다 되었습니다, 예하. 한번 움직여 보시길...."

시안은 그 말에 거울 속에 비친 자신의 모습을 자세히 보았다. 전체적으로 간편해보
이는, 그러나 어쩐지 격식있어 보이는 품새를 하고 있는 소년의 모습. 무릎까지 흘
러내린 고운 결의 아름다운 머리는 어깨 아래부터 한 가닥으로 여유있게 가지런히
땋아서 몸의 앞 쪽으로 걸쳐 놓았다. 여전히 굉장한 미인(;)이긴 하지만 좀더 남성
적으로 보이는 모습에, 약간 고개를 갸웃하고는 시안은 가볍게 발을 굴러 보았다.
발목까지 올라오는 부츠 역시 단단히 매어진 것을 확인한 후, 그는 아트로가 선 방
향으로 몸을 돌렸다.

"잘 된 것 같네요. 맘에 들어요."

"그렇다면, 다행입니다. 이제 나가시지요."

앞장서는 아트로를 따라 방을 나서던 시안은 퍼뜩 떠오르는 생각에 등을 보이며 걷
는 아트로에게 의아한 어조로 말했다.

"저어, 아트로? 저기, 천을 쓰고 나오지 않았는데....어차피 써 봤자 이 차림새에는
어울리지도 않았겠지만- ...그래도 다른 사람의 눈에 띄일 텐데요?"

"아뇨. 그거라면 상관없습니다. 여관의 별원을 통채로 빌린 것이고, 연습할 곳도 후
원인데다 외부인- 사람이 일절 접근하지 않게 해 달라고 주인에게 말해놓았으니, 이
 건물 안에서라면 얼굴을 드러내셔도 괜찮습니다."

별원을 통채로...... 이건 패스. 그가 신세지고 있는 곳인, 신전이 엄청난 부자라는
 사실을 충분하다 못해 넘치도록 알게 해주는 것이라면- 아까 아트로가 말한, 원래
는 성에서 머물러야 한다는 말로도 이미 거의 호흡 곤란 지경인데에에---  속으로
소리없는 눈물을 줄줄 흘리는 시안이었다.(;)


==============================================================================
========
으으.....왜 조회수가 밀려나는 것이냐.....;;

내 조회수가 오빠 것이 되어있는 것을 보고 기분이 묘해진 고스트입니다.--;;
으씨, 화나잖어.....확 연재 홈피를 바꿔버릴까 부다....-_-+++

내 조회수우우~~~ 드디어 40을 돌파해 좋아했는데.....ㅠ_ㅠ
아아....시간이 웬수다. 더 써야 하는데.....ㅠㅠ 비축분도 만들어야....


 제  목:[펌] 방문자-4.이세계란...?(8)                   관련자료:없음  [50708]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-13 12:48  조회:227


       글쓴이 : 고스트
       이메일 : carmis@unitel.co.kr

4.이세계란....?




하지만, 그건 놔두더라도 이 사전 봉쇄의 철저한 준비성은 어쩐지 현실 세계의 악우
들이 생각나는 패턴인지라, 혹시나- 이 곳에 와서까지 이런 종류의 업(業)에 시달려
야 하는 건가 하는 끔찍한 상상을 해버리고 마는.... 그래도, 천을 뒤집어쓰지 않아
도 된다는 사실에 금새 기분이 좋아지고야 만 시안이었다.(...단세포;;)

아트로를 따라 크리아덴에게 가면서 이런저런 잡생각을 하는 틈에 어느새 2층의 방
에서 내려와 복도의 뒤쪽으로 나가게 되었는데, 그 건물을 나서자마자, 시안의 시야
에 뜻밖의 광경이 보였다. 예전에 처음 만났을 때와 마찬가지로 박력있어 보이는 인
상의 크리아덴이, 누군가와 검 대련을 하는 모습이었다. 그 부근의 공기가 후끈할
정도로 진지한 열기에, 시안 역시 주변의 패러딘들처럼 그 대련을 주의깊게 보게 되
었다.

크리아덴과 검을 맞대고 있는 기사는 시안도 본 적이 있는 패러딘 중 한 명이었다.
20대 후반 정도 되보이는 청년은 크리아덴의 검에 다소 몰리는 것으로 보였다. 그렇
게 상대를 몰아붙이는 크리아덴의 몸놀림에 시안은 감탄했다. 공기를 가르는 검의
속도, 그리고 그 방향을 탄력있게 조절해내는 팔의 근육의 유연함과 강인함. 그리고
 무엇보다 뻗어나가는 검 끝에 실린 폭발적인 위력.

거의 보이지도 않는 속도로 검을 휘두르는 크리아덴도 대단했지만, 시안의 눈에는
그걸 위태롭게나마 피해내는 상대가 더 대단해 보였다. 물론, 안쓰러워 보이는 것도
 사실이었지만.(;)

시안은 그렇게 손에 땀을 쥐게 하는 공방전을 한참 구경하다가 문득 이상한 것을 떠
올렸다.

-내가, 이렇게 안력이 좋았던가?

생각해 보면, 이렇게까지 자세히 움직임이 보인다는 것은 확실히 이상하다. 이전 세
계에서 라면, 꿈도 못 꿀 만한 능력. 그리고 자신이 달라진 사실을 자각하고 있다는
 것 역시-

지금 이렇게 보이지도 않는 속도로 움직이는 크리아덴의 검 끝까지 볼 수 있는, 뛰
어난 안력이라는 건, 시안에게는 어울리지 않는 것이었다. 아니, 사실 이 세계에 떨
어진 후로 뭐 하나 그에게 어울리는 상황이라고는 없었다. 신의 대리자라는 법황의
후계자, 그리고 신의 상징이라는 신성 사제가 된 것- 자신에게 굽신거리며 극존칭을
 하는 귀족이나 교단의 원로들. (거기에, 공주까지 끼어 있지, 아마?) 그리고 어이
없게 바뀌어버린 성별과, 거기에 따른 절세의 아름다움. 게다가 미모에 어울리지 않
는 괴력...

어쩌다 보니, 잠시 자신의 말도 안 되는 처지를 되새겨보게 된(;) 시안이었다. 그런
데, 갑자기 그런 그를 확 일깨우는 소리... 아니, '느낌'이 있었다. 좀 더 정확히
말하자면, '파동'이라고나 할까.

이상한 느낌에 고개를 든 시안의 눈으로 크리아덴의 검이 들어왔다. 분명, 뭔가가
보이고 있었다. 새하얗게 타오르는 검신....그것을 알아차린 상대 기사는 얼굴빛이
하얗게 되서는 다급하게 몸을 옆 쪽으로 피했다. 그래도 지금까지 잘 피해오다 왜
갑자기 그러는 것일까,
묘하게 생각하던 시안은 곧 그 이유를 알 수 있게 되었고, 놀라서 입을 벌렸다.

기사가 피한 건너편에 있던, 바닥에 깊숙이 파여들어간 바위-지름이 약 2미터쯤 되
보였다.- 를 향해 크리아덴이 날린, 그 '무엇'이 무시무시한 파공성과 함께 엄청난
속도로 날아가 공기를 태우며 박혔다.
그리고, 그 크고 굳어보이던 바위는 그것이 닿기도 전에 쩌엉- 하고 반으로 갈라지
며, '폭발'해 버렸다.

잠시 주변을 채우는, 작열하는 빛에 눈을 가린 시안은 눈부심이 잠잠해지자 팔을 내
리고는 눈을 들었다. 그리고 나서 눈에 들어오는 광경에 경악했다.

반으로 쪼개진- 말 그대로 '갈라진' 바위의 모습은 방금 전 그가 본 상황이 현실이
었다는 것을 말해주고 있는 것처럼 보였다. 보통, 어떤 힘이 내려치면 대개 그것은
'부서진다'. 아주 산산조각이 날 만한 파워를 받았다면- 그랬다. 그리고 크리아덴의
 검에 맺혔던 것은 시안이 눈에는 충분히 그럴 만하게 보였다. 그런데, 부서진 것도
 아니고, '쪼개진' 것이다.

이것은 크리아덴이 아주 뛰어나다는 것을 반증하는 것일까. 모호한 '덩어리'의 힘이
 아닌, 말 그대로 진공의 검을 날린 것이다. 그것도 아주 날카롭고 굉장한 위력의..
.. 시안은 그것을 보며 새삼 자신이 이해할 수 없는 세계에 와 있다는 것을 절감해
야만 했다. 여기는- 꼭, 무협지 같애....(;) 하고 생각하는 그에게 상황 종료의 모
습이 보였다.

아까의 검기(劍氣)-일단 시안에게는 그렇게 보였다.- 를 간신히 피해낸 기사의 뒤를
 어느샌가 장악해버린 크리아덴은 뒤늦게나마 반응하는 기사의 검을 날려버리며 목
에 검을 들어올리는 제스처를 취했다. 대련이 끝났다는 형식인 것 같았다. 그 움직
이는 모양새나 기사가 피한 방향으로 곧바로 몸을 날릴 수 있었던 것을 보면, 검기
를 날린 건, 그 패러딘이 달아날 곳을 제한시켜 그 곳으로 몰아넣기 위한 행동 같았
다. 그 무시무시한 힘을 패러딘에게 적중시키는 것도 그라면 가능했겠지만, 그럼 대
련 중에 수하를 죽여버리는 꼴이 될 테니까.

크리아덴은 쓰러진 기사에게 손을 내밀며 말했다.

"그 사이 실력이 꽤나 진보했군. 이젠 내 검 끝이 보이는 것인가?"

내민 손을 잡고 몸을 일으키며 그 기사는 질렸다는 듯이 대답했다.

"하아- 어렴풋이일 뿐이죠. 나머지는 거의 감으로 피한 겁니다. 역시 경을 따라잡을
 만한 실력자는 서프림 나이트들 뿐이라는 걸 절감했습니다."

"...그래?"

"뭐, 그렇다고 포기한 건 아니지만요."

"잘 생각했네. 포기는 하지 말게나."

주변의 패러딘들이 모여들어 그 기사를 격려하는 것을 보며 시안은 박수를 쳤다. 어
쩐지 분위기가 끼어들 만한 것이 아닌 것처럼 보여서 그저 크리아덴의 시선만 끌어
보려 한 것 뿐이었는데.... 뭔가 실수한 것인지는 몰라도 그가 생각한 것이 아닌,
의외의 결과를 낳게 되었다.

그 박수 소리에 고개만 힐끗 돌리던 패러딘들은 박수를 친 장본인이 시안이라는 것
을 알아보고 나서는 대경실색-이런 표현이 어울릴 만한 표정을 그는 태어나서 처음
보았다.(;)- 한 얼굴로 갑자기 몸을 숙였다. 완전히 부복을 한 자세로 자신 앞에 무
릎을 꿇은 패러딘들을 보며 당황해 버린 시안에게 방금 전까지만 해도 엄한 얼굴로
분위기를 잔뜩 잡고 있던 크리아덴이 서두르는 걸음걸이로 다가와 몸을 황급히 숙이
며 약간 당황한 목소리로 말했다.

"예, 예하께 인사올립니다. 저기, 쭉 보고.... 계셨습니까?"

"에? 아뇨. 중간 부분부터 봤는데요...? 봐서는 안되는 것이었나요?"

또다시 보게 된 크리아덴의 이미지 박살(?)에 더더욱 당황해버린 시안은 당혹스럽게
 물었다. 그 물음에 크리아덴은 버벅거리며 간신히 대답하려 안간힘을 썼다.(;)

"그럴 리가, 없지요-. 에, 영광으로 여길 만한 일입니다만..... 그러니까, 저어...."


"...데스발티에 경. 대화 중에 죄송합니다만, 예하의 검술 지도는 어떻게 된 겁니까
? 패러딘의 훈련 중이었던 걸로 보였습니다만....?"

아트로의 중재(?)로 구원이라도 받은 마냥 그는 얼른 대답했다. 왠지 다행이라는 표
정으로 아트로만 보고 얘기하는 것이, 어쩐지 시안에게는 그렇게 보이는 것이다. 그
래서, 시안은 약간 자존심이 상했다.(...;;)

"아닙니다. 패러딘의 훈련이 아니라, 잠깐 실력만 테스트해보려고 했는데 이렇게 오
래 걸릴 줄은 생각 못했습니다."

"그러십니까? 전 검술 분야로는 모르겠지만, 훌륭한 검기였습니다. 아무쪼록 예하께
 검에 대해 잘 지도해 주시길."

"잘 부탁드립니다."

아트로의 말에 뒤이은 시안의 정중한 부탁에 그는 어쩔 줄을 몰라 했다. 대체 내가
뭘 했다고 그렇게 안절부절 못하는 거냐고--! 내가 잡아먹기라도 하나? 스스로 생각
하기에도 말도 안되는 발상을 하며 시안은 얼굴을 찌푸렸다. 사실, 외모로 보나 뭐
로 보나 잡아먹힌다면 그건 시안이었지, 크리아덴은 아니다.(;)

잠시 후, 약간 진정한 크리아덴은 방금 전까지의 대련으로 인해 파헤쳐지고, 사방에
 먼지가 날리는 공터를 수하들에게 정리하도록 지시했다. 그리고 나서 그는 한 패러
딘에게 무언가를 지시했고- 그 말에 어디론가 달려갔다 온 기사의 손에는, 매우 얇
아보이는 가는 검이 들려 있었다.
그 검을 수하의 손에서 받아든 크리아덴은 그것을 시안에게 조심스럽게 내밀었다.

시안이 그것을 받아들자 그는 말했다.

"일단, 예하께는 근력이 부족하실 테니, 우선은 레이피어로 하시는 게 나을 것 같군
요."

"....레이피어?"

이름은 예쁜데.....그는 레이피어라고 하는 검을 눈 높이에까지 들어올려 살펴보았
다. 일단, 느낀 것은 '가볍다'라는 것. 근력을 걱정해서 이걸로 준 거라고 하니, 당
연한 거긴 하겠지만서도.... 문제는, 너무 가볍다. 무게가 아예 안 느껴질 정도로.
쥐고 있다는 감각은 있지만, 이렇게 가볍다니....? 과연 이게 정상일까? 이것이 배
려라며 준 것이니만큼 원래 가벼운 검 종류인지, 아니면 자신이 남자가 되었기 때문
에 힘이 세어진 건지 시안은 갈피를 잡을 수 없었다.

저번에 렉 앞에서의 무력 시위(?)만 봐서는- 단순히 파괴력이 세어진 건지, 힘까지
세진 건지...그도 아니면 운동 신경 자체가 업그레이드된 건지 판단하기가 곤란하다
. ...뭐, 일단 가벼우니, 나쁜 건 아니겠지만....

그렇게 생각하며 시안은 크리아덴을 올려다보았다. 그는 자신의 검을 들어올리며,
시안에게 한 번 검을 휘둘러보라고 했다. 시안은 엉겁결에 레이피어를 들어올렸다.

그리고는 좀 엉거주춤한 동작으로 한 번 가볍게 휘둘러 보았는데, ...이건 영 아닌
것 같다. 스스로도 그렇게 생각하며 얼굴을 찡그리는 시안에게 크리아덴은 시범을
보여준다며 자세를 잡았다. 굉장히 자연스러운 자세에 감탄하며 그는 집중해서 움직
임을 보았다.

그는 천천히 상체를 약간 숙이며 검을 고쳐잡고는, 바로 앞의 어느 한 점을 향해 번
개같이 검날을 가로세운 채로 휘둘렀다. 그 검은 시안의 바로 옆의 허공을 가르며
위잉- 하는 소리와 함께 바람을 일으켰다. 마치 자신을 향해 휘둘러지고 있는 칼날
을 연상케 하는 검풍에, 시안은 입을 벌렸다.

이거, 생각보다 대단하구나-.... 햇빛을 반사시킬 틈조차 없는 빠른 검을 바로 옆에
서 본 소감치곤 삭막하기 그지없었지만,(;) 어쨌든 이것이 그 대단한 검술에 대한
시안의 소감이었다. 그는 무심코 검을 들어올리고는 아까 크리아덴의 자세를 떠올려
 보았다.

'으음.... 아마, 이랬던가?'

자세도 고정하지 않은 채로 시안은 허공을 향해 레이피어를 휘둘렀다. 그저, 아까의
 느낌을 잊지 않기 위해 했던 동작일 뿐이었는데....

위잉--- 파윳!!!

그 검에 팔이 딸려가는 느낌과 함께, 공터에 먼지가 일었다. 그리고, 시안은 방금
전 느낀 팔의 감각과 굉장한 파공성에 놀라 당황해버렸다. 이건 거의 아까 크리아덴
의 검풍과 맞먹는 정도가 아닌가? 그저 무심코 해본 건데 어떻게 이런 소리가? 아,
그래. 워낙에 가는 검이라서 그럴 지도....?(...무슨 상관이 있을까....)

잠시 인상을 쓰며 레이피어를 두 손에 쥔 채 노려보다가 시안은 문득 고개를 들었다
.



==============================================================================
===========
으으, 이제 이 지겨운 챕터도 다음 편에서 끝나겠군요.-_-;

아아.....난 검술 씬이 증말 싫어어...ㅠ_ㅠ 하지만 중요한 대목이니
안 쓸 수도 없고....;;; 얼른 최초의 동료를 만나야 하는데~ㅜ_ㅜ

자아, 주말이다아~ 힘내자!!
아참, 누가 감상 좀 써주시면 정말정말 고마울 텐데-....흑흑.
격려가 필요해....내 write 파워는 금방 기운이 떨어진다고오~ㅠ_ㅠ
 제  목:[펌] 방문자-4.이세계란...?(9)                   관련자료:없음  [50773]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-14 14:06  조회:127


        글쓴이 : 고스트
        이메일 : carmis@unitel.co.kr

4.이세계란....?




고개를 든 시안의 눈에 들어온 광경은, 그 원인을 알 수 없는 적막이었다.

주변에 서 있는 모든 이 중에서 아트로를 제외한 사람들- 6명 정도의 기사들은 전부
망연한 표정을 한결같이 얼굴에 떠올리고 있었던 것이다. 그 중에서도 단연 압권은
크리아덴이었는데, 그는 곧이어 얼굴을 딱딱하게 굳히더니, 입을 열어 그 주변 일대
에 깔려있던 침묵을 깼다.

"예하.....혹시, 이전에 검을 배우신 적이 있으십니까?"

"네? 그럴 리가요. 진검을 보는 것도 이번이 ?? 상위급의 실력자이니, 맘껏 하셔도
괜찮으실 겁니다."

"하, 하아....?"

그 진지한(시안에게는 무서운;;)시선에, 반쯤 질려서 엉겁결에 고개를 끄덕이고야
마는 싸 무덤을 팠다- 라는 속담이 가슴 속에 절절이 사무치는 시안이었다.(;) 그렇
다. 시안은 방금 전에 자신이 직접 '하겠다'는 제스처를 취한 것이다. 더구나, 그
상대가 저 고지식해 보이는 크리아덴이니만큼, 철회의 여지는 없을 것이다. 하지만
아트로, ....너무나 당연하다는 얼굴로 그런 잔혹한 말을 서슴없이 할 건 없잖아...
..(;)

속으로 눈물을 흘리며 아트로의 잔인함을 탓해 보지만(걔가 뭘했다고...;;)이미 때
는 늦은 후였다. 결국 그 제스처에 호응하며 검을 들어올리는 시안이었다. 참으로
애도를 표해줄 만한 표정을 지으며.

그런 시안에게 그 기사는, 검을 가슴께까지 들어올리고는 오른쪽 다리를 앞으로 천
천히 내밀었다. 그리고 힘찬 기합성을 내지르며 시안에게 쇄도해 들어왔다.

".....!!"

놀라 옆으로 황급히 몸을 틀자, 기사는 놀라운 각력으로 반대편 땅을 차며 방향을
바꾸었다. 그리고 검을 두 손으로 단단히 고쳐 잡으며 왼쪽 어깨를 앞으로 내밀고는
 다시 한번 달려들었다. 도저히 갑옷의 무게감이슘恝? 모션의 비디오 플레이를 보는
것 같다고 느낄 만큼, 주변의 공
기가 현저하게 느려져 있는.... 그 기이한 감각에 시안은 잠시 멍해 있다가, 나중에
 돌이켜 보기를 스스로도 믿어지지 않는 짓을 저지르기에 이르렀다.

시안은 자신의 손에 들린 레이피어를 들었다. 이렇게 느려진 공간 안에서 과연 자신
만 빠르게 움직일 수 있을까 걱정했던 것과는 반대로 아주 잘만 움직여주었다. 그렇
게 들어올린 손 안의 검을 시안은 패러딘의 흉부 안 쪽 깊숙한 곳에 밀어넣었다. 그
리고는 자신의 몸을 뒤 쪽으로 비스듬히 기울이며 손목의 검을 쥘 수 없을만치 그
패러딘의 팔을, 강하게 힘을 넣어서 끌어들여 잡아 비틀었다. 마지막에는, 검의 손
잡이 부분으로 그의 갑옷 위 복부를 밀어내듯이 후려쳤다.

설명은 길었지만, 분명 그 순간은 찰나였다. 후려친 직후, 갑자기 현실의 감각이 물
밀듯 밀려 들어왔고- 그래서 시안은 마지막 힘 조절을 실패했다.

후왁- 하는 기성이 귓가에 들어오고, 중력의 변화에 적응을 못해 잠시 비틀거리다가
 시안은 고개를 흔들어 정신을 추스리고는, 주변을 보았다.

....이건, 아까보다 더한 것 같은데.....그는 잠시 고민했다. 자신이 또 뭔가 실수
를 저지른걸까?
적막하다 못해 썰렁해진 공기, 일동의 경악한 표정-심지어 아트로까지-과 뿌옇게 허
공을 흐리는 흙먼지. 그리고 그 흙먼지 너머로 보이는 나동그라진 기사..... 응?!

뭐, 뭔가 위화감이 느껴지는 광경이 보이지 않았던가?(;) 머리로는 이해했지만, 그
래도 혹시나 하는 미약한 희망을 품고서 시안은 질겁한 심정으로 그 '광경'을 바라
보았다.
잘못 본 것이길 간절히 바랐지만....보이는 광경은 틀림없는 현실이었다. 저기에 형
편없이 패대기쳐진 기사는 분명, 방금 전까지 자신과 검을 겨루던..... 맙소사, 신
이시여-!!!(;)

속으로 소리없는 비명을 지르며 시안은 주변의 정경을 둘러보았다. 자신의 바로 앞
쪽에 방금 전까지 저 패러딘이 들고 있던 장검이 때그르르....하는 소리를 내며 땅
위를 굴러다니고 있었다. 그 모습을 망연히 바라보던 시안은 혀를 깨물고 싶은 심정
이 되었다. 태어나서 제대로 된 폭력 따위를 단 한 번도 남에게 행사해본 적 없는
자신이, 이런 대형 사고를...!

무심결에 손에 힘이 들어갔다. 예전의 사건으로,(;) 자신이 얼마나 위험한 인간으로
 다시 태어났는가를 자각해야 했는데....!! 그런 생각을 하다가, 시안은 손에 힘을
주자 느껴지는 이상한 감촉에, 시선을 아래로 내렸다.

그리고 보이는 것에 인상을 쓰는 시안의 귓가로, 크리아덴의 목소리가 들려왔다. 혼
이 나간 듯한 멍한 어조였다.

"예, 예하.....?"

"...데스발티에 경. 당황해서, 실수를.... 죄송합니다. 저 기사는 괜찮을까요?"

선수를 친(?) 시안의 말에 그는 정신이 번쩍 든 표정으로 아직도 넋이 나간 패러딘
들에게 그 기사를 치료하도록 지시했다. 하지만, 그 위명이 쟁쟁한 패러딘답지 않게
 그들은 명령을 받았음에도 상황 파악이 안 되어 버벅거렸다. 허둥대는 그들 사이로
 아트로가 다가가 치유 마법을 사용하기까지 그들은 정신을 차리지 못했다.

그 난리통 속에서, 크리아덴은 그래도 명망있는 기사답게 정신을 차리려 애쓰며 시
안에게 말했다.

"예하, 부디 용서를...... 오늘은 이만, 끝냈으면 합니다만."

"아, 아뇨! 아니에요. 오히려 제가 더 미안하지요."

화들짝 놀라 부인하고는, 시안은 조심스럽게 덧붙였다.

"그리고.....이것도요. 아무래도, 검의 재질이 약한 모양이네요...?"

그 말에, 주변의 공기는 급속히 냉각되었다. 내밀어진 시안의 손에 들린 검을 보며,
 특히 크리아덴은 얼굴에 나타난 경악의 기색을 굳이 감추려 들지 않았다. 어떻게
보면 당연한 것이, 검의 손잡이라고 생각되는 잔해(;)가 온통 우그러져 부서진 모습
을 보고 놀라지 않을 사람이 어디 있을까?

그 썰렁한 분위기에 겁먹은 시안은 얼른 덧붙였다.

"아, 그게 그러니까.... 검이 약하단 소리가 아니라, 그러니까-"

그는 신중하게 말을 고르려 노력했다.

"하, 하하.... 아무래도, 힘조절이 안된 모양이네요.... 그러니까 힘 조절하는 방법
부터 배우면..... 저어, 역시 안될까요?"

결정타인 듯, 모두들 얼어붙어 버려 이젠 아예 서리가 쩡쩡 얼어붙는(;) 공터의 한
가운데 서서, 시안은 혼자 허무한 웃음만 날리고 있었다.(....바부...;;)



*****         *****



시안은 회상을 하다가 몸을 돌려 베게에 얼굴을 파묻었다.

그 상황에서 아무리 당황했다지만, 그딴 소리를 하다니.... 자신의 아이큐가 퇴화했
는지의 여부에 그는 심히 괴로워했다.(;) 나중에 그 패러딘이 기절만 했을 뿐, 갑옷
 덕택에 가벼운 골절 외엔 치명적인 부상은 입지 않았었다는 아트로의 말에도 별로
위안은 얻지 못했다.

시안은 베게에서 고개를 들어 가벼운 한숨을 내쉬고는 침대에서 천천히 몸을 일으켰
다. 그는 잠시, 멍하니 서 있다가 문득- 방 안에 하나밖에는 나 있지 않은 창으로
시선을 던지고는, 그 곳으로 걸음을 옮겼다.

그 앞에 서서 시안은 하늘을 올려다 보았다. 공해같은 게 있을 리 없는 세계의 하늘
은 마치 금방이라도 깨져 내릴 것 같은 선명함을 간직하고 있었다. 새까만 밤 하늘
에 촘촘히 박힌 별들은 매우 아름다운 밤 정경을 이루고 있다.
이 아름다운 하늘은 분명, 시안의 세계에선 볼 수 없는 것들이다. 훨씬 이전에 그
세계가 잃어버린 것. 너무나 소중한, 세계의 '요소'들.

이렇게 조화를 이루는 세계에서, 시안은 외로움을 느끼고 있었다. 이전의 세계보다
도 분명, 신비하고 아름답지만 오히려 그래서 시안은 서울이 그립다. 현재 자신의
앞에 준비된 상황은 시안에게 맞지 않는 것들 뿐이다.
물론... 완벽한 것은 없듯이, 이 세계도 나름대로의 악조건을 갖추고 있었다. 철저
한 신분제, 고루 발전하지 못한 문명...... 이 곳은 이계(異界)다. 시안에게는 받아
들이기 힘든 요소로 가득찬 사람들의 터전.

하지만, 그런 건 대단한 것이 못되었다. 더욱 이 곳을 이세계(異世界)답게 하는 것
은, 시안의 존재 그 자체였다. 철저하게 고립된 개인이란, 얼마나 무섭고 힘든 것인
가. 그에게 있어 이세계란- 그 자신만이 홀로 세계의 안티테제(:반명제)로서 존재한
다는 그 자체의 의미일지도 몰랐다.

이것은- 그러나 어쩌면 그 자신이 바란 것일지도.... 알고 있다. 자신이 무의식으로
 계속, 제한된 무기력한 삶에서 얼마나 벗어나기를 바랬는지. 그러므로 이건 오히려
 감사해야 할 일인지도 모른다.

--그러나, 알고 있지만-, 그것이 이토록 괴롭다. '유시안'이라는 인간이 쌓아온 모
든 것이 소용이 없는 공간에 홀로 팽개쳐진 느낌은 말로 못할 지독한 것이다. 견뎌
내야 하는 모든 것이 버거워, 가끔은 소리치고 싶은 기분을 느낀다.
이러한 모든 것을 이루는 것- 이세계는 나의 '방문'을 반겨줄까?

시안은 하늘을 하염없이 바라보며 대답없는 물음을 던졌다.



그날 밤 올려다 본 이계에서의 하늘은, 티 한점 없이 까맣고 아름다운 밤이었다.



==============================================================================
========
아아, 드디어 이번 챕터가 끝났군.-_ㅜ

이제야 한숨 돌리겠다는....(검술씬으로 무진장 시간 날려먹은 고스트;;)
으으, 역시 로맨스 풍이 더 쉬울...아니지, 닭살 돋는 건 못 참으니까.;;

아, 땡이님, 감상 고맙습니다.^^ 풋풋, 렉이 시안을 놀리는 것 같다고요?
그걸 파악해내시다니, 놀랍습니다. 사실, 제가 인물의 감정 묘사같은 걸
제대로 해내는 지가 무척 걱정이었는데.... 님 같은 분이 계셔서 다행이지요^^

그리고, 이제 시안의 복장을 긁다 못해 터뜨릴(;;) 문제아가 등장합니다.
저는 아주 좋아하는 캐릭인데, 님들이 보시기에 어떨지 모르겠군요.

??: 흥! 당연한 건 묻지마!! 이 몸이 아주 이 허접한 소설을 휘어잡을 거라고!!

..이 놈, 내 미움을 받으려고, 작정을....-_-+++
그 건방진 발언의 대가로 너도 고생시켜 주마, 훗훗......

아아, 감상이 좋아~ 랄랄......;;