 제  목:[펌] 방문자-5.전설이 잠든 바다의 나라(1)        관련자료:없음  [50774]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-14 14:08  조회:131


        글쓴이 : 고스트
        이메일 : carmis@unitel.co.kr

5.전설이 잠든 바다의 나라


============================================================================?.
위대한 용족의 왕은
노성을 터뜨리며 그에게 추궁하였던 즉.


-네가, 내 뒤를 이어야 할 의무가 있는 나의 아우가!! 수호룡의 수좌로서의 의무를
저버리겠다는 것인가!!


그 추궁에도 그는 전혀 흔들리지 않으며 왕의 두 눈을 직시하였다.


-그러하겠지요. 나는, 나의 정의(正意)를 추구하겠습니다. 이것을 위해 나는 모든
것을 버릴 것입니다.


그리고 그는 웃으며 홀연히 그 자리를 떠났다 하더라.



                                                         '상고역사' -용왕의 서

                                                          개벽의 장  6장 15절.

                                                 -크로아티아 건국 설화 중에서.


==============================================================================
===========


햇살 아래에서 눈부시게 반짝이는 호수의 포말은 바람이 부는 방향에 따라 가볍게
일렁이고 있었다.

한쪽의 끝에서 보면, 마치 바다와도 같은 크기의 호수는 호수 주변의 나무들이 가리
는 그림자에 따라 탁한 녹색에서 깊은 푸른색으로, 그 푸름은 검은 색으로 변하며
가슴이 탁 트이는 광경을 연출해내고 있었다.
그 광활한 면적의 호수 아래, 일렁이는 물결을 따라 햇빛이 영롱한 빛의 선을 그리
는 표면의 깊이보다 훨씬 더 아래에 '그것'이 있었다.

그 깊은 곳- 검푸른 것도 아닌, 완전한 암흑을 가진 수중에서 문득 한가닥의 빛이
비쳐들어왔다.
그리고 그 빛은 '그것'을 잠깐 훑듯이 비추었다.

유백색의 거대한 동체, 붉고 검은 선이 군데군데 그어진 그 몸에는 조금의 미동도
없었다. 몸을 웅크리고 있는 그 거대한 존재는 흔들리는 물 사이에서, 유일하게 영
원히 변하지 않는 영존체(永存體)인 마냥, 그것은 그렇게 잠들어 있었다.

언뜻 보기에도 몸을 펼치면 한없이 위압적으로 보일 그 존재는 세월이 얼마나 지나
가든 상관없다는 고고함으로 무장한 듯 보였다.

그런데, 그 고적함 가운데 한 순간- 그 어두움 안에서 은은한 빛이 새어나왔다. 그
주변의 물이 미미하게 요동쳤다. 그렇게 그 동체의 한참 아래에 있는 위치에서 비치
던, 평온하고 깊은 황금빛을 띈 동공은 아주 잠시 열렸다가 서서히 닫혔다.


전설은, 아직 잠들어 있다........







시안은 문득 고개를 들었다.

약간 안색이 변해 서쪽 하늘을 바라보는 그에게, 의아한 듯이 아트로가 물었다.

"예하? 어딘가 편찮으십니까?"

"아, 아뇨.... 아무것도 아니에요. 그냥 잠시 이상한 기색을 느껴서....."

고개를 슬쩍 흔들어 보이며 시안은 천 사이로 웃었다. 정말 이상한 느낌이었다. 무
언가가 머리 속을 두드리는 듯한..... 어떤 억센 손길이 자신의 속을 잡아채는 느낌
에 깜짝 놀라 그는 자신도 모르게 서쪽을 쳐다보았다. 하지만 지금은, 아무것도 느
껴지지 않는다.

--그냥 잘못 안 거겠지. 좀, 피곤해서..... 시안은 그렇게 생각했다. 무엇보다 피로
의 근원을 확실하게 인지하고 있는 이상, 그것이 당연하게 느껴졌다. 그 동안의 여
정과는 달리 느긋한 주행을 하는 마차의 창으로 보이는 또 다른 귀족의 마차.....

시안은 한숨을 푹 쉬었다. 저 아가씨는 도대체가 왜 저리 기운이 넘치는 걸까? 이제
 5일째의 오전으로 접어든 여행길은 그 마지막에 이르고 있었다. 조금만 있으면 관
문에 도착하는데, 거기서 그녀가 또 자신에게 찝적(그 역시 이렇게까지 표현하고 싶
지는 않았지만, 그 동안의 용납하기 힘든 만행들로 인해 그의 인내는 바닥을 보이고
 있었다.;;)댄다면 틀림없이 자신은 탈진하고 말리라. 어제부터 시작된 그녀와의 동
행은, 정말이지 '최악'이었던 것이다.....

그녀는 잠시 마차가 멈출 때마다 뻔질나게 시안의 마차로 드나들었다. 그야말로 한
순간도 거르지 않고 들르는 공녀에겐, 처음에는 막아내주었던 아트로도 두손 두발
다 들어버렸다.
좀 한 번쯤은 그냥 지나치면 어디가 덧나나?(;) 그리고 그 때마다 디온이라던 그 기
사도 함께 따라왔는데, 그는 공녀의 뒤에 시립해서는 그녀에게 마구마구 한심하단
눈길을 보내고 있었다.
그런 심정에 전적으로 공감하는 것이, --도대체 왜 자꾸 달라붙냐고오!!

공녀는 틈만 나면 자꾸 시안의 천을 벗길려고 들었다. 물론 실수를 가장해서 하는
일이었지만 그 속셈이 뻔히 들여다보이는 바에야..... 그런 순간 마다 간담이 서늘
해지는 순간이 몇 번이나 있었는지- 하다 못해 자꾸 다가앉으려고만 하지 않아도,
조금은 너그러운 심정으로 봐 줄수도 있을 텐데. 이건 완전히 지하철에서 아저씨 치
한을 만난 기분이다.(...만난 적은 없지만.)

그래도 어지간한 일에는 모질지 못한 시안의 성격 탓에, 그것을 고스란히 당하고 있
다는 것이 주변 사람들에겐 더 답답하게 비쳤을지도 모른다. 정말이지 시안은 현실
을 믿고 싶지 않았다.
이 아가씨, 약혼자 만나러 가는 거 맞어-?

남자로 변했다고는 해도, 이렇게 여자들에게 시달리는 상황은 생각해보지도 않았다.
 미리오레도 이 정도는 아니었다고 생각하며 그는 고개를 설레설레 저었다. 여자가
자신에게 노골적으로 접근하는 것을 보면 아주 기분이 묘해진다. 그렇게 싫지는 않
지만(물론 저 공녀는 싫다.;)
그렇다고 그 호의에 기뻐할 수도 없는..... 그런 생각을 하며, 시안은 여자든 남자
든(??) 결혼은 안하겠다고 속으로 결심했다.(;)

그런 시안에게 아트로가 말했다.

"예하, 관문에 도착했습니다. 잠시 기다려야 한다고 경께서 말씀하셨는데....."

거기까지 말하다 잠시 머뭇거리고는 계속 말했다.

"....어떻게 할까요?"

떼어낸 대가리 부분을 뼈저리게 잘 알고 있는 시안은, 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다.
요새는 폐에 바람구멍이 난 느낌이다. 이계로 와서 얻은 거라곤, 날로 늘어나는 한
숨 뿐. 수명에는 지장이 없는 건지 걱정스럽다....(;)

"그냥, 들어올 테면 들어오라고 해요. 이 노릇도 오늘이 마지막이니까."

"...알겠습니다."

잠시 후, 그렇게 달관한(;) 시안을 태운 마차는 천천히 속도를 줄이며 멈추어 섰다.
 창으로 보이는 것은 끝없이 옆으로 늘어선 높은 성벽이었다. 그 성에 유일하게 나
있는 문의 한 쪽에 초소로 보이는 건물이 붙어 있었고, 그 쪽으로 들어가기 위해 일
렬로 늘어선 사람들을, 마차는 천천히 헤치며 가로질러 갔다.

호화로운 마차의 외양에 저절로 비켜나는 인파의 물결은 시안에게 신기하다는 느낌
을 주었다.나라의 속사정이야 어쨌든, 민주주의의 나라에서 자란 그가 이런 광경을
상상이나 해보았겠는가. 그것도 자신이 주인공이 되어있는 현실이라니.

이것도 괜찮을 지도..... 그는 잠시 생각의 방향을 전환해 보기로 했다. 어렸을 때
의 동화처럼 공주님이 된 것은 아니지만(^^;) 그래도 근사한 것임에는 틀림이 없다.
 사람들이 직접적으로 자신을 향해 굽신대는 것은- 어쩐지 화나는 걸 느끼기도 하고
, 겁나기도 하는 상황이겠지만.. 이런 정도는 괜찮지 않을까.

그 때, 먼저 초소에 도착한 공녀의 마차 쪽에서 웅성임이 일었다. 아무래도 까마득
히 높으신 귀족이 행차했다는 것 때문인 것 같았다. 그런 소요 속에서 갑자기 왠 병
사들이 사람들을 헤치고 나오는 모습에 그는 어리둥절했다. 기분 탓인가? 이 쪽으로
 오고 있는 것 같은데....

그리고 그 예감이 적중한 것에 시안은 울어야 할지 웃어야 할지 모르게 되었다. 그
병사는 마차의 맨 앞 쪽, 크리아덴이 있을 지점에 멈춰서서 뭐라고 당황한 듯이 묻
더니, 갑자기 허리가 부러져라 몸을 굽히는 것이었다.

그리고 들려오는 소리에 시안은 이마를 짚고 비틀거렸다.

"화, 황공하옵니다!! 신성 사제님께서 직접 와 주시다니.....!!"

그 비명 가까운 외침에 웅성웅성 거리는 주변의 소리가 들려왔지만, 현재 시안은 아
무것도 들리지 않았다. 그저 아트로에게 바깥을 가리켜보이며 입으로만 뻐끔뻐끔댈
뿐. 그리고 늘 그랬듯이 아트로는 현실을 똑바로 직시해 시안을 절망하게 만들었다.

"....공녀님께서 실수하신 모양이군요. 정말 실수인지는 약간 의심스럽지만....."

"하, 하하- 하하하하......"

허무하게 바람새는 웃음소리를 내며, 시안은 고개를 돌려 마차 내벽을 받치는 기둥
을 보았다. 하하....뭐, 저 기둥이 예쁘다고는 생각했었지만, 이렇게 유혹적으로 보
일 줄은 몰랐는걸? 저기에 이마로 커뮤니케이션을 시도하면, 내게 망각의 기쁨(?)을
 선사해 주지 않을까... 이 현실을 잊어버릴 수 있는 아아주, 강렬한 걸로........
흑흑.(;)

곁에서 '기절하면 치유 마법을 써 드리겠다'고 말하는(무표정이라 더 야속했다;;)
아트로 덕분에 간신히 정신을 붙들 수 있었던 그는, 자신이 앉은 바로 옆에 놓인-
푹신한 금색의 쿠션에 털퍽 엎어졌다.


-초기부터 상황이 망가져 가는 전망을 보아, 아무래도-  시련과 고난에 가득찬 2주
가 될 것 같은 예감을 느끼며, 그는 베게에 얼굴을 파묻고는 묵묵히 절망감을 삭혔
다.....(;;)


==============================================================================
=====
으윽.... 꼭 무슨 수필책 제목같은 주제.....;;

'전설이 어쩌구.....'라니, 난 대체 무슨 생각을 한 거지?-_-

우우, 엘님, 감사합니다. 연중 하지 않도록 노력하겠습니다.(...노력...)
감상이 필요해~^_^;;


 제  목:[펌] 방문자-5.전설이 잠든 바다의 나라(2)        관련자료:없음  [50845]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-15 07:28  조회:301


         글쓴이 : 고스트
         이메일 : carmis@unitel.co.kr

5.전설이 잠든 바다의 나라




"이런-, 이른 아침부터 무얼 하는 거지? 내 아름다운 누이."

사방이 확 트인 왕궁 높은 층의 발코니에 앉아 자수를 놓고 있던 여인은, 뒤에서 들
려오는 장난기 어린 목소리에 싱긋 웃으며 고개를 돌렸다. 그 곳에는 그녀가 익히
아는 사람이 미소를 띈 채 문에 기대 서 있었다.

그녀는 자수를 놓던 천을 옆의 탁자에 내려놓으며 말했다.

"후후....이른 아침이라뇨. 벌써 해가 중천에 떴는데. 혹시, 또 늦잠이라도 주무셨
나요?"

발코니의 정 중앙에 놓인 우아한 세공의 의자에 앉아, 바람결에 날리는 머릿결을 쓸
어올리는 그녀를 감탄서린 눈으로 보며 그- 카지스는 말했다.

"네 통찰력에 경의를-. 역시 이 나라의 꽃이야, 너는. 아름다운 데다 총명하고, 거
기에 상냥하기까지 하니....장차 네 남편될 자가 부럽구나. 이럴 때마다 네가 내 친
동생이라는 것이 너무나 아까워진다니까?"

"어머! 오라버니도 참, 너무 아부가 심하면 오히려 진심같지가 않단 말이에요. 그리
고 오라버니가 늦잠 주무신 게 어디, 통찰력이 필요하기나 한 일인가요? 보나마나
크로텐 경께서 지금쯤 머리 끝까지 화가 나 오라버니를 찾고 있으시겠죠?"

그 말에 카지스는 미간을 찌푸렸다. 그는 자신의 아름다운 이복 누이를 보며 약간
투덜대는 어조로 말했다.

"세엘은, 다 좋은데 너무 까탈스럽다니까. 조금쯤은 대범해져도 좋을 텐데 말이야.
난 이럴 때마다 사실 내가 이미 결혼한 게 아닐까 싶어-. 덩치는 좀 크지만, 미인인
데다 이런 꼼꼼한 아내가 실제로 있기나 하겠는지? 말해 봐, 시엘린. 내 현명한 누
이- 이런 대단한 측근을 두고 있는 내가 과연 행운아일까? "

그녀는 허리께까지 늘어뜨려지는 검은 머리가 바람에 날리는 것을 보며 웃음기 어린
 목소리로 대답했다.

"행운아인게 당연하잖아요? 잊어버리신 거 아녜요? 크로텐 경이 오라버니의 첫사랑
이었다는 사실."

"맙소사!! 시엘린- "

카지스는 질겁하는 표정을 지으며 말했다.

"네 기억력은 정말이지 사람을 곤혹스럽게 하는데 일가견이 있어. 여자로 착각해서
그를 쫓아다닌 건 사실이지만- 그렇다고 오라버니의 가슴 아픈 유년 시절을 들춰내
다니. 그 때 그 예쁜 소년이 그렇게 쭉 뻗은 체구의 기사가 될 줄 누가 알았겠어?"

그녀는 입을 살짝 가린 채로 고개를 젖히고 웃었다. 그 고혹적인 모습에 카지스는
불평을 하다 말고 눈을 가늘게 떴다. 그녀는 카지스의 여자 형제중의 맏이이자, 세
살 아래의 여동생이었다. 시엘린.로디트.크로돈. 이 크로아티아의 공주로서 그 미모
는 페디오르의 리에세라 왕녀를 제외하면 따를 자가 없다는, 대륙에 명성이 자자한
미녀였다.

그 뿐만이 아니라 총명함과 인자함으로도 유명한 이 공주님은 이 나라의 백성들로부
터 매우 사랑받는, 그 인지도가 매우 높아 그들이 실질적인 국모로 여길 정도의 왕
족이었다. 그런 그녀를 가만 보다 카지스는 문득 한 숨을 쉬었다. 그 소리에 시엘린
은 의아한 듯이 그녀의 다섯 번째 오빠를 쳐다보았다.

"...오라버니? 왜 그러시는-"

"아아....세엘 녀석이 정말 부럽구나. 너 같은 절세미인의 전폭적인 사랑을 받고 있
으니-"

"---!! 오, 오라버니!!!"

카지스의 정곡을 찌르는 말에 그녀는 단번에 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 그런 시
엘린에게 아까의 보복이라도 하는 마냥, 그는 빙글빙글 웃으며 계속해서 놀려댔다.

"정말이지, 세엘과 같이 서 있으면 네 찌르는 시선에 몸둘 바를 모르겠더구나. 그렇
게도 그 녀석이 좋으냐?"

"그, 그럴리가 없잖-"

"전하, 여기 계셨습니까?"

죽여주는(;) 타이밍으로 등장한 세엘의 갑작스런 출현으로 인해 카지스조차 벙쪄 있
는데, 그는 그런 왕자를 잠시 노려보다가 문득 옆에서 얼굴을 하염없이 붉히고 있는
 시엘린 공주를 발견하고는 점잖은 목소리로 예를 올렸다.

"실례했습니다, 시엘린 전하. 미처 발코니 쪽으로는 시선이 미치지 않아서-"

"괘, 괜찮습니다. 크로텐 경."

바알간 얼굴로 간신히 대답하는 공주를 그는 잠시 의아하게 쳐다보다가 곧 다시 카
지스에게로 시선을 돌렸다. 속으로, 정말이지 둔치같은 녀석이다(;)라고 혀를 끌끌
차던 그는 자신에게 되돌아온 세엘의 시선에 잠시 움찔했다. 그런 카지스를 보며 세
엘은 낮지만 위협적인 어조로 나직하게 말했다.

"전하, 아무리 귀찮으셔도 아침 회의에는 참석하셔야 한다고, 어젯밤에 말씀드렸던
걸로 기억합니다만."

"에, 글쎄.... 하지만, 난 아침잠이 많은 데다-"

"중요한 소식이 들어왔는데도 말입니까?"

더욱 낮아진 어조에 카지스는 속으로 식은 땀을 흘렸다. 뭔가 대단하긴 대단한 소식
인가 보지? 그렇게 생각하는 카지스의 귀에 단번에는 이해가 가지 않는 내용의 말이
 세엘의 목소리로 들려왔다.

"신성 사제 예하께서 크로아돈에 오늘 아침 입성하셨다고 합니다."

"....뭐?"

잠시 침묵하다 되묻는 카지스에게 세엘은 참을성있게 되풀이해 주었다. 그 친절한(?
)말에 왕자는 놀란 목소리로 말했다.

"출발한 것이 5일 전이라고 알고 있는데? 네가 감시한 루트로 봐서는 넉넉잡아 8일
이라고 하지 않았나?"

"...그것이, 아무래도 가짜 일행이었던 모양입니다."

예상보다 훨씬 허무한 답변에 카지스는 황당한 표정으로 세엘을 바라보다 문득 나지
막한 목소리로 불쑥 내뱉었다.

"..정말로, 예측불허의 예하이시군?"

"....전하?"

의아해서 카지스를 쳐다보던 세엘은 잠시 후, 놀란 표정을 지었다. 갑자기 왕자가
크게 웃음을 터뜨린 것이다.

"아--하하하!! 대단해!! 정말 재미있는데!? 가짜를 내세워서 먼저 들어왔다구?"

"....예."

"하하... 이것 참. 시엘린?"

얼굴을 붉히고 흘끗거리며 세엘을 바라보다, 갑작스런 부름에 시엘린은 당황하며 다
소 의아한 눈빛으로 그를 보았다. 그 눈빛에 카지스는 유쾌한 어조로 물었다.

"어떻게 생각하지? 내 현명한 누이동생. 그 신성 사제께서 왜 일부러 그런 귀찮은
짓을 했을까?"

".....? 글쎄요. 신전 내부에 알력이라도 있는 게 아닐까요? 아니면, 목숨의 위협을
...."

뭔가 이해가 안되는 표정으로 왕녀는 우선 생각나는 대로 몇 가지 예를 말했다. 거
기까지 말하다, 그녀는 뭔가 깨달은 듯 낯빛을 굳혔다. 공주는 조심스런 얼굴빛으로
 카지스를 바라보며 말했다.

"어쩌면, 우리 나라의 내부 사정에 휘말려 들지 않겠다는 걸일지도 모르죠... 그 법
황 예하께서 직접 지목하신 분이라면 그 정도의 통찰력은 지닌 사람일 수도....? 오
라버니께선 그렇게 생각하시는 건가요?"

"흐음- 글쎄...."

그는 문가로 걸어가, 아까 방으로 들어오며 벗어놓았던 예복을 집어들어 입기 시작
했다. 그러면서 그는 가벼운 어조로 세엘에게 물었다.

"-그래서? 세엘. 그 영감들은 어떻게 하겠다던가?"

"...마침, 축제 준비가 한창이고 하니, 국민들도 신성 사제의 방문에 크게 고무되어
 그냥 대로변에 행렬 식으로 환영하기로 했습니다. 그리고, 국왕 폐하께서 몸소 왕
성 입구까지 가시겠다고 하셨습니다."

"흐응, 그래? 그럼, 나도 준비해야겠군."

태연한 말에 세엘은 의외라는 눈으로 카지스를 보았다. 그 시선을 느낀 5왕자는 그
저 웃을 뿐이었다.

"이보게, 그렇게 이상하다는 듯이 쳐다보지 말라고. 궁금하잖아? 과연, 현재 대륙에
 그 정체의 신비함으로 인해 소문이 자자한 신성 사제께서는- 도대체 어떤 인물일까
?라는 것 말이야. 아무리 내가 그런 데는 게을러도 이번엔 상대가 상대인 만큼 신경
 좀 써야겠지."

"....그렇다면 저로서는 좋지만, 한가지 더 알려드릴 사항이 있습니다."

"뭔데?"

"신성 사제 예하의 동행으로 아니샤 공녀께서 오셨다고 하더군요."

왕실 정식 예장을 어깨에 장식하던 카지스는 작게 비명을 질렀다. 그 말에 동요한
나머지 실수로 고정 핀을 손가락에 찔러버린 것이다.(;) 그는 손가락을 입에 넣으며
 세엘에게 방금 자신이 들은 말을 확인하는 눈빛을 보냈고, 그 눈빛을 고스란히 돌
려보내는 세엘을 보며 그는 어깨를 으쓱해보였다.

"맙소사, 주신이여- 진심으로 그 분께 애도를 표하지. 그 여자와 오면서 얼마나 곤
욕을 치렀을까?"

"확실히....조금 곤란한 분이기는 하죠. 고압적인 자세로 무시하듯이 사람을 대하는
 것은, 본인에게도 안 좋을 텐데."

시엘린 역시도 점잖게 긍정했다. 아무래도 그 공녀는 귀족들 사이에서도 평판이 별
로인 모양으로, 환영하는 기색을 가진 사람은 없었다.
세엘 역시 그건 마찬가지인 듯, 약간 거북한 표정으로 말했다.

"그 분은 신성 사제 예하의 환영식에 앞서 먼저 성으로 들어오실 겁니다. 이번엔 싫
으시더라도 만나보셔야 합니다, 전하."

"아아- 정말이지, 그녀만 내 인생에 끼어들지 않았어도 나는 주신의 독실한 신자가
되었을 거란 말이야. 운명이란 왜 이리도 야속한 거지?"

그렇게 한탄하다 그는 고개를 아름다운 자신의 누이동생에게로 돌렸다. 그리고 그는
 간절한 어조로 그녀에게 부탁했다.

"부탁이다, 시엘린. 제발 그녀를- 우리 둘이 분담해서 맡지 않을래? 이번에는 정말
견디기 힘들 것 같아."

그 말에 그녀는 아름답고 화사한 미소를 지으며 말했다.

"부탁이시라니- 그럼 그렇게 하도록 하죠, 친애하는 오라버니."



==============================================================================
============


 제  목:[펌] 방문자-5.전설이 잠든 바다의 나라(3)        관련자료:없음  [50846]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-15 07:29  조회:328


         글쓴이 : 고스트
         이메일 : carmis@unitel.co.kr

5.전설이 잠든 바다의 나라




와아아아--------!!!!!


굉장한 함성이 크로아돈 성내를 뒤흔들고 있었다. 대로변에 줄지어 꽉꽉 들어찬 인
파들을 보며 시안은 위장이 쓰려오는 것을 느꼈다.

시안이 탄 마차가 지나가는 대로에, 사람들의 손에서 떠나 허공에서 아름답게 흩뿌
려지는 하얀 이름모를 꽃잎들은 마치 따뜻한 눈을 연상시키며 바닥에 내려앉고 있었
다. 그렇게 아름다운 광경을 연출해내며 사람들은 행렬에 대고 환호했다.

"신성 사제 예하 만세!! 아빌리온 만세--!!"

"개국(開國)의 제전에 주신의 영광 있으라-!!!"

머리가 핑핑 돌 정도로 열성적인 환영에 시안은 이마를 짚으며, 이런 상황에서도 바
로 옆에서 침착을 잃지 않는 아트로에게 물었다.

"도대체.....어떻게 된 겁니까? 무엇 때문에 나를 이렇게 반기는 것이고, 또 이렇게
 환영을 해줄 만한 준비를 언제 할 수 있었던 거지요?"

이해가 안간다는 어조로 말하는 시안에게 소년 신관은 차분하게 대답했다.

"지금은, 축제 기간이니까요. 왕족들의 행렬에 대비한 것을 지금 사용하는 것일 확
률이 높습니다. 원래가 예하께선 크로아티아의 개국 축제를 위해 와주신 것이니, 아
낌없이 그걸 활용하는 것이겠지요. 그리고 왜 예하를 이렇게 성대히 반기는 거냐고
한다면-"

그는 잠시 숨을 고르고는 말했다.

"이 축제는 크로아티아에 특별한 의미를 갖는 것이니까요. 그 격을 높이기 위한 손
님을 반기지 않을 리 없습니다. 더구나, 예하께선- 누누히 말씀드렸지만 신의 상징
으로서..."

"아, 알았어요. 됐으니 그거에 대해선 말하지 말아줘요."

또 신성 사제의 중요성을 설파하려는(최소, 2시간 걸린다;;) 아트로를 재빨리 입막
음하고는 시안은 밖으로 시선을 향했다. 바다에 인접해 있는 수도이니만큼 가까운
곳에 바다가 있는지, 어렴풋이 바람에 섞여 실려오는 소금기 어린 공기..... 왁자지
껄한 시끄러움, 사람들에게 취해버릴 듯한 거리의 모습.

역시, 자신은 조용한 2주를 보내긴 틀렸다고 생각하며 그는 쿠션을 끌어안았다. 아
니샤 공녀가 없으니 약간이나마 마음이 편하기는 편했다. 지금으로선 어서, 왕성에
도착하기만을 바랄 뿐.



--------



"오랜만에 뵙는군요, 전하."

"나 역시.....오랜만이오, 공녀."

궁정의 접견실에서, 방금 도착한 탓에 아직 예복을 입지 않은 공녀를 카지스는 맞아
들였다. 떨떠름한 표정을 숨기지 않는 카지스 왕자의 앞에 서서, 아니샤 공녀는 드
레스 자락을 가볍게 말아 쥐고는 몸을 살짝 숙였다. 격식을 갖춘 인사에 마지못해
화답하고는 카지스는 공녀에게 의례적으로 물었다.

"여행은 편안하셨는지 모르겠소."

"도중에 몬스터 떼를 만났으니, 편안하지는 않았지요. 다행히 금방 격퇴했지만 덕분
에 일정이 늦어져 버렸답니다."

부채로 얼굴을 가리며 분노로 눈썹을 찡그리는 그녀를 카지스는 속으로 못마땅하게
생각했다. 그러게, 누가 이런 어수선한 시기에 수도로 오라고 했나? 그렇게 투덜대
는 그의 귀로 그녀로선 정녕 뜻밖의 발언이 들려온 건 그 직후였다.

"그렇지만- 꽤나 즐거운 여행이었죠. '그 분'덕분에요."

그 말에 카지스는 물론이고 옆에 아무런 말 없이 서 있던 세엘과, 시엘린 공주까지
관심을 표했다. 그 반응에 즐거워져 공녀는 묻지도 않은 말을 줄줄 늘어놓기 시작했
다.

"호호- 그 분이 누군지는 아시죠? 신성 사제 예하와 제가 동행했다는 것은 성에 이
미 통고가 되어있었을 테니까요."

역시, 이 허영심 가득한 아가씨가 쓸데없는 과시욕으로 저지른 짓인가- 하지만 그런
 그녀 덕분에 예상치 못했던 신성 사제의 방문을 알 수 있었단 것은, 정말로 그에겐
 입안이 씁쓸해지는 일이었다.
이 여자가 쓸모있는 날이 올 줄이야, 하고 속으로 생각하던 그는 정말로 궁금해 하
는 것을 물었다.

"흐음? 공녀께서 맘에 들어하신 분이라니- 대체 어떤 분이십니까?"

이 공녀에게는 직설적인 화법이 더 잘 통한다는 것을 알기에 한 말에, 역시나 그녀
는 순순히 대답해 주었다.
그런데, 그 대답이란 것이- 순간 카지스를 비롯해 모두를 아연하게 만들었다.(;)

"너무- 신비한 분이세요."

....아주아주 황홀해 하는 표정으로 한다는 소리가 겨우 그거? 이 여자는 정말 정나
미가 떨어진다니까. 카지스는 속으로 이를 갈며 다시 한 번 시도해 보았다.

"구체적으로, 어떤?"

"으음- 그러니까, 얼굴은 보지 못했어요. 하지만, 그 분위기가 꼭 이 세상 사람같지
가 않아서- 그 분 주위의 공기만 다르다고나 할까요. 너무나 고결하고 신비한 이미
지였어요. 분명 그 베일 아래의 얼굴은 아주 아름다울 텐데....."

다행히, 아까처럼 서론 본론 다 짤라먹은, 너무나 단편적이어서 도리어 알 수가 없
는 얘기는 아니었지만- 그렇다고 이해가 가는 얘기도 아니었다. 하지만, 이 오만한
귀족 영양이 얼굴도 보지 못한 사람에게 횡설수설할 만큼 홀딱 반할 정도면..... 이
거 참, 더 재미있어지잖아?

웃음을 지으려 하는 얼굴 근육을 억누르느라 이상한 표정이 되었는지, 아니샤는 문
득 그의 얼굴을 보더니 갑자기 부채 사이로 얄미워 보이는 눈웃음을 치며 말했다.

"어머- 하지만, 저는 약혼자가 있고.... 그러니, 오해는 말아주세요."

"...그렇습니까?"

이 말을 들으니, 오해하고 싶어지려 하는- 없는 마음이 불쑥불쑥 생기는 카지스였다
. 옆에서 간신히 웃음을 참는 기색인 시엘린이 있기에 더욱 그랬다. -이 근거없는
자신감은 대체 어디서 나오는 걸까? 그는 갑자기 길모어 대공의 육아법이 너무나 궁
금해졌다.(;)



------------



"폐하, 신성 사제 예하께서 도착하셨다고요?"

일렌 왕비는 고혹적인 걸음새로 론드 4세의 앞으로 다가갔다. 올해로 55세가 되는
노왕은 대형 거울 앞에서 왕의 예복을 걸치는 것을 시중받고 있다가, 앞에 선 자신
의 젊은 부인을 사랑스러워 하는 눈으로 보며 대답해 주었다.

"으음. 그렇지. 곧 있으면 성문 앞으로 마차가 도착할 거라 하더군. 그대도 나가 보
겠소, 왕비?"

".....감사하옵니다."

그녀는 한없이 요염한 눈으로 웃으며 말했다.




----------------




"다 왔습니다. 내리실 준비를 하십시오."

"아, 네....."

심장이 경련을 일으키는 게 아닐까 싶을 정도로 시안은 떨고 있었다. 마침내 도착한
 왕성은 새하얀 성벽으로 온통 가리워져 있었다. 하얀 색이기에 그런 건지 더 거대
해 보이는 성의 위용을, 조금 전에 마차의 창을 통해 보았던 그는, 그 압도적인 분
위기에 질려버렸다.

쿠션을 아래에 받쳐둔 왼손이 미세하게 떨리는 것을 내려다보며 시안은 울고 싶어졌
다. 자신은 그렇게 대단한 사람이 못 된다. 이런 엄청난 축하를 받는 것도, 일국의
지배자에게 신의 권위에 대한 예를 받아야 한다는 것도, 그저 무서울 뿐. 시안은 불
과 1달 전만 해도 학교에서 조용하게 지내던 평범한 여자아이였다. 친구들과 떠들고
 웃고, 공부하다 장난치고- 그래서 선생님에게 걸려 벌을 서면서 친구들과 키득대던
 것이 유시안이라는 소녀다. 이런 굉장한 자리에서 권력자들이 최대의 경의를 표할
만한 어마어마한 사람이 결코 아니다!!

마음 속에 억눌려 있던 렉에 대한 원망이 고개를 드는 것을 느끼며 시안은 천을 다
시 한 번 고쳐썼다. 심장이 쿵쿵거리는 게 선명하게 느껴져, 차라리 심장이 멈추어
주었으면 하는 어처구니없는 생각도 간혹 떠올렸다.

하하....나, 이러다가 마차에서 내리자마자 심장 쇼크로 쓰러지는 거 아냐? 어쩌면
국왕과 대면하다 그대로 쓰러져 죽어버린다든가.....(시안은 현재, 제대로 된 생각
을 떠올릴 만한 상태가 아니다.;;)

그 때, 계속해서 암담한 생각만 하며 땅을 파는(;) 시안의 손을 무언가가 잡았다.

따뜻한 온기. 인간의 체온..... 무릎께만 보고 있던 시안이 고개를 들자 그 손의 임
자가 보였다. 그- 아트로는 아까, 시안의 자세와 똑같은 포즈로 창밖을 바라보고 있
었다. 그는 시선을 창 밖으로 고정한 채, 천천히 조용한 목소리로 말했다.

"...평소대로, 행동하시길..... 그렇게만 하시면 괜찮습니다. 예하께선, 언제나와
같은 그대로가 가장 위엄있으셨으니까요. 당신께선 늘 위엄있으신 분입니다."

거기까지 말하고는 잠시, 침묵하다가 그 뒤에 덧붙였다.

"그러니....괜찮습니다, 시그너스님."

그리고 말을 끝내며 감싸쥔 손에 꼬옥 힘을 주는 그는- 마차 안으로 비쳐들어오는
빛때문에 잘 보이진 않았지만, 볼이 은은하게 붉어져 있었다. 서투르지만 그것은 분
명히 격려였다. 그 모습에 갑자기 시안은 긴장이 싹 풀리는 것을 느꼈다. 그는 나지
막히 입 안으로 소리죽여 웃었다.

그 웃음에 슬그머니 손이 떨어져 나가려 하자, 시안은 자신의 것보다 약간 작은(시
안의 현재 키는 아트로보다 훨씬 크다;;) 그 손을 꽉 쥐고는 말했다.

"고마워요."

"...당연히 제가 해야할 일입니다."

잠시 사이를 둔 대답에 시안은 미소지었다. 왠지 어색하게 시안이 있는 방향에서 고
개를 완전히 돌리고는, 무뚝뚝하지만 다정한 소년 신관은 말했다.

"아까, 제가 일러드린 인사는 다 외우셨습니까?"

"네에. 아까는 너무 떨려서 못할 것 같았지만, 지금은- 할 수 있어요. 할 수 있을
것 같아요."

시안은 안심했다. 이미 자신의 안에 있던 공포는 씻은 듯이 사라졌다. 단 한사람이
라도 내 편이 있어준다면- 그럼 괜찮아. --할 수 있어.

정지된 현재에서, 조금은 미래를 향해 발을 내딛은 것 같은 느낌이다. 그렇게 생각
하자 조금은 나아진 기분으로- 재삼 각오를 다지며, 시안은 그가 내릴 문을 노려보
았다. 아직은 아무것도 시작되지 않았다. 이세계에 온 후에 처음 만나게 된 갈림길
의 선택권은 지금, 그에게 있었다.


==============================================================================
=========

으음.....

시험이 다가왔습니다.ㅠ_ㅠ

그런 고로, 토요일 날 밤에 뵙도록 하겠습니다.
뭐, 잠시 변덕을 부려서 올릴 지도 모르지만.^_^;;

그럼, 안녕히.....(저 연중 안합니다. 기다려 주세요^_^)


 제  목:[펌] 방문자-5.전설이 잠든 바다의 나라(4)        관련자료:없음  [50901]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-16 09:10  조회:236


      글쓴이 : 고스트
      이메일 : carmis@unitel.co.kr

5.전설이 잠든 바다의 나라



궁성 이즈라펠의 내부는 현재 상당히 분주했다.

그 이유는 다름아닌, 지금 궁성을 향해 오고 있을 귀한 손님을 맞기 위함이었다. 저
위대한 그란.샤나의 지상의 대리자. 가장 고귀한 이름을 받은 아빌리온의 상징.

신화 시대 이후의 첫번째 신성 사제 그라시엘 2세- 그의 방문을 위해서였다. 지금
왕성의 입구에 깔리는 카펫의 길이만 해도 천문학적인 액수가 들만한 분량의 비단이
 들어간, 최고의 고급품이었다. 이런 일이 아니었다면, 분명 일주일 뒤에 있을 왕족
의 행렬에 쓰였을 것이다.

그리고 그 양 옆에 도열한, 예식 때가 아니면 입지 않을 정식 갑주를 착용한 로얄
가드들.

이 나라의 수많은 기사들 중에서도 최고의 정예만이 들어갈 수 있는, 크로텐 후작
직속의 기사단이었다. 그들- 바실리아 기사단은 어지간한 일에는 다 모이는 일조차
드물었는데, 오늘은 그들의 기사단장, 세엘 크로텐 후작이 의아해 할 만큼 격식을
갖추고 있었다. 물론, 신성 사제라는 상대의 신분이 크게 작용한 것임에는- 틀림없
는 사실이겠지만.

푸른 색으로 빛나는 갑옷의 기사단은, 신성 사제가 걸어들어갈 길의 양쪽에 쭉 늘어
서 있었다. 왠만한 사람이라면 그 위용에 감탄하기 전에 기가 질려버릴 것이다. 그
정문에서 약간 떨어진 곳에서 그 외에 자잘한 사항들을 준비하느라, 궁성의 궁내부
원들이 여기저기 돌아다니며 바쁜 그 와중에- 귀족들은 주변에 각자 알아서 흩어져
서 있었다.

그리고 그 중에서는 왕족들도 심심치 않게 눈에 띄였다. 어쩐지 들뜨고 기대하는 표
정들. 당연한 것이지만 이번에 궁에서 맞아들이는 손님은 그 격이 일국의 왕보다 높
은 굉장한 사람이다. 비록 왕실과 혈연이 닿아있지만, 정권에 관한 영향력이 미미한
 왕족 및 귀족들은 어떻게든, 그 고귀한 손님에게 접근할 궁리를 하고 있었다.

그리고- 눈에 띌 정도는 아니지만 그 들뜬 분위기에서, 간혹 심기가 불편한 표정을
하고 있는 사람들이 있었다.

"흐음- 이거, 완전히 이국의 왕을 접.견.하는 분위기가 아닌가? 정말이지 대단하군
그래."

그 드문 이 중의 한 사람, 카지스.벨도.크로돈- 크로아티아의 제 5왕자는 비아냥거
리는 어조로 성문 앞의 광경을 간단히 묘사했다. 그의 옆에 시립해 있던 세엘은 여
전히 가라앉은 차분한 표정으로 인상을 쓰는 주군의 옆 얼굴을 바라보았다. 주군이
무엇 때문에 저렇게 틱틱대고(;) 있는지 그 자신 역시 잘 알기 때문이다. 그리고,
그 기분에 어느 정도 동조되기까지 하는 세엘이었다.

카지스의 이마에 내 천(川)자를 만드는 그 원인은, 다름 아닌 한 여성이었다. 카지
스 왕자의 아버지, 론드 4세의 옆에 나란히 선 적황빛 머리카락의 미녀. 하리에 후
작의 여동생이자 현재 이 나라의 국모인 일렌 왕비였다.
왕의 정장을 갖춘 론드 4세의 옆에 약간 몸을 기울인 자세로 왕에게 요염한 미소를
입가에 매달고는, 작게 뭐라고 말하고 있는 그 미인의 모습은 보는 이에게 상당히
언밸런스한 느낌을 주고 있었다.

그도 그럴 것이, 55세의 백발의 국왕과, 올해 34세이지만 나이에 비해 훨씬 더 젊어
보이는 20대로 보이는 미녀가 다정한 포즈로 서 있는 광경은 그다지 좋은 그림이라
고는 할 수 없을 것이다. 하지만 그런 것을 제외하고라도 카지스에게는 또 다른 의
미로 불쾌한 이유가 있었다.

"도대체, 왜 저 여자가 여기에 나와있는 거지? 평소에는 그 귀하신 엉덩이를 차마
들썩이지도 않더니!! 설령 여기가 국빈을 맞아들이는 자리라고 해도, 아바마마의 옆
에 있어야 하는 건 카마르 형님이지, 저 천박한 여우가 아니라고!!"

"...오라버니, 제발 목소리를 낮추세요- 여긴 이목(耳目)이 많은 곳이라구요. 그리
고 카마르 오라버님은 현재 편찮으시니까....."

"젠장!! 그게 더 화가 난단 말이다!! 형님이 누워계신 이유가 다 저 요부 때문이잖
아-!!"

시엘린이 불안한 어조로 충고함에도 불구하고, 그는 분을 가라앉히지 못하는 모양이
었다. 카지스와 같은 어머니를 가진, 정실 출신인 제 4왕자 카마르.빈느.크로돈은
반 달 전 쯤에 사냥터에서 의문의 사고를 당했다. 그리고 그 때부터 여태까지 의식
불명인 상태로 지금까지 침대에, 마치 이미 죽어버린 듯이 누워있었다.
궁중 마법사인 자드키엔 역시 손을 쓰지 못할 정도의 부상이었으니....아마도, 죽을
 것이라 모두들 비관하고 있었다. 신관까지 초빙했었지만 그 역시 속수무책이었던
만큼 어쩌면 당연한 것이라 할 수 있었다.

왕의 후계권을 가지는 것은 정실 왕후의 소생 뿐이다. 적자가 아니면 아무리 왕의
직계라고 해도 차기 국왕이 되는 것은 불가능하다. 왕의 전처 라아나 왕비는 세 아
들을 낳고는 세상을 떴다. 그 첫째가 이미 10년전에 죽은 제 1왕자 카이넨.루스.크
로돈이었다.(카지스는 그를 죽인 것이 일렌 왕비일 거라 확신하고 있었다.)그리고-
둘째가 4왕자 카마르, 셋째가 바로 5왕자인 카지스.

그런 만큼, 카지스는 현재 계승 서열 2위-사람들은 조만간 1위가 될 거라고 생각하
는-였다. 카마르 왕자가 죽으면 그는 명실상부한 단 하나뿐인 후계자가 되는 것이다
. 일렌 왕비도 바로 이 순간을 기다렸을 것이다. -전처 소생의, 왕의 후계자가 단
한 명도 남지 않게 되는 상황을.

하지만, 그런 그녀의 계획은 근본부터 흔들렸다. 정실이 된 것까지는 좋았는데, 어
찌된 일인지 아이를 가질 수가 없는 것이다. 그녀의 아이가 후계자가 될 수 있는 조
건까지 다 마련해 놓았건만- 다 헛수고나 다름없는 일을 벌인 셈이 되었다.

그래서, 카지스는 궁금했다. 과연 저 여우는 어떤 비장의 카드를 숨겨놓은 것인지..
.. 정말로 신성 사제에게 '기적'을 바라는 것이라면, 그건 저 여자치곤 너무 허술한
 생각이다. 무언가, 따로 숨겨 놓은 방책이 있을 것이다. 그는 바로 그것을 알아내
야만 했다. 그녀가 생각할 만한 비책이라면 결코 이 나라에 좋은 일은 못 될 테니까
.

그렇게 생각하는 그의 옆으로 어떤 사람이 다가왔다. 카지스는 왕비를 노려보다가
옆에서 느껴지는 인기척에 고개를 돌렸다. 그러자 보이는 것은- 그와 마찬가지로 검
은 머리와 갈색의 눈을 가진, 열 댓살쯤 되어보이는 어린 소녀였다.

"헤에- 카지스 오빠? 새어머니 얼굴 뚫어질라. 꼭 짝사랑하는 사람같애."

천진하다면 천진한 목소리로 눈을 빛내며 말한 소녀는, 카지스를 경악하게 만들었다
.

"뭐---? 세상에..... 하, 하하-... 내가, 살아있는 동안 이런 말을 듣게 될 줄은-"

그는 경악성을 올리다가 갑자기 하늘을 바라보며 한탄을 하고는 고개를 저었다.

"하하.... 나티? 네 생각은 언제나 기발하구나.....덕분에 유쾌하다 못해 허탈(;;)
해 질 지경이다."

"오-? 아하? 그거 칭찬이지? 시엘린 언니- 방금 들었어? 드디어 오빠가 날 인정했다
구."

난처하게 웃는 시엘린 공주에게 매달리는 이 소녀는 레나티스.파나.크로돈- 시엘린
과 같은 배를 타고난 자매였다. 아직은 어리지만 언니의 선례도 있고 하니 나중에
크면 대단한 미인이 될 거라는 평을 듣는 16세의 왕녀로, 검의 달인(!)이라는 아아-
주 특수한 메리트를 가지고 있었다. 늘 입버릇으로 하는 말이, '난 언니를 존경하고
 사랑하지만 절대 닮고 싶지는 않아.'...라는 것이었는데, 이것만 보아도 그녀는 진
취적이다 못해 과격한(;) 활달함을 가지고 있음을 알 수 있다.

미모로 유명한 후궁인 마리나의 딸답게, 그 두 공주는 단정한 얼굴 윤곽을 서로 닮
아 있었지만 그 기질은 전혀 달랐다. 정숙하고 상냥한 성품의 시엘린과 대조적으로,
 레나티스는 기사단의 연무장에 난입한다던가,(그래서 기사들을 기절초풍하게 만들
었다;)아니면 몰래 성 밖으로 빠져나가 평민과 어울리는 등- 도무지 왕족의 레이디
답지 않은 짓을 일삼아 론드 4세에게는 골칫거리인, 그러나 미워할 수는 없는 사랑
스러운 딸이었다.

그런 그녀를 보면서 카지스는 고개를 설레설레 젓고 웃음을 띄며 말했다.

"나티? 이번에는 또 어딜 갔다가 온 거지? 그리고 이번 일은 또 어떻게 안 거야?"

"헤헤..... 내 나름의 정보 루트가 있거든- 그리고, 오빠한테 내가 어딜 갔다왔는지
 말할 거 같애? 저번에 아바마마한테 일러바친 게 오빠라는 거 내가 모를 까봐?"

약간 멋쩍게 말하다가 갑자기 생각난 사실에 소녀는 눈을 부라렸다. 그래봤자 반은
장난이나 다름없는 행동이었지만.

그렇게 한가하게 노닥거릴 때, 성문 바깥에서 나팔 소리가 울려퍼졌다. 귀족들의 웅
성거림이 딱 멎은 가운데 모두의 시선은 성 바깥을 주시했다.

느린 속도로 무언가가 비치고 있었다. 그리고 그것이 신전의 마차란 걸 알았을 때,
그들은 긴장과 호기심을 띈 눈으로 그 움직임을 보았다.
맨 처음 보인 인물은 거대한 백마를 타고 오는 기사였다. 그 기사의 갑주에 새겨진
문장을 보며, 미리 언질을 받았음에도 불구하고 귀족들은 탄성을 올렸다. 그리고 그
들 중에서 그 기사의 얼굴을 알아본 자들이 나지막하게 중얼거렸다.

"크리아덴.데스발티에.....? ....주신의, 첫번째 검....."

허나 귀족들이 동요하든 말든 그는 천천히 거마를 몰아 국왕의 앞에서 멈춰섰다. 그
러고 나서 그는 깨끗하고 군더더기없는 자세로 말에서 내려 왕에게 예를 표했다. 곧
 고개를 들어올린 기사는 굵직한 울림의 목소리로 말했다.

"크로아티아의 기둥이신 분에게, 제가 모셔온 이의 방문을 고합니다."

"고귀하신 신의 상징을 이 나라를 떠받치는 이로서 환영하네."

예를 다하는 인사가 끝나고, 마차는 기사들의 인도로 성 내부에 천천히 진입해 들어
왔다. 론드 4세로부터 약간 떨어진 거리에 선 마차는 잠시 침묵을 지켰다. 주변에
도열한 기사들과 귀족들은 긴장해서 마차의 문을 뚫어져라 쳐다보았다. 그리고 그런
 이중에 카지스들도 있었다. 그런 시선의 홍수 속에서 마침내 열리기 시작하는 문을
 보며 그들은 약간씩 흥분하기 시작했다. 그리고, 먼저 내린 소년 신관의 에스코트(
;)를 받으며 내리는 이를 보게 되었다.

...곧이어 사방에 침묵이 내려앉았다. 하얗고 풍성한 신전의 법복을 입은, 그리고
얼굴을 볼 수 없게 만드는 베일을, 머리에 쓴 '그'가 모습을 드러낸 것만으로.
언뜻 보기에는, 이해가 가지 않는 일이었다. 꼬집어 말할 수 있는 무슨 행동을 한
것도 아닌데. 그저, 그가 마차 밖으로 몸을 내민 것 뿐인데도...... 마치 주변의 공
기가 바뀐 것 같았다.

무언가 아련한 정취를 느끼게 만드는 그 무엇.... 그런 것이 그의 몸을 감싸고 있었
다.

온 주위가 조용했다. 붉은 비단 카펫 위를 걸어오는 그의 옷자락 스치는 소리 외엔
이 순간 그 어떤 소리도 이 공간 안에 존재하지 않았다. 그렇게, 왕의 앞으로 신성
사제가 걸어갈 때까지 아무도 소리내지도, 움직이지 않았다.

기묘한 공기가 흐르는 가운데, 론드 4세의 바로 앞까지 걸어간 사제는 왕의 팔길이
정도 되는 거리를 둔 채, 가볍게 멈추어 섰다.



==============================================================================
==========
드디어 부활한 고스트.^_^(...아앗! 그럼 난 더 이상 고스트가 아닌가?;;)

흑흑, 정말 안 써져서 고생고생을......쓰기 싫은 부분이걸랑요.ㅠ_ㅠ;;
어쨌든, 고비는 넘겼으니 힘내자!! 휴일도 있고 하니 비축분을...!

아, 그리고 엘님, 저 연중 안하도록 노력한다니까요?(....노력^^;)
그리고, 누가 좀- 어째서 방문자가 싸이월드에서 돌아다니고 있는지 규명좀
해주시길.;; 이건 멜설이 아니라구요.

쪼매 기분이 나쁩니다.-_- 내가 모르는 곳에서 글이 돌아다닌다는 것은
역시.....--.... 라피님, 님께선 어디로 퍼가셨는지?-_-

으윽.....저는 이 홈의 조회수 하나보고 의욕을 가지는데에에...... 그럼 여기로
안 보고 딴 데로 보는 사람이 늘어날 거 잖어어~ㅠ0ㅠ;;안 그래도 봐 주시는
분들이 적은 글인데....ㅜ_ㅜ;;

라피님, 퍼 가신 곳에선 과연 호평인지요? 감상을 보내주시는 분들이
있으셔서 기뻤지만.... 그래도 모르는 거니깐^^;;

후후....비축분을 써야지.....!!!


 제  목:[펌] 방문자-5.전설이 잠든 바다의 나라(5)        관련자료:없음  [50903]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-16 09:13  조회:292


        글쓴이 : 고스트
        이메일 : carmis@unitel.co.kr

5.전설이 잠든 바다의 나라



묘한 정적으로 압박해 오는 주변의 공기엔 신경조차 쓰지 않는 모습으로 고귀한 이
름을 받은 자는 론드 4세를 바라보며 입을 열었다.

"바다의 왕께 인사드립니다. 이 만남에 주신의 축복이 함께 하기를....."

마치 노래를 부르는 듯한 음색으로 말하는 목소리는 맑고 부드러운 미성이었다. 그
리고, 카지스는 그 아름다운 목소리가 약간은 낮은 울림을 띄고 있어- 그가 소년이
라는 것을 알 수 있었다.

".....신의 대리자에게.....영광을....."

예를 표하는 인사에 신음과도 같이 띄엄띄엄 답한 국왕은 망토를 뒤로 걷어올리며
그 앞에 천천히 한쪽 무릎을 꿇었다. 그 모습에 평소라면 귀족이건 평민이건 경악했
을 테지만, 지금은 아무도 놀라지 않았다. 그것은- 현재의 상황에 너무나 자연스러
워 보이는 행동이었다. 그렇게 무릎꿇은 국왕은 손을 내밀었고, 그 제스처에 사제는
 잠시 침묵을 지키다가 그 손에 자신의 손을 얹었다.

국왕은 그 하얗고 가는 손에 입맞췄다. 그런 그를 내려다 보며 신성한 아빌리온의
상징은 말했다.

"고대로부터의 전설이 잠든 땅을 떠받치는 이에게, 주신의 영광이 언제나 함께 할
것임을- 나, 시그너스.카난.그라시엘은 그란.샤나께 기도하겠습니다."

그 말을 들으며 론드 4세는 신성 사제의 손을 잡은 채로 고개를 숙였다.

"그 이름에, 부끄럽지 않은 이가 되도록- 나 론드 4세는 위대한 창조주 앞에 맹세하
겠습니다."

그리고- 그 경의를 표하는 자세와 맹세의 말이 끝남과 동시에, 이 공간을 지배하고
있던 쥐죽은 듯한 정적이 깨지며 커다란 함성이 울렸다. 귀족들을 비롯한 이 자리
모두의 함성이었다. 성 안을 꽉 채우는 크나큰 소리의 물결은 신을 찬양하는 경전의
 구절들이었다.

그 가운데 혼란한 표정으로 그 사제의 모습을 빤히 보던 카지스는 문득 고개를 돌린
 그와 눈이 딱 마주쳤다. 단 둘만이 남은 듯한 느낌.....주위의 시끄러움이 그의 귀
에서 한 순간 싹 달아난 가운데, 그 고귀한 이는 카지스에게 미소지었다. 아니, 그
렇게 그의 눈에는 보였다.

백색의 궁성을 배경으로 신성 사제의 방문에 대한 성대한 환영식은 그렇게 끝났다.



-----------



"푸아----!!!!"

시안은 침대에 털푸덕 엎어졌다. 그 품위없고 과격한 행동에 아트로는 잠시 눈을 찌
푸렸지만, 이내 고개를 저으며 방의 정리를 계속했다.

현재 그는 너무나 후련한 기분이었다. 아까는 정말이지 떨려서 죽는 줄 알았다. 마
차에서 내리자마자 보이는 수많은 사람들.....그것도 모두 신분이 높아보이는 사람
들이었다. 더구나, 너무나 주변이 조용해서 이게 어떻게 된 일인가하고 의아해했었
다. 원래 환영식이라면 좀더 시끄러워야 하는 거 아닌가? 실제로 성에 도착할 때까
지 이 나라 국민들은 굉장히 큰 소리로 말하던데..... 시안은 그 섬뜻하리만치 조용
한 공기에 아연했다. 아까 기껏 단단히 마음 먹었던 것이 저만치로 다 날아가 버린
것만 같았다.

하지만, 이미 눈 앞에 닥쳐온 상황이니... 그는 현실에 충실해지기로 했다. 되도록
떨리는 걸음걸이가 되지 않게 노력하며 천천히 걸어서, 왕으로 보이는 사람에게로
걸어갔다. 국왕이란 사람은 굉장히 근엄해 보이는 인상의 할아버지(?)였다. 아주 화
려한 양식의 예복을 입은 왕을 보며 시안은 약간 쫄았다. 하지만 그래도 꿋꿋하게
아트로가 가르쳐준 인사를 하려는데- 그 사람이 첫 문구가 끝나자마자 무릎을 꿇는
것이 아닌가?

너무나 당연하게도, 무쟈게 당황했다.(;) 아트로는 이런 것은 말 안해줬는데? 원래,
 무릎을 꿇는 건가싶어 당황한 눈으로 흘깃 주변을 살펴보니, 다들 당연하다는 얼굴
이었다. 그래서 아 그런가.....하는 맘으로 왕이 내민 손에 자신의 손을 얹었다. 그
리고 그 할아버지가 자신의 손에 키스하는 것을 보고는 놀랐지만, 얼른 당황감을 추
스리고는 꽤나 어색한 심정으로 남은 인삿말을 마저 했다.

자신의 행동까지 그렇게 어색하진 않았는지, 주변 일동은 호응해주었고... 시안은
한숨 돌린 심정으로 긴장을 약간 풀었다. 그 때, 찌르는 듯한 시선이 느껴져 고개를
 돌린 시안의 눈에 한 남자가 들어왔다.

그는 짙은 붉은 색 예장을 한 흑발의 남자였다. 여기 있는 이 중에서도 신분이 높은
 축에 속하는 것처럼 보이는 화려한 옷을 입고 있어서, 아주 눈에 잘 띄였다. 그는
약간 그을린 얼굴을 가지고 있었는데, 단정한 얼굴선과 어울려 꽤나 매력적으로 보
이는 귀족이었다. 그런 그의 눈이 어쩐지 이 쪽을 노려보는 것 같아 약간 겁이 난
시안은 삐질대며 웃어보였다. 어차피 천에 가려서 보이지도 않았겠지만......

그 남자가 어째 자꾸 맘에 걸려서 고개를 숙이고 고민하는 그를 일깨운 것은 아트로
였다.

"뭔가, 맘에 걸리는 일이라도 있으십니까?"

"에.....? 아, 아뇨.... 그냥, 긴장이 풀려서.....하하."

".....피곤하신 거라면, 발코니에라도 나가보신다면 좋을 겁니다."

어색하게 말하는 그에게 아트로는 정리를 마저 끝내며 충고하는 식으로 말했다. 시
안은 그게 아닌데.... 하고 속으로 중얼대다가, 그 동안 피곤했던 것도 사실이니 그
냥 그 말에 따르기로 했다. 발코니로 통하는 문은 시안이 엎드려있는 침대에서 상당
히 떨어져 있었다. 느릿하게 침대에서 일어나 발코니 쪽으로 걸어가다 발 밑에 밟히
는 감촉에 시안은 아래로 시선을 내렸다. 어쩐지 석재로 만든 것 같긴 하지만, 그럼
 이렇게까지 하얀 이유는 뭘까... 소금을 굳힌 것 같은 느낌에 그는 웃었다. 말도
안 되는 생각이다.

발코니로 나가자마자 곧이어 보이는 풍경에 그는 입을 딱 벌렸다. 마차로 궁성에 올
 때까지 비탈길을 올라가는 느낌이 들긴 했지만, 이렇게 고지대인 줄은 미처 몰랐다
. 시안의 눈 앞에 펼쳐진 광경은 사진으로 보던 어떤 절경보다도 굉장한 것이었다.

시안이 발코니에 서 있는 정면으로 멀리 바다가 펼쳐져 있었다. 느지막한 오후의 햇
빛은 바다 위에서 반짝였고, 그 위로 날아다니는 갈매기와 눈에 보이는 해안의 길이
에서 반을 차지하는 거대한 항구의 모습. 시안이 있는 방이 아마도 성의 최상층부인
 모양인지 그 거대한 항구의 모습이 한 눈에 들어왔다. 척 보기에도 그 항구는 아주
 북적거리고 있었다. 움직이는 사람은 거의 보이지도 않는 거리였지만, 느낌으로 보
기에 그 곳엔 인파가 꽉 들어차있을 듯하다고 시안은 생각했다.

하지만, 무엇보다 압도적인 광경은- 그런 것이 아니었다.

항구보다는 조금 더 멀게 보이는, 해안의 나머지 반을 차지하는 것- 육지 쪽으로 크
게 휘어든 '만'이었다. 맙소사, 저 정도면 작은 바다라고 해도 좋을 것 같다.

큰 초승달을 연상시키는 그 작은 바다(?)는 바깥에 펼쳐진 바다와 같은 비취색이 아
닌, 신비한 빛깔을 띄며 일렁이는 남청색이었다. 그 아름다운 수면은 바다에서 세차
게 불어오는 소금기 어린 바람이 맥을 못추는 모양새의 잔잔한 물결로, 건너편의 숲
에서 늘어뜨린 초록색 나뭇가지의 그림자를 비추어냈다. 그리고, 그 바닷가(....?)
를 둘러싼 의문의 울타리.
아니, 울타리라고 하기엔 부적합할 지도 모르는 그것은 약간 높다랗게 빈틈없이 주
변을 둘러싸고 있었다. 하얀 색으로 만들어진 가느다란 막대기 비슷한 그것들은 어
쩐지 시안에게 섬뜩한 느낌으로 다가왔다. 뭔가, 숨쉬기가 힘들어지는 느낌....이랄
까?

그 광경을 멍하니 보고 있는 시안의 뒤로 아트로가 다가왔다. 처음엔 그 경치에 반
쯤 질려 멍해 있다가 인기척을 느껴 돌아보니, 평소의 무표정에서 약간은 감탄하는
표정으로 바뀐 아트로가 있었다.

그런 그에게 시안은 슬쩍 물어보았다. 아무래도 타국이니 잘 모를 것 같지만 그래도
 지금 그에게 물어볼 만한 만만한(;) 사람은 아트로 뿐이었다.

"아트로, 저기 저 커다란 만은 뭐죠? 그걸 둘러싸고 있는 건 또 뭔지..... 아, 모른
다면 됐구요."

"아뇨, 어느 정도는 알고 있습니다. 깊게는 모르지만...... 저 곳이 바로, 예하께서
 이 곳에 오시게 된 이유니까요. 크로아티아의 개국 축제가 벌어질 무대- ..호수 렉
슈미온입니다."

"---!!???"

시안은 눈을 동그랗게 떴다. 호, 호수?

"자, 잠깐- 아트로!! 저기는 바다랑 맞닿아 있는데!! 저렇게 넓게 바다 쪽으로 트여
있잖아요? 그럼 바다에 속하는 것이 아니예요?"

"물론, 그렇긴 하지만..... 저 물은 소금기가 없습니다. 저 초승달 모양 끝부분에서
부터를 경계로 바닷물이 아닌 거지요. 더구나 원인은 알 수 없지만 저 곳에는 해양
생물은 물론이고 민물고기조차 없습니다. 그리고- 폭풍우가 치는 날에도 저기는 조
금도 물이 불어나질 않는다고 하더군요.... 사람들은 아마도, 저 결계(結界) 때문이
 아닌가-라고 추측한다 들었습니다."

"......결계?"

"방금 전에 예하께서 물어보신 겁니다. 저 호수 주변을 감싸고 있는 것으로 하얀 소
금 기둥입니다. 저것이 용의 봉인이라고 마법사들은 말했지요. 어디까지나 가설이지
만..."

결계..... 누군가한테서 들은 적이 있다. 아마도, 그건- 라디안이었던 것 같다.
그 마법사에게 들은 바로는 결계란- 역장(力場)을 봉해버리는 것이라고 말해주었다.
 마법 실력의 우위를 결정하는 것은, 마나를 얼마나 자유롭게 끌어낼 수 있는지의
여부- 즉 서클의 급수라고. 하지만, 만약에 마법 대결을 하게 된다면 그 승패를 가
리는 것은 보다 더 넓게, 더 빠르게 자신의 역장을 만들어 내어 '흐름'을 장악해버
리는 것이라고 말했다.

자신만의 구역(시안은 쉽게 관념을 바꿔 이해하기로 했다. 어디까지나 라디안만 불
쌍해지는 결단이었다.;;)을 만들어 상대가 마법을 쓰지 못하도록 하는 것. 상대가
더 우위라면 뒤집을 수도 있겠고, 잘하면 오히려 역장을 더 넓힐 수도 있겠지만- 그
렇지 않다면 무리해서 마법을 쓸 경우... 역장으로 인해 방향을 잃은 그 힘이 자신
에게 돌아온다는 말이었다.

그런 것을 봉해버린다면, 그 대상을 맘대로 주무를 수 있다는 얘긴데..... 저 결계
를 친 장본인은 용을 잠들게 하도록 흐름을 묶어버린 것이라 할 수 있겠다. 바꿔 말
하면, 죽이는 것도 가능했다는 거다.



==============================================================================
=========
우웃..... 어제는 제 개인적인 사정으로 인해, 올리지를 못했습니다.ㅠ_ㅠ

뭐, 이제부터는 착실히..... 타자 실력을 좀더 키우지 않으면.....ㅜ.ㅜ
이제 이번 챕터도 다음이면 끝날 것 같네요.^-^ 아아, 크로아티아의 이야기는
아직도 끝나려면 멀었고.....전개좀 빠르게 하고파.....(빨리 쓰기나 하시지?
시,시끄럿!!;;)

진님, 최효진님.... 감사합니다. 재미있다고 해주셔서....흑흑.
그러나, 능력없는 필자는 연중 안하도록 노력하는 게 고작이라는....(쿨럭.)

그럼.....내일 뵙도록 하겠습니다.(꾸벅)


 제  목:[펌] 방문자-5.전설이 잠든 바다의 나라(6)        관련자료:없음  [51000]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-17 12:44  조회:139


        글쓴이 : 고스트
        이메일 : carmis@unitel.co.kr

5.전설이 잠든 바다의 나라



거기까지 생각하다 문득, 시안의 머리에 전구가 켜졌다.(아마도, 꼬마전구;;)

아, 그럼 저기 아래에 용이 들어(;;)있다는 말이 되나? 역시 아직도 이 신비한 세계
에 적응을 제대로 하지 못한 모양인지, 말로만 들어서는 실감이 나지 않아, 신경쓰
지 못한 사실이었다. 새삼 신기한 느낌이 들어 자세히 바라 보았지만- 저 봉인이 오
싹해 보인다는 것만 재삼 깨달았을 뿐인 시안이었다. 그 파멸의 어쩌구..(;)라는 흑
룡은 대체 무슨 생각을 한 거지? 죽일 수도 있었을 텐데 잠들게만 했다는 것은 역시
 이해가 안간다. 별명만 봐도 무지 잔인했을 것 같은데.... 아님 역사가 왜곡된 걸
까?

뭔가 어색하게 느껴지는 전설에 의아해하는 시안이었지만 뭐 달리 생각해 봤자 신통
한 것도 아닌 것 같고..... 자신이 뭘 생각해본다고 달라질 것도 없는 사실이다. 그
저 신경이 쓰일 따름이었다. 왠지 저 호수(?)를 처음 봤을 때 들었던 느낌이, 자꾸
마음 한 구석을 차지한 채로 걸려있기 때문이다. 무언가를 해야만 한다는..... 모호
한 초조함.

그렇게 복잡한 심정으로 호수쪽만 바라보는 시안에게 아트로가 무심히 지나가는 어
투로 말했다.

"저번에도 한 번 와본 적이 있는 곳이지만... 여전히 볼 때마다 새롭게 다가오는 풍
경이군요. 전설이 잠든 나라에 발을 들여놓았다는 건 인간에게 뭔가 기묘한 감흥을
주는 것 같습니다."

그 말에 시안은 아트로를 의외라는 눈으로 쳐다보았지만, 그는 신경쓰지 않고 사방
을 둘러볼 뿐이었다. 그런 아트로의 모습에 시안 역시 호수가 아닌 전체적인 도시의
 광경을 내려다 보았다.

정말로- 방금 전과는, 다르다. 시안도 확실히 느꼈다. 그저 아름답게만 느껴지던 광
경이 지금은 너무나 생동감이 넘치는 도시로 바뀌어 있었다. 사람들이 움직인다는
확실한 존재감, 파도가 부두를 때리는 소리..... 자신이 서 있는 발코니의 난간을
포함한 이즈라펠 왕성은 햇빛을 반사해내며 그 자체가 빛을 내고 있는 듯한 환상을
만들어내고 있었다. 정말로 눈부신 백색의 궁은 분명 바깥에서 보면 쳐다보기조차
힘든 은빛의 성일 것이다.

시안은 묘한 만족감을 느꼈다. 이 광경은 내겐 다소 괴로운 현실에서 일부만 내비치
는, 아주 잠시에 불과한 환상일 테지만..... 그래도 이 순간만은 즐기고 싶다. 이런
 일종의 현실 도피라도 하지 않는다면, 버텨낼 자신이 없었으므로.
그러니- 잠시만이라도 이 도시의 아름다움만을 보고 싶었다.

눈부신 오후의 햇살이 비치는, 왕성의 발코니에서 아름다운 바다의 나라를 보며- 시
안은 그렇게 미소지었다.



----------



"으응...... 왠지 꿈이라도 꾼 것 같아."

레나티스는 두 손으로 턱을 받친 채 허공을 바라보며 중얼거렸다. 그런 그녀를 보며
 카지스는 웃었다.

"나티, 네가 그렇게 얌전하게 심정을 토로하는 것을 내가 살아서 볼 수 있을 줄은
상상도 못했다. 꼭 첫사랑이라도 하는 것 같구나."

"우..... 내가 바보지. 오빠한테 무슨 말을 한다고..... 하여튼 좀 좋게 말해줄 수
는 없어?"

몽롱한 표정을 풀고는 부루퉁하게 말하는 여동생을 보며 그는 속으로 낄낄 웃었다.
저 말괄량이 공주가 임자를 만난 것 같다는 생각을 하며 카지스는 앉아있는 의자 뒤
에 선 자신의 충실한 기사에게 고개만 돌린 채로 말을 걸었다.

"세엘? 어떻게 생각하지? 아까 본 그 분말이야."

"....글쎄요."

세엘은 담담하게 대답했다. 하지만 속은 그리 담담하지는 못했다. 아까 스스로도 반
쯤 얼이 나가 있지 않았던가. 그 순간, 그 자리의 모두는 그 어린 신성 사제에게 압
도당해 있었다. 왕이 무릎을 꿇은 것에 누구도 이상하게 생각하지 못할 정도로. 그
건 왕권이 신권(神權)을 우위에 둔다는 것을 은연중에 암시하는 것이었다. 론드 4세
는 아빌리온에 호의적이었지만 그렇게 비굴하지도, 그들에게 나라를 휘둘리는 것도
절대 용납하지 않았다. 그런 만큼 지금쯤 왕께서도 당황해 있을 것이다. 그 순간 스
스로 했던 행동을 이해할 수 없을 테니까.

그래서 내려진 결론은, 그 고귀한 신의 상징은- 지극히 위험한 인물이라는 것이었다
. 그 카리스마, 주변의 상황을 신경쓰지 않는 당당함. ....아마도 가짜를 내세운 건
 아닌 모양이다. 그리고- 법황의 안목이 뛰어나다는 것도 더불어 알 수 있었다.

카지스도 그와 같은 생각인 듯, 탁자에 기댄 왼팔에 얼굴을 묻으며 말했다.

"'글쎄요'라고? 자넨 그것 뿐인가? 흐음.... 내가 보기엔 굉장했어. 완-전히 홀려버
렸다고. 아무리 끝내주는 글래머 미인을 본 대도 넋을 잃은 적은 없었는데.... 얼굴
도 보지 못한 상대에게 얼이 나가버리다니, 이 몸의 수치야."

...아니, 아무래도 세엘의 관점과는 다른 모양이다.(;;) 그는 그 차이를 꼬집었다.

"여자를 보는 게 아니잖습니까."

"뭐 다를 게 있다고 그러나? 아버님께서도 홀린 눈치던데. 안 그러면 그렇게 무릎을
 꿇을 리 없잖아? 그런 건 예법 절차에도 없었다고-. 최고의 경의를 표하는 일.반.
적.인 인사일 뿐이지. 아, 그러고 보면 여자를 보는 관점도 아니군. 우리의 대단하
신 레나티스 왕녀님을 반하게 만든 분을 그렇게 생각할 리 없지, 안 그래?"

"오빠!!!"

말의 마지막에 자신을 걸고 넘어지자 그녀는 빽 소리쳤다. 하여간 이 오빠는 틈만
나면 심술이라니까!! 나티는 그에 대해 자신의 생각을 확실하게 밝히기로 했다.

"반하지 않았어!! 내가 언제나 말한 거 잊은 거야? 난 나보다 강한 사람이 아니면,
남자는 관심없다고-!! 그런, 약할 것이 뻔한 사제님은 해당사항이 없단 말이야!!"

"오-? 그래? 과연, 그렇단 말이지......."

그녀의 강변에 씨익 웃는 카지스를 보며 씩씩대다 레나티스는 갑자기 방긋 웃었다.
그렇게 어쩐지 불길한 미소를 띄며 손가락을 쳐들고는 소녀는 말했다.

"그렇다-는 말이지. 나보단 시엘린 언니한테나 물어보라구. 아까 언니는 눈도 떼지
를 못하던걸? 그러니까, 크로텐 경이 위기 의식을 느껴야 하는 거 아니겠어?"

".....? 제가, 무얼 말입니까?"

눈을 찌푸리며 나직하게 묻는, 둔하기 짝이 없는 기사를 보며 그녀는 까르르 웃어댔
다. 그 모습에 어리둥절한 세엘과, 그를 씁쓸하게 웃으며 쳐다보는 카지스는 확실히
 묘한 그림이었다. 정말, 어떻게 하면 이렇게까지 둔할 수가 있는 건지..... 그의
머릿 속이 검술과, 주군에 관한 충성심으로 꽉 들어차 있다는 것을 모르는 바는 아
니지만- 이럴 때는 꽤나 곤혹스럽다. 그리고, 저렇게 웃어대는 여동생도.... 도대체
 저번에 그녀로부터 들은, 시엘린을 '존경'하고 '좋아한다'던 발언이 이럴 때만은
효력이 없는 건지, 이렇게 자신의 언니를 곤란하게 만드는 것을 볼 때면- 그는 간혹
 의심스러워졌다. 그리고 카지스에게 골탕을 먹었으면 그 장본인에게 반격을 해야지
 왜 애꿎은 시엘린을 걸고 넘어지는 건가? 그것에 대해서 카지스는 '철이 없으니까'
로 간단히 해석하고 있었다. 수단에 취해 목적을 상실하는 것이다.(;;)

보다 못한 카지스가(시엘린이 어쩐지 가엾어져서;;) 자신의 말괄량이 여동생에게 말
했다.

"나티- 그렇게 웃기만 하지 말고, 할 일 없으면 가서 시엘린이나 도와줘라. 공녀 때
문에 괴로워 하고 있을 테니까."

"깔깔..... 응? 뭐? 그 밉살맞은 아줌마하고 언니가 함께 있단 말야? 세상에- ...오
빠-!! 오빠가 떠넘긴 거지?"

"음- 부정은 않겠지만."

그녀의 추궁에 순순히 긍정하는 카지스를 보며 세엘은 얼굴을 미미하게 찌푸렸다.
아까, 그들에게 달라붙어 한시도 떨어지지 않으려던 그 골치아픈 공녀를 떠올리면,
아무리 그가 다른 소소한 일에 관심이 없는 성격이라 해도 절로 눈이 찌푸려지는 것
이다. 그가 무슨 생각을 하든간에 관심이 없는 말괄량이 공주님은 카지스를 한참을
들들 볶다가 문을 열어제치고는 달려나갔다. 이 곳은 카지스의 방이기 때문에 공녀
가 있는 곳까지 가려면 한참을 걸릴 테지만, 어쨌든 저 어린 소녀는 공녀의 천적이
었다. 시엘린도 한 숨 돌릴 수 있겠지.... 하고 생각하며 카지스는 지끈거리는 머리
를 푹신한 의자의 쿠션에 파묻었다.
여동생의 말빨이 날로 늘어나는 것이 자신의 영향일 거란 생각은 전혀 하지 않는 그
였다.(;;)

"지금쯤, 왕비도 좀 당황했겠지. 저런 의외의 타입일 거란 생각은 못했을 테니까.
과연 언제쯤 본심을 드러낼른지......"

피곤한 어투로 말하는 카지스에게 세엘은 대답했다.

"아무래도, 가짜였다면 나름대로 방책을 세워두었을 테죠. 하지만, 정말 '기적'을
일으킨다고 해도 이상하지 않을 것 같은 '진짜'가 왔으니 그녀도 섣부르게 움직일
수는 없을 것 같군요. 그러나- ...그렇다고 하더라도 헤른 네후 남작, 그라면 단독
으로 움직일 지도 모릅니다."

"아무래도, 결국은-"

카지스는 웃으며 말을 이었다.

"모든 것이 그 사제님에게 달린 거지. 아, 세엘? 거기 잔 좀 집어주겠어?"

"...너무 과음하시는 것 아닙니까?"

실제로 올해 들어, 주량이 더욱 늘어난 주군을 염려하며 그는 말했지만, 그래봤자
안 갖다줘도 직접 갖다 마실거라는 걸 세엘은 알고 있었다. 순순히 잔을 건네주는
세엘에게서 술을 받아든 카지스는 허공에 대고 건배했다.

"전설의 나라에 오신 고귀한 이를 위해 건배. 이 나라에서 또다른 기적을 만들어낼
수 있기를 빌며-"

거기까지 말하고는 그는 잔에 든 술을 한 모금 마셨다. 붉은 색을 띈 그 술은 도수
가 높기로 유명한 브랜디였다. 걱정스런 시선을 무시하며 그는 입가에 치미는 웃음
을 슬그머니 삼켰다.
아까 자신과 마주쳤던 그의 베일 속의 미소를 떠올리며.

"아무래도, 반해버린 것 같단 말이야-...."

그는 그렇게 자신만이 들을 수 있는 크기의 목소리로 중얼거렸다.



전설이 잠들어 있는, 아름다운 바다의 나라에서- 시안은, 알 수 없는 운명에 발을
내딛었다. 그의 미래에 아주 큰 영향을 미칠 첫번째 만남은, 그렇게 시작되었다.


==============================================================================
=========
어째서 어제는 자꾸 튕겨져 나왔던 건지 모르겠군요.....-_-;;

핫핫, 불가항력이었으니, 용서해 주시길.......우후후^^(...기다린 사람이
있었을까나......ㅠ_ㅠ)
어쨌든!! 자아, 드디어 다음 챕터로!!!

드디어 새로운 캐러 등장!!(...여태까지 나온 인물들은? G:시, 시끄럿!!;;)
기대해 주십....퍼억!! .......쿨럭.......-ㅠ-;;;