 제  목:[펌] 방문자-6.만남(1)                           관련자료:없음  [51001]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-17 12:45  조회:140


        글쓴이 : 고스트
        이메일 : carmis@unitel.co.kr

6.만남

==============================================================================
==========


-나는 그대에게 생명의 빚을 졌다. 용족의 이름을 걸고- 그대가 바라는 것을 들어주
겠어.


그의 말에, 소녀는 바위에 걸터앉은 자세로 외면하던 시선을 그에게 돌렸다. 오연하
게 내려다 보는 그 시선에 그는 믿을 수 없게도 위축되는 자신을 느껴야만 했다.

그녀는 믿을 수 없을 정도로 아름다웠고, 너무나 강했으며- 그리고, 현명한 자였다.

눈 앞의 소녀는 위대한 용왕의 혈족을 누가 봐도 확실하게 무시하고 있었다. 그녀는
 차가운 눈으로 그를 내려다보며 웃었다.

-네가, 나의 바램을 들어줄 수 있다고?

입매는 웃고 있었지만, 그 은색 눈은 섬뜩할만치 차가웠다.

-어리석군. 너도 혈통이나 종족 따위의 쓰잘데없는 것에 별 가치도 없는 자부심을
걸고 있나? 가장 중요한 순간에는 아무짝에도 쓸모없는 것에 목숨을 거는 쓰레기가,
 내가 바라는 것을 이뤄줄 능력이 있다고?

태연하게 그의 모든 것을 부정해버리는 그 말에 그는 순간 울컥했다. 하지만.....
그녀의 눈을 직시하자 곧이어 그것을 긍정해버리는 자신을 발견했다. 자신이 여태껏
 쌓아온 '존재'라는 것을 그 시선 하나로, 그는 너무나 쉽게도 '부정'해버렸다.

스스로의 변화를 믿을 수 없어하며 그는 알 수 없는 절박감에 소리쳤다.

-아니다!! 나는, 나의 이름에 걸고 내 존재 가치를 위하여 말하는 것이다!!!

그리고 강한 '마음'을 담아 말했다.

-내 존재의 존속에 걸고 나는 약속하겠다. 그대가 바라는 것을 이룰 것임을-!!

그리고 그 말에, 영원히 경멸만을 담고 있을 것 같던 은은한 붉은 갈색을 띈 은빛
동공이 이채를 발했다. 그렇게 묘한 눈으로 그를 한참을 바라보던 그녀가 갑자기 크
게 웃음을 터뜨렸을 때, 잠시지만 그는 당황했다.
맑은 목소리- 그러나 위압감을 담은 힘있는 웃음소리가 멈추고, 당황한 눈을 한 용
족의 젊은이에게 그녀는 선고했다.

-네가, 나의 바램을 이루어준다는 것은 불가능해.

뭐라 항의하려던 그의 시도는 뒤이은 아름다운 목소리에 가로막혔다.

-하지만- ....도와주는 거라면, 가능하지. 네가 너의 존재 가치를 증명하고 싶다면-
-, 후에 내가 너를 만나러 가겠다.

인족의 소녀는 문득 미소짓고는 냉랭하면서도 오연한 목소리로 말했다.

-그 때, 네 스스로 그것을 증명하라. 어리석은 용왕자(龍王子)여.



                                                    -케리드웬.아이아스의 회상
중에서.


==============================================================================
============


시안은 걷고 있었다.

끝도 없는 암흑...... 마치 빛이 전혀 비추지 않는 동굴을 걸어가는 느낌이었다. 하
지만 왠지 무섭다는 느낌은 들지 않는다. 그리고 어째선지 다리가 멋대로 움직이고
있었다.

사방에는 적막만이 가득했고, 걷는 소리조차 들려오지 않는 어둠 속에서- 시안은 걷
고 또 걸었다. 걷는 리듬에 맞춰 귀걸이가 찰랑대며 묘한 울림을 냈다. 가슴이 두근
거리고 있었다.

그 때, 어렴풋한 목소리가 들려왔다.

<<.....인가....>>

-아?

굉장히 아련하게 들리는.... 성별이 불분명한 음성에 시안은 고개를 갸웃했다. 무심
결에 낸 자신의 목소리도 묘하게 들리긴 했지만. 궁금해하는 시안에게 다시 한 번,
이번에는 비교적 또렷한 목소리가 들려왔다.

<<.....인족(人族)인가....?>>

-....에? 그런데요?

다소 얼빵한 대답을 해버렸지만, 상대는 그런 것에는 신경쓰지 않는 것 같았다.

<<....묘하군.....이렇게까지 닮은 파동......그녀일 거라고만 생각......>>

-그녀?

군데군데 끊어져서 들리는, 알아들을 수 없는 단어의 나열에 되물었지만, 대답 대신
 물음이 날아왔다. 아주 명확하게.

<<내 맹약자가 되겠는가?>>

-.....아??

....맹약자? 그게 뭐지? 그다지 거부감이 들지 않는-사실은 의무감마저 느껴지는-단
어에 시안은 고개를 갸우뚱했다. 귀에 걸린 수정이 흔들리며 묘한 이명을 냈다. 아
까부터 느껴지던 기이한 울림. 아까부터 결여된 현실감. 그로부터 파생되는- 마음
속 깊은 곳에서 생겨나는 의혹과, 알 수 없는 의무감으로 인한 초조함에 당혹스런
심정인 그의 귓가로 예의 성별이 불분명한 목소리가 울려왔다.

<<...맹약의 조건을 이행하라.....>>

-...그게 뭔데요? 아니, 그전에- 맹약이라는 게......

밑도 끝도 없는 내용에 시안은 황당해졌다. 난 맹약이라는 게 뭔지도 모르는데-? 하
다 못해 조건이 뭘 말하는 건지는 가르쳐줘야 하는 게 아닌가?

<<그대가 더 잘 알고 있으리라. 맹약의 조건을 이행하라->>

-자, 잠깐!! 그게 무슨.....

점차로 멀어지는 목소리에 다급해진 시안은 비명과도 같은 억양으로 '그'를 불렀다.

<<.....이제, 곧......시간이 다......>>

그 목소리가 처음 들려왔을 때처럼 띄엄띄엄 이어지는 단어들..... 시안이 다시 한
번 더 '그'를 부르려는 찰나, '무언가'가 바뀌었다.



스쳐지나가는 수많은 이미지들. 하나하나가 단편적이고 군데군데마다 끊어진- 인간
의 대뇌가 제대로 지각하기도 전에 바뀌는 장면들로 이루어진, 파괴적인 이미지들에
 시안은 그저 멍하니 그것들을 관조하고만 있었다. 검은 어둠이 아닌, 혼돈의 어둠.
.... 아주 불쾌하고 꺼림칙한 것들이 들어찬 그런 어둠 속에서, 아무것도 못한 채-
무언가를 해야 한다는 필요성조차 느끼지 못한 채-그렇게.... 그는 멍하니 보고만
있었다.

그런 가운데, 문득, 어떤 것이 눈에 들어왔다. 아니.... '그것'이 눈 앞에 다가온
느낌이랄까.

귓가의 이명이 심해졌다. 너무나 시끄러워서 도리어 아무것도 느끼지 못할 만큼 '조
용한' 소리. 눈 앞에 다가온 영상이 뚜렷해질수록 그 이명은 무언가를 알리고 싶다
는 듯이 '울어' 대었다.

그림자조차 흡수할 것 같은 짙은 어둠 속에서, 그 '어두움'은 빛을 발하고 있었다.
어둠 속에서 빛을 발하는 암흑.... 말이 안 된다는 것은 알지만, 그것 외에는 달리
뭐라 표현할 길이 없었다.
그 아름답다 못해 공포스러운 암흑은 어느샌가 시안의 눈 앞에 완전히 사라졌다.

그와 동시에, 눈부신 찰나의 빛과 함께 시야가 화악 트였다.


검은 하늘이 꿈틀거리고 있었다. 시안의 기억 속에 어디선가 본 적이 있는 푸른 바
다가 검게 불타고- 비명과 절규가 끊임없이 흘러나오는 아비규환의 광경이, 성이 세
워져 있던 도시 전체를 메우고 있었다.

이 엄청난 비전(vision)에, 피부에 와 닿는 듯한 생동감에 시안은, 온 몸의 신경 마
디마디가 곤두서는 듯한 공포를 맛보아야만 했다. 환상이라는 것을 알고 있지만, 이
토록이나 생생한 느낌을 받는다는 것이- 너무나 꺼림칙하고 괴로웠다. 끔찍한 아우
성과 보이지는 않지만- 확실히 느껴지는 '힘'의 충돌의 이명이 사방에 울리는 넓은
해안의 지상 한 가운데, 홀로 내팽겨쳐진 기분으로 시안은 눈물을 흘렸다.

저 가엾은 자들, 엄청난- 압도적인 힘에 짓눌려 비참하게, 어이없게 죽어가는 자들
을 위해. 그리고 그로 인한 공포에 짓눌려버린 자신을 향한 눈물..... 시안은 그렇
게 울고 있었다.

사방은 비참하고 두려운 것들 뿐. 검은 하늘이라고 생각했던 것은 사실, 하늘이 아
니었다. 거대한 또아리를 틀고 있는 '몸'의 일부. 때때로 위치를 바꾸며 움직이는
그것은 보는 이에게 끝도 없는 공포를 선사하고 있었다. 그리고 바다에 몸을 담근
채 미미하게나마 저항하는, 뭔지 모를 하얗게 보이는 거대한 동체. 거대하긴 하지만
 그 어마어마한 존재에 비할 바가 못 되는 하얀 것은 안간힘을 쓰며 저항하고 있었
다. 그로 인해 크게 출렁이는 파도와 간간히 지상으로 떨어지며 작렬하는 우뢰와 천
둥은 마치 태풍이 몰아치는 듯한 광경을 연출해내고 있었다.

그 때 문득, 시안은 '이것'을 보고 있는 게 자신만이 아니라는 것을 깨달았다. 저만
치에 어렴풋이 보이는 또다른 '어떤' 것. 허공에 떠 있는 그것은 인간의 형상을 하
고 있었다.

시안은 그 자를 바라보다가 갑자기 주변의 참혹하고 무섭던 광경이 사라진 것을 깨
달았다. 그렇게 주변 배경이 전환됨과 동시에, 시안에게 다가오는 것처럼 보일 만치
 '그'가 가까워졌다. 그리고, 시안의 시선과 '그'의 눈이 마주쳤다.

짜앙-------!!!!!

두꺼운 수십 장의 유리가 금이 가는 듯한, 갑자기 귀걸이가 울리며 내는 크고 듣기
싫은 소리에 시안은 눈을 질끈 감으며 몸을 움츠렸다. 수정은 끔찍하게 들리는 이명
을 내고 있었다. 무언가에 공명하고 있는 듯이.

그 공명음(共鳴音)을 참아내며 시안은 가까스로 눈을 뜨고 '그'를 보았다. 그리고,
소리 없이 경악했다.


--인간이 아니다. 비록, 모습은 같다 하나 인간일 수가 없었다. 만약 인간이라면-
저토록이나 공허하고, 파멸적일 수가 있겠는가? 암흑 속에서 빛을 내고 있는(말도
안되는 표현이지만) 소름끼치도록 아름다운 흑발, 목 아래는 어둠에 완전히 묻혀버
린 암흑을 두르고 있었다. 이렇게나 어둠에 동화된 것들- 그러나, 그 무엇보다도 무
섭고 어두운 것은, 그 눈동자였다. 암흑조차 흡수해버리는 그 새까만 어둠은 그 안
에 끝없는 허무와 파멸을 담고 있었다. 아마도, 저 눈은 아주 까마득한 옛날부터 계
속되어 왔을 것이고, 앞으로도 그럴 것이다.

아까부터 지금까지 울리고 있는 수정이, 무엇을 알려왔는지 알 것 같았다. 저것은,
끝없이 위험하고 위험한 것이라고. 저 '파멸'을 쭉 적대해 왔노라고 수정은 말하고
있었다.

그 아름다운 파멸이 고개 돌려 미소지으며, 시안을 직시(直視)할 때- 그는 그것을
너무나 뼈저리게 느낄 수 있었다.




"아아악----!!!!"

찢어지는 듯한 비명과 함께 시안은 눈을 떴다.

넓고 화려한 하얀 방 안, 호화로운 장식의 침대 위에 몸을 반쯤 일으킨 채, 시안은
힘겹게 숨을 몰아쉬고 있었다.

눈부신 순금의 머리카락이 잠시 공중에 흩날리다 천천히 시트 위에 내려앉았고, 헐
렁한 잠옷이 감싼 몸은 기복이 심한 율동을 하며 숨을 고르고 있었다. 땀을 비오듯
흘린 얼굴은 아주 창백해져 멍한 표정을 하며, 눈 앞의 허공을 응시했다.

한참을 멍하게 있던 시안은 느릿하게 고개를 들었다. 그리고는 아직도 조금은 몽롱
한 시선으로 주변을 둘러보았다.

새하얀 순백으로 온통 둘러싸인 방 안은 화려했다. 그 자신이 앉아있는 침대는 네
사람이 누울 수 있을 정도로 넓었고, 그 위를 덮은 시트는 질 좋은 고급의 실크로
만들어진 것이다. 그 위에 늘어진- 자신의 찬란한 금발을 비추어내고 있는, 창 밖에
서 흘러 들어오는 햇살을 바라보며 시안은 드디어 '현실'을 자각할 수 있었다.


자신은-- '유시안'이라는 이름을 가진 고1의 여고생이 아닌, '시그너스'라는 이름을
 가진 신성 사제이자, '남자'이고..... 이 곳은 서울이 아닌, 바다의 나라 크로아티
아의 궁성이다.


이 아름다운 전설의 도시에서 맞아들이는 첫번째 아침이었다.


==============================================================================
=========

후후..... 연중은 안한다!!!(뻔뻔)

아아, 슬럼프란 것은 무서운 거샤..... 아프고, 열나고, 나중엔 입술이
쥐어서는 피가 줄줄.....흑흑...ㅠ_ㅠ

자아, 열심히 해야지^^ 재밌다고 해주신 분들께 감사.... 아, 글구 이틀에
하나가 아니라 원래는 하루에 하난데....^_^;;

그리고, 저는 글을 묶는 법을 몰라요;; 그래서 보내드릴 수가 없습니다.
죄송....;;

그럼, 이만^^

-농땡이 피우던 고스트;;


 제  목:[펌] 방문자-6.만남(2)                           관련자료:없음  [51324]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-21 14:52  조회:175


         글쓴이 : 고스트
         이메일 : carmis@unitel.co.kr

6.만남



"데스발티에 경?"

왕성의 복도를 걸어가던 크리아덴은, 뒤에서 들려오는 젊은 남자의 목소리에 고개를
 돌렸다. 그리고 보이는 것은- 흑발을 허리께까지 늘어뜨린, 붉은 색 예장을 걸친
젊은 귀족이었다. 그는 눈을 찌푸렸다. 검은 색 머리를 가진 귀족이라면 왕족일 가
능성이 적지 않은데, 평소에 유명한 귀족의 얼굴 따위엔 관심이 없던 그로서는, 그
가 누군지를 알 수가 없다는 것이 문제였다.

그레서 미간을 찌푸린 그의 시야로 그 젊은이의 뒤를 조용하고 빈틈없는 걸음걸이로
 따르는 한 기사가 들어왔다. 거의 190센티에 육박하는 키.... 크리아덴에게 그리
크게 뒤지지 않는 장신, 목을 덮는 붉은 머리카락, 그리고 학자를 연상시키는 분위
기의 푸른 눈동자를 보며 크리아덴은 그 귀족이 누군지 알 것 같았다.

붉은 머리카락과 독특한 학구적인 분위기로 유명한, 그러나 전장에서는 '살아있는
재앙'이라고 까지 불리는- 자신을 비롯해 세간에서 대륙의 최고의 기사 중 하나로
꼽힌다는 세엘 크로텐 후작일 것이 분명해 보이는 기사. 만약 정말 그렇다면 그가
모시듯 따르는 저 왕족(아마도)은 현재 크로아티아의 제 2왕위 계승 서열을 가진 카
지스.벨도.크로돈 왕자일 것이다. 크로텐 후작이 현 국왕보다도 더 충성을 바치는
상대... 저 정중한 태도를 보면 그럴 가능성이 매우 높다. 영민한 왕족으로 정평이
난, 제 5왕자로 보이는 저 젊은이는 속을 전혀 짐작할 수 없는 표정에 자신감이 드
러난 미소를 띄고는 그를 향해 걸어오고 있었다.
크리아덴은 약간 내키지 않는 심정으로- 그러나 정중하게 예를 표했다.

"장차 기둥이 되실 이에게 인사를- ...무슨 일이신지?"

그런 그의 바로 앞에 다가와 카지스는 웃었다.

"흐음- 알아채신 건가? 무슨 일이냐고 한다면, 신전의 서프림 나이트를 만나고 싶었
던 것 뿐이었소. 혹시, 급한 용무가 따로 있었는지?"

"...그렇지는 않습니다."

"그럼, 문제는 없겠군. 아- 세엘? 그대도 인사쯤은 해야하지 않나? 같은 서프림 나
이트로서 말이야."

역시나 하는 심정으로 그는 씁쓸하게 웃었다. 서프림 나이트(Supreme Knight). 주신
의 검으로 교단으로부터 인정받은 기사들. 법황이 직접 작위를 내린 기사들을 일컫
는 말이었다. 물론, 대륙에서 최고의 실력을 지닌 이들인 건 분명했지만, 그들이 다
 주신의 독실한 신자는 아니었다. 교단으로부터 최고의 기사라 인정받았다면, 어마
어마한 부와 명예가 따르는 것은 너무나 당연한 이치였고, 그로 인해 타락해 버린
이들도 적지 않았다. 그 이름이 주는 권력에 의해 각 나라마다 실세를 쥐고 있는 그
들이 끼치는 악영향으로 결국 그 명예를 박탈당하고는 법황에게 원한을 품는 이도
더러 있었다. 그러나 현재 크리아덴의 눈 앞에 있는 기사는 특이하게도 어느 케이스
에도 들지 않았다. 그에게는 오로지 자신의 주군외에는 아무것에도 가치를 두지 않
았다. 물론, 아예 교단에 소속되어 버린(그것도 자진해서) 크리아덴의 경우도 특이
하기는 했지만.... 어쨌든 이 눈 앞의 새파란 젊은이는 그 누구보다도 확실하게 교
단에 검을 겨눌 수 있을 만한 인물인 것이다.

그리고, 지금 인사하며 잠시 마주친 눈으로 인해 그것을 더욱 실감했다. 차분하고
이지적인 푸른 눈동자의 깊숙한 곳에서 아주 찰나에 보인, 맹목적이라고까지 할 수
있는 어떤 것에 대한 광기(狂氣). 등골이 서늘해지는 기분이었다.

그것을 내색하지 않고 차분한 신색을 유지하는 크리아덴에게 카지스는 물었다.

"크로아티아의 연회는 어땠소? 어제 보니 레이디의 홍수에 파묻혀 있던데, 어쩐지
괴로워 보이더군."

"아, 저는 연회를 그리 즐기지 않습니다."

"흐음? 그것 참 안타까운데. 대륙의 레이디들이 애타게 바라마지않는 남자가 연회에
 나타나질 않으니, 만날 기회조차 없어 눈물을 흘릴 여인이 얼마나 많을지...."

"...전하."

"응? 아, 이런.... 불쾌하셨소? 그렇다면 사과하지."

후작의 지적에 카지스 왕자는 약간은 장난기서린 얼굴로 말했다. 그 얼굴에 이런 쪽
으로 상당히 둔한 크리아덴도 그가 말을 빙빙 돌리는 기색을 느낄 수 있었다. 그래
서, 단도직입적으로 말했다.

"무언가, 하고 싶으신 말씀이 있으십니까?"

카지스는 그래도 누구씨(?)처럼 최악의 둔치는 아니군(;;)하며 속으로 웃었다. 저
신전의 기사도 자신이 달갑지는 않겠지만 그건 그 역시 마찬가지였다. 카지스 자신
이 생각하기에도 그는 책략가 타입이었고, 정치나 외교상에서 활동하는 인간들이 오
히려 대하기 편했다. 저런 우직한 타입의, 전형적인 기사는 여러모로 껄끄러웠다.
그런 성격을 싫어하는 것은 아니지만 사람을 '이용'하는 데 익숙한 카지스에게 저런
 유형은 양날의 검이나 다름없다. 필요에 따라 다뤄야 한다면 상당한 위험을 감수해
야 하니까. 그는 도박은 질색이었다.

그래도 알아차려 주었으니 된 것이라 생각하면서, 카지스는 웃는 얼굴로 말했다.

"너무 직설적이시군. 말 그대로요. 하고 싶은 말이 뭐냐면, 어제- 왜 연회장에서 예
하를 뵐 수가 없었는지 궁금하다는 것인데.... 대답해 줄 수 있겠는지?"

".....대답해 드릴 수가 없습니다. 저는, 단지 호위로서 예하를 모시는 것 뿐이니까
요. 그런 거라면, 고위 신관인 아트로 형제에게 물어보셔야 할 겁니다. 그가 예하의
 가장 가까운 곁에서 그 분을 모시는 사람이니.....그라면 알고 있을 거라고 생각합
니다."

무뚝뚝하게 대답하는 그를 보며 카지스는 눈 앞의 기사가 자신을 경계하고 있다는
것을 알았다. 아무래도, 그 어린 신성 사제는 인망이 꽤나 있는 것 같다. 5왕자는
새삼 그에 대한 호기심이 물씬 피어오르는 것을 느꼈다.

그래서, 원래는 전혀 할 생각이 없던 물음을 던졌다.

"그렇소? 그럼 그에게 물어봐야겠군. 그런데, 예하께서는 과연 어떤 분이신지- 만나
기 전에 약간이나마 알아두고 싶은데.... 경은 어떻게 보셨소?"

그 의외의 물음(조금은 무례한)에 세엘은 약간 당황한 표정을 지었고, 크리아덴은
인상을 썼다. 허나, 그것도 잠시. 그는 고개를 숙이고 생각에 잠긴 표정을 했다. 의
외로 진지한 태도에 카지스는 흥미진진한 얼굴로 그를 바라보았다.

잠시 후, 그 기사는 고개를 들고는 정말 예상치 못한 한 마디를 던졌다.

"...모르겠습니다."

"음?"

황당해하는 카지스와 세엘을 앞에 두고 크리아덴은 생각하는 듯한 어투로 천천히 말
했다.

"워낙에 알려진 것이 없으신 분이고...... 신전 내에서조차 그 분에 대해 알고 있는
 이는 한 손에 꼽을 정도입니다. 그리고, 어떤 능력을 가지셨는지......"

거기까지 말하다 그는 문득 입을 다물었다. 카지스는 그런 그를 올려다보았다. 신전
의 최고로 꼽히는 기사, 크리아덴.데스발티에 백작은 한자한자 또박또박하게 말했다
.

"그 분에 대해, 저는 도무지 알 수가 없었습니다."


-----------------



"....간식?"

시안은 불가해한 표정으로 눈 앞에 펼쳐진 테이블 위를 내려다보았다. 그런 그에게
아트로는 무표정한 얼굴로 긍정을 표시해 주었다.

그 제스처를 보고는 시안은 입 안으로 신음을 삼켰다. 간식? 아침 먹고 2시간도 안
되서 왠 간식? 아니, 그 전에- 오전에 간식을 먹는 인간도 있었나?(;;)

그래... 다른 것은 그렇다 치자. 그건 그렇다고 치더라도, 저 삐까뻔쩍한 규모는 대
체 뭐냐고--?

테이블 위의 장면은 가히 환상이었다. 눈어림으로 보더라도 대충 10가지는 넘어보이
는 가짓수는 먹기에 앞서 시안을 질리게 만드는 데 단단히 일조하고 있었다. 그리고
- 화려한 금 세공에 가지런히 놓여진 은식기들과, 과일부터 시작해서 케이크에 물고
기- 희한한 해조류까지, 가히 메인 디너라고 해도 할 말이 없을 지경이 아닌가?
이건 나보고 배터져 죽으라는 무언의 압력인가?(;;) 신전과 이 나라 사이에 뭔가 치
명적인 외교상의 마찰이라도 있었다든가.....하는, 말도 안되는 망상을 아트로는 변
함없이 조용한 어조로 박살냈다.

"신성 사제의 방문은, 신화 시대 이후로 어느 나라에도 전례가 없습니다. 그들은 최
선을 다하고자 노력한 거지요."

".....그 성의는 고맙지만, 다.....는 좀 미안하고, 과일만 빼고 돌려보내줘요."

그래도 만든 정성이 아까워서, 입맛은 없지만 과일은 먹기로 했다. 예쁜 데코레이션
이 마음에 든 탓도 있었지만. 어쨌든 아트로는 그 공포스러운(?) 진수성찬을 돌려보
냈고, 시안은 한 숨을 쉬었다.

아까, 아침에 일어나면서 지른 비명이 꽤나 컸던 모양인지, 아트로를 비롯한 이 궁
성의 시종들이 우르르 몰려왔었다. 제일 처음으로 방에 들어온 아트로가 시안이 얼
굴을 드러내고 있는 것을 보고는, 시종들을 들어오지 못하게 하면서 바깥으로 내보
냈다. 그리고는 걱정스러운 표정으로 상당히 오래 시안을 쳐다보던 걸 생각하면, 그
 때 꽤나 안 좋은 얼굴을 하고 있었나 보다.

사실, 그럴 것 같기도 했다. 온 몸은 땀으로 후줄근했고, 안색은 시퍼러둥둥(;;)해
서는 초점없는 눈으로 허공을 바라보고 있었다고 하니, 뭐 안 좋아 보이기도 했을
것이다.

하지만 그렇다고 저런, 보기만 해도 숨이 턱턱 막히는 간식(그 때 그는 정말로 이
단어에 심각한 회의를 느꼈다;;)을 보내올 건 뭐란 말인가. 다 먹을 수도 없는 것을
. 귀족들은 태연하게 남길지도 모르지만 시안에게는 해당 사항이 없는 얘기다.

그렇게 잡념에 휩싸여 있을 때, 침대 기둥에 기댄 시안에게 아트로가 다가와 뭔가를
 내밀었다.



==============================================================================
============
와하하, 하루에 하나씩!!^_^v

아, 그리고 다음 챕터의 제목으로 잘못 올렸더군요. 이젠 슬슬 건망증이...;;
누가 감상 좀 이멜로 보내주실 수 없을라나...-_-;; 그럼 갑자기 기억력이
업그레이드할 지도....;;

으음, 승이님께 항의해볼까? 왜 어째서 조회수가 밀리다 못해 청소가
되느냐고.;; 이거 참, 황혼님께서 도배를 한 덕에 겁이 나서 올리질 못하던
때에, 못 본 사이에 조회수가 깔끔히 청소가.....흐엥....ㅠ_ㅠ

아, 그리고 이제부터는 못 올릴 때에는 짧게 사죄글을 올리겠습니다.
그러니까, 하루에 하나씩 못 올렸다고 삐지....시진 않으셨겠지만, 어쨌든
감상 좀 써 주세용...^_^;;

슬럼프에서 벗어난 고스트였습니다.^_^v


 제  목:[펌] 방문자-6.만남(3)                           관련자료:없음  [51325]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-21 14:52  조회:145


         글쓴이 : 고스트
         이메일 : carmis@unitel.co.kr

6.만남



".......? 그게 뭐죠?"

아트로가 내민 것을 보며 그는 물었다. 그것은 하얗고 얇은 책자였는데, 제목으로
보이는 글자가 금실로 수놓여 있는 우아한 디자인이었다. 그 노트 비슷한 것을 내려
다 보며 묻는 시안에게 아트로는 여느 때처럼 조용한 목소리로 설명해주었다.

"6일 뒤에 있을 르기나의 축제에 예하께서 집도하실 의식 절차에 관한 설명집입니다
. 왕족들과 함께 하실 로얄 에티켓을 비롯한, 기도문이나 축도 등등이 그 책에 전부
 기록되어 있지요. 그것들을 향후 5일 간 완벽하게 마스터하셔야 합니다."

그 말에 시안의 눈이 둥그래졌다. 다른 세계에 와서까지 교양(?)을 공부해야 한단
말인가? 얼결에 책을 받아든 그는 암담한 마음에, 일단 책장을 넘기며 가볍게 훑어
보았다. 그리고 보이는, 표지 안에 씌여진 빡빡한 글자들의 나열에 그는 눈 앞이 노
래지는 걸 느꼈다.(;) 허나, 시안이 절망하든 말든 간에 아트로는 그 앞에 의자를
끌고 와 앉으며 매정한 목소리 (시안에게는 그렇게 들렸다;)로 말했다.

"최대한 쉽게 써 놓은 것이지만, 그래도 혹시 궁금한 게 있으시다면 제게 물어보시
길. 미흡하나마 최선을 다해 도와드리겠습니다. 예하께서 아직 연회 자리에 익숙하
시지 않을 것을 고려해, 연회나 모임등에 참석하지 않으실 수 있도록 조취를 취해놓
을 것이니- 마음 놓고 학업(?)에 전념하실 수 있으실 겁니다."

딱 잘라 말하는 어투에 시안은 질려버렸다. 앞으로 6일 간을 또 방 안에만 갇혀있어
야 한다는 말인가? 조금은 기대하는 심정으로 아트로의 얼굴을 다시금 바라보았지만
, 변함없이 확고한 저 표정을 보면 이미 그것은 기정 사실로 보였다.
아무래도, 오늘 밤에는 꿈에, 박쥐 날개(?)를 달고는 낄낄 웃는 아트로를 보게 되지
 않을까...? 하는 끔찍한 상상을 하며 마음 속 암담함을 달래는 시안이었다.(-_-;;;
)



--------------------




"그러니까, 세상에- 그 분께서 직접 에스코트해주시지 뭐예요, 호호....."

"어머, 그게 정말이었나요?"

"호호... 역시, 서프림 나이트는 뭐가 달라도 다르군요. 그 분에 비하면, 저번에 제
 남편은 도대체 글쎄--- "

"정말 그렇군요, 호호......"

호화로운 디테일의 방 안, 귀부인들의 살롱에서 시엘린은 얼굴을 부채로 가리고는
조그맣게 한숨지었다.
정말이지, 언제 들어도 이 부인들의 대화는 짜증이 날 정도로 똑같은 맥락을 되풀이
하곤 했다. 어느 저택의 파티에서 누구의 목걸이가 어쨌다니, 이번에 어느 집안의
아가씨가 새 드레스를 주문했다느니, 저번 연회에서 어떤 귀족 남녀가 스캔들이 났
다느니, 하는- 향락적이기만 한, 도무지 영양가없는 이야기들.

축제로 인해 성이 개방되는 6일 간을 이 답답한 살롱에 빠짐없이 참석해야 한다니.
왕족 처녀로서의 의무가 아니었다면, 절대로 얼굴도 내비치지 않을 것이다. 앞으로
축제 당일 날까지의 험난한 여정(?)을 생각하면- 벌써부터 머리가 지끈거려오는 시
엘린이었다.

왕녀는 문득, 이 분위기를 주도하는 귀족의 영양을 다소 한심해하는 눈으로 바라보
았다. 금갈색 머리카락을 여러 갈래로 땋아 틀어올린, 화려한 드레스의 미인은 오만
한 태도로 얼굴을 반쯤 가리고 있었다. 원래 살롱의 여주인 역할을 하는 것은 시엘
린 왕녀였음에도 불구하고, 그녀는 안하무인으로 행동하고 있었다.
사실, 어느 정도는 그 태도가 이해가 가는 것이- 예정대로라면 이 나라의 국모가 될
 공녀이기도 하고, 더구나 그녀의 부친은 정치에 막강한 권력을 행사하는 길모어 대
공이다. 따라서, 권력의 울타리 안 쪽- 거의 정점에 위치한 그녀에게 자연히, 귀부
인들은 눈치를 보게 되는 것이다.

그런 공녀가 아까 꺼낸 신성 사제에 관한 이야기에서, 지금은 그를 호위해온 서프림
 나이트- 크리아덴.데스발티에 백작에게로 주제가 옮겨와 있었다. 아무리 세월이 흘
러도 귀부인들의 관심사에서 벗어나지 않는, 불변의 주제 중 하나인 '괜찮은 신랑감
'에 부합되는 대상이니만치 그에 대한 화제는 가히 끝이 보이지 않는 수준이었다.
얼마나 그 정도가 심했으면, 도마 위에 오른 생선 꼴이 된 데스발티에 경에게 시엘
린이 동정심마저 느낄 정도였겠는가.

그 귀부인들 가운데 앉아 모두를 내려다보는 듯한 표정의 아니샤 공녀를 보며, 시엘
린은 언제나 느껴온 의문을 다시 한번 떠올렸다. 과연- 그녀의 오라버니는 정말 저
공녀를 아내로 맞을 생각을 하고 있을까?

시엘린으로서는, 도저히 저 공녀를 왕비의 재목감이라고 볼 수가 없었다. 그녀는 도
저히 속을 잘 알 수가 없는 자신의 오빠지만, 그가 얼마나 이 나라를 사랑하는지 잘
 알고 있었다. 그런 만큼, 카지스가 아니샤 공녀를 약혼녀로 삼겠다는 것을 처음 들
었을 때, 정말로 믿어지지가 않았다. 일렌 왕비를 그토록 경멸하는 카지스가 어떤
면에서 그녀와 닮은 꼴인 공녀를 왕비로 맞아들이겠다니.

아바마마의 전례를 따르겠다는 것인가? 그건 절대 아닐 거라고 시엘린은 굳게 믿고
있었다. 그래서 더 불안했다. 그녀를 아내로 삼지 않을 것이 확실하다면, 도대체 어
떻게 하겠다는 것인가? 자신이 원하는 것을 얻기 위해서는 얼마든지 냉혹해질 수 있
는 카지스를 알기에 시엘린은 불안했다. 대공을 적으로 돌린다는 것인지- 아니면 그
녀를 암살이라도 해버리는 것은 아닐런지.... 어느 쪽이든 평화롭게 끝나지는 않을
것이다. 시엘린 역시 이 나라를 사랑하는 마음은 그녀의 오빠보다 절대 못하지 않다
. 이 아름다운 크로아티아가 피로 물드는 것만은 무슨 수를 써서든 막고 싶은 것이
그녀의 심정이었다.

자신들의 대화에 심취해 버린 부인들 사이에서 그녀는 다시 한번 속으로 걱정스런
한숨을 쉬었다. 정오에서부터 모래시계로 한번 턴 한 뒤에 자신의 집무실로 찾아오
라고 말하던 카지스의 얼굴이 뇌리에 떠올랐다.

저 아니샤 공녀를 따돌릴 방법부터 모색해야겠다고 속으로 고심하던 왕녀는, 3시간
후에 오빠의 집무실에서 자신이 어떤 뜻밖의 사건을 맞닥뜨리게 될 지 전혀 짐작도
하지 못하고 있었다.



-------------------------



"에..... 팔을 들어올리고, 그리고는.....?"

시안은 현재 방 안에서 뒹굴거리고 있었다.

한 손에는 책자를 들고는 중얼중얼 읽으면서, 다른 한 손은 과일을 집어들고는 침대
 위에서 뒹굴거리고 있는 것이 시안의 당금 현실이었다. 책을 쓴 이는 친절하게도,
동작 하나하나까지 자세히도 글 속에 묘사해놓고 있었다. 덕분에 좀 더 제대로 알
수 있었지만 그래도, 불만이 하나 있다면 별 쓸 데도 없는 문구가 잔뜩 붙어있다는
것이다. '엄숙하게' 팔을 반 정도 들어올리고, '우아하게' 잔을 어쩌구... 이하로 '
장중하게''크게' '위엄있게'등등.

"틀림없이, 이거 쓴 사람은 렉이야.... 부담감으로 관중들 앞에서 짜부라지기라도
하라는 건가?"(;;)

그다운 문구라고나 할까, 장난기가 넘치는 단어들의 퍼레이드에 단숨에 범인(?)을
파악해버린 시안이었다. 어쩌면 이 시각, 렉이 재채기를 죽어라 하고 있을 지도 모
를 일이다.(;;)

그리고 훗날에 알게 되기를, 실제로 렉은 이 즈음에 오한에 떨고 있었다고 한다...(
-_-)

어쨌든 진실을 알게 되는 건 먼 훗날의 일이고, 시안은 기지개를 펴고는 뒹굴대며
엎드려있던 침대에서 몸을 일으켰다. 물론 일어나면서 포도 한 송이 따 먹는 건 잊
지 않았다.(;) 그리고 한 쪽 벽면을 거의 채우는 대형 거울 앞에 서서는 천천히 쓰
고 있던 천을 벗었다. 마침 아트로 역시 국왕에게, 시안이 연회에 나가지 않겠다는
것을 고하러 자리를 비우고 없었다.

천이 벗겨지고, 거울에 조금씩 비치는 자신의 얼굴을 보며 시안은 쓰게 웃었다. 언
제쯤 이 얼굴에 익숙해질 지.... 지나치게 아름다워 오히려 현실감이 없는 미모가
거울 안에서 시안을 바라보고 있었다. 황금빛으로 빛나는 머리카락은 흰 법복과 어
우러져, 신비한 후광처럼 등 뒤로 드리워져 있었고, 푸른 눈동자는 빛이 비치는 각
도에 따라 보라빛과 녹색, 은색을 반사해냈다. 투명한 상아색 피부 위의 붉은 입술
은 어찌 보면 요염해보이기까지 하다.

"흐음.... 어찌 보면 올리비아 핫세랑 좀 닮지 않았나? 아냐, 좀 더 예쁜가....."

실없는 헛소리를 하며 시안은 입을 움직였다. 그에 따라 거울 속의 자신도 오밀조밀
하게 입술 선을 움직이고 있었다. 여자였으면 좀 덜 억울할 수도 있었는데.....(;;)
 정말 보면 볼수록 아름다워 보여서 짜증마저 났다. 남자로 변했다는 사실이 잘 실
감나지 않는 것도 다 이 얼굴 때문이다. 이전에 여자였던 이로서, 이 전율스러운 아
름다움을 남자로 변해서 얻었다는 사실은 자존심이 상하는 일이다. 도대체, 남자가
이뻐서 어쩐다는 것인지. 시안은 남녀 차별적인 보수주의자는 아니었지만, 적어도
외모에 관해서만큼은 확실한 성별 기준을 가지고 있었다. 적당히 잘생긴 정도면 오
히려 좋았겠지만, 이건 정말 심하다.

한참을 멍하니 쳐다보다 갑자기 큰 한숨 소리를 내고는, 그 자세에서 서서히 고개를
 기울였다. 시안은 그렇게 천천히 거울에 이마를 기댔고, 시린 차가움을 느끼며 손
을 매끄러운 거울면에 짚고는 눈을 감았다. 차가움 덕분에 정신이 맑아지는 기분이
었다.

그는 그 상태로 어젯밤의 악몽을 떠올렸다. 절대로 잊을 수 없는 강렬한 이미지 덕
분에, 보통 꿈을 꿔도 다음 날이면 거의 잊어버리는 시안답지 않게, 모조리 다 기억
이 나는 꿈이었다. 그에 따른 불길함과 초조함이 자꾸만 그를 괴롭게 하고 있었다.

이럴 때, 라디안이라도 있었으면 좋았을 텐데..... 하는 생각을 하며 시안은 아쉬움
을 느꼈다. 어제 성에 들어오고 나서, 곧바로 헤어진 그였다. 짤막하게 감사의 인사
라도 전하고 싶었건만 그는 차마 얼굴 볼 틈도 없이 서둘러 성 밖으로 나갔다고, 아
트로가 말해주었었다. 솔직히 한 번쯤은 더 만나고 싶었는데. 그에게 미안한 마음도
 적지 않게 있던 시안이었다. 자신은 그리 훌륭한 학생은 되어주지 못했으니까.

이상하게도, 시안은 '마나'를 느끼지 못했다. 누구나 할 수 있는 거라는 라디안의
말과는 달리, 마나를 느낀다는 가장 기본적인 것을 그는 하지 못했던 것이다. 쩔쩔
매는 시안에게 그는 이건 재능의 문제가 아니라고 했다. 살아있는 생물이라면 반드
시 할 수 있어야 하는 기초 사항을 못한다는 것은, 무언가 다른 문제가 있는 것이라
고- 그는 말했었다.




==============================================================================
=========
으음, 본의 아니게 좀 늦었슴돠^^;;

무시무시한 갈굼에, 컴터 앞에 앉을 수가 없더군요.ㅠ_ㅠ 좀 봐주세요^_^;;

아, 최효진 님, 퍼가고 싶으시다구요? 천랸에요?
오오오옷!!!*0*;; 굉장하시군요. 이 허접한 글을....대단한 담력이십니다.;;

저야, 제게 감상만 날라올 수 있다면, 그저 좋지요.^^ 예쁘게 퍼 주세요~^^(;)

아아, 이 글은 언제쯤 본론으로 접어들까....? 걱정스럽지만, 그럼에도 불구하고
늘 재밌게 봐주시는 분들께 감사드립니다. (꾸벅)

-이상 고스트였습니다. @_@


 제  목:[펌] 방문자-6.만남(4)                           관련자료:없음  [51326]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-21 14:53  조회:180


         글쓴이 : 고스트
         이메일 : carmis@unitel.co.kr

6.만남



그리고 마나를 느끼지 못한다는 것은, 마법을 배울 수 없다는 것과 동의어에 다름없
었고- 결국 라디안은 마법을 가르치는 대신에 이론만 잔뜩 일러주는 수 밖에 없었던
 모양이다. 실제로 3일 간을 마법 체계에 관해서만 듣고 또 들었지만.... 실전으로
배우는 게 불가능하니, 제대로 이해하지 못하는 것들이 태반이었다. 자신을 가르치
면서 얼마나 분통이 터졌을까하고 생각하면 괜스레 또 미안한 마음이 드는 것이다.

거울에 이마를 기댄 자세에서 고개를 틀자 보이는 발코니 바깥은 아주 화창한 날씨
였다. 뭐, 실제로 이 세계에 와서 우중충한 날씨는 한 번도 겪은 일이 없지만, 그래
도 나가보고 싶은 충동이 드는 풍경이었다. 정말이지 이제, 좁은 데서 갇혀 있는 것
은 지긋지긋한데..... 시안은 그렇게 속으로 한탄하다 문득 거울에서 얼굴을 떼고는
 환한 표정을 지었다.

그래, 나가보자!! 마침 아트로도 자리에 없다. 시종들은 어디로 갔는지 방 주변은
조용했고, 지금 시안을 막을 것은 아무것도 없다. 성 안에서만 돌아다닌다면 나중에
 들킨대도 별 문제야 있겠는가? 아트로가 들으면 고개를 가로저을 만한 생각이었지
만(아트로는 왠만한 일에는 눈 하나 깜짝하지 않는다.;;) 현재 시안에게 그런 것은
전혀 고려 대상이 못 되었다.

방 안에만 갇혀있는 것은 이미 질리도록 경험했다. 처음 이 세계로 와서 렉을 만났
을 때, 사흘간 신전의 궁에서 나가지도 못했던 시안이다. 거기다 이번에 크로아티아
로 오면서 마차에 처박힌 채로 제대로 주변 풍경도 구경 못했지 않았는가? 더 이상
방콕(;;)은 사양이다. 원래 유순한 성격이긴 하지만 가끔 다혈질이 되는 그에게, 이
런 숨막히는 상황은 사실 도대체가 참기 힘든 일이었다.

무엇보다, 요 근래 운동부족이 심했다. 한번이라도 격하게 움직여 본 적이, 이 세계
에 온 이후로 있기는 있었는지..... 다소 흥분되는 마음으로 시안은 다시 천을 머리
에 썼다. 자꾸 실수하다가 결국엔 흘러내리지 않도록 조심조심하면서, 천천히 쓰는
폼이 아무래도 보통 흥분한 게 아닌 것 같다.(;;)

기어코 천을 제대로 쓰는 데 성공하자, 잠깐 옷매무새를 가다듬고는 방문 앞에 섰다
. 아트로가 돌아오려면 아직 꽤 시간이 남았을 것이다. 국왕을 알현하기까지는 거쳐
야 할 절차가 상당히 많다고 들었으니까. 아마 한 두시간 정도 돌아다니다 다시 방
으로 돌아오면 별 문제 없을 거라 생각하며, 시안은 천천히 화려한 파도 모양이 양
각된 문을 밀었다. 끼이이...하는 소리가 예상보다 크게 들려서 괜히 화들짝 놀랬다
가(;;) 너무 긴장한 탓이라고 애써 납득하며 놀란 가슴을 달랬다. 그리고는 고개를
문 바깥으로 빼꼼 내밀었다.

역시, 사람은 없었다. 널따란 복도는 인기척 하나 없이 고요했고, 그래서 시안은 안
심했다. 그는 천이 벗겨지지 않게 조심하면서 가는 문 틈으로 몸을 얼른 빼내고는,
이번에는 소리나지 않게 최대한 조심해서 문을 닫았다.

제대로 닫아졌는지 확인한 시안은 복도를 향해 몸을 돌리고 나서 크게 심호흡을 했
다. 생각해 보면 이것도 일종의 모험이다. 이 세계에 와서 남에게 휘둘리지 않고 처
음 해보는 독단인 것이다. 두근거리는 심장을 달래며, 발소리조차 내지 않으려 애쓰
는 모습으로 시안은 계단을 향해 걷기 시작했다.


............

그리고, 그로부터 2시간 후.


"대체 이 궁전은 구조가 어떻게 생겨먹은 거야아~~~!!!!"

....시안은 절규하고 있었다.(;;) 허공에 대고 울부짖는 모습이, 사람들이 본다면
아주 유니크하게 느껴질 만 했지만- 어차피 돌아다니면서 만난 인간도 없었다. 이
넓은 궁전 안에서 사람 한 번 만나기가 하늘의 별 따기(;)라는 것을 깨달은 건 방에
서 나온지 약 30분 정도 지난 후였다.

아무리 걸어도 마주치는 사람이 없다는 것을 깨닫고는, 그 때부터 시안은 내키는 대
로 걷기 시작했다. 거추장스런 법복의 치렁치렁한 옷자락을 구김이 가지 않게(언제
봐도 만지기가 겁나는 고급 옷이었다;;) 왼손으로 조심조심하며 말아쥐고는 걷는 다
리의 보폭을 더 크게 했다. 그러자 꼭 무슨, 군인이 성큼성큼 걷는 듯한 모양새가
되었지만- 본디 여자였던 때에도 조신하게 걷는 것과는 담쌓았던 시안이었으니 그런
 사소한 것은 새삼 그자신이 신경쓸 사항이 못되었다.(-_-;)

계단을 내려오며 보이는 궁 바깥의 풍경은 아-주 쨍쨍한, 바닷가에 내리쬐는 정오의
 햇빛이었다. 시안이 묵던 방이 워낙에 높은 곳에 있었던 건지, 올라갈 계단은 아예
 없었고 갈 곳은 내리막 계단 뿐이었다. 그 계단을 천천히 내려오며 궁의 양식을 구
경하던 시안은 진심으로 감탄했다.

전설이 살아 숨쉬는 나라- 아트로는 이 곳을 그렇게 표현했었다. 지금 궁성의 내부
를 보며 시안은 비로소 그 말에 공감하게 되었다. 벽면마다 섬세하게 조각된 그림들
을 보며 이것들을, 문명이 그렇게나 발달해보이지는 않는 이세계(異世界)에서 만들
어냈다는 것인가-하고, 속으로 생각하며 시안은, 그 놀라운 예술의 걸작들을 하나하
나 자세히 구경하면서 입을 다물 줄을 몰랐다.

말로만 들었던 신화 시대의 잔재를 표현하고자 하는 것들인지, 대개가 전쟁을 묘사
하고 있었다. 해일과 비바람이 몰아치는 자연의 재해들에, 속절없이 물러나기만 하
는 인간들의 무력함을 아주 적나라하게 표현하는 전반부로 시작해서- 이번엔 이상한
 모습을 하고 있는 이종족(異種族) 이 나타나 인간들을 지배하는 중반부가 끝날 무
렵에, 조각된 거대한 용(龍)의 모습.

이것이, 그들이 말하는 수호룡인가? 시안은 그 조각을 한참동안 바라보았다. 그 신
위(神位)를 제대로 표현하려 애쓴 흔적인지, 그 부근의 인간을 조각한 그림은 무지
작았다. 정말 이걸 사람이 직접 조각한 건지 다시 한 번 의문을 느낄 정도였다. 그
렇지만, 몇 번을 다시 봐도 정말 뛰어난 작품이었지만- 색은 칠해지지 않았으니, 이
 곳의 사람이 아닌 시안으로서는 정확히 그 모습을 연상해내는 것은 아무래도 힘들
었다.

그래서일까? 그 그림에서 어제의 악몽이 떠오른 것은.

그- 거대하고 공포스런 암흑에 저항하던, 바닷 속의 하얀 동체. 왠지 시안에게 이유
모를 절박감을 느끼게 만들던 정체불명의 목소리. 마치 연상 작용처럼 계속 떠오르
는 생각들에 시안은 문득 고개를 세차게 흔들었다. 머리가 다 아프다.

그렇게 시간 가는 줄 모르고 그림을 구경하며 걷다가 주변을 둘러보게 된 것이 바로
 그 때였다. 조각된 벽면을 따라 무작정 걷다가 어느새 길을 잃은 것이다. 어느새
해가 하늘 꼭대기에서 약간 내려온 것을 보고 시안은 다급해졌다. 지금 쯤이면 아트
로도 방에 돌아올 때가 거의 다 됐을 것이다. 아주 무모했던, 방에서 나올 당시와는
 달리- 시간이 흐른 지금 그는 꽤나 초조해 있었다. 급한 마음에 일단 일반론의 원
칙에 따라 위로 올라오긴 했는데..... 어디서 길이 잘못됐는지, 가도가도 똑같은 장
소가 되풀이되는 것이었다.

지친 것은 아니었다. 그 동안 냉정하게 분석해본 결과, 현재 시안의 육체는 인간의
한계를 뛰어넘어 있었다. 모르긴 몰라도 지금의 시안이 맘먹고 전력질주를 하면- 아
마 사람의 육안으로는 자신의 움직임을 본다는 건 불가능하지 않을까? ...라고 그는
 생각하고 있었다. 완력은 이미 검술 연습에서 증명된 바가 있었고, 파괴력은 렉이
증인이다.(;;) 그 놀라운 육체적 능력에도 불구하고- 근육질이 아니라는 것은 정말
불가사의였지만. 시안의 몸에는 불끈불끈한 근육따윈 찾아볼래야 찾아볼 수가 없었
다. 그 누구가 아무리 너그럽게 봐준다 해도 건장하다고는 차마(-_-) 말해줄 수 없
는 몸매인 것이다.

그래서, 피곤함보다는 허탈함으로 그는 여기저기 보이는 기둥의 하나에 등을 기댔다
. 쥐고 있던 옷자락은 다시 보기 좋게 펴놓았고, 천은 혹시나 몰라 다시 흘러내리지
 않게 단단히 고쳐쓰고는(아트로의 세뇌 교육의 위력은 대단했다;;)기댄 자세 그대
로 미끄러지듯 주저앉았다.

그래도 일말의 희망을 버리지 않으며 지나가는 사람이 있을까, 목을 빼며 기다렸지
만 쥐새끼 한 마리 지나가지 않은 상태로 하염없이 앉아있기를 이미 1시간. 인내는
한계에 달했다. 그래서, 홧김에 허공에 대고 절규하고는 시안은 고개를 숙였다. 아
마도, 여기서 뼈를 묻게 되는 것은 아닐지 고민하는 것이리라.(;;) 방으로 얼른 돌
아가야 한다는 초조함으로 인해, 제대로 된 사고(思顧)가 불가능한 시안에게 어찌
보면 당연한 현상이었다.

그 때, 그렇게 절망하는 시안의 귀에 발자국 소리가 들렸다.

시안은 벌떡 일어났다. 드디어 이 황량한(?) 곳에 사람이 지나가는 건가? 그는 구세
주를 만난 심정으로 발소리가 들려오는 방향을 바라보았다. 지금 같은 심정으로는
저 사람이 개기름 흐르는 뚱뚱한 할아버지라도 키스해주고 픈 시안이었다.

그렇게 기뻐서 어쩔 줄 모르는 시안의 눈에 마침내 그 소리의 주인공이 보였다. 한
없이 넓은, 마치 공터와도 같은 대리석의 공간 저 편에서 '그'는 천천히 걸어오고
있었다. 멀리서 보기에도 상당한 장신의 그는 절도있는 걸음걸이로, 마침 시안이 있
는 쪽으로 걸어왔다. 붉은 머리카락을 한 시안의 구세주는, 다행히도 젊은 사람인것
 같았다.(..왜 다행이지? 키스 땜시?-_-;)

그렇게 두근두근하며 그를 뚫어져라 쳐다보는 시안의 시야로 점차 그 사람의 얼굴이
 또렷이 보이기 시작했다. 그리고, 차츰 그 보이는 정도가 뚜렷해짐에 따라, 시안의
 얼굴은 감탄어린 표정으로 바뀌고 있었다.

'우와....! 정말 멋지다아-......'

이 세계에 와서 보는 최고의 미남이 아닌가 싶을 정도로, 붉은 머리카락을 한 기사(
갑옷을 입고 있는 것을 마침내 보았다.)는 단정한 외양을 하고 있었다. 언뜻 보기에
 호리호리해 보이는 몸매는 자세히 보면 굉장히 단련된 것이라는 것을 알 수 있었다
. 아주 강인해 보이는 체격에 비해 얼굴은 다소 학자같은 분위기였지만, 깎아지른
듯한 콧날 아래 자리잡은, 꾹 다문 붉은 입술은 그의 섬세한 얼굴을 남자답게 해주
었다. 그리고 타오르는 듯한 붉은 머리카락에 약간 가려진 냉철한 푸른 눈동자를 보
며, 시안은 이 사람이 여자 꽤나 울렸을 거라고 추측했다. 그리고 덧붙여, 이왕 남
자로 변할 거면 이런 남자가 되고 싶었는데.... 하는 과분하다면 과분하고, 황당하
다면 황당한 희망 사항도 함께 떠올렸다.(-_-;)

실로 시안의 악우들인 은지와 혜리가 이 자리에 있었다면 뒤로 넘어갈 만한 꽃미남(
;)은 시안을 진작에 발견했던 건지(현재 시안의 옷은 무지 눈에 잘 띌만한 화려무쌍
한 옷이다;;) 절도있는 걸음걸이를 조금도 흩뜨리지 않으면서, 마침내 그의 앞에 와
 섰다.




==============================================================================
=========
와우, 결국은 12시를 넘기고 말았군.....;;

레아이엘 님, 재밌다고 해주셔서 감사*^_^*합니다. 근데, 아무래도
이 이상 연재 홈피를 늘리는 건 달갑지 않군요. 차라리, 딴 홈피로 아예
이사를 해버릴까하는 생각도 가끔은 합니다만.....(이 소설란은 너무
조회수가 엉망이라 정나미가 떨어질 때가 간혹 있거든요.-_-;;)

그래서, 일단 퍼 가는 곳은 현재 최효진 님께서 천랸으로 퍼 가고 계시다면
두 군데가 되는데..... 지금으로선 이 정도로 만족하고 싶군요.
(천리안에는 제가 아는 사람도 있고, 그래서 그 분이 봐 주었으면 하는
바램에서 퍼가주셨음 한 거죠^_^;;)

뭐... 연재 분량이 50을 돌파하면 그 때 어디로 퍼 가주실 분을 구할려고
합니당. 그러니, 지금은...... 하지만, 제의는 정말 감사했습니다.^^

아, 그리고 이멜 주소라면 carmis@unitel.co.kr입니다. 감상으로 먹고 사는
고스트에게 따뜻한 격려를....크흑!!ㅠ_ㅠ
그리고, 방문자 묶어진 것은 .....없습니다.-_-;;; 전 컴맹입니다. 따라서,
글 묶는 법같은 건 너.무.나. 당연하게도- ......모릅니다.-///-;;

이상, 레아이엘 님께서 앞으로도 이 미흡한 글을 계속 재미있게 봐주셨음
하는- 고스트였습니다.@_@


 제  목:[펌] 방문자-6.만남(5)                           관련자료:없음  [51419]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-22 17:24  조회:164


          글쓴이 : 고스트
          이메일 : carmis@unitel.co.kr

6.만남



세엘은 혹시 자신이 헛것을 보고 있는 것인가 고민하고 있었다. 누가 있을 리 없는
춘궁의 복도에, 어떤 기척을 느꼈을 때... 그는 뭔가 자신이 착각한 것은 아닌지,
스스로에게 의아했었다.

하지만 잠시 후, 세엘은 정말로 '그 누군가'를 발견했다. 축제로 인해, 이 궁에 머
물 귀한 손님의 정결을 위한- 최고 귀족을 제외한 그 어떤 사람이라도 들어올 수 없
는 이 곳에 사람이 있다는 사실에, 경각심을 품은 그는 온몸의 신경을 긴장시키며
그 누군가에게 천천히 다가갔다.
그리고 어두움이 사방에 깔린 탓에 가까이 가서야 비로소, 제대로 보이게 된 상대를
자세히 본 후의 첫 소감은- ..그 인상착의가 얼마 전에 본 적이 있는 특정 인물과
매우 '닮았다'는 것이었다.

온통 하얀 신관의-그것도 최고위급의- 법복.... 주변을 감싸는 기묘한 신비스런 분
위기. 그리고 그 가슴 정중앙에 새겨진 십자를 둘러싼 정다각형의 문양. 그는 바로
어제, 이 문장을 보았었다. 국왕이 친히 국빈을 맞아들이는 그 자리 한가운데 서 있
던, 고귀한 이를 증명하는 주신의 상징.

하지만, 세엘은 자신의 추리를 믿을 수 없었다. 만약 자신이 추측한 인물과 눈 앞의
 신관이 동일 인물이라면- 어째서 이런 곳에 홀로 서 있는 것인가? 무표정한 얼굴로
 혼란스러워하는(;) 그의 귓가에 아름다운 목소리가 들려왔다.

"저어- 기사님이십니까?"

"...그렇습니다."

조용히 긍정하는 그의 말에 '그'는 눈에 띄게 기뻐하는 기색으로 말했다.

"역시 그렇군요! 아, 저어- ...그럼, 이 궁의 꼭대기 층에 있는 방으로 혹시 안내해
 주실 수 있으신지요?"

그 기쁜 어조의 목소리가 말하는, 단어들이 내포하고 있는 의미에- 세엘은 이마를
짚고 싶은 심정으로 띄엄띄엄 말을 꺼냈다.

"물론, 그럴 수 있지만..... 그 전에, 그러니까- ..실례지만..... 그.... 누구신지?
"

"아!! 죄송합니다. 여지껏 제 소개도 안하고 무작정 부탁을...... 정말 죄송합니다.
 저는 이 궁 꼭대기 층에 머물고 있는데, 제 이름은 시아... 아니아니! 시그너스.카
난.그라시엘- 이라고 합니다. 방으로 돌아갈 수가 없어 곤란했는데, 마침 기사님께
서 지나가 주셔서 정말 다행이에요."

"......."

그는 그저 침묵을 지키는 수 밖에 없었다. 이 고지식한 기사에게는, 불행히도 이런
경우를 대비한 처세술 따윈 없었으니까. 심지어, 이 자리에 외교에 능한 그의 주군
이 있다고 가정해 보더라도, 과연 이 난관을 헤쳐나갈 수 있을지에 대해서는 미지수
였다. 도대체- 이런 곳에 신성 사제가 호위 하나 없이 돌아다니고 있다는 것을 알면
, 국왕 폐하께선 어떤 얼굴을 하실까? 그것을 상상해버리고 만 세엘은 지금 자신이
웃고 싶은 건지 울고 싶은 건지 알 수 없게 되고 말았다.(;)

복잡한 심정을 가까스로 추스리며, 그는 마무리로 확인 사살해 보았다.

"...예하께서, 여기엔 왜....?"

"길을 잃었거든요."

"......."

참으로 당당한 대답에 그는 두번째로 할 말을 잃었다. 결국 이 사람이 누군지는 알
게 되었지만, 너무나 간단한 사건의 전말(그리고 그것을 밝히는 상대의 태연함)에
그는 어떤 말을 할 타이밍을 그만 놓쳐버린 것이다.
어제 정오에 느꼈던 첫인상을, 싸그리 두들겨부수는 만남에(;;) 그는 완전히 당황했
다. 세엘 크로텐 후작을 이토록 당황하게 만들 수 있는 사람이 있다는 것을, 이 기
사를 그 전부터 쭉 보아온 이들이 안다면- 누구나 뒤로 넘어갈 만큼 놀랄 것이다.
믿어지지 않게도 세엘은 눈 앞의 고귀한 이와 말하는 것이, 레이디를 대하는 것 같
다고 생각하고 있었다.

물론 그가 레이디를 어려워하는 것은 아니었지만 이 신성 사제는- 뭔가 달랐다. 이
느낌은, 지켜주어야 하면서도- 존중해주어야 하는, 이를 테면 모호한 의무감같은 것
이었다. 여지껏 한 번도 만나보지 못했던 타입이어서 그런 지도 모른다. 카지스는
짓궂기는 했지만 어려서부터 같이 자라서 그런지, 그래도 예측은 할 수 있었다. 하
지만- 이렇게 그를 당황하게 만든 눈 앞의 이는 전혀 그 패턴을 알 수가 없는 것이
다. 단 한 가지 확실한 것이라면-...

이 철혈의 기사를 넉다운시킨 걸 보면, 그만큼 강적이라는 반증도 되지 않을까.(-_-
;;)

그렇게 두려운 결론을 도출해내고는, 세엘 크로텐 후작은 침묵을 꽤나 오래 유지하
고 나서야 당황감을 추스릴 수 있었다. 그리고 아직껏 그를 올려다보는(천 때문에
확신할 수는 없지만) 신성 사제에게 차분한 목소리로 말했다.

"주신의 고귀하신 상징께 경의를.... 방금은 미처 경황이 없어 예를 갖추지 못한 점
, 진심으로 사죄드립니다."

"네?"

"...그리고, 길은 알고 있습니다만...... 현재 저는 제5왕자 저하께서 맡기신 일의
경과를 보고하러 그 분의 집무실로 가야합니다. 결례가 되시겠지만, 일단 그 곳을
들러 가시면..."

"아-!? 물론 저야 상관없지요. 안내받는 처지에 그런 것쯤이야.... 오히려 감사한
걸요."

아까부터 생각한 거지만..... 어쩐지 그의 말투에 묘한 당혹감을 느끼는 세엘이었다
. 꼭, 무슨-- 순진한 소녀를 연상시키는 듯한 말투. 최고위 귀족 가문인 크로텐 가
의 가주인 그가 귀족 아가씨의 것이 아닌 그런 말투를 알리야 있겠냐마는, 어릴 적
에 왕족이라고는 해도 어쩔 수 없는 개구쟁이 꼬마였던 카지스를 따라 그도 성 밖으
로 나간 적이 있었다. 그리고, 보게 된 평민들의 삶은 귀족들에게 둘러싸여 자란 도
련님인 세엘에게 매우 충격적인 것이었다. 그 때 본 사실들을 그는 도저히 잊을 수
가 없었고, 그 기억은 세엘이 카지스를 따르는 계기가 되었다.
왕족이면서 묘하게 평민의 생활에 관심이 많은 카지스 덕분에 벼라별 것을 다 겪어
보았던 그가, 평민의 소녀가 어떻게 말하는 지를 아는 것은 당연한 것이다.

단지, 그것을 매우 뜻밖의 인물에게서 들을 줄은 상상도 못했을 뿐. 물론, 확실히
어떤 품격을 담고 있기는 하지만.... 그렇더라도 귀족의 말투는 아니었다. 더구나
귀족이라면 도저히 보일 수 없을 관용을 말하면서.
보통 작위가 높은 귀족이 이런 말을 들었다면, 펄펄 뛰면서 모욕이라느니 결투라느
니- 하면서 난리가 났을 것이다. 하물며 처벌을 하기로 마음먹는다면 후작인 그라도
, 절대로 무사할 수 없을 지위인 신성 사제에게서 이런 말을 들을 줄이야....

뭐, 다른 걸 제외하더라도 역시 특이한 말투인 건 사실이다. 그렇게 한참 침묵에 빠
져든 세엘이 의아한 듯 그 신의 상징은 말했다.

"저어....? 왜 그러시는지?"

"....아닙니다. 그럼, 따라오십시오."

"네!!!"

기쁜 억양의 대답을 들으며, 세엘은 주군의 집무실 쪽으로 몸을 돌리고는 고개를 저
었다. 카지스 왕자가 이 어려운 손님을 어떻게 상대할지는, 지금은 생각하지 않으려
애쓰면서.(;)



----------------------



"왠일이시오? 가트미언 재상. 이런 곳에......"

"미리 통고드리지 못한 점 사죄드립니다. 잠깐, 전하께 여쭈고 싶은 것이 있어- 본
의 아니게 실례를 범하게 되었습니다만. 혹시, 급한 용무가 있으십니까?"

카지스는 은은한 미소를 띄며 말하는 온후한 노재상을 묘한 눈으로 쳐다보았다. 현
재 중립 노선을 고수하는 이 노장이 무엇 때문에? 하지만 곧 그는 표정을 풀고 재상
을 맞아들였다.

"설마- 재상께서 방문하신 것보다 급하겠소? 곧 여동생들과 크로텐 후작이 오긴 하
겠지만 그렇게 중요한 일은 아니니, 상관 없을 테지요. 자아, 거기 앉으시길."

"감사합니다. 전하."

예를 표하고는 천천히 자리에 앉는 그를 카지스는 여유있게 웃으며 바라보았다. 신
성 사제의 방문을 기점으로 무언가가 시작되고 있다. -그리고 이것은 그 시작이겠고
. 그렇게 생각하며 그는 미소띈 얼굴로 말을 꺼냈다.

"자아..... 무슨 일이시오? 기탄없이 말해주셨으면 하오만. 아, 마샤? 차 좀 내오겠
나?"

시녀가 물러가고 나서, 재상은 잠시 침묵을 지키다가 입을 열었다.

"단도직입적으로 말씀드리지요. 왕자 전하의 한 팔이 되고자 왔습니다."

".....!!!!"

정말로 사정없이 단도직입적인 그 말에 카지스는 놀랐다. 설마하니 이렇게까지 노골
적으로 나오다니?

"...너무 그렇게 놀란 표정을 지으시니, 제가 다 무안하군요. 허허... 이제 슬슬 때
가 온 것 같다고 느꼈지요. 일렌 왕비 전하의 주변이 무언가 심상치 않은 것을 보고
, 마음이 급해져서 말입니다."

"...확실히 놀랐소. 재상께서 그들의 움직임에 신경쓰고 있을 줄은--. 헌데, 왜 나
요?"

"이 나라를 위하는 이로서, 왕실의 순리를 흐리는 자들을 용납할 수는 없습니다. ..
.사실, 카이넨 전하께서 사고를 당하신 그 때.... 이미 맘을 정했었지만, 앞으로 좀
 더 두고 볼 생각이었지요."

"........"

그 말을 하며 얼굴을 흐리는 재상의 노안을 보며, 카지스는 다시금 쓰라린 기억이
떠오르는 것을 느꼈다. 더없이 걸출한 왕재(王材)로 온 국민의 기대를 한몸에 받았
던 그의 첫번째 형..... 그런 그의 어이없는 죽음. 카지스는 의자의 팔걸이 끝을 으
스러져라 움켜쥐었다. 그리고, 눈 앞의 강직한 노재상이 태자였던 카이넨을 얼마나
아꼈는지도 기억해냈다. 분노를 억누른 목소리로 그는 재상에게 답했다.

"....경의 뜻은 잘 알았소. 진심으로 감사하오."

"....천만의 말씀입니다."

그 직후에 꽤 길게 이어진 한참의 침묵을 끝으로, 그렇게 그들은 말하는 내용의 중
요성에 비해서 너무나 간결한 대화를 끝마쳤다. 그리고 들여온 차를 마시며 일상적
인 몇 마디 더 담소를 나누었다. 사실, 이 재상은 어린 시절 카지스의 스승이었고,
그에 덧붙여 마치 조손지간같은 사이였다. 재상이 중립을 고수하는 중에도 약간 말
하는 횟수만 줄어들었다 뿐이지 그 관계는 전혀 변하지 않았던 그들이다. 실제로 카
지스는 그가 왕비에게 갈 것이라고는 전혀 믿을 수 없었다. 중립파 중에서 유일하게
 그가 자신의 편으로 확신하던 인물이었으니까. ...그렇게 화기애애한 분위기가 흐
를 때, 문 밖에서 시종이 고했다.

"전하. 크로텐 후작 각하께서 오셨습니다."

"오, 드디어 왔군. 들여보내도록."

후작이 왔다는 말에 자리를 뜨려는 재상을 만류하며 카지스는 문 쪽에 대고 말했다.
 노재상은 약간 난처한 듯 보였다.

"전하, 제가 끼여들 자리는 아닌 것 같으니-"

"끼여들 자리가 아니라니, 그와 내가 무슨 망측한 짓이라도 한다는 거요? 걱정 말고
, 계속 앉아있으시오."

"허허..... 이것 참. 정말 제가 있어도 괜찮겠습니까?"

"그렇다니까- 아! 세엘, 어서 오게. 갔던 일은---...?!!!"

재상을 설득하는 듯 하다가 후작을 반기는 말의 끝에, 이상한 억양이 달라붙은 걸
느끼고서 가트미언 재상은 의아한 듯 카지스가 바라보는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그
리고, 그 역시 엄청난 당혹감에 입이 벌어졌다.

그 곳에는, 난감한 기색의 후작 옆에 선 흰 법복의 신성 사제가 있었다.



==============================================================================
=
왜 자꾸 홈이 저를 튕겨내는 건지 모르겠습니다.-_-;;

벌써 실연(;)당한 지 3일 째... 흐음, 오늘은 어떻게 됐군.
승이님, 제 답장 받아보신 거 아닙니까? 고맙게 생각하고, 올려주시면
감사하겠다고 썼는데.....;; 언제 할 지에 대해서 날짜도 알려주시고.

뭐, 어쨌든 더 이상 불상사가 생기지 않았으면 좋겠습니다.
홈피군, 내가 뭐 잘못이라도 한 거야?--;;

아, 최효진 님, 오늘 올리시겠디고요? 그 덕분에 현재 고스트는 심장이
두근 반 세근 반.... 음음, 유령한테 그런 거 없다고 따지지 마세요^_^++

-고스트였습니다.@_@


 제  목:[펌] 방문자-6.만남(6)                           관련자료:없음  [51420]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-22 17:24  조회:150


          글쓴이 : 고스트
          이메일 : carmis@unitel.co.kr

6.만남




방 안은 조용했다.

카지스는 눈 앞에 펼쳐진 상황에 어이가 없었다. 아까 레나티스를 불러오라고 보낸
세엘이 달고온 혹은, '혹'이라고 차마 부를 수 없을 거물이었다. 그리고 세엘이 아
무 말도 못할 정도로 당황하고 있다는 것 역시 너무나 뜻밖이라, 카지스는 잠시 패
닉 상태에 빠졌다.세엘이 설령 법황 앞에서라도 할 말은 확실히 하는 성격이라는 것
을 잘 아는 그였기 에 더욱 그랬다. 카지스가 알기로, 왕족만이 머물 자격을 갖는
이 궁의 꼭대기 층, 해신(海神) 실바누스의 제단이 놓인 방을 왕족 급의 객실로 개
조해, 거기에 신성 사제가 머물기로 했다고-- 그는 그렇게 들었었다. 그런데 세엘이
 그를 데려오게 된 사연을 설명한 것들을 정리하자면- 벽화를 구경하다 지하(어느
틈에 거기까지 갔다는 건지... 이 대목에서 그는 기가 막혀 입만 벌리고 있었다;;)
의 중앙 홀에 내려와 있었다는 말이었다. 그것도, 호위 하나 없이. -여기까지만 해
도 황당하기 그지없는데... 더구나, 뭐? -길을 잃어?

분명, 한 번쯤은 개인적으로 만나보고 싶다는 생각은 했었지만 이렇게 뒤통수를 치
는 만남이 될 줄은 상상도 못했다. 카지스는 지끈거리는 이마를 짚으며 눈 앞에서
차분한 태도로 차를 마시는 고귀한 사제를 뚫어져라 쳐다보았다.

여전히 무언가 알 수 없는 신비한 분위기.... 어딘지 가냘프게 보이는 몸은 의외로,
 거의 카지스와 비슷할 정도로 키가 컸다. 그에 반해 찻잔을 받치고 있는 손은 희고
 고왔는데, 여자가 남장한 게 아닐까 싶을 정도로 아름다웠다. 속세와 동떨어진 듯
한 그 분위기는 처음 마차에서 내려 국왕의 예를 받던 그 모습 그대로였다. 현재 자
신의 옆 의자에 앉아 있는 가트미언 재상 역시 그 자리에 있었으니, 재상도 그가 신
성 사제라는 것을 알아차렸을 것이다. 아까의 놀란 표정이 단적인 증거였다.

카지스의 의문서린 집요한 시선을 느낀 듯, 사제는 찻잔을 내려놓았다.

"저어.... 제게 무슨 이상한 점이라도?"

"음? 아니, 실례했습니다. 그저 그 곳에 왜 계셨는지 궁금해서...."

"? 길을 잃었다고 아까 말씀드렸는데요?"

카지스가 대충 둘러댄 답변에 의아한 듯이 대답하는 신성 사제에게, 이번에는 재상
이 참지 못하고 물었다.

"대화 중에 끼어들어 죄송합니다만, 호위조차 없이 말입니까? 춘궁은 미궁(迷宮)으
로까지 불리는 곳인데.... 시종들이 보내드릴 리 없었을 텐데요."

"아, 물론 그렇죠. 그 땐 제 방에 아무도 없었습니다. 그래서 혼자 나온 거예요."

웃음기마저 서린 목소리에 그들은 아연했다. 혼자서?

"그래도, 모처럼 신전 밖으로 나왔는데 방에만 있기가 답답해서.... 그 덕분에 이렇
게 왕자님도 뵙게 되었으니, 전 그저 좋은데요. 카지스 전하....? 이 이름이 맞지요
?"

"...그렇습니다."

자신의 이름을 확인하며 묻는 말에 간신히 대답하며 그는 자신의 충실한 기사를 째
려보았다. 슬며시 외면(;;)하는 세엘에게 열이 뻗치는 카지스였다. 이런 골치아픈
상대를 자신에게 떠넘기다니!!
그래도 지은 죄를 알기는 아는지 째리는 시선을 피해 고개를 돌리는 모습이 약간은
고소하기도 했다. 그런 그에게 사제는 뜬금없는 한마디를 던졌다.

"...검은 머리시군요?"

"....? 예. 왕가의 머리색입니다만, 무슨...?"

"에? 아, 아뇨. 그냥.... 악몽을 꾸었거든요."

"......?"

멋쩍은 듯이 얼버무리고는 다시 차를 마시는 모습에 카지스는 인상을 썼다. 도대체
밑도 끝도 없는 말. 거기다 아까부터 이 이상한 말투..... 이것 때문에 제 페이스를
 찾지 못하는 것 같다.

"예하, 실례지만.... 뭐 한가지 여쭤봐도 되겠습니까?"

"네? 아, 뭐...."

"음.... 어쩐지 말씀하시는 게 듣기에, 뭐랄까...."

난처한 듯 신중하게 말을 고르는 카지스를 보며, 사제는 고맙게도 문제가 무언지 알
아차려 준 모양이다.

"아아, 제 어투 말이군요. 이건 어쩔 수가 없어요.  전 일일이 격식을 갖추는 걸 그
리 좋아하지 않거든요. 이것 때문에 계속 주변에서 잔소리를 들었지만 그래도 어찌
해 볼수가 없었죠...... 혹시, 제 어투가 불쾌하셨습니까?"

"아뇨. 그런 것은 아닙니다만......"

...확실히 묘하단 말이야. 카지스는 그렇게 결론지었다. 이제는 이 묘한 사제에게
슬슬 적응이 되는 건지 이젠 서서히 자신의 페이스가 돌아오는 것을 느끼며 그는 무
언가를 재차 물으려 했다.
하지만, 그것은 눈치도 지지리 없는(;) 시종의 보고로 무산되었다.

"제 1왕녀 시엘린 전하와 2왕녀 레나티스 전하께서 오셨습니다. 어떻게 할까요?"





시안은 문을 열고 들어서는 두 사람을 보며 감탄했다. 신분이 높아보이는 두 여인이
 둘 다 대단한 미인이기 때문이었다. 키가 큰 쪽은 고운 아이보리의 드레스를 입은
미녀였는데, 대략 20세 전후로 보였다. 아까 전에 방에서 거울을 보며 헛소리 했던
대상인 자신보다, 이 쪽이 더 올리비아 핫세의 이미지에 어울린다고 생각하며 그는
고개를 끄덕였다. 비단 같은 검은 머리카락이 감싼 하얀 얼굴에 단정한 오관, 그 얼
굴에 서린 기품에 그야말로 공주님 그 자체가 아닌가, 하며 감동하는 시안은 확실히
 어렸다.(-_-;) 더구나 그 미리오레 공주와 아니샤 공녀를 먼저 본 뒤인지라, 그 감
동은 더했다.(;)

그리고, 그 청초한 미녀 옆에 선 사람은 중학생 쯤으로 보이는 소녀였다. 높이 묶어
올린 포니테일이 아주 잘 어울리는 미소녀는 그에 맞는 발랄해보이는 옷을 입고 있
었다. 굉장히 닮은 얼굴을 보면 자매가 확실한 듯 하다. 분위기는 완전히 달라보였
지만....

그 포니테일의 소녀는 방에 들어서자마자 웃으면서 카지스라고 하던 왕자에게 달려
들었다.

"와아~ 고마워, 오빠!! 오빠가 불러준 덕분에 그 지겨운 곳에서 겨우 빠져나왔다구!
!!"

"나, 나티!! 잠깐 기다려!!"

달려드는 소녀를 엉겁결에 받아주는 카지스는 누가 봐도 확실히 당황해 있었다. 그
리고 그것은 여기까지 시안을 안내해주었던 기사와 인자해 보이는 할아버지도 마찬
가지였다. 왜 그럴까 의아해하는 시안의 눈에 삐진 듯이 입을 퉁퉁 내민 소녀가 카
지스의 무릎에서 내려오는 모습이 보였다.

"뭐야? 왜 그래? 여기 누가 있다고..... 어? 와아, 가트미언 할아버지!! 여기엔 왠
일이세요?"

"고, 공주님...."

곤란한 듯이 웃는 할아버지는 카지스보다 당황감이 더했으면 더했지, 덜하진 않은
표정으로 허허거렸다. 그 얼굴에, 그 소녀는 환한 기색을 지우며 인상을 썼다. 그
소녀의 너머에 보이는 미인도 당혹스러운 듯 그들을 보다가, 기사를 잠깐 쳐다보더
니 시안에게로 시선을 고정시켰다. 그리고, 못 볼걸 봤다는 듯한 경악한 얼굴....
그 표정에 괜스레 주눅이 들어버린 시안은 찻잔으로 눈을 떨어뜨렸다.

"오, 오라버니!! 저 분.....?!"

"하아....."

"어라? 또 누가 있었어?"

엄청 놀란 듯한 기색의 고운 목소리. 아마도 저 미인이겠지? 그리고 한숨지은 건 그
왕자님일 테고.
마지막으로 시큰둥한 목소리는.... 시안은 찻잔에 내렸던 시선을 들어올렸다. 그러
자 시야에 들어오는 것은, 눈이 왕방울만해진 소녀의 얼굴이었다.

"와, 와아앗----!!! 이, 이 사람 혹시.......!!!"

"....나티, 어서 예를 올려. 지금 네가 얼마나 큰 실례를 범한 건지는 말 안해도 알
겠지?"

왕자님의 경고에 '나티'라고 불린 소녀는 어버버거리다가 금새 고개를 푹 숙였다.

"죄, 죄송합니다!! 어, 그러니까..... 고귀하신 신의 상징께....."

"고귀하신 이에게 인사올립니다. 아빌리온의 상징께 주신의 영광이 깃들기를...."

"아, 그래!! 주신의 영광이 깃들기를-"

버벅거리던 소녀의 뒤를 잇는 미인의 말에, 그 소녀는 포니테일이 크게 흔들릴 정도
로 고개를 격하게 들어올리며 동의했다. 그 모습을 보고 한숨을 푹 쉬며 고개를 젓
는 검은 머리의 왕자님은 굉장히 머리가 아파보이는 표정을 하고 있었다. 눈 앞에서
 벌어지는 상황에 잠시 적응을 못하던 시안은 고개를 살짝 숙였다. 당황해서 그에
답하는 인사말이 생각나지 않은 탓이었지만, 그들은 시안이 불쾌해 하는 걸로 받아
들인 것 같았다.

"죄송합니다, 예하. 아직 어린 탓이니, 너그러이 봐 주시길..."

"에? 아닙니다. 별로 불쾌하지 않아요. 말씀들 나누세요."

검은 머리 미녀의, 정말 미안함이 절절한 배인 사과에 그는 황급히 변명했지만, 그
들은 그리 믿음이 가지 않는 것 같았다.(특히, 포니테일 머리의 소녀)
그래서, 재삼 뭐라 말하기도 그래서 시안은 천천히 방 안을 둘러보았다. 저들이 생
각을 정리할 시간도 줄 겸 한 일이었지만..... 곧 그는 보이는 방 안의 풍경에 빠져
들었다.

섬세한 로코코 풍의 방 안은 굉장히 화려했다. 약간 검붉은 바탕에 금색의 파도 문
양은 굉장히 잘 어울려서 전체적인 분위기를 그야말로 귀족적으로 보이게 했다. 그
리고, 우아한 곡선이 들어간 하얀 색의 의자나 가구들은 정말 부르주아란 이런 것이
로구나, 하는 생각이 들게 했다.

현실 세계였다면, 이런 곳에 들어온다는 건 꿈도 못 꿀 텐데..... 거기다 여기 온
뒤로 눈도 엄청 호강하잖아? 이 방 안에만도 왕자님에 공주님(그것도 미남미녀들),
거기다 엄청 잘생긴 기사님까지 있으니.
미인이 득시글거리는 화려한 방 안에서 차를 마신다는 것에, 어쩐지 기분이 좋아진(
;) 시안에게 약간 머뭇거리는 목소리가 들려왔다.

"저어..... 예하, 정말 화 안나셨어요?"

퍼뜩 제정신을 차린 시안은, 눈 앞에 있는 소녀의 걱정스런 얼굴을 보며 부드럽게
웃었다. 어쩐지 옛날의 혜리를 떠올리게 하는 표정에, 아련함을 느끼며 그는 말했다
.

"그럼요. 모르고서 한 일인데, 괜찮습니다."

"...다행이다..... 고맙습니다!!!"

시안의 말에 가슴을 쓸어내리는 소녀는 확실히 귀여웠다. 그렇게 부드러워진 분위기
에서 소녀는 말했다.

"근데요, 예하께선 왜 베일을 쓰고 계세요?"

"나티!!!"

마치 비명과도 같은 경악성에 소녀는 움찔했다. 하지만 여전히 굽히지 않는 눈으로
시안을 쳐다보는 것을 보니, 그 말을 철회할 생각은 없는 것 같다. 그 고집스런 시
선 뒤로 보이는 것은.... 미녀는 안절부절하고 있었고, 왕자님은 끄응...소리를 내
며 고개를 푹 숙였다. 어쩐지 위엄있어 보이는 할아버지 역시 굉장히 조바심을 내는
 얼굴이었고, 붉은 머리의 꽃미남도 무표정하긴 했지만 조금 불안해보였다. 그 광경
을 보고, 다시 소녀의 얼굴을 보면서 시안은 이 상황을 가급적 무난하게 넘기려면
어떻게 해야 하나 고심하며 말했다.

"음.... 이건.... '약속' 때문입니다."

"약속?"

"네에, 법황 예하께서 신신당부하신 거죠."

아까보다 두 배는 더 초롱초롱해진 눈빛에 부담감을 느끼는 시안이었다. 거기다 이
번엔 그 왕자님 역시 어느새 얼굴을 들고는 흥미있다는 표정을 짓고 있어서 더욱 그
랬다.




==============================================================================
==========
으앙~ ㅠ0ㅠ

새 캐러를 언제 등장시키나.....;;흑흑.
진도 한 번 지지리도 안 나가는 방문자....확 외도를 해 버릴까부다.
양다리를 걸치는 거야, 크크.... 퍼억!!

...죄송합니다. 쿨럭;;ㅡㅠㅡ;; 빨리 써야할 텐데.... 아, 홈피군. 이젠
화 푼 건감? 잘 들어와져서 기뻤어.....훗.

으음, 승이님, 답장 받았습니다.^_^;; 제가 멜 확인을 그 날만 빼먹어서뤼;;
그리고 최효진 님, 누님에게 밀려나셨다고요? 파워가 대단하신 분인가
보군요.^^ 으음, 그럼 월요일에 올려지려나....... 기대됩니다.
두 분 모두 고맙습니다.^_^

-고스트였습니다@_@


 제  목:[펌] 방문자-6.만남(7)                           관련자료:없음  [51423]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-22 17:25  조회:170


          글쓴이 : 고스트
          이메일 : carmis@unitel.co.kr

6.만남




어쩐지 불길한 예감을 느끼며 시안은 소녀를 주시했다. 돌아가는 분위기가 심상치
않다.

"법황 예하께서 그랬다고요...? 왜요?"

"아, 저기.... 그건, 제 얼굴에 문제가 있다고 하시더군요."

약간 더듬거린 것이 더 안좋은 영향을 준 건지, 이젠 아예 광채가 날 지경인 그 눈
을 보며 시안은 불안에 떨었다. 소녀는 그 말에 굉장히 들뜬 눈빛을 하고는 말했다.

"정말요? 저기, 상처라도 있으세요?"

"...그건 아니지만,"

"그럼 보여주시면 안될까요? 여기에서만. 아! 아무한테도 말 안할게요-. 네?"

.....예감 적중. 도중에 말을 싹뚝 잘라먹고는, 들뜬 듯이 손뼉까지 치며 어찌 보면
 무례한 질문을 서슴없이 해대는 것을 보면, 확실히 어리긴 어렸다. 그런데.... 근
데.....

이건 왜 아무도 안 말리는 거냐고오~ ㅠ_ㅠ;;

정말로 무례한 질문인데, 아까는 기겁하며 말리던 사람들이 이제는 덩달아 눈을 빛
내고 있었다. 저 냉정해 보이는 기사까지 호기심어린 표정이 되는 것을 보며 시안은
 궁지에 몰린 쥐의 심정을 느껴야만 했다.

그렇게 암담한 심정으로 쩔쩔매며 어떻게든 이 상황을 벗어나려던 시안의 뇌리에,
문득 뭔가가 스쳐 지나갔다. 수세에 몰리는 태도였던 것을 갑자기 돌변하며, 그는
다급하게 카지스에게 물었다.

"저기!! 카지스 전하? 지금이 몇 시죠?"

"네? 시간이라면 정오로부터 모래시계가 두 번 턴 했습니다만....."

"아아앗-!!!!"

망했다아---!!! 이것이 현재 시안의 심정이었다. 이 정도면 아트로가 방 안에서 칼
다 갈아놓고(??) 여유 있게 기다리고 있을 시간이다! 아주 황당무계한 상상까지 하
며 시안은 몸을 일으켰다.

"죄송합니다!!! 지금 돌아가야 하는데..... 안 그러면....!!"

"예??!! 얼굴 보여주시면-"

"그건 안 됩니다! 이건 약속이니까요. 전하, 안내해주실 분은 없나요?"

강하게 거절 의사를 밝히자 찔끔한 기색을 하는 소녀에게 약간 죄책감을 느꼈지만,
급한 마음에 무시하고는, 왕자 쪽으로 고개를 돌리며 물었다. 갑자기 튄 불똥에 놀
란 카지스는 얼결에 고개를 끄덕였다.

"아, 예..... 시종에게 분부하겠습니다. 근데, 그렇게 서두르실 필요가.....?"

"으음- 그건 설명할 수 없지만, 어쨌든 부탁드리겠습니다."

"...그러죠."

그 자신도 스스로가 상당히 왔다갔다하는 어투로 말하고 있다는 것을 알았지만, 그
런 걸 일일이 살필 경황이 없었다. 잠시 마음을 진정시키고는 자리에서 일어나, 문
으로 가는 도중에.... 문에서 제일 가까운 자리에 서 있는 아이보리빛 드레스의 미
녀를 지나쳐가게 되었다. 그 때, 그녀의 옆을 지나치는 순간, 뭔가 묘한 것이 몸을
관통했다.

'......?'

뭐라 정의하기 힘든 묘한 기분에, 그녀 옆에 멈추어 선 시안은 그녀를 자세히 보았
다. 특별한 것은 없다. 아까와 마찬가지로 아름답기만 한 얼굴. 하지만, 왠지 그냥
지나칠 수가 없었다.

"...? 저기.... 왜 그러시는지?"

"....시엘린, 왕녀님? 이 이름이 맞습니까?"

"네? 아, 예....."

급한 걸음걸이로 지나쳐 가다가, 갑자기 옆에 서서 자신의 얼굴을 한참 바라보는-
지상에서 가장 고귀하다는 이에게 의아해 하던 그녀는 뜬금없이 자신의 이름을 확인
하는 시안에게 놀란 것 같았다. 그 역시 지금의 자신이 이상해보일 거란 것은 알고
있었지만, 그래도 차마 발걸음이 떨어지지 않는 것은 어쩔 수가 없었다.

뭔가, 경고해주고 싶은 기분..... 설명은 할 수 없지만 그랬다. 자꾸만 그녀가 위험
하게 보이는 것이, 더구나 모호하게 느껴져서 더 답답한 위기감이 그를 초조하게 만
들었지만- 뭐라 딱 꼬집어 말할 수가 없었다. 안타까운 심정..... 거기에 더해, 얼
마 안 있어 그녀와 자신이 얽혀들게 될 것만 같은 예감이 들었다. 그리고, 아까부터
 뇌리를 맴도는 어떤 이미지---
계속 마음에 뭔가 걸리적거리는 탓에, 남들은 눈치채지 못하게 끙끙대던 시안은 마
침내 몸에 들어간 힘을 빼면서 한숨을 푸욱 쉬었다.

"...시엘린 왕녀?"

"네?"

"푸른 실루엣을 조심하시길. 가급적 뒤를 맡기지 마십시오."

"......예!?"

황당해하는 표정에 시안도 곤혹스러워졌다. 뭐라 설명해 줄 수 있다면 좋겠지만,
유감스럽게도 그것까지는 무리였다. 어쩌면 그냥 기우일지도 모르고, 아무래도 괜한
소리가 될 공산이 크다. 하지만 그래도 조심하는 것이 나쁘지는 않을 것이다.
그래서 그 말을 철회하지는 않았다.

"...저도, 뭐라 할 수는 없지만.... 어쩌면 근시일 내에 다시 만날지도 모르겠군요.
"

난처하게 웃고는 말하는 시안을, 이해할 수 없다는 표정으로 보는 왕녀에게, 무안함
을 느꼈지만 아무렇지 않은 척 문으로 걸어갔다. 그리고 돌아서서 방 안의 이들에게
 인사했다.

"실례를 끼친 점, 죄송합니다. 주신의 가호가 함께 하기를 바라며.... 안녕히 계십
시오."

그리고는, 잽싸게 방을 나왔다. 그러고 나서 보이는, 문 밖에서 기다리고 있던 시종
을 따라 아트로가 기다리고 있을 자신의 방으로 가면서- 스스로가 꽤나 얍삽해진 것
을 느끼며 서글퍼하는 시안이었다.(;;)

그리고, 그 서글픔은- 방에 돌아오자마자 여느때와 같은 무표정, 무감동, 무심함의
3박자를 고루 갖춘 얼굴로, 따발총같은 설교를 하는 아트로 덕분에 더욱 심화(甚化)
되었다는, 가엾은 후일담이 있다....(;)



------------------




"시엘린, 그만 거기 의자에 앉도록 해라. 언제까지 넋을 빼놓고 있을 셈이냐?"

카지스의 말에 그녀는 퍼뜩 정신을 차렸다. 이미 가트미언 재상도 밀린 업무가 생각
났다며 돌아간 후였다. 신성 사제가 뜻 모를 말을 남기고 떠난 뒤로 쭉- 멍해 있다
가, 집무실을 나가며 시엘린에게 인사하던 재상에게, 흐지부지 답하던 자신이 생각
나 그녀는 얼굴이 붉혔다. 그런 그녀를 보며, 카지스는 슬며시 미간을 찌푸렸다.

"헤에, 언니 그 분한테 반한 거야? 얼굴이 빨갛다."

"나, 나티!!"

장난기가 가득한 레나티스의 말에 어떻게 항변해보려던 그녀지만, 다 안다는 듯한
표정을 하는 자신의 동생을 보고는 할 말을 잃어버린 듯 했다. 그 때, 카지스가 말
했다.

"놀리는 건 그 쯤 해둬라, 나티. 그리고 그러는 누구야말로 처음에는, 엄청난 실수
까지 저지르고선 꽤나 허둥대지 않았던가? 흐음--, 아님, 내가 잘못 본 거였나--?"

"으, 으윽......!!"

되려 창피당한 꼴이 되버린 어린 공주는, 완전히 얼굴이 익어버렸다. 하지만, 그녀
는 다름아닌 카지스의 여동생이다. 이대로 당하고만 있기에는 그녀의 오빠의 이름이
아까웠다.(뭔 소리여...;;)

"우.... 그래, 졌다 졌어. 솔직히 좀 두근거린 건 사실이지만, 그래도 나는 내 이상
형을 고수하고 있다구. 역시, 내가 반할 만한 사람은 크로텐 경 정도는 되어야지 않
겠어?"

"글쎄, 나는 네가 갈수록 눈이 높아지고 있어서 불안하다만.... 그리고 왕족에게 연
애 결혼은 불가능하단 걸 알아야지, 나티?"

놀리는 어투로 말하는 카지스에게 그녀는 발끈해서 말했다.

"흥-!! 누가 뭐래도 난 정략의 도구로는 이용되지 않을 거야!! 두고 봐, 설령 내가
하고 싶은 걸 가로막는 상대가 오빠래도 난 포기 안해!"

"아아.... 그래?"

나도 그러길 바란다, 내 귀여운 동생아. 그는 속으로 미소지었다. 카지스 역시 레나
티스 만큼은 그렇게 되지 않길 바랬다. 그녀는 자유로운 그대로가 좋다. 어쨌든 나
티가 그 사제에게 홀려버리지는 않은 것 같으니.... 신성 사제가 상대라니, 그는 절
대로 용납할 생각이 없었다. 그에게 빠진다면, 분명 불행해질 것이다. 결혼이 용납
되지 않는 상대와 사랑...? 그가 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는 한 그것만큼은 절대로 용
납 못한다. 그래서, 그런 생각인 만큼 그는- 어쩐지, 뭔가 이상해 보이는 시엘린이
불안했다. 카지스는 내심 그녀와 세엘이 이루어지길 바라고 있었으니까. 그 때, 갑
자기 떠오른 생각에 그는 씩씩대는 여동생의 얼굴에 대고 불쑥 말했다.

"그것 참, 좋은 소식이로군. 나도 여동생을 라이벌 삼고 싶지는 않거든? 네가 상대
라면---, 음- 아무래도 내가 불리하겠지?"

느닷없는 폭탄 선언에, 방 안에 쥐 죽은 듯한 정적이 찾아들었다. 그 엄청난 내용에
한결같이 경악한 얼굴들.... 그냥 해본 말에 이런 반응이라니-? 이 상황을 꽤 재미
있어하는 카지스였다.(;) 하지만, 그 즐거움은 그리 오래 가지 못했다. 그는 자신의
 여동생을 너무 얕보고 있었던 것이다.

"거, 거짓말---!!! 오빠!! 남자 취향이었어-!!??"

"어이, 이봐....;;"

"아냐- 그럴 리 없어!! 농담이지, 오빠?!! 그렇지??? 그래, 그럴 거야!! 오빠가 얼
마나 여자를 밝히는 지는 하늘도 땅도 다 안다구!!!"

"주군, 그럼 예전에 그 말들이 진심이셨다는 겁니까?"

"오, 오라버니......"

레나티스의 경악에 찬 질문에 뒤이어, 세엘과 시엘린의 심각한 표정..... 그 상상을
뛰어넘은, 제각각의 반응들에 어쩐지 심기가 불편해지면서 '내가 이렇게 신용이 없
었나...' 하는 생각이 떠오르던 그는, 지난 날의 자신의 행동들을 새삼 진지하게 고
찰해볼 필요를 느꼈다.
하지만 그거야 어쨌든, 우선 코 앞에 닥친 상황 수습부터 해야 하기에 카지스는 일
단 조목조목(?) 반론해주기로 했다.

"나티.... 좀 비약이 심하지 않아?;; 난 그렇게 문란하지는 않았다고. 그리고, 세엘
-? 그 때 내가 장난이라고 진땀빼며 해명한 건 다 흘려들은 건가? 나 원 참..... 잘
 들어! 난-- 남.자.취.향은 아니야!!"

말 끝부분에 힘을 주며 해명하는 카지스에게, 다들 어느 정도 안심한 표정을 지었다
. 그 중 특히 안심한 듯한 세엘을 보며, 그는 예전에 장난으로 고백했던 걸 진심으
로 받아들여 죽을 상을 하던, 붉은 머리의 미소년을 떠올렸다. 아, 정말 그 땐 설명
하다 지쳐 딱 죽고 싶었지...(;)

괴로운(;;) 회상에 빠져드는 것을 억지로 털어내고는 그는 재삼 못박았다.

"알겠어? 나는 남자는 좋아하지 않아. 그러니까......"

하지만 시엘린 때문에도, 자신의 마음 속에 있는- 알 수 없는 무언가 때문에도.....
카지스는 필요성으로 인한 어떤 결정에 이미 마음을 굳힌 뒤였다.

"그 분만 예외라는 거지."



==============================================================================
===
우후후.....

갑자기 카지스와 세엘의 어린 시절에 관한, '외전'을 쓰고 싶어지는군요.^_^*
본전도 제대로 못 쓰면서, 외전씩이나...... 후후, 주제 파악을 하자......;;

아! 라피님, 여태까지 계속 꾸준히 봐 주셨단 말씀입니까? 오오옷!!*0*
기뻐라아아~~~ 연중이요? 물론 안 할거예요.^_^ 물론 가끔 극악한
연재 속도가 되겠지만서도..... (전 수험생입니당-_-;;)그래도 노력할 겁니다.
늘 말씀드리는 거지만, 전 언제나 노력하고 있습니다.^_^

아, 토스트님? 감상격려멜(?) 감사하고요. 칭찬 감사합니다.
'언어 구사력'....'탄탄한 이야기 구성'.....!! 아아, 부끄럽군요.
마침 그동안 쓴 것을 다시 한 번 검토한 직후여서, 님의 멜을 읽고 나서
자기혐오와 기쁨으로 침대에서 뒹굴렀다는.....(꺄아아~~ >.<
어쩜 좋아.....ㅠ_ㅠ;;)

기뻐해야 하는 건지, 부끄러워해야하는 건지, 감이 안 잡히더군요.;;
아직 시안의 모험은 시작되지도 않았는데..... 솔직히 제 머릿 속에
든 것들을 다 쓰려면 넉넉잡아 400편은 될 거 같아요.;;
최선을 다해 줄여보겠습니다..... -_-;; 뭐, 그러다 보면 글 솜씨도
향상되겠지 뭐.-_-a

-고스트였습니다.@_@


 제  목:[펌] 방문자-6.만남(8)                           관련자료:없음  [51476]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-23 13:30  조회:213


           글쓴이 : 고스트
           이메일 : carmis@unitel.co.kr

6.만남



이번에는 한층 강도높은 썰렁함이 집무실을 휩쓸었지만, 카지스는 그것을 일체
무시한 뒤 화제를 돌렸다.

"그건 그렇고, 아까 그 분이 한 말은 대체 무슨 의미일 것 같나?"

".....아."

""'아'? 그건 또 뭐야? 세엘, 자네답지 않군."

분위기를 얼려놓은 장본인인 주제에, 되려 타박을 주는 카지스에게 세엘은 기가
막힌다는 듯이 말했다.

"전하.... 아까 하신 말씀은 대체, 무슨 뜻입니까?"

"음? 뻔하잖아. 남자는 취미없지만 그 분만은 좋다- 는! 즉, 사랑에 빠진 거지."

".......지금 농담하시는 겁니까!!!!!!"

손가락을 까딱까딱하면서 능글대고 웃던 카지스는 눈을 크게 떴다. 농담을 하든 뭘
하든, 언제나 찬바람 씽씽 불던 이 꽉 막힌 기사가, 얼굴까지 붉혀가며...... '화를
 내다'니? 이렇게 언성을 높이는 이 녀석을 보는 게 얼마만이더라.... 평소에 얌전(
?)한 녀석이 한 번 화를 내니, 정말로 박력이 장난이 아니다. 전쟁터의 차가운 불꽃
, 크로텐 후작이 언성까지 높혀가며 화를 내고 있다는 것. 확실히 놀라운 일이었지
만, 카지스는 그렇다고 겁먹을 위인은 아니었다.

"흐음? 왜, 농담이라고 생각하지? 자네도 느끼지 않았나? 그가- 얼마나 매혹적인
사람인지. 어제 그 분을 처음 보았을 때, 자네 역시 반쯤은 홀려있었던 걸로 난
기억하는데-....."

"----!! 그건....!!"

세엘이 주춤하는(그는 솔직했다;;) 틈에 시엘린이 중재에 나섰다.

"됐어요, 크로텐 경. 오라버니께서 무언가 달리 생각이 있으신 거겠죠. 안 그래요?"

"....물론- 그렇지. 시엘린 너만은 알아주는구나!! 나도 나름대로 심사숙고한 건데-
"

"...;; 그만하세요, 오라버니. 그 얘긴 거기까지 해두고... 아까 재상께서 왜 이 곳
에 계셨던 건지 그것에 대해 말씀해 주시겠어요?"

능숙한 화제 전환에 카지스는 감탄했다. 확실히 정무에 관련된 일이라면 세엘도 뭐
라 할 수는 없을 것이다. 그리고, 예상한 그대로의 모습을 보이는 자신의 기사에게
시선을 고정시킨 채로 그는 말했다.

"알았어. 그에 대한 얘기는 이쯤에서 관두기로 하지. 자아, 물어본 것에 대한 대답
을 하자면-"

"-대답하자면?"

아까의 묘하게 불꽃튀는 신경전에 잠시, 기가 죽었던 레나티스가 호기심을 보이며
물었다. 그런 그녀에게 씩 웃어주고는, 카지스는 손으로 턱을 받치며 짤막하게 말했
다.

"-말하자면, 내 쪽으로 들어오고 싶다는- 그런 거였어."

".....!! 정말인가요?"

"....받아들이신 겁니까?"

"받아들이지 않으면 어쩔 건데? 난 지금 몬스터 손이라도 빌리고 싶을 정도야. 일렌
왕비 측에 얼마나 수상한 녀석들이 엉겨붙고 있는지, 완전 기가 질려버릴 정도더군.
더구나-- 난 적이 많아. 지금처럼 불안한 시기에, 내게 오겠다는 사람을 거부할 이
유가 없다고."

놀란 기색의 둘에게 퉁명스럽게 반박하는 카지스였다. 시엘린은 그런 그에게서 시선
을 내려 납득하는 어조로 말했다.

"하긴..... 가트미언 재상 각하라면, 예전부터 친분도 있고....그럴 만 하군요?"

"그건 아냐."

"......? 오라버니?"

"받아들이기는 하지만, 믿는 건 아냐."

팔을 머리 뒤로 두르며 의자에 몸을 기대는 카지스의 말에, 일동은 아연한 표정을
지었다. 지금, 저 말의 뜻은......!!

"전하!!"

"오빠!! 할아버지를 못 믿는다는 거야? 그 분은 옛날부터.....!!"

"그러니까, 더욱 그렇지. 옛날의 친분같은 것은 믿을 게 못돼."

"....오라버니!!"

기가 막혀하며 반박하려는 친인들에게, 그는 수수께끼같은 웃음을 지으며 말했다.

"너희들은 정치라는 걸 모르니까, 그런 것에 얽매일 수 있는 거다. 나는 어떤 위험
부담이 따른다 해도 이 길을 걸어야 하는 사람이니, 이럴 수 밖에 없어. 이 나라를
위해, 나는 이미 위험한 도박에 뛰어들었으니까. 이를 테면-"

잠시 뜸을 들이고는 좀 더 짙은 웃음기를 띄며 말했다.

"-길모어 대공이라는 거물과의 줄다리기.... 같은 거지."

"----!! 오, 오라버니!! 그럼, 공녀를-"

"-시엘린? 난 아직 아무 말도 안 했다."

안색이 창백해져서 벌떡 일어나는 왕녀의 말을, 그는 차갑게 잘랐다. 하지만 그녀는
알 수 있었다. 그의 말에 담긴 속 뜻을. 이미 확고하게 마음을 굳혔다는 것을 알아
챈 그녀는 아무 말도 할 수 없었다. 그것이 옳다는 것도, 물론 안다.
하지만, 이건......!!

창백한 안색의 여동생을 보며 카지스는 말했다.

"너도 알고 있지 않니. 난 그녀를 왕비로 맞을 생각이 없어. 아버님의 선례를 되풀
이할 생각이, 내겐 전혀 없다. 요녀가 판을 치는 건 지난 15년으로 충분해!"

"오빠......?"

웃음기가 걷히고, 이젠 완전히 굳어버린 그의 표정을 보며 레나티스가 조심스럽게
묻는 가운데, 방 안은 묘한 분위기가 흐르고 있었다. 그 흐름을 깨고 그는 말했다.

"그런 내게, 방금 전 그 분과의 만남은 어쩌면 호기가 될 수도 있겠지. 어때, 시엘
린? 아까 그 분께서 남기고 가신 말의 뜻이 무엇일 것 같으냐?"

"......."

"... 나는, 그것이 '예지력'이 아닌가 싶다만."

그 말에 고개를 드는 여동생을 보며 카지스는 다시 한 번 웃었다.

"그렇지? 그 분이 네게 '위험'을 경고해 주신 거야. 왕족의 실질적인 '퍼스트 레이
디'에게 위험이 닥쳐올 거라는- 그런 굉장한 '예지'를 하신 거지. 이건 조만간 무슨
 일이 일어난다는, '반증'이라고 할 수 있지 않겠나--. ...어떻게 생각하지, 세엘?"

"....그것은, 그 분이 진짜일 경우에만 성립되는 거라고 생각합니다."

침묵을 지키다 내뱉듯 말하는 기사는, 침중해 보이는 안색이었다. 그는 그런 자신의
죽마고우에게, 옆 테이블에 놓인 잔을 들어올리며 말했다.

"자네 말이 맞아. 그렇지. 그러니, 나는 모든 경우를 생각해 놓아야겠지? 하지만,
어느 쪽이든 신성 사제의 방문은 이 나라를 바꿀, 전환점이 되어줄 거야. 그러니-"

허공을 향해 건배하며 카지스는 미소지었다.

"-이 나라를 바꾸게 되는 그 순간, 행운의 여신이 내게 손을 들어주길 바라는 마음
에서- 나, 카지스.벨도.크로돈은 고귀한 신의 상징께 경의를 표하는 거다."



-------------------------



"여전히 취미가 나쁘군."

한 치 앞도 안보이는 칠흑의 어둠. 빛조차 삼켜버린 것 같은 그 기분나쁜 정적을-
어느 순간, 아름답지만 차가운 울림을 담은 목소리가 갈랐다. 그로 인해 깨어진, 어
둠 속 깊은 곳에서 탁하게 갈라진 목소리가 답했다.

"....귀하신 몸께서 이 누추한 곳엔 어인 행차이신지......?"

어쩐지 비아냥이 녹아든 말에, 한층 날카로워진 목소리가 암흑 속을 울렸다.

"그대가, 나를 그리 위하는 줄을 미처 몰랐군!? 하지만 기왕 나를 위한다면, 이 음
침한 방부터 조치를 취하는 게 어떨까?"

"클클..... 그건 정말로 죄송한 일이지만, 소인은 이런 곳에서 더 작업이 잘 되니,
어쩔 수 없는 일입죠..... 정말로 그리 하길 바라십니까......?"

"......!!"

탁한 목소리에 말문이 막힌 듯하던 또 다른 목소리의 주인은, 잠시 침묵하다 내뱉듯
이 말했다.

"흥.... 그래. 나로선 그대가 제 직분만 다 해주면 그만이지. 다른 건, 아무래도
상관없어."

".........."

"어때? 그대가 그토록 호언 장담하던 일은 제대로 진척되어 가고 있나?"

어둠 속의 목소리는 가래끓는 웃음과 함께 답해왔다.

"클클클..... 물론입죠. 이미 80% 이상 끝났습니다. 그 외에 제가 부탁드린 일만 다
해결되었다면, 이미 다 끝난 일이나 다름없습죠. 클클......"

"......."

기분나쁜 웃음을 끝으로, 어둠은 다시 한 번 정적에 잠겨들었다. 어둠 속의 이는 알
 수 있었다. 상대가 이미 빛나는 햇살이 있는 바깥으로 빠져나갔음을.

그것을 알고 있음이 분명한데도, 탁한 목소리는 계속 클클대다가 문득 말했다.

"-당신께서 바라는 대로---아주, 성대한 축제가 될 겁니다.....큭큭..."

그 웃음기어린 말을 끝으로- 그렇게, 무저갱을 연상시키는 암흑은..... 방금 전보다
 더욱 더 깊은 어둠으로 서서히 잠겨들어갔다.




==============================================================================
=====
이번 챕터가 겨우 끝났습니다.^^

어제 못 올린 점 정말로 죄송하고요. 으으, 아바마마의 눈초리가 어찌나
열렬하던지... 송구스러워 컴 앞에 오질 못하겠더군요.
훗, 그래서, 디아블로를 구경했습니다.-_-v

아아, 잼따....ㅜ_ㅜ 팔라딘, 너 왜 그렇게 오도방정을 떠는 거냐....(근데
그게 귀엽다;;) 콩글리쉬의 난무도, 재밌고.... 답글 달다가 힐링 포션 까먹는
것두, 재밌다.(나, 이상해....ㅠ_ㅠ)
바바.... 정말 굉장하다. 그 엄청난 대쉬.... 스켈레톤 두방으로 날리는 게
넘 신기하다. 아마존? 네크? 그딴 거 다 알게 뭐냐!! 난 팔라딘과 바바만으로
만족한다.정말, 환상의 콤비다....ㅜ_ㅜ

오빠랑 같이 엔님의(엘야 작가님) 디아2 월드 순례기(?)를 보다가 뒤집어
지기도 하고, 하여간, 디아2..... 넘 재밌다.

아아, 글이나 써야 하는데..... 아, 물늑대 님, 하텔에 글이 올라갔다고요?
경사로군요.^_^(저한테만.....;;) 신세지게 됐습니다.^^ 님께서 엔님의
홈피에 올린 글들, 자알 보고 있지요.^^ 하지만, 어차피 컴맹이라 다 알아
먹지도 못한다는.....ㅠ_ㅠ 어쨌든, 이 글을 봐 주시다니, 감사합니다.ㅠ_ㅠ
그리고, 반갑습니다.^_^*

으음, 전 지금 우리 보리(개 이름^^)랑 놀고 있지요.
진돗개 순종(와우!)인데, 암놈이죠. 태어난 지 50일 가량 된 귀여운
녀석입니다. 아바마마께서, 친히 진도에 가셔서 1박이 걸려 데려온
새끼죠.;; 사온다,사온다 하시다가- 정말로 사오실 줄이야.....음, 무셔;;

여자니까 이름을 이쁘게 짓고 싶어서 아이보리라고 지었던 건데,
줄여서 쌀'보리'처럼 되어버린 이름.... 비운의 강아지...... 괜찮아. 나만은
진실을 알고 있어. 그러니, 용기를...(뭔 소리냐...)

으음, 강유라님, 답멜 갔지요?^^ 감사합니다.
이따 오후늦게 한 편 더 올릴 거예요. 훗훗, 사죄의 의미입니다.
(하지만, 또 이럴 일은 없을 거라는..... 순전히 객기입니다.;;)

어째 잡설이 무지 길어졌군요.;; 그럼, 이만~

-고스트였습니다.@_@