 제  목:[펌] 방문자-7.카말라의 저주(1)                  관련자료:없음  [51477]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-23 13:31  조회:200


           글쓴이 : 고스트
           이메일 : carmis@unitel.co.kr

7.카말라의 저주


==============================================================================
=====


그녀는 절규했다.


-그대를 저주한다----!!!


피를 토하는 듯한 목소리는 그 어떤 것보다 더 괴로운 애증을 호소하고 있었다.


-그토록, 운명이 소중한가? 그 영원한 카르마가--- 진실보다도 더 소중하다는 말인
가!!! 그대를 저주한다, 안피로스여! 그대가 그 무엇보다도 위하는 그대의 의무도!!


애처롭던 그 목소리는, 시간이 지나면서 차츰 확연한 증오를 담아가고 있었다.


-그러한가? 정말로 그러하단 말인가? 그렇다면, 그것을 내가 파괴해주리라!! 평화를
사랑하는 안피로스, 나의 사랑하던 자여. 그대에게 가장 괴로운 절망을 안겨주겠노
라!!


사랑을 노래하던 그녀의 목소리는, 그 낭랑함으로 사랑하던 이를 향한 저주를 노래
하기 시작했다.


-1년의 한 달, 나의 권능으로 파멸을 부여한다!! 그대가 사랑한 세계에, 풍요의 물
빛은 대지를 적시지 못할 것이요, 그 태어남으로 인해 대륙은 피가 내를 이루어 흐
르리라!! 그 달은 파멸이 강림하는 터가 될 것이니라-!!!


그렇게 저주하며, 그녀는 증오서린 눈으로 차갑게 웃었다.


-수백만의 생명이 사라지는 것을 보며, 실컷 괴로워하라. 너, 위선자여--.


                                                        '상고역사' -조화의 서.

                                                       신(神)들의 장 8장 5절.

                                                      -'카말라의 노래' 중에서


==============================================================================
===========


"으음, 그러니까- 여기가 초소 바로 위라는 말인가요?"

시안은 바람이 세게 부는 성벽의 위에 서 있었다. 옆의 난간에 몸을 기대며 묻는 그
를 아슬아슬하다는 듯이 쳐다보던 아트로가, 조마조마한 심정으로 그 물음에 답했다
.

"예. 그렇습니다만..... 예하, 너무 바깥으로 몸을 내밀지 말아주십시오."

"에이, 괜찮아요. 안 떨어진다니깐요?"

여유만만하게 웃으며 대답하는 시안이었다. 하지만, 아트로에겐 전혀 그렇게 보이지
 않았다. 아니... 그렇게 볼 수가 없다는 것이 더 정확한 표현일 것이다. 현재 아트
로는, 자신의 결정을 죽어라(;)고 후회하는 중이었다.

지금의 상황을 빚어낸 계기는, 사흘 전에 있었던 신성 사제의 무단 외출 사건이었다
.

국왕을 알현하고 돌아온 방에 시그너스가 없다는 것을 알게 된 그는, 온 몸의 피가
싸늘하게 식어버리는 것만 같았다. 대체, 어디로 사라진 것인가? 그리고, 안내도 없
을 이 궁에 혼자서 나가셨다는 건가? 그도 아니면, 다른 어떤 이가....!!

후자의 경우에 생각이 미치자, 그는 머리를 쥐어뜯고 싶어졌다. 절대로 좋은 동기로
 그 분을 데려갈 이가, 이 나라엔 없었다. 마침 크리아덴도 성 바깥으로 나간 직후
여서 어떻게 수를 쓸 수가 없었던 아트로는, 손톱이나 물어뜯으며 방 안을 정서불안
마냥 왔다갔다하는 정도 외엔, 달리 어찌해 볼 도리가 없었다. 그런 지경까지 갔던
그에게, 오후 늦게 돌아온 시그너스는 애증(^^;)의 대상이었다.

그래서 아예 외출 금지를 선언한 아트로 덕분에, 시안은 매우 괴로운 이틀을 보내야
만 했다. 문 앞에는 늘 시종이 대기하고, 크리아덴이 정기적으로 방문하는 데다가,
무엇보다 자신의 옆에서 떨어지지 않는 아트로 때문이었다. 그런 살벌한 상황에 처
음에는 반항(어떻게?)도 해보았지만- 완강한 아트로의 태도에 이내 포기해야만 했다
. 그래서 시안은, 아주 축 늘어져서 이틀간 공부(?)만 하게 되었다.

좀비(;)라도 된 양 추욱 늘어진 시안을 아트로는 외면했다. 조금쯤은 불편할지라도
어디 있는지조차 알 수 없는 것보단 낫다. 시안의 부재시에 별별 상상을 다 했던 아
트로는 아주 조심스러웠다. 이번만큼은 뭐라고 하든 양보할 생각이 없다. 그는 그렇
게 단단히 마음을 굳혔다. 그래야만 한다고.

하지만.... 그것도 그리 오래가진 못했다. 시안이 아주 골골대는 것을 완전히 무시
한다는 건, 냉정한 아트로라도 매우 힘든 일이었다.

그래서- 보다 못해 크리아덴을 동행한다는 조건으로 성 내부에, 사람들 눈에 잘 안
띄이는 곳만 돌아다니도록 두 사람은 합의를 봤다. 그리고, 되도록 빨리 방으로 돌
아올 것, 다른 데로 빠져나가지 말 것 등등.... 기타 조건을 내세우는 아트로에게
시안은 그저 좋다고 웃으며 찬성했던 것이다.

그 결과로, 지금 그들은 이즈라펠 궁성을 감싸는 성벽의 위에 올라와 있었다. 워낙
에 높은 탓에 그들을 볼 사람도 없었고, 더구나 전망을 따지자면 여기보다 더 좋은
곳이 없었다.

그래서, 시안은 지금 행복했다.(;) 이틀 동안 방 안에만 갇혀있었던 건 정말 괴로운
경험이었다. 덕분에 반성도 하고,(걱정해준 아트로에게 미안한 건 사실이다.) 예전
에 은지에게 배웠던 마음을 달래는 주문도 해 보는 등, 발악을 했다. 소위 자신을 '
오타쿠' 라고 불러 달라던 은지는 해괴한 것들에 대해 아주 빠삭했던, 그야말로 '악
우'라고 할 수 있었다. 그녀로 인해 시안은 '금단'(^^;)의 영역에 관한 것을 아주
많이 접하게 되었던 것이다.

하지만 실생활에 접목시켜본 것은 이번이 처음이었다.(;;) 한 때, 오타쿠를 '오컬트
매니아'와 동의어로 보기까지 했던 시안은, 그런 걸 싫어했지만- 그래도 세뇌하다시
피 억지 주입시킨 그 지식들은, 계속 시안의 뇌리에 남아있었다. 그리고, 실제로 해
 본 결론은, '모로 가도 서울만 가면 된다'(?)는 것이었다. 참으로 놀랍게도 그 주
문은, 적어도 시안이 지루함에 몸을 꼬지 않아도 될 수 있도록 도와 주었던 것이다.
 역시 인간은 적응의 동물이었다.(;)

인정하기 싫은(;) 발견까지 해야만 했던, 괴로운 지난 이틀간을 되돌이켜 보던 시안
은 성벽 바깥으로 보이는 도시의 풍경을 내려다 보았다. 쨍쨍 내리쬐는 햇빛과는 다
르게 건조한 공기는 끊임없이 시원한 바람을 실어다 주었다. 시안이 서 있는 곳은
지형이 높아서 그런 건지, 꽤나 바람이 강하게 불고 있었다. 그래서 가끔은 쓰고 있
는 천이 날아가지 않게 꼭 붙들고 있어야만 했는데.... 그런 약간의 불편은 상관없
을 정도로 지금의 시안은 기분이 아주 좋았다.

그렇게 좋은 기분으로 아래를 쳐다보던 시안은 문득 대로 쪽으로 시선을 옮겼다. 이
성에 처음 들어올 당시에, 자신이 탄 마차가 저 길을 따라 들어왔었다. 그 대로는
시안이 살던 첨단 기술이 발달한 세계에 비해, 그다지 문명이 크게 뒤진다고 할 수
있을 이 대륙에서는... 정말로, 감탄스러울 정도였다.
울퉁불퉁하지 않게 잘 닦여진 그 길은, 가로 넓이가 얼핏 보기에 60m 정도는 되어
보이는- 말 그대로 큰 길이었다. 더구나 도시의 구석구석까지 퍼진 길들이 모조리
연결되어 있어, 다른 건 몰라도 확실히 교통 하나는 대단히 편리할 것 같았다.
그 대로는 도시를 가로질러 저 렉슈미온이라고 하던 호수(아직도 이해할 수 없는
일이긴 하지만)의, 옆에 세워져 있는- '제단(祭壇)'이라고 아트로가 가르쳐 주었던
건축물까지 쭉 이어져 있었다.

그것을 보며 시안이 말했다.

"아트로, 저 길 말이에요. 저걸 따라서, 왕족들의 행렬이 지나가는 거였죠?"

"예."

"흐음, 근데 축제 당일 날에 비라도 오면 어떻게 되는 겁니까?"

"...그럴 일은 없습니다."

약간 뜸을 들인, 뭔가 모호한 대답에 시안은 반문했다.

"...네?"

"이 시기에는 절대로 비가 오지 않습니다. 나흘 전의 그 날이, 카말라의 달이 뜨는
첫번째 날이었으니까요."

카말라의 달? 처음 들어보는 단어에 시안은 호기심이 생겼다. 무엇보다- 절대 비가
오지 않는 시기라니, 아직 이 세계에 모르는 것이 많은 그로서는 꽤나 궁금해지는
사항이었다. 그래서 시안은 평소 지론대로 행동했다.(모르면, 물어보기)

"그게 뭔데요?"

"....얘기가 길어집니다만."

"상관없어요."

"그렇습니까..... 그러시다면, 걸으면서 말씀드리-- 조심!!"

말을 꺼내기가 무섭게, 돌멩이에 걸려 넘어지려던 시안을 아트로는 가까스로 받아낼
 수 있었다. 참으로, 어이가 없는 신성 사제님이다.(;;)

"아, 아하하.....;; 거 참, 왜 그런 데에 돌멩이가 있었을까?"

".....얘기를 할까요, 말까요?"

"앗!! 얘기해 줘요."

약간 심통이 난 것 같은 아트로였다. 그래서, 약간 눈치를 보며(^^;) 시안은 성벽을
 따라 걷기 시작했다. 그런 시안을 아는지 모르는지, 그는 시안과 보조를 맞춰 걸으
며 천천히 말을 꺼냈다.

"카말라의 달은, 저 신화 시대보다 더 오랜 옛날- 아득한, '창조'의 때에 있었던 여
신의 달이라고 합니다. 그란.샤나의 창조가 막 끝난 직후, 그의 피조물 중 가장 오
래된 것. 지금의 인간들이 고신(古神)이라고 부르는 자들이 지고신께 각각, 그만의
의무를 부여 받았고..... 수많은 신들..... 그 중의 대표격인 신이 태양의 페리오스
, 달의 셀바이렌, 평화의 안피로스 등이지요. 그들 중에서도 특히, 안피로스는 이
중간계를 사랑하여 이 대지에 많은 것을 베풀었습니다. 중간계가 '축복받은 대지'라
고 불리게 된 데는 이 신의 영향이 가장 컸다고, 고문서(古文書)는 말하고 있지요."

시안은 흥미진진한 표정으로 귀를 기울였다. 아무래도, 이 세계의 신화는 단순히 근
거없는 신앙이 아니라, 진실이라 믿어지는 모양이다. 하긴, 마법이 실재하는 곳이
아닌가? 그럴 법도 하다고, 그는 속으로 고개를 주억거렸다. 시안이 그렇게 납득하
려 애쓰는 동안에도, 아트로의 얘기는 계속되고 있었다.

"그런 그에게는 사랑하는 여신이 있었는데, 그녀가 바로 카말라입니다. 노래를 주관
하는 달의 여신 중 하나로, 그녀는 어둠의 속성을 가진 신이었죠."

"음? 여신 중 한 명?"

"아, 달의 여신은 모두 4명입니다. 그녀는 그 중 막내인 네 번째의 달을 상징하고
있습니다. 바로, 지금 이 시기죠."

달이 네 개..... 패스. 어차피 난 여기 온 지 한 달도 안됐다구. 시안은 복잡해지려
는 머리를 애써 추스렸다. 얘기나 제대로 듣자.

"제대로 된 이야기는 저도 자세히 보지 않아서 모르겠지만, 아무튼 그녀는 어떤 사
건을 계기로 안피로스가, 자신보다 그의 숙명을 더 중히 여긴다고 생각하게 되었다
합니다. 그래서, 본시 독점욕이 강하던 그녀는 어떻게든 그의 마음을 돌리려 애쓰지
만, 결국에는 실패하고 그를 증오하게 되었다고- 그 때, 제가 본 문서에는 그렇게
쓰여있었습니다."

"흐음? 근데, 아트로가 봤다는 그 문서는 뭡니까?"

"......그건."

"-그건?"

뭔가, 지극히 하기 싫은 말을 해야 한다는 표정이라, 무언으로 '하고 싶지 않다'고
온 몸으로 말하는 것을, 싸그리 무시하며(사악하군;) 시안은 재차 물었다.



==============================================================================
======
아아, 더워어어어~~~ㅠ_ㅠ

하지만!! 그래도 기어코 올렸다. 좀 늦긴 했지만^^;;
드디어 본격적으로 설정을 공개할 수 있는 챕터가 시작!! 하지만,
사건을 터뜨려야 하는데.....ㅠ_ㅠ

우, 오빠 땜시 열받고....(디아2하느라 안 비켜준다.으씨...--++)
하여간, 빨리 써야 하는데....;;

으음, 과연 크로아티아 편은 언제 끝날 것인가.... 그냥, 양다리 걸칠까? 퍼걱!!!

...죄송합니다.쿨럭.-ㅠ-;;

계속 봐 주세요오~ ^_^**

-고스트였습니다.@_@


 제  목:[펌] 방문자-7.카말라의 저주(2)                  관련자료:없음  [51478]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-23 13:32  조회:239


           글쓴이 : 고스트
           이메일 : carmis@unitel.co.kr

7.카말라의 저주



마지 못해 그는 대답했다.

".....그건.... '신들의 사랑'이라는, 제목의...... 조금... 음란한...."

"......???"

조금 아리송해하던 시안은 잠시 후에야, 그 말이 무슨 의미인지를 알아차렸다. 한마
디로, 그러니까- 에로 서적....? 일까? 뭐 그런 걸 테지. 그런데 그 말에 파생된 또
다른 사실이, 꽤나 충격적이었다. 다른 누구도 아닌 아트로가, 그런 걸 봤다고.....
?

"아, 아아.....;; 하하, 의, 의외네요. 아트로는 신관이니까 그런 거 안 볼 줄
알았는데...."

".....전 3년 전만 해도, 신학에 관심이 있기는 했지만... 신관이 아닌 일반인이었
습니다. 그리고, 그 책은-..... 형님이 보여주신 거라서."

"....형님, 이라고요?"

거듭되는 새로운 사실들에, 시안은 당황감과 함께 호기심을 느꼈다. 형님이 있었다
고? 하지만, 그가 관심을 표할 틈도 없이 아트로는 말했다.

"...지금은- 카말라에 대한 이야기를 하는 게 아니었습니까?"

"에? 아, 예에.... 계속해 주세요."

아쉬워하는 시안을 제쳐두고, 그는 다시 예전의 화제로 돌아왔다.

"아까, 그녀가 안피로스를 증오하게 된 것까지 얘기했지요? 어쨌든- 그래서, 그녀는
저주를 걸었습니다. 그가 가장 사랑하는것을 파괴시킬 만한 저주를.... 평화를 지향
하는 그의 의무에 맞서는 그 저주는, 자신의 달이 세상에 모습을 드러내는 90일간
절대로 비가 내리지 못하게 하는 것이었지요."

"에? 그게 어째서.... 와앗!!!"

뭔가 부족한 듯해서 시도하던 시안의 반문은, 갑자기 거세게 부는 바람으로 인해 날
아갈 뻔한 천을 부여잡는 통에 끊겨버렸다. 잠시 후, 바람이 약간 잠잠해지자 아트
로는 말했다.

"그렇게 가벼운 저주는 결코 아닙니다. 실제로, 이 달은 대륙에서는 제일 힘든 시기
였으니 까요. 그 당시에는 물론 지금과 같은 나라들은 없었습니다만, 크로아티아가
있었던 지방의 경우는 그래도 바다가 맞닿아 있으니 괜찮았지요. 허나 내륙에 있는
디오한은 정말로 괴로운 달이었습니다. 천족이 개발한 마법으로 인해 가뭄이 해갈될
 때까지요. 마법이 없었던 때에는.... 저 열사의 왕국, 그라나다의 경우는 해마다
몇천이 죽어나갈 정도였습니다."

"흐음, 그럼 천족 덕분이라는?"

"그렇습니다. 그런 만큼 지금은 이 시기가 그렇게 괴롭지는 않지요. 하지만, 또 다
른 저주가 있었습니다."

"?"

"이건..... 조금, 말씀드리기가 곤란한 거지만......"

난처하게 말하는 아트로를 보며 시안은 의아했다. 뭐가 그렇게 곤란하다는 건가?

"음.... 그러니까, 크로아티아에서 하기엔 좀 곤란한 이야기지요. 그 저주는, 그러
니까- 반왕(反王)의 탄생이었습니다."

"....? 반왕?"

"예에.... 카말라는, 이 시기에 태어나는 아이들에게 저주를 건 거지요. 이 때에 태
어난 아이들 중에서, 훗날 전쟁을 일으킬 인물이 나타나도록. 그리고- 실제로, 이
사실을 증명하는 사례는 수도 없이 많습니다. 그리고, 그 중에....."

그는 잠시, 숨을 골랐다.

"이 나라의 시조인 기드온.클레이파스.크로돈이라는 인물도 섞여있는 거지요. 그래
서, 국민들은 이 저주에 관한 얘기라면 다들, 매우 싫어하고- 꺼립니다."

"아, 그래서......"

말하기가 곤란하다고 했던 거구나. 시안은 이해했다. 그래서 이 세계에 온 이후로
비내리는 걸 한 번도 못봤던 거로군. 그는 다시 한 번 호수 쪽을 돌아보았다.
여전히 그 넓은 호수는 잔잔했다. 바다가 바로 옆에 있으니, 그 대조는 더욱 선명했
다. 앞으로 남은 날짜는 2일이었다. 모레, 아침에 왕족의 행렬이 있을 것이고.....
그 대열에 자신도 함께 끼게 될 것이다. 그리고, 자신이 의식을 집도..... 이 대목
까지 생각이 이르자 갑자기 현실 도피를 하고 싶어지는 시안이었다. 아아, 버벅대다
 제단의 단상에서 굴러 떨어지지나 않았으면 좋겠는데...;;

시안은 문득, 성벽의 겉을 만져보았다. 단단하고, 꺼끌꺼끌한 표면으로 이루어진 돌
의 집합체. 그야말로 중세의 분위기를 물씬 풍기는 성이었다. 그리고, 그 아래에 보
이는 땅과 벽이 맞닿은 지점에 보이는, 가늘고 하얀 막대기들.

아까 들은 설명으로는 그런 소금 기둥이 호수 주변에만 있는 것이 아닌, 이 해안의
도처에 널려있다시피 하다고 했다. 그 말을 들은 뒤부터 드는 생각이라고는, 이상한
 초조감 뿐이다. 아직도 채 떨치지 못한 바뀐 성별에 대한 괴리감, 꿈에서 보았던
끔찍한 환상..... 그에 겹쳐 저 소금 기둥을 볼 때마다 느끼는 오싹함.

사흘 전에 만났던, 왕자 카지스의 머리색은 여과없이 그 꿈을 떠올리게 만들었다.
그 꿈에서 보았던 검은 머리카락의 남자. 얼굴은, 잘 기억나지 않지만- 그 분위기는
 너무나 독특하고 공포스러워, 죽어도 잊지 못할 것 같다. 그 무엇보다도 아름답지
만, 그것마저 두려운- 그러나, 그만큼 매혹적인 존재.

그러다 문득, 어떤 것을 떠올렸다.

'그러고 보니..... 이 세계는 꽃미남이 많은 건가?'

그렇다. 이 곳에 와서 만난 미남이 한 둘이 아니었다. 우선, 바로 곁에 있는 아트로
만 해도 지적인 타입의 미소년이다. 그리고, 케일.... 그러고 보니 두 사람이 조금
닮았나? 하지만 그거야 어쨌든, 그 외에도 그 붉은 머리의 기사님(이름을 모른다.)
에 카지스 왕자 등등..... 거기다 꿈 속의 남자는 말할 것도 없다. 하여간, 남자로
변해서 만나야 한다는 것이 억울할 정도로 미남을 많이 만나고 있는 것이다.

어쩐지 속으로 열이 뻗치는 것을 느끼며 시안은 갑자기 베일을 벗어제쳤다. 아트로
가 놀란 것은 당연지사.

"예하!!"

"하아- 시원하다. 좀 봐줘요, 아트로. 어차피 보는 사람도 없는데."

긴 황금빛 머리카락을 바람에 휘날리는 시그너스를 보며 아트로는 할 말을 잃었다.
정말로 후련한 듯이 눈을 감고 바람을 맞는 그의 모습은, 설령 여기에 아무도 없다
해도 가슴이 조마조마해질 정도로 아름다웠다. 그의 키가 큰 것은 남자답게 보이는
요소가 되어주지 못한다. 오히려, 그 아름다움을 더욱 완벽하게 해 주는 요소였다.

이 미모에는 남자라도 반하지 않고는 배길 수 없을 것이라 생각하며, 그는 시그너스
에게서 시선을 돌렸다. 이 신성 사제는, 3년 간에 걸쳐 쌓은 그의 견고한 마음을
가차없이 허물어뜨리고 있었다. 그가 이렇게 남을 의식해 본 것이 얼마 만인가? 아
니, 그보다- 태어난 이후로 자신이 이렇게나 한심해졌던 적이 있었던가? 아트로는
자신의 포커 페이스가 무너지는 것을 느끼며, 조금이라도 자신의 주의를 그에게서
돌리려는 생각으로 말했다.

"....그럼, 더 물어보고 싶으신 건 없으십니까?"

"-에? 아, 있어요!!"

"뭡니까?"

"음.... 얼핏 들은 건데, 사람들이 데스발티에 경을 '서프림 나이트'라고 부르더군
요!? 그게 무슨 말입니까?"

바람에 날리는, 자신의 아름다운 금발을 다잡으며 묻는 시안의 얼굴은 천진했다. 스
스로가 어떤 사람인지를 자각 못하는, 그런 얼굴. 그런 그를 보며 아트로는 가볍게
한숨짓고는 말했다.

"서프림 나이트란..... 그 시대 최고의 기사로 인정받은 자들을 일컫는 말입니다.
법황 성하(聖下)께서 친히 하사하시는 호칭이지요. 실제로 대륙을 통틀어 서프림 나
이트는 열 손가락으로 꼽을 정도입니다. 그 중 한 분이, 데스발티에 경이시고요."

"헤에..... 그럼, 또 누가 있지요?"

"저번에- 이미 만나시지 않았습니까?"

왠지 가시 돋친 말에, 시안은 자연스레 그 기사를 떠올렸다. 타오르는 붉은 머리와
차가운 푸른 눈의 기사.... 굉장히 단정한 얼굴은, 아주 강렬한 인상이었다.

"아, 그럼.... 저번의, 그 붉은 머리의 기사님?"

"네. 세엘.크로텐 후작님이십니다. 전쟁터에서는 '차가운 불꽃'이라 불리는 장군이
시죠. 그리고, 현재 왕위 계승이 유력시되는 5왕자 전하의 측근이기도 합니다."

약간 눈치가 보이는 것은 어쩔 수 없었다. 지난 잘못을 돌이켜보게 만드는 이름이었
으니까. 어색한 분위기가 흐르자 시안은 화제를 돌리기 위해 재차 물었다.

"하, 하하..... 그럼, 그 외에는요?"

".....저도 다 알지는 못합니다. 관심 분야가 아니니까요. 굳이 떠오르는 사람이라
면, 그라나다의 국왕이신 샤마르.아틴.스가르드님 정도.....겠죠."

"....네?"

뭔가, 이상한 말을 들은 것 같다.

"지금, 국왕이라고....?"

"예. 마검 '슈다인시피크'를 지배할 정도의 정신력을 인정받아, 서프림 나이트의
칭호를 얻으신 분입니다. 사막의 나라를 다스리는 분이신 만큼, 용병 기질이 강하신
왕이시라 들었습니다."

우와--!! 시안은 속으로 감탄했다. 그 사람이 젊기까지 하다면 여자한테 인기 캡이
겠군. 물론, 아직도 미혼일 경우긴 하지만..... 만약 이런 걸 세미들이 안다면, 왕
인데다 강하기까지 한, 미혼인 남자를 그냥 내버려둘 리가 없을 거야- 라는 생각을
하는 시안이었다. 사실, 시안 역시 호기심은 있었지만.... 그는 현재, 자신이 지금
남자라는 사실을 자각하려 애쓰는, 기특한 노력을 하고 있는 중이다.(가엾다;;)

근데, 국왕이 서프림 나이트일 정도면- 그 나라 국민들은 대체?;;

"사막에서 자라나는 사람들은, 대개 기질이 거칠기 때문에 용병이 되는 경우가 많지
요. 대륙의 용병들은, 그라나다 출신의 용병을 최고로 친다고 하더군요. 그리고, 약
육강식의 법칙이 철저하게 적용되는 나라이기 때문에- 대륙에서 가장 노예업이 성행
하는 곳이기도 합니다."

"아.... 그래요?"

어쩐지 씁쓰름한 기분이었다. 역시, 노예도 있구나..... 평등하게 자라온 시안으로
선 실감이 잘 가지 않는 사실이기도 했다. 그런 시안에게 약간 망설이는 기색으로
아트로는 말했다.

"......예하."

"에? 네?"

"내일.... 저녁부터 르기나의 전야제(前夜祭)가 시작됩니다. 여태까지 계속되던 연
회는 상관없었지만.... 그 때만큼은 예하께서도 참석하셔야만 할 겁니다."

"전야제요?"

그 말에 엉뚱하게도 학교 축제를 떠올리는 시안이었다.(;;)

"예에.... 그리고 여흥으로 검사들의 기량을 겨루는 무도회(武道會)가 열리지요. 그
때...."

"....?"

"....그 때, 되도록이면- 귀족과의 접촉을 피하시길."

"네?"

"예하의 신분은, 필시 이 나라의 정권 다툼에 말려드는 이유가 될 테니까요."

무표정하지만, 완연하게 걱정하는 기색이 비치는 말에, 시안은 미소지었다. 어쨌든
아트로는 현재, 시안의 가장 의지가 되는 버팀목이었다. 그런 생각을 하며 시안은
약속했다.

"예에, 약속할게요. 무책임한 일은 절대 저지르지 않겠다고."

웃음기를 띈 대답에 약간 빨개진 아트로의 얼굴을 보며, 시안은 더욱 짙게 미소했다
. 지금쯤이면 크리아덴이 올라올 때도 되었다. 약간 아쉬움을 느끼며, 그는 성벽 바
깥의 풍경을 바라보았다.

약속을 하긴 했지만, 과연 이 아름다운만큼이나 불길하게 느껴지는 나라에서 아무
일 없을 수 있을까를 고민하며, 그는 바람에 휘날리는 금실들을 추스리고는 천을 다
시 머리에 썼다. 그리고 어제 만났던 아름다운 공주님을 떠올렸다. 알 수 없는 불길
함을 느꼈던 만남. 하지만, 설령 어떤 일이 닥쳐온다 해도 시안은 얌전히 당해주지
는 않을 것이다.


이 세계에 와서까지, 타의에 휘둘려 괴로워할 수는 없으니까.




==============================================================================
======
아아.... 일주일 간 잠수를 하게 되었습니다.ㅠ_ㅠ

공부에 타격이 커서... 만회를 해야하기에, 다음 주 화요일까진
올릴수가 없겠군요. 정말로 죄송합니다.ㅠㅠ

가능하다면, 퍽탄으로 찾아뵙겠습니다.

절 버리지 말아주세요오오~~ㅠ_ㅠ


-고스트였습니다.@_@;;;;;;;;


 제  목:[펌] 방문자-7.카말라의 저주(3)                  관련자료:없음  [51538]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-24 10:04  조회:177


            글쓴이 : 고스트
            이메일 : carmis@unitel.co.kr

7.카말라의 저주







"어이, 디온-!!"

성벽으로 둘러싸인, 성 내의 넓은 연무장에서 검을 휘두르던 디온은- 자신의 이름을
크게 불러대는 소리에 팔을 내리며 뒤로 몸을 돌렸다. 그러자, 그의 눈에 보인 것은
이제 막 연무장 내로 들어오고 있는, 기사단 내의 동료들이었다. 그리고 그 중에는
그가 익히 잘 아는 사람도 끼어있었다. 그 사람은 디온이 돌아보자 신이 난 얼굴로
발걸음을 빨리 했다.

유쾌한 얼굴로 그의 옆까지 걸어온 그 사람은, 크게 웃으며 디온의 등을 팡팡 때려
댔다.

"핫핫!! 여전히 열심이군!? 축제 기간인데도 이렇게 열심히 검술을 연마하는 건 너
밖에 없을 거다!! 넌 우리 기사단의 자랑이야-!!"

"선배님....또 근무지에서 빠져나오셨습니까?"

한심한 듯 말하는 디온에게 그는 손가락을 좌우로 까닥거렸다.

"아냐아냐!! 이 몸은 지금 순.찰.중이라고-. 그러다가, 모처럼 친구들을 만나 이런
저런 한담이나 하다가 여기까지 우.연.히 오게 된 거지!!"

"....정말 무슨 일이라도 생기면 어쩌려고요."

"아아!! 넌 매사에 너무 진지해서 탈이야. 축제 당일이면 몰라도 준비 기간에 무슨
일이 생기겠어? 만약 정말 그러면 내 목을 내놓을 테니 걱정 말라구!!"

"......;; 그렇습니까?"

"어이- 텐펠트!! 그렇게 먼저 가면 어떻게 해? 하여간 너무 제멋대로.....응?"

이제야 뒤따라온 그의 동료들은 텐펠트라 불린 사람을 타박주다가, 검을 들고 서 있
는 디온을 발견했다. 그리고, 감탄사.

"와우- 정말로 연무장에 있었잖아? 이럴 때는, 정말 네 녀석에게 선견지명이 있는
것 같단 말이야."

"정말, 그렇지. 이럴 때만 바실리아 기사단의 부단장답게 보인다니까??"

"노력만 하면 완벽한데...."

아무래도 이 텐펠트라 불리던 사람을 따라, 그를 찾아온 것처럼 보이는 말들에, 슬
쩍 째려보는 디온의 시선을 피하는 그였다. 그러면서 잽싸게 화제를 돌리는 말을 꺼
냈다.

"흠흠!! 음- 디온 너, 내일의 검술 대회에 나가기라도 할 거냐? 왜 이렇게 열심이야
?"

"별로, 열심은...."

"헤에, 그렇군!! 대회에 나갈 생각이었군?"

"와아- 눈에 띄는 짓은 안하려고 그렇게 노력이던 디온이, 검술 대회에?"

"하긴, 지금이 어느 때야? 카말라의 달은 이제 막 5일이지만, 카말라의 시기는 저번
달부터였잖아!?"

"그래그래!! 피가 끓을만한 때가, 돼도 한참 됐지!!"

텐펠트의 한 마디를 신호로 쏟아져 나오는 동료들의 말에, 그들은 와아- 하는 웃음
을 터뜨렸다. 그리고 그 한가운데 있는 디온은 죽상을 쓸 뿐. 그런 그를 보며 한 동
료가 말했다.

"어이, 너무 인상쓰지 말라고-. 차라리, 이번 기회에 작위라도 따 보는 게 어때?
운좋으며 귀족의 성도 얻을 수 있을지 모르잖아?"

"그 말도 그래!! 귀족이 될 수 있는 찬스잖아!? 아아, 정말 우리 크로아티아는 너무

좋은 나라야. 평민이 귀족이 되도록 해주는 나라가 달리 또 있어?"

"푸핫!! 그래, 눈 앞에 그 산 예가 있으니- "

갑자기 주목되는 시선에 그 '살아있는 예'는 얼굴을 찡그렸다. '그'- 텐펠트.아이온
은 넉살좋은 그 말들에 반격했다.

"호오- 그래? 호른.비시크 경~ 그대가 성을 얻었을 때가 언제였더라?"

"으음-? 넘어가!!"

"못 넘어가!!"

이젠 티격태격의 수준까지 이르른 자신의 선배들을 보며, 디온은 고개를 내저었다.
피가 끓어올라 곧 잘 이성이 날아간다는 카말라의 시기이니 그럴 수도 있겠지, 하는

그였지만... 그래도 내심, 평민의 신분에서 실력 하나만으로 귀족이 된 인물들답게
행동해줬으면- 하는 심정도 있었다.

평민이 귀족이 된다- 이 엄청나게 파격적인 일이 사실이 된 것은 크로텐 후작이 이
바실리아 기사단의 단장이 되면서부터였다. 그는 실력이 없는 자는 무조건 축출해내
는 대신, 실력만 있다면 평민이라도 귀족의 증거인 '성'을 얻게 해준다는, 어마어마
한 조건을 내걸었다. 그리고, 당시 한 기사의 종자에 불과했던 텐펠트에게 정식 기
사의 작위를 성과 함께 내려줌으로서 그것을 증명했다.

당연히, 귀족 사회에 큰 파문을 일으키는 이 사건에 귀족들은 항의했다. 이것은
순리를 흐리는 일이니, 당장 취소해달라는. 하지만, 후작은 뉘집 개가 짖냐는 듯
요지부동이었다. 당연히 귀족들은 분개했지만, 상대는 명성이 자자한 나라의 최고
기사였다. 더구나, 그는 대귀족이었고- 나아가 차기 국왕이 될 카지스의 오른팔이기
도 했다. 귀족들은 더 이상 어찌해 볼 수 없다는 판단을 내렸고, 결국, 장장 1년 간
에 걸친 상소를 끝내기에 이르렀다.

이것은 일렌 왕비로 인한 폭정 중에 일어난 사건으로, 평민들에게는 더없이 통쾌한
사건이었고- 이 일은 카지스가 백성들에게 절대적인 지지를 받는 훌륭한 지지대가
되었다.

그 뒤로.... 텐펠트.아이온은 그 실력을 인정받아 부 기사단장이 되기까지 하는,
쾌거를 이루었고- 그와 동배에 가까운 이들을 비롯해 평민 출신의 기사들에게 더없
는 선망의 대상이 되었다. 아직도 평민 출신 귀족은 몇 없기에, 최초의 선례인 그는
더욱 돋보였던 것이다. 그리고, 그 본인의 털털한 성격으로 인기도 만점인 인물이
바로 텐펠트였다. 하지만.... 디온은 문득 한숨지었다.
'털털하다'는 말은, 뒤집으면 '다소 무책임하다'는 말도 된다는 소리다. 조금쯤은
성실해져 주면 좋을 텐데, 라는 생각을 하며 그는 한참 티격태격중인 자신의 선배들
을 바라보았다. 태생이 귀족인 기사들과의 어색함은 어쩔 수 없는 것이기에, 이 중
엔 귀족 부모를 둔 기사는 없었다. 그런 그들 사이에서 한참 설전을 벌이던 텐펠트
가, 갑자기 디온이 서 있는 쪽을 향해 고개를 돌리며 말했다.

"아 참, 디온!?"

"예?"

"물어볼 게 있는데- 아, 거 참 끈질기네. 먼저 시작한 건 자네라구! 호른 경~ "

"그 비꼬는 어조 때문에라도 그냥은 못 넘어가!!"

"하핫, 좀 참아봐. 지금 재미있는 걸 물어보려던 참이라고. 호른 자네도 틀림없이
궁금해할 만한 거라니까?"

오가는 대화의 내용에 뜬금없이 등에 소름이 스치는 디온이었다. '재미있는 거'?
그리고, '물어보려던 참'? 그 불길함은 바로 그의 앞까지 동료들을 끌고온 텐펠트가
꺼낸 첫 마디에 여지없이 증명되었다.

"뭘... 물어보신다는 말씀이신지?"

"아, 별건 아니고- 요새, 이즈라펠 궁성 내 최고의 '유명인사'에 대해서 물어보려고
."

씩 웃으며 말하는 선배의 얼굴에, 떠오른 흥미진진한 표정에 디온은 당황했다.
왜, 그걸 나한테?

"왜, 저한테....?"

"음? 그거야 당연하지. 네가 아니샤 공녀를 수행해 왔잖아? 그러니, 그 동행이셨던
신성 사제님과도 잠시 정도는 얘기해 보지 않았겠어?"

천연덕스럽게 대꾸하는 그에게 디온은 자못 불퉁스런 어조로 대답했다.

"그럴 리가 없잖습니까! 물론, 공녀님 때문에 그 분을 자주 뵈었던 건 사실이지만,
직접적으로 말해본 건 단 한번뿐이었습니다. 더구나, 그것도 제대로 된 얘기는 아니
었-"

거기까지 말하던 그는, 어느새 자신에게 모여든 시선을 느끼고는 입을 다물었다. 하
지만, 이미 방아쇠는 당겨진 것. 선배들은 그 화제를 물고 늘어지기 시작했다.

"에이, 그래도 가까이서 뵈었으니 조금은 그 분에 대해 알 것 같은데?"

"그 말이 맞아, 처음 그 분이 이 성에 도착하셨던 그 때 이후로, 한 번도 보지 못한

우리보다야...."

"혹시 그 분이 베일을 벗은 얼굴은 못 봤냐?"

끝없이 쏟아지는 질문 공세에 그는 끔찍한 심정으로 고개를 묵묵히 가로저었다. 그
리고- 그 때였다. 속으로 땅이 꺼져라 한숨쉬며 시선을 돌린 그의 눈에, 정말로 뜻
밖의 인물이 보인 것은- 얼른 시선을 내리자, 이번에 보이는 것은 어느새 멀리 떨어
져서 팔짱을 낀 채로, 곤경에 빠진 자신을 빙글빙글 웃으며 바라보고 있는 선배의
얼굴이었다. 그 얼굴을 보는 디온의 머리에 문득 떠오르는 것이 있었다.

아니샤 공녀의 수행 임무는, 처음에는 저 하늘(?)같은 선배님의 일이었다는 것.

이가 부득 갈리는 것을 느끼며, 그는 텐펠트를 향해 크게 소리쳤다.

"선배님--!!"

"오? 왜 그러지, 사랑하는 후배?"

"전, 아까 선배님의 말씀 잘 기억하고 있습니다만!!"

뭔가 의미심장한 대사에, 기사들은 일제히 텐펠트가 서 있는 쪽으로 시선을 돌렸다.
 그 모습들에 그는 약간 떨떠름한, 그리고 아쉬워하는 표정으로 반문했다.

"무슨 말?"

"순찰 중- 이라고, 하셨지요?"

"그게 뭐?"

바늘 끝도 안 들어갈 표정으로 말하던 그의 사랑스런 후배는, 대답 대신 팔을 들어
올리고는 어느 방향을 가리켰다. 그 손짓을 줄줄이 따라가던 뭇 시선들은, 그 손가
락이 가리키는 끝에 보이는 어떤 '것'에, 일제히 얼어붙었다.

그 곳에는- 소년 신관과, 요즘 궁중 레이디들의 사랑을 한 몸에 받는 서프림 나이트
,
크리아덴.데스발티에 백작을 대동한 채, 성벽의 계단을 내려오는 중인- 불과 방금
전까지 그들의 도마 위에 올랐던 생선(...)이 있었다.(;)
정녕 뜻밖의 등장에 넓은 연무장은 잠시 정적이 흘렀다. 신성 사제의, 정말 갑작스
럽고 조용한 산책의 끝을 보며 얼어붙은 텐펠트의 귓가에, 사랑하는(?) 후배의 야멸
찬(;) 목소리가 파고들었다.

"업.무.중이신 부단장 님? 목을 내놓으셔야겠군요. 설마하니 공무에 관련한 농.담.
을 하신 건 아니겠지요? -본을 보여야 할 선.배.님.께서?"

".....;; 잊어버려주면, 안될까?"

"물론, 그럴 용의가 있지만-"

여운을 남기는 말에 텐펠트는 긴장했다.

"있지....만?"

"그냥, 은 안됩니다. 존경하는 선.배.님-"

"......ㅠ_ㅠ"

지옥의 입구가 눈 앞에 열리는 환상을 보며, 그는 묵묵히 절망했다.(;)






-----------------





"정말, 아주- 유능한 측근을 두셨군, 예하께선-!!"

일렌.하리에.크로돈. 그 적황빛 머리카락의 미녀는, 부채를 탁 소리나게 접으며 씹
어 뱉듯이 말했다. 무척이나 심기가 불편해 보이는 그 모습에, 주변의 인물들은 숨
을 죽였다.


"5일!! 5일을 헛쓰다니-!! 도대체 어떻게 옷자락도 안 보일만큼 꼭꼭 숨겨둘 수가
있지? 그것도, 이 이즈라펠 궁성에서!! 여긴 아빌리온의 교단이 아냐!! 신관 따위가
 제멋대로 나댈 수 있는 곳이 아니란 말이다!!"

"저어.... 전하,"

네후 남작이, 조심스럽게 서두를 꺼냈다.

"그럼, '거사'는 어떻게....?"

"예정대로 거행한다!!"

그녀는 외치듯이 말하고는, 숨을 골랐다. 그러기를 한참 후에, 약간 차분해진 얼굴
로 왕비는 남작의 눈을 보며 말했다. 아직도 약간은 분기가 가시지 않은 목소리로.

"모든 것은 예정대로다. 오라버니께, 각오를 다지고 계시라 전하라. 내일, 전야제만
큼은 무슨 핑계도 통하지 않을 테니- 신성 사제도 반드시 참석할 것이다. 그 때, 다
소 강압적인 수단을 써서라도-!!"

아무리 국가 대사에 발을 들여놓은 그들이지만, 지고신에 대한 불경을 뜻하는 그 말
에 그 자리에 있는 이들의 안색이 하나같이 다들 창백해졌다. 그런 그들은 보며 문
득, 그녀는 달래듯이 말했다.

"아아...괜찮아. 그런 표정 지을 것 없다, 그대들은. 모든 것은 우리가 뜻하는 대로
될 것이니."

그리고 그녀는, 아름답지만 섬찟한 미소를 지었다.

"여신은- 카말라, 그녀의 저주는.... 우리의 손을 들어줄 테니까."





그 방은, 화려하지만 매우 어둡고- 음습한, 그런 곳이었다.




==============================================================================
======
하하.... 하하하......ㅜ0-

날라갔습니다!! 4편이 모조리 날라갔어요!! 으아아~~~~

갓 뎀!! 디스케엣!! 휴지통- 먹은 거 도로 내놔!!ㅠㅠ 안 그럼 불질러(?) 버릴 거샤
!!

난 몰라.....철푸덕,,,,,, 그거 언제 다 써어어.....ㅠ_ㅠ
허겁지겁 기억을 되살린 한 편..... 처절했습니다.;; 이거 쓰느라 악전고투한 거 생
각하면....
아악--!! 그거 쓰느라 공부도 제대로 못한 나는 뭐야!! 바보냐?? 엉? 컴터!! 말 좀
해봐!!(?)

-피 토하며 쓰러지는 고스트였습니다...@ㅠ@;;