 제  목:[펌] 방문자-8.폭풍 전야(1)                      관련자료:없음  [51539]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-24 10:05  조회:158


            글쓴이 : 고스트
            이메일 : carmis@unitel.co.kr

8.폭풍 전야




==============================================================================
====



-나는--


-가장 잔혹한 종족은 그 어느 다른 생물도 아닌-


-바로, 우리 인족(人族)이라고 생각한다.


-부조리를 상징하는 종족에게-


-이 얼마나 당연하고도 어울리는 이름인가?





                                                  -치유의 신 유드리안의 '자비
의 손'

                                                     현자 카말렉의 저서

                                             - '종족의 역사', 그 첫 머리말에서
 발췌.-


==============================================================================
========


시안은 진지하게 고뇌했다.


지금으로부터, 바로 세 시간 전으로 돌아갈 수만 있다면- 얼마나 좋을까?

그럼, 절대로 무턱대고 이런 곳에 오지 않았을 테고.... 지금쯤 자신은 궁의 꼭대기
에 위치한 그의 방으로 돌아가 단꿈을 꾸고 있을 텐데. 그는 방금 속으로 가정한,
예정대로의 상황과- 지금 처한 현실의 상황을 대조해 보았다.

단언하건대, 이 곳은 안락한 곳은 못된다. 시안이 아닌 다른 누구라도 그것에는 동
의할 것이다. 초라하거나, 을씨년스럽다든가- 하는, 그런 말은 절대로 아니었다. 가
만히 앉아 있노라면 절로 탈출 욕구가 무럭무럭 솟아날 만한, 그런 방이라는 얘기다
. 어둡고 밀도짙은 공기가, 이 넓은 방 안을 온통 뒤덮고 있었다. 꽤나 단정한 인테
리어였지만 정이 뚝 떨어지는 분위기에 시안의 기분은 최저조를 달리고 있었다.

아직도 끝나지 않았을(밤새도록 계속 된다고 아트로가 말했었다.)전야제는, 현재 이

시각이면 검술 대회가 클라이막스에 달해있을 것이다.

그는 불과 세 시간 전에 일어났던 일을 다시 한 번 상기해 보았다.







전야의 축제는, 화려했다.

천지를 뒤덮은 밤이 무색하도록 대낮처럼 환히 밝힌 불빛의 홍수들. 눈이 현란할 정
도로 아름답게 차려입은 수많은 사람들. 사방을 메우는 음악과 그에 맞춰 춤추는 넓
은 대전의 인파. 물결과도 같이 보이는 그 모습.....
그 화려함에 반쯤 얼이 나간 시안은, 그저 한 구석에 서서 멀뚱히 그 축제를 구경하
고 있었다.

현재, 시안은 아트로의 충고-귀족과 어울리지 말라는-에 따라, 홀의 한 구석에 얌전
하게 서 있는 중이었다.(그렇다. 시안은 '착한 어린이'였던 거시다.;;) 그리고, 새
삼 그 친절하고도 예리한 충고에 절절한 고마움을 느끼고 있었다.

그는, 자신이 서 있는 곳에서 좀 떨어진 위치에 있는 아트로에게 시선을 고정시켰다
.
아까부터 생각한 거지만, 정말 무시무시한 광경이었다. 아트로의 주위에 포진한 채
우글거리는, 번쩍거리는 차림새의 귀족들...... 시안의 시점으로 묘사하자면, 고목
(아트로의 키가 크다는 소리는 아니다.)에 매미가 너무 많이 달라붙어 매미나무(;)
가 되어버린 듯한 광경이랄까. 그 때 문득, 시안은 아까 아트로가 했던 말을 떠올렸
다.

정말, 저 많은 사람들이 전부 날 만나고 싶어한다는 게 과연 사실일까?

그런 생각이 들자 시안은 등골이 오싹해졌다. 지금도 예법이니, 화술이니 뭐니 하는
 것 때문에 골이 다 아파올 지경인데, 이젠 느끼한 아첨의 홍수에 파묻혀야 한단 말
인가? 그것도, 저 많은 사람들한테?? 그야말로 정녕 끔찍한 상상을 해버린(;) 그는,
 애써 오한을 떨치며 아트로에게 무한한 감사의 눈길을 보냈다. 늘 무표정한 저 소
년 신관이 얼마나 유능한지를 오늘에야 절감하게 된 시안이었다.(...있을 때 잘해야
지.)

그러나, 다 막아줄 수는 없지 않을까.... 하는, 불길한 마음이 전혀 없을 수는 없었
다. 우선 아트로가 상대하는 사람들이 너무, 많았고..... 무엇보다, 이렇게- 최대한
 눈에 띄지 않도록 숨죽이며, 조용히 있음에도 불구하고 자신에게 쏟아지는 수많은
시선들이 무서웠다. 춤추다가 힐끗, 자기들끼리 이야기하다가 힐끗... 관심없는 척
하면서 볼 건 다 보는, 참으로 대단한 족속들이었다.(;) 차라리, 지금 아트로가 일
일이 상대해주는 사람들- 자신에게 적극적으로 관심보이는 이들이 덜 무서울 정도다
.

문득, 그 혼자 우두터니 홀의 한 쪽 공간에 서 있다는 것이 불안해져, 무언가 기대
서고 싶은 마음에... 시안은 몇 발자국 떨어진 곳에 위치한 발코니의 입구로 향했다
.
그 곳은, 자신이 묵는 방에 딸린 심플한 디자인의 작은 발코니와는 달리, 어렸을 때
봤던 영화 '로미오와 줄리엣'의 이야기에서나 나올 법한 근사한 양식의, 열 명 정도
는 거뜬히 수용할 만한 그런 넓은 곳이었다.

시안은 숨이 탁 트이는 기분으로 난간에 몸을 기댔다. 지상은 마치 대낮처럼 환하고
눈부셨지만, 이 불빛으로는 하늘마저 밝힐 수는 없었던 모양이다. 그래서, 밤하늘은
바다 향기가 싸하게 코 끝을 맴도는 이국(異國)의 정취를 고스란히 담은, 시리면서
도 푸근한 암흑의 빛깔이었다.

그 까만 하늘에 수없이 박힌 별빛을 잠시 바라보던 시안은, 이윽고 시선을 지상으로

내렸다. 성벽의 안 쪽, 평평하고 굉장히 면적이 큰 공간에 꽤나 많은 사람들이 분주
히 움직이고 있었다. 색색의 휘장을 내리고, 좌석을 만들고... 아까 주워들은 바로
는, 지금의 이 연회(그러나 시안의 눈에는 쌍쌍 파티로밖에 안 보이는;;)가 끝나면
저기서 개최되는 검술 대회를 구경하러 귀족들이 모두 저 곳으로 내려갈 거라는.
아마도, 지금 만들어지고 있는 좌석들이, 귀족들이 앉아 시합을 관전할 자리일 것이
다.

난간에서 고개를 내밀고는, 조그맣게 보이는 사람들의 움직임을 멍하니 내려다 보던

시안은 뒤에서 느껴지는 인기척에 몸을 난간에서 떼고는 고개를 돌렸다. 거기엔,
다름아닌 아트로가 약간 피곤한 표정으로 서 있었다.

"예하....? 무얼 보고 계십니까?"

"아, 별로... 아무것도 아니예요. 저기, 그 분들과 얘기는 다 끝난 건가요?"

피로가 가시지 않는 얼굴로 고개를 끄덕이는 그를 보며, 시안은 굉장히 미안한 마음
이 들었다. 예절을 그렇게 따지는 아트로가 대답할 기운조차 없을 정도라니. 얼마나
시달렸길래, 그럴까?

"정말 미안합니다, 아트로.... 저 때문에...."

"아뇨. 이건 제 의무니까요. 그보다.... 전 잠시 자리를 비워야 할 것 같군요."

"....? 무슨....?"

아트로는 미간을 누르며, 약간 쉰 듯한 목소리로 대답했다.

"잠시, 폐하께 드릴 말씀이 있어서.... 그러니, 예하께선 잠시 이 자리 부근에서
떠나지 마시기를. 금방 돌아올 테니까요."

"아아... 네."

"아직도 접근하려는 사람이 있을지 모르니, 그런 경우에는 대화를 피하시기를....
말려들면, 어떤 말썽이 일어날 지 모르니까요."

아트로는 그렇게 신신당부를 하고는, 그 자리를 떴다. 아트로가 발코니를 떠난 뒤,
시안은 잠시 그 자리에 그대로 서 있다가 홀의 안 쪽으로 돌아왔다. 목이 말라서,
무언가를 마시려는 생각이었는데.... 그는 거기서 뜻밖의 난관에 봉착했다.

'....술?'

그랬다. 테이블에 놓인 음료수치고 술이 아닌 것이 없었다. 한 번도 술이라곤 마셔
본 일이 없는 그는 당연히 마실 수가 없었다. 그리고, 성직자가 술을 마신다는 것이
 이 세계에선 어떻게 비춰질 지 모르는 일이다.

예전에 여자였던 때의 시안은, 술꾼인 친구들을 두었지만 정작 그 자신은 마셔본 일
이 없었다. 오히려, 뒤치닥거리를 전담하는 쪽이랄까. 술이라면, 그에 얽힌 참으로
씁쓸한 추억들이 아주 많았다. 한 번 판을 벌리면 끝간 데 없이 마셔대던 웬수들...
. 은지, 세미나 민영이도 당연히 많이 마시는 편이기는 했었다. 술주정도 무시무시
했었고.... 하지만, 친구들 중 최고의 주당(酒堂)은 세미도 민영도 아닌, 가장 얌전
해 보이는 얼굴의 혜리(!)였다. 아주 세숫대야로 술을 푸는 그 터프함에, 오죽했으
면 민영이 큰 절을 했으랴.(;) 덕분에 네 명의 친구들을 집으로 일일이 돌려보낸다
든가, 뒷 정리를 한다든가하는 일은 모조리 시안의 몫이었다. 뭐, 나중에 그 수고의
 댓가를 톡톡히 우려먹기는 했지만.(-_-)

나름대로 정감가는(?) 추억을 회상하며, 이걸 먹을까말까를 고민하던 시안에게 누군
가가 말을 걸어왔다.

"저어.... 예하."

'와앗!!!'

소스라치게 놀란(왜?) 시안은 얼른 뒤돌아보았다. 세차게 두근거리는 가슴을 진정시
키려 애쓰며 돌아본 그의 눈에, 난처한 얼굴의 시종이 고개를 숙이고 있는 모습이
들어왔다.





==============================================================================
========
흑흑..... 어찌어찌해서 한 편 올립니다.ㅠ_ㅠ

아무래도, 내일은 못 올릴 것 같군요. 토욜에 올리지요. 운좋으면 두 편도....;;
아아, 격려멜 감사합니다. 네에, 힘내야죠!! 다시 쓰는거.... 괴롭지만, 이미 지나
간 일.....
매 때려도 소용없더군요. 고 투 헬!! 디스케엣!!--;;

답멜을 일일이 보내드리고 싶지만.... 전 인간 취급도 못 받는 수험생입니다.;;
죄송합니다.꾸벅. 하지만, 정말 힘이 됐어요.^_^

아, 그리고.... 다른 홈에 연재하고 싶으신 분들, 이 연재 분량이 좀더 쌓일 때까지

기다려주시길. 제 스스로가 용납이 안 됩니다. 으으, 이 빈약한 분량.....ㅠ_ㅠ

-이 글을 봐 주시는 모든 분들에게 감사드리며.... 고민하는 고스트였습니다.-"-


 제  목:[펌] 방문자-8.폭풍 전야(2)                      관련자료:없음  [51540]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-24 10:05  조회:190


            글쓴이 : 고스트
            이메일 : carmis@unitel.co.kr

8.폭풍 전야








대략 20대 중반으로 보이는, 시종의 옷차림을 한 젊은이는 어깨에 푸른 비단 끈으로
지어진 3개의 매듭이 있었다. 아마도, 꽤 고위급인 듯.... 그 동안 시안이 관찰해온
바에 따르면, 왕궁 시종장의 매듭이 5개였고 각 구역을 맡은 이들이 4개, 그리고 그
아래로 분담된 조의 조장(?)들이 3개의 매듭을 하고 있었다. 그러니까, 이 사람은
몰락 귀족의 자제 쯤 되는 지위일 것이다.

아까부터 불안한 듯, 연신 눈을 좌우로 굴리는 젊은 시종에게- 시안은 제발 차분한
목소리가 나오길 빌며 말했다.

"제게, 뭔가 하실 말씀이라도.....?"

다행히도 당황감은 비치지 않는 목소리에 시안은 안도했다. 그렇지만, 그 시종은 갑
자기 땅에 닿을 듯 급히 허리를 굽히며 황송해하는 어투로 말했다.

"말씀을 낮춰주십시오, 예하!!"

"네?"

문득 시안은 주변을 의식했다. 방금 전까지만 해도 홀 안의 테이블이란 테이블은 모
조리 휘젓고 다닌 데다, 이제는 고위 귀족도 아닌 시종을 상대해 주고 있는 신성 사
제에게 온통 사람들의 시선이 쏠려있었던 것이다. 거기다, 비교적 가까운 곳에 서
있던 귀족들 에게는 그가 높임말을 쓰는 것이 들렸던 건지, 그들은 눈이 휘둥그레해
져서 이 쪽을 바라보는 중이었다.

내가 두 번 다시 파티장 따위에 나오나 봐라....(;) 하고 속으로 다짐하는 시안에게
젊은 시종은 머뭇거리며 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"불경인 줄은 압니다만..... 일단 들어주십시오. 저, 저를 보내신 분께서- 신성 사
제 예하를 초대하셨습니다. 잠시만, 시간을 내주셨으면 한다는 말씀이셨습니다.....
"

"에?"

시안은 당황했다. 으으, 그러고 보니 아트로가,  상대가 누구든 간에 대화를 피하라
고 했는데....! 당황했던 탓에 잠시 그 말을 잊어버리고, 걸어온 말에 응했던 것이
다. 한심한 자신의 행동에 후회천만이었지만.... 그거야 어쨌든, 지금은 거절부터
해야 했다.

"아... 곤란합니다. 전, 그러니까.... 음- 하여튼, 전 지금 당장은 이 자리를 떠날
수가 없어서요. 그 분께는 죄송하지만, 다음에 기회가 있으면-....?"

조심조심 말을 고르며 정중히 거절하던 시안은, 자신의 말에 얼굴이 시시각각 변해
가는 시종의 얼굴에 미처 말을 끝맺지 못했다. 정말로 절박해보이는 표정.... 그는
이 사람이 왜 이러나, 싶은 마음에 물었다.

"저어, 안색이...."

"제발, 제발 간청드립니다!! 이 무례는 훗날, 반드시 사죄하겠으니...!! 부디, 초대
에 응해주십시오!! 안 그러면, 전....!!"

말을 꺼내기가 무섭게 매달리듯 말하는 그의 얼굴에 시안은 어찌할 바를 몰랐다. 이
렇게 결사적이라니, 목숨이라도 위협받고 있는 건가? 아니, 무엇보다 이런 식으로
나오는 상대의 부탁을 거절한다면- ...꼭 내가 무슨 나쁜 사람이 되는 거 같잖어...
.;; 그렇게 고민하던 시안은 문득, 귀족의 심부름을 하는 시종은 대개가 매듭 1개에
서 2개인- 평민 계급들이라는 것을 기억해 냈다. 그리고 왕실 시종장이라는 것이 원
로 대신들에게도 발언권을 가지는, 얕볼 수 없는 유망한 지위라는 것도 더불어 머릿
 속에 떠올랐다. 이 시종은 매듭이 3개니까, 당연히 귀족일 텐데.... 아무리 지위가
 낮은 귀족이라지만 엄연히 그들 사회의 일원인 자를 심부름 보내고, 상대가 제안을
 거절한 건데도 그 책임을 뒤집어 씌워 처벌할 수 있다니...? 도대체 어떤 귀족이길
래-? 처절한 안색으로 자신을 바라보는 그의 간절함을 보며, 시안은 점점 약해져가
는 마음에 속으로 갈등했다.

만일 따라간다고 해도, 이게 정말 위험한 함정이라면? 그는 속으로 자문했다. 이 사
람이 불쌍해보이는 건 사실이지만, 시안도 나름대로의 입장이란 게 있었다. 또 아트
로를 걱정시키게 될 일은 되도록 피하고 싶었다. 하지만, 그냥 아무 일도 아닐 수도
 있지 않은가? 그냥 무시 당하는 걸 싫어하는 콧대높은 귀족일 수도 있는 거고, 아
님 이 시종이 꾸지람 들을 것을 단순히 과장해서 말하는 것인지도 모를 일이다. 그
래서- 결국 이런저런 생각 끝에 나온 결론은--? ...도무지 결정할 수가 없엇!!.....
이었다.

머릿 속이 복잡해진 시안은 시선을 돌려 테이블 위에 놓인 술잔을 쳐다보았다.

화려하게 꾸며진 테이블 위의 진수성찬 따윈 눈에 들어오지도 않았다. 그저, 자신이
 손을 짚고 있는 옆에 놓인 술잔만 쳐다볼 뿐.... 파도가 양각된 금도금의 술잔은
루비 빛깔의 붉은 액체를 담고 있었다. 보는 이에게 갈증을 불러일으키는 그 붉음은
, 약간씩 찰랑이며 홀의 천정에 새겨진 벽화의 일부를 흔들흔들 비춰내고 있었다.
진한 금속성의 향기를 들이키던 시안은 주변을 흐르는 음악, 홀 안을 가득 채운 사
람들의 웃음소리를 잠시 듣고 있다가, 아까부터 느끼고 있던 한가지 사실을 문득 떠
올렸다. 지금, 그는 목이 말랐다.

"...알았습니다. 잠시면 된다고요?"

잠시 후, 짤막한 시안의 답변에 시종은 죽었다살아난 사람마냥 얼굴에 희색이 만면
했다. 그런 그의 얼굴을 보며 시안은 그 뒷말을 이었다. 지금 자신의 고민들이 과민
 반응같이 느껴져, 그는 너무 깊게 생각하지 않기로 했다. 그리고 ,잠깐이라잖는가.

"그러니까, 그러는 대신-"

"예?"

에라 ,모르겠다.

"물 좀 주세요."







덜컹-

"예하, 절 따라와 주십시오. 그 분께 안내해드리겠습니다."

문을 열고 들어온 기사의 정중한 말에, 시안은 퍼뜩 상념에서 깨어났다. 어느샌가,
이런 상황에 처했음에도 불구하고, 참으로 느긋하게도 넋을 놓고 있던 자신에게 한
숨을 날리며- 그는 천천히 자리에서 일어났다. 그리고, 푸른 갑옷을 입은 기사를 따
라 자신을 '초대'한 인물을 만나기 위해 어두컴컴한 성의 복도를 걸어갔다. 계단을
내려가면서 시안은 눈 앞의 기사가 입고 있는 갑옷의 등받이를 쳐다보며 생각했다.
아까, 그 시종은 왜 물 달라는 말에 그렇게 이상한 표정을 지었던 걸까?(;) 그러고
보니 물 마시러 온 건데 정작 물은 마시지도 못했네... 등등의, 상당히 현실 감각을
상실해버린 생각들뿐이었다.

스스로가 감금되다시피한 이유라든가, 하는 건 궁금하지도 않은 건지- 그런 생각들
만 떠올리던 시안은 어느샌가 어떤 문 앞에 도착해 있는 자신을 발견했다. 기사는
절도있는 동작으로, 문 옆으로 비켜서며 말했다.

"도착했습니다. 그 분께선 이 안에서 기다리고 계십니다."

"아, 네에- 감사합니다."

시안은 한 방 먹은 듯한 표정을 짓는 기사를 보지 못한 채로 문을 직시했다. 이런
상황에서 예절바르게 인사까지 하는 사람이 어디 있으랴마는, 적어도 그는 예절바른
사람이었던 것이다.(;) 어쨌든 세 시간을 내리 갇혀 있었던 것에, 전혀 감정이 생기
지 않는 건 절대 아니었다. 하지만 되도록 온건한 방향으로 얘기를 마무리짓고 싶었
다. 아트로도 걱정하고 있을 테니, 빨리 돌아가야 한다는 이유도 있었고... 그의 뇌
리에 문득, 아까 그 시종의 울먹이며 사죄하던 모습이 떠올랐다. 이를 테면, 시종의
 목숨을 미끼로 오지 않을 수 없게 만든다는 계획이었던 모양이다. 문제라면, 시안
이 그걸 알아차리지 못했다는 것이겠지만(;).... 그러나 별로 심각하게 생각하지 않
았던 그도, 그런 협박을 거리끼는 것 하나없이 할 수 있는, 대단한 귀족을 만난다는
 것에 부담을 느껴야만 했다.

왠지 현실감이 없는 상황에 처한 스스로를 신기하게 여기면서, 그는 문을 밀었다.
두꺼운 철제로 만든 듯한 문은 굉장히 무거워보였다. 여태껏 보아온 성의 문들과는
달리 조각된 것도 없는 그것은, 시안이 밀어내자 기름칠이라도 해놓은 것처럼 스르
륵 열렸다.

열리는 문 틈 사이로 조금씩 비치는 방 안의 불빛을 보며, 시안은 마음을 단단히 먹
었다. 일단 여기까지 온 이상, 정체불명의 상대든 뭐든 간에 물러설 수는 없는 것
아닌가? 여차하면 한 방 먹이고 도망가야지, 하는 생각까지 하며 그는 문을 완전히
열어제쳤다. 더불어 지금으로선 가장 절실한, 생리적 요구 사항을 떠올렸다.

'물 달라면, 그래도 주긴 주겠지....'(-_-;)


...................


어쨌든, 시안은 거물급이었던 것이다.....;;;






==============================================================================
=====
와하하....

2편을 쓰기는 썼는데.... 이 컴으로 옮기질 못했습니다.--;;
저기, 그리고 그만 퍼가주세요...ㅠ_ㅠ 정신이 하나도 없습니다.;; 이 홈피로 와주
시는 게 힘드십니까?-_-;;

으음, 근데 전개에서 뭔가 빠진 것 같다고요? 오오, 대단하십니다. 네에, 복선을
빠뜨렸지요.^^; 나중에 넣을 겁니다만.... 대단하신 분들입니다. 그 기념으로, 이
글을 대신 써주시면... 퍼걱!!

...쿨럭. 네, 죄송.....;; 아참 ,승이님. 맞습니다. L.O.D는 제 소설이 맞아요.
굳이 말하자면, 방문자의 로봇 식 플롯 타입이라고나 할까요.^^ 세계관을 확립못해
서 연중해버렸던 소설이죠. 덧붙이자면, 제 첫 판타지였다는......ㅠ_ㅠ 방문자는
그 소설의 보완형입니다.
아아, 이 소설의 모토는 스위트스마트 무드(?)였는데..... 점점 망가지고 있군요.;;


신나는 음악을 들으며 쓰고 싶습니다. 누군가 저에게 베토벤의 운명(??)을 보내주지
않으시렵니까?

-고스트였습니다.@_@


 제  목:[펌] 방문자-8.폭풍 전야(3)                      관련자료:없음  [51660]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-25 20:57  조회:150


             글쓴이 : 고스트
             이메일 : carmis@unitel.co.kr

8.폭풍 전야








"맙소사, 너무 늦었어...!"

시엘린은, 치장한답시고 법석을 떨던 시녀들 사이를 빠져나와 혼자서, 성의 지하에
나 있는 지름길을 통해 연회장으로 가고 있는 중이었다.

지금 하고 있는 장식만도 무거워 죽겠는데, 뭘 더 달 데가 있다고 그러는 건지 그녀
는 도무지 이해할 수 없었다. 시녀도 없이 혼자 연회에 나서는 것은 왕실의 레이디
답지 않은 일이었지만, 꽥꽥대는 시녀장의 잔소리를 들으며 가는 것보단 백배 낫다
고 여기는 그녀였으니, 그런 건 별로 신경쓰이는 것도 아니었다.

드레스 한 쪽을 들어올리고는 급한 걸음새로 궁성의 복도를 가로지르던 시엘린은,
조금 뒤 누군가와 마주쳤다.

"....! 시엘린 전하?"

"어머.... 팔티올 경 아니세요?"

바실리아 기사단의 상징과도 같은 푸른 갑옷을 입은 중년의 사내는, 시엘린도 익히
아는 얼굴이었다. 대략 서른 중반으로 보이는 그 기사는, 영지가 수도에서 꽤나 멀
리 떨어진 탓에- 높은 작위를 가졌음에도 불구하고 세도가는 아니었지만, 바실리아
기사단 내에서 가히 발군의 검술을 지녔다는 그레센.팔티올 백작이었다. 현 부 기사
단장인 텐펠트.아이온만 아니었다면, 그가 그 자리를 차지했을 거라는 말을 듣는 귀
족치곤 보기드문 검의 귀재였다. 아이온 남작이 평민 출신이었기에, 후작의 그 결정
은 귀족들 사이에선 말도 많고 탈도 많았지만, 오히려 그 본인은 조용했다. 지금은
잠잠해졌지만, 그 당시 꽤나 떠들석했었던 사건의 장본인이었기에 시엘린도 그와는
안면이 있었다. 그는 시엘린의 주변을 둘러보며 의아한 듯이 물었다.

"지금, 연회가 한창인 걸로 알고 있습니다만....? 왕녀께서 수행원도 없이 이런 곳
에 오시다니, .... 혹, 무슨 일이라도?"

"아, 아뇨. 연회에 너무 늦어버려서 급하게 오느라....."

시녀들을 따돌렸다는 말은 하지 않았다.

"그렇습니까? 그럼, 제가 에스코트해 드려도 될까요?"

"아니, 호의는 감사하지만.... 그러실 필요까진 없어요. 죄송하지만 급해서 이만
실례하겠습니다."

어색하게 웃으며 그녀는 정중히 거절했다. 숙녀의 걸음걸이에 맞춰 천천히 걷는 기
사의 에스코트는, 지금의 시엘린에겐 그리 달가운 호의는 아니었다. 더 늦어질 상황
을 피하기 위해, 그녀는 급히 몸을 돌렸다.

그런 그녀의 뒤로, 뭔가 이상한 느낌이 드는 어조로 말하는 백작의 목소리가 들려왔
다.

"그런 게 아니라.... 왕녀께서 그냥 가신다면 제가 곤란해집니다만."

"네?"

그 말에 뒤를 돌아보는 시엘린의 목 뒤로, 순간 엄청난 통증이 몰려왔다. 기절하려
는 건지 가물가물해지는 그녀의 시야에 무언가가 들어왔다. 그것은- 복도를 밝히는
횃불을 등지고 선 백작의 갑옷 테두리를, 둘러싸듯이 빛나고 있는- 푸른 실루엣이었
다.

그 실루엣의 형태가 눈에 박혀드는 것을 마지막으로, 그녀의 의식은 깊은 어둠의 나
락에 잠겨들었다.








".....이제, 갈증은 풀리셨는지?"

"아- 물론이죠. 감사합니다."

시안은 물잔을 테이블 위에 내려놓고는, 웃음기 어린 목소리로 감사의 인사를 했다.
그러나 그와는 대조적으로, 눈 앞의 미인은 여전히 얼굴에 떠오른 기괴한 기색을
지우지 못하고 있었다.

방 안의 풍경은 화사했다. 어두운 분위기가 흐르는 것은 조금 전까지 시안이 앉아
있었던 방과 다를 게 없었지만, 그 고급스러운 양식의 화려함은 비할 바가 아니었다
.
약간 어두운 명암의 불빛이, 가끔씩 흔들리며 타오르고 있는 그 방의 한 가운데,
시안은 탁자를 사이에 둔 채로, 적황빛 머리카락을 허리까지 기른 요염한 미녀와
마주앉아 있었다.

아까 이 방에 막 들어왔을 때, 시안은 무척 놀랐었다. '그 분', 이라고- 대명사만을
사용해 그 귀족을 지칭하기에 음침한 중년의 막후 실력자 따위를 상상하고 있었는데
,
정작 눈 앞에 보이는 진실은- 여자, 그것도 엄청 요염한 글래머(!)의 미인이었던
것이다.

풍성하게 바닥에 퍼지는 금빛의 드레스로 몸을 감싼 그녀는, 상당히 이상하지만 그
래도 예쁜 색의 머리카락과, 흑백이 분명한 검은 눈동자의- 약간은 날카로운 눈매를
 가지고 있었다. 풍만한 가슴이 아슬아슬할 정도로 파인 드레스 사이로 보이는 하얀
 목덜미는 그녀의 머리색이나 드레스 색과 대비되어 더욱 하얗게 보였다.

그렇게 그녀는, 마릴린 먼로를 생각나게 할 정도로 섹시한 분위기를 가진, 정상적인
남자라면 헤벌레해서 달려들 만한- 눈이 번쩍 뜨이는 미녀였다. 그.러.나!!

시안이 어디 정상적인 남자인가?(....-_-) 그는 잠시 인간 본연의 자세로 돌아가,
아름다움을 감상하며 속으로 감탄한 후- 녹을 듯 달콤한 미소를 지으며 인사하는
그녀에게 짤막한 답례와 함께, 참으로 당당한 자세로 '어떤 것'을 요구했다.

물론, 그것은 당연히 물이었다.(...당연하지 않은가?;;)

그녀의 얼굴이 기괴하게 굳어버린 것은 말할 필요도 없을 것이다. 그렇게 잠시 얼어
붙어 있던 미녀는, 곧 시종을 불러 물이 든 잔을 내왔다. 그래서 나온 물을 시안이
물 만난 고기마냥 좋아라 마신 것은 본인에겐 당연한 일이겠지만, 그 태연자약하고
도 엉뚱한 행동에 주변 인물들이 당황하는 것도, 어찌 보면 당연한 것이었다. 워낙
에 별종 친구들을 사귀었던 시안은, 자신도 만만찮은 별종이란 것을 자각하지 못하
고 있었다. 더구나 중세 시대와 비슷한 문명을 가진 이 곳에서 시안의 현대적인 사
고방식은 희한한 것이 당연했다. 저 귀부인이 이해못하는 것도 무리는 아니었다.

감사하다는 인사까지 하는 시안의 예의바른 태도에, 진정시켰던 황당함이 다시 도진
다는 듯한 표정을 애써 억누르며, 그녀는 약간 어색한 미소를 지었다. 외교를 유리
하게 이끄는 그 첫번째 조건, '평정심을 잃지 말 것'이라는 관점에서 보자면- 그녀
의 완패였다. 이런 행동을 하는 축은, 둔해빠진 엄청난 괴짜가 아니면 카리스마가
철철 넘치는 타입, 대체로 이 둘 중 하나라 할 수 있는데, 이 신성 사제가 전자인지
 후자인지 알 수 없다는 점이 바로, 그녀의 불행이었다. 그리고- 설령 어느 쪽이라
는 걸 알았다 한들, 양 쪽 다 골치아픈 상대일 것은 자명한 일이 아닌가?

그녀가 이런 고민을 하는 걸 알 리 없는 시안은, 단도직입적으로 물었다.

"음, 그러니까- 왜 저를 만나고 싶다고 하신 겁니까?"

"..... 보통, 이런 경우엔 주인 쪽에서 먼저 말을 꺼내는 게 아닌가요?"

"네? 아, 죄송합니다. 그럼, 말씀하세요."

다시 한 번 황당한 표정을 지은(이번엔 감추려 들지 않았다;) 귀부인은 잠시 침묵을
지키다가 입을 열었다. 침착한 목소리였다.

"제 소개부터 해야겠지요? 제 이름은 일렌.하리에.크로돈- 이 나라의 국왕 폐하께서
제 남편이 되십니다. 미흡하나마, 이 몸이 크로아티아의 왕비 역할을 수행하고 있습
니다."

"아, 네....."

일렌이라면, 아트로에게 들은 적이 있다. 자세히 말해주지는 않았지만, 꽤나 폭정을
일삼는 측으로- 카지스 왕자 일파와 대립하고 있는 귀족들의 수뇌라고.... 지금이야
괜찮지만, 몇 년 전만 해도 크로아티아의 평민들을 국왕을 부추겨 잔혹하게 통치했
다고 말해주었었다. 그 말을 들을 당시에는 뭐, 양귀비같은 여자인가 보다라고 무덤
덤하게 생각했었는데.... 이렇게 바로 앞에서 보게 되다니. 정말 사람의 앞 일이란
알 수가 없다는 게 맞긴 맞는 말이다. 그리고, 확실히 눈 앞의 귀부인은 아름다웠다
. 양귀비만한 수준인지는 모르겠지만.

"그리고, 예하께서도 궁금하신 듯 하니- 바로 본론으로 들어가도록 할까요? 제가,
예하를 뵙고 싶다고 한 이유는 다름이아니라, 드리고 싶은 청이 있어서였습니다."

"네? 무슨....?"

"예하께서만 해주실 수 있는 일입니다. 제게, 아니- 제 남편이신 국왕 폐하께....
'기적'을 베풀어 주십시오."

".....네?"

시안은 멍청하게 되물었다. 지금, 혹시 내가 잘못 들은 건 아닐까? 제발 그렇기를
그는 간절히 바랬다. 시안은, '기적'이고 뭐고 간에 힘 세진 거 빼고는 다른 능력
따위 가지고 있지 않은 것이다. 하다 못해 디바인 파워도 없는 그가, 무슨 기적을
일으킨단 말인가? 거기다 그건 그렇다 쳐도, 일국의 국왕에게 무엇이 부족해서 기적
을 바란다는 건지.... 그런 어마어마할 것 같은 소원은 설령 진짜 자신에게 능력이
있다고 하더라도 자신없었다.

대답하지 못하는 시안은 입을 다물었다. 방 안의 어두운 불빛은 깜박이며 금방이라
도 꺼질 듯 흔들리고 있었다. 그에 따라, 두 사람의 모습도 간혹 어둠에 가려지곤
했다. 그 침묵을 깬 것은 일렌 왕비였다.

".....예하께서도, 저에 대한 소문을 들으셨겠죠?"

"네? 아......"

그녀가 너무 갑자기 말을 꺼낸 탓에, 그 말 뜻을 금방 이해하지 못했던 시안은 곧
그녀에 대한 소문을 한가지 더 떠올렸다. 아직껏 그녀는 아이를 낳지 못했다는....
그리고,

"그 소문은 잘못된 것입니다. 제 몸엔, 문제가 없으니까요. 이건, 흑마법사들에게
확인받은 겁니다. 쓸데없는 자존심 따위에 목숨을 거는 백마법사들은 그런 걸 확인
해줄 방법도 없을 테니까요. 그런 점에서는 흑마술 쪽이 훨씬 유용하죠."





==============================================================================
=======
급하게 올립니다.^_^;;


 제  목:[펌] 방문자-8.폭풍 전야(4)                      관련자료:없음  [51661]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-25 20:58  조회:136


             글쓴이 : 고스트
             이메일 : carmis@unitel.co.kr

8.폭풍 전야








...마법사에도 구분이 있었나? 흑이니 백이니, 그런 것을 알 리 없는 시안은 그저
경청하고만 있었다.

"그러니, 문제는..... 불경한 말이지만, 제 부군께 있다는 말이 되겠죠. 그러니,
제가 후계자를 낳을 수 있는 방법은- 전능에 가깝다는 '기적'의 권능에 의지하는 것
뿐이었습니다. 저, 고대의 신성 사제에게만 허락되었다던 그 힘.... 고귀하신 신의
상징께, 부디 간청드리는 바입니다."

그렇게 말한 그녀는, 시니컬한 미소를 지으며 덧붙였다.

"실현된다면, 제 '소원'을 이룰 수 있음과 동시에 저의- ...'석녀'(石女)라는 불명
예도, 씻을 수 있겠죠."

"....."

시안은 아무 말도 할 수 없었다. 그녀가 느꼈을 치욕을 어렴풋이나마 이해할 수 있
었기에. 이 남자 저 남자를 전전하는, 그런 여자들이라 해도 막상 자신이 아이를 낳
을 수 없는  몸이란 것을 어느 날 알게 된다면- 그 사실은 아무리 아이를 낳기 싫어
하던 여자라 해도, 깊은 상실감의 상처가 된다. 아이를 낳는다는 것은, 어떤 의미에
서 '여자'의 자격과도 같은 행위이기 때문이다. 그런데, 그런 소문이 공공연하게 퍼
져있다는 것은, 그것도 자신의 아랫 사람들 사이에 그런 말이 돌고 있다는 것은....
 지배자로서 자란 그녀에겐 더더욱이나 견딜 수 없는 수모였을 것이다. 그 소문이
진실이건 아니건.

희미한 동정심을 느끼던 시안은, 문득 아까의 말에서 한 가지가 마음에 걸렸다.
'소원을 이룰 수 있다'고?

"소원, 이라고요?"

입을 내내 다물고 있던 시안이 불쑥 던진 물음에, 그녀는 무릎 위에 놓여있던 부채
를 들어올리며 미소지었다. 불길함이 느껴지는 미소였다.

"네. '소원'이죠. 저의 아이는 왕위 계승권을 가지게 됩니다. 브로마스 해협의 '패
자'라는 권력은 대단히 유혹적이니까요. 곤토와 대륙과의 독점 무역은 물론이고- 브
로마스에 흩어져 있는 그 많은 섬들의 지배는, 크로아티아가 누리는 영화의 든든한
받침대입니다. 저는 제 아이의 손에 그것들을 쥐어주고 싶은 거죠. 장차 어머니될
여자로서 당연한 소망이 아닐까요?"

시안의 생각은, 아직 어머니가 되어보지 않은 여자가 그럴 리는 없다는 것이었다.

"...전, 카지스 전하께서 왕위를 이어받으실 거라 들었습니다만...."

"그렇게 되도록 내버려 두지는 않을 겁니다."

그녀의 확고한 어투에 시안은 소름이 쫘악 끼쳤다. 역사책에서나 보았던 권력 암투
의 한 가운데, 지금 그가 서 있는 것이다. 이런 말을 서슴없이 내뱉는 그녀에 대한
반감이, 그의 마음 깊은 곳에서 불쑥 고개를 들었다.

"...죄송한 일이지만, 저는 그런 '기적'은 일으킬 수 없습니다."

"....!!"

그의 차가운 말에 그녀의 고운 눈썹이 꿈틀했다. 그것을 똑똑히 보았지만, 시안은
그것을 무시하고는 거침없이 말을 이엇다.

"'기적'은- 어디까지나 신께서 허락하는 범주 내에서만 일어날 수 있는 일입니다.
그 분께서 허락하실 때에, 꼭 일어나야만 할 일이라면 그 누구의 몸을 빌어서라도
그것은 실현되겠죠. 고대에는 그 '누구'로 선택된 이가 신성 사제였을 뿐입니다. ..
.안타깝게도, 저는 부인의 소원을 이루어야만 할 그 어떤 의무도 느끼지 못하겠군요
. 그것이-"

거기까지 말한 시안은, 잠시 숨을 고른 뒤 조용히 말했다.

"신의 뜻이라면, 저는 아무것도 할 수 없습니다."

그 폭탄 선언을 끝으로, 방 안에는 다시 침묵이 찾아들었다. 왕비는 무시무시한 표
정을 지으며 눈 앞에 앉아 있는 신성 사제의, 베일에 감싸인 얼굴을 노려보았다. 그
 눈빛은 담력이 어지간히 센 장정이라도 간담이 서늘해질 만한 것이었지만, 시안은
울컥해서 나오는 대로 쏟아낸 자신의 방금 전 말들을 다시 한 번 되씹어 보고는- 과
연 이게 이치에 맞는 말이었을까를 고민하고 있을 뿐이었다.(;) 사실, 시안은 지금
꼼짝없이 잡혀있다시피한 신세였다. 이렇게 거슬려서 좋을 것이 없다는 것은 그 자
신도 잘 알고 있었지만, 그래도 이미 저질러버린 일이었다. 여차하면 그녀에게 한
방 먹이고 도망을 시도해 볼 생각 역시 조금은 있었고...(;;)

그렇게 꽤나 한참을 그 기이한 대치는 계속되었고, 마침내 어둠을 묘하게 흔드는 기
운을 담은 아름다운 목소리가, 그녀의 붉은 입술에서 흘러나왔다.

"과연- 예하께선 그렇게 생각하고 계신다는 말씀이군요?"

"...네."

여전히 고집스러운 시안의 대답에 그녀는 더욱 짙은 미소를 흘렸다.

"후후.... 알겠습니다. 어차피 이런 경우도 예상 못한 건 아니었으니까요. 처음에는
예하께 약간 강압적인 수단을 쓸 생각도 있었지만- 더 좋은 생각이 떠올랐습니다.
내일 있을 거사만 성공하면, 되겠군요."

"....!!"

'거사'? 이런 경우에 그 말이 뜻하는 것이 무언지는 시안도 알고 있었다. 아연해진
그는 황당해하는 어조로 물었다.

"무엇 때문에? 당신은 왕이 될 수도 없을 텐데요. 크로아티아는 남자가 아니면 왕위
를 이을 수 없..."

"대신에, 제겐 오라버니가 계시지요."

아트로에게 들은 기억을 되살린 시안의 물음은, 태연한 왕비의 반박에 힘을 잃었다.
하지만, 시안은 재차 반문했다.

"그렇다면 더욱, 어째서- 당신이 차지할 수도 없는 왕좌에 그리 집착하는 겁니까?
그 일이 성공하더라도, 권력을 쥐는 건 당신이 아니라 당신의 오라버니가 아닌가요?
"

"....."

그 말에는, 그녀도 잠시 입을 다물었다. 고개를 숙인 그녀의 얼굴 위로 흘러내린 적
황색 머리카락이, 어두운 불빛을 받아 마치 불꽃처럼 일렁였다. 방 안에 드리운 어
두운 무언가와도 같이 그렇게 침묵을 지키던 그녀는, 문득 입을 열었다.

"....여자이기 때문입니다."

".....??"

시안은 인상을 썼다. 뜬금없는 말에 당황한 시안을 아는지 모르는지, 그녀는 천천히
 고개를 들어올렸다.

"이 나라.... 크로아티아에서, 여자의 지위가 어떤 것인지 아십니까?"

".... 전, 이 나라에 대해 잘 모릅니다."

그는 솔직히 말하기로 했다. 그 대답에, 그녀는 짤막한 웃음소리를 흘렸다. 그런 그
녀의 얼굴이 한 순간, 불빛에 비쳐 어둠 위에 어스름히 떠올랐다. 시안은 그녀가 띈
 미소를 보며 숨을 삼켰다. 그 미소가 너무나 섬뜩했기에. 곧 이어진 말 역시, 섬뜩
하기는 마찬가지였다.

"물건입니다."

"예?"

"귀족이고, 평민이고 간에 여자는 물건 취급을 받습니다. 귀족들은 자신들의 권력
유지를 위해, 평민은 좀 더 나은 생활을 위해- '파는' 겁니다. -제가, 제 아버지 뻘
인 폐하께 자의로 시집온 것 같나요?"

"...."

시안에게는 와닿지 않는 말이었지만, 소위 '정략 결혼'이라는 것이 이 나라에는
성행한다는 얘기인 것 같았다. 그녀는 계속해서 말했다.

"당연히, 아니었습니다. 저도 동경하는 사람이 있었고, 그 사람과 결혼하고 싶었죠.

물론- 이런 처지를 당연히 받아들이는 여자들도 있었지만, 아니, 대부분의 귀족 여
성들이 그렇지만.... 저는 아니었습니다. 제 아버지란 작자가, 자신의 방탕함으로
집안이 기울자 저를 왕가에 '팔기' 전까지는 말입니다!!"

"....."

"왕비가 된 이후로 늘 생각했죠. 내가, 페디오르에서 태어났더라면!! 이런 한심한
처지가 되지는 않았을 텐데- 내가 원하는 대로 살 수 있었을 텐데!! ...하다 못해,
시엘린 왕녀가 없었더라면!!"

".....!? 시엘린 왕녀?"

시안은 왜 거기서 그녀의 이름이 나오는 건지 의아했다. 그에 대한 해답은 곧 제시
되었다.

"예, 그녀만은 아니죠. 팔릴 필요가 없습니다. 그녀는, 존경을 받는 여자이고- 카지
스 왕자의 절대적인 비호를 받는, 최초의 왕녀다운 왕녀니까요. 그야말로 모든 덕목
의 교본에서 부르짖는 왕녀의 이상향이죠. 그녀로 인해, 귀족의 여성들도 조금씩 그
 처지를 벗어나게 되었습니다. 그녀가 없었더라면, 내가 이렇게 분해 할 필요가 있
었을까요?"

과연.... 시안은 잠깐 만났던 그녀의 이미지를 다시 떠올려 보았다. 확실히, 그녀는

권력의 틈바구니에서 자란 왕족답지 않게 상냥하고 겸손해 보였다. 물론, 자신이 신
성 사제였으니 그 태도가 모두에게 적용되는지는 알 수 없지만, 적어도 국민들에게
존경받는 사람이라면 그럴 수도 있겠지, 싶었다. 그런 생각을 떠올린 그는 그녀의
말을 모두 인정할 수는 없었지만, 적어도 어느 정도는 공감했다. 자신도 조금은 개
선된 대우를 받을 수 있었는데, 세대가 달라져 자신은 그런 기회를 놓쳤다면.....
인간인 이상 분통 터지지 않을 수는 없는 일이 아닌가.

그렇게 생각하던 시안의 뇌리에, 그녀가 몇 년전에 폭정을 저질렀다던 아트로의 말
이 스쳐갔다. 지금까지 한 말을 종합한 결과, 부합되지 않는 그 사실에 그는 그에
대해 한 번 물어보기로 했다.

"그럼.... 왜 국민들에게 선정을 베풀지 않는 겁니까? 부인께서도 존경받는 왕족이
되신다면 적어도 무언가가 달라지지 않았을까요?"

".....역시 사제님이시군요, 예하께선."

"네?"

"....그런 족속들에게까지 신경을 써주시다니 말입니다. 그것에 관해 답해드리자면-
 그 때에는 제정신이 아니었습니다. 괜한 화풀이라고나 할까요. 철없는 나이에 저지
른 짓을 지금 와서 뭐라 하겠습니까. 현재, 카지스 왕자와의 일로 정신없는 때에 그
런 사소한 일까지 맘에 두고 싶지는 않아요."

".......!! 잠깐, 부인께선 백성들을 뭐라고 생각하시는 겁니까?"

그녀는 아무 대답도 하지 않았다. 하지만, 그 얼굴에 서린 당당함과 어이없어하는
표정은 시안이 그녀의 생각을 알아차리는 데 충분했다. 그 표정에, 시안은 그나마
없던 호감도 싸그리 가시는 것을 느꼈다. 이 여자는 자신의 나라를 이루는 가장 큰
요소를 아예 사람 취급도 하지 않는다!!

시안이 박애주의에 불타는 성격이냐, 하면 그건 아니다. 그저 좀 더 다른 사람의 입
장을 자주 생각해 보는 것일 뿐. 끼어들 것이 있고, 그래선 안되는 일이 있는 것이
다. 시안에게 남의 일에 감놔라 배놔라하는 뻔뻔함은 없었다. 하지만, 이런 멍청한
말을 들었다면 얘기는 다르다. 그녀가 나라를 주무른다면, 크로아티아는 금방 콩가
루가 되버릴 것이다. 그에 덧붙여 귀족들이라는 게 전부 이런 쓰레기같은 인간들 뿐
이라면.... 시안은 생각도 하기 싫어졌다.





==============================================================================
========

그나마 진지한 분위기......;; 역시 난 시리어스는 무리여.ㅠ_ㅠ
나도 진지하게 글 쓰고프다..... 요새 미래물을 쓰고 싶은 마음이 불쑥불쑥.....퍼
억!!

코, 콜록.....이번엔 진짜 제대로 들어갔군.;; 네에, 죄송.... 아, 모나코 님. 천천
히 올려주시겠다면 퍼가셔도 좋습니다. 크으... 독촉에 치어 죽겠어요. 으으, 내가
수험생만 아니면 이 얼마나 행복하겠느냐만.....흑흑.ㅠㅠ 퍼가는 분들, 너무
한꺼번에 올리지 말아주세요. 저 죽어납니다.;; 이제 본격적으로 액션이 나와야
할 때가 가까워지기 때문에 걱정이 이만저만 아니거든요.--; 제발 여유를
주세요오오~

그리고, 두건이 아니라, 베일입니다.-_- 뭐, 언제고 벗기겠죠. 그래서 한 두서넛
홀리는 거다, 시안!! 힘내라!!
(S: 시끄럿!! 왜 절세미녀로 만들어주지 않은 거야? 난 여자한테 당하기(?)싫어!!
 G: 괜찮아괜찮아!! 익숙해지면 괜찮.....푸각!!! 퍼억!!)

..훗, 시안 녀석, 내가 그렇게 만들긴 했지만 힘이 장난이 아니군요.;; 목숨이
위태로웠습니다.;;

아, 그리고 어떤 분께서 말씀하신 대로 전 11시에서 1시 사이에 올립니다.
그 때를 노려주세용^_^ 흐음,이 담편에 시안 베일을 벗겨버릴까?-_-a

엘님, 두 번째 쓰는 글에 무슨 경륜이 있겠습니까.^^; 전 아직도 가끔
적절한 단어를 못찾아서 버벅댑니다. 수정하고 싶어라.....-_- 제길!!
문장력이 부족해, 문장력이!! ㅜ_-

아직도 도입부를 벗어나지 못한 방문자..... 이러다가 엘야시온
스토리꼴 나는 거 아닐까. (네버엔딩 스토리.....-_-;;)

-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-8.폭풍 전야(5)                      관련자료:없음  [51662]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-25 20:59  조회:172


             글쓴이 : 고스트
             이메일 : carmis@unitel.co.kr

8.폭풍 전야







그가 아트로에게 들었던 얘기로 봐서는, 그녀의 폭정이란 게 '철없다'라든가- '화풀
이 였을 뿐'이란 말 따위로 무마될 수 있는 수준은 절대 아니었다. 그런데, 이런 말
을 하는 걸 듣고 나니, 아까의 '귀족이건 평민이건 여자는 물건 취급을 받는다. 나
도 그 희생자다.'라는 말도 단순한 자기 합리화가 아니었을까, 라는 생각마저 들 정
도다. 결국, 중요한 건 자기자신 뿐이라는 얘기가 아닌가?

속으로 열이 뻗치는 것을 느끼며, 시안은 쏘아붙였다.

"하아, 그러신가요? 그럼, 그건 그렇다고 치고- 아까 말씀하신 대로라면 결국 이
나라에는 하리에 왕가가 들어서겠군요? 그리고, 부인께선 새로운 왕가의 일등 공신
이 되시겠고요? 왕의, '여동생'으로서-?"

일이 성공한다 하더라도, 끝에 가선 그녀에게 돌아올 것이 없다는 걸 간접적으로
비꼬는 말이었다. 그러나, 이 무례한 말에 꽤나 언짢아할 법 한데도, 왕비는 부채로

얼굴을 가린 채 눈웃음짓고만 있을 뿐이었다. 그 모습에 울컥한 시안이, 아니꼬운
심정을 뭐라 말로 표현하려던 시도는 그녀가- 갑자기 자리에서 일어나 그의 옆으로
천천히 걸어오는 바람에, 타이밍을 놓쳐버렸고.... 별 수 없이 하고픈 말을 속으로
삼키고 만 시안이었다.

드레스 자락이 바닥에 끌리지 않도록 살짝 들어올린 채로, 우아하게 시안의 바로
옆까지 걸어온 왕비는, 그의 옆자리에 은근한 태도로 앉았다. 앉은 위치가 몸이 거
의 닿을 정도로 가까웠기 때문에 시안은 거북함을 느꼈지만, 그녀는 더욱 다가앉으
며 달콤한 목소리로 말했다.

"아까- 제가 말씀드리지 않았던가요? 제 몸에는 결함이 없답니다. 왕가의 후계자를
낳는 것은 불가능하지만, 저의 후계자를 낳는 것엔 하등의 문제가 없는 거죠. 거사
가 성공하면 우선적으로 왕위에 오르는 것은 제 오라버니겠지만... 그 뒤를 잇는 것
은, 제가 낳은 아들이 될 겁니다. 제가, 그렇게 만들 테니까요."

"....그래봤자, 천년을 통치해온 왕가가 바뀐 것은 변함없지 않습니까. 어차피 그
아드님도 정통성은 없으니, 분명 다른 세력이 들고 일어날 게 뻔하지 않나요?"

시안은 왕비의 말에 퉁명스럽게 반박하고는, 그녀를 피해 옆으로 조금씩 몸을 옮겼
다. 그러나 ,그 시도는 왕비가 아까보다 더 가까이 다가앉은 덕분에, 안하느니만 못
한 꼴이 되어버렸다.(;) 현재 그녀와 자신이 앉은 모습을 상상하고는 소름이 돋는
기분을 만끽하던 시안에게 그녀가 말했다. 여전히 교태스러운 목소리였다.

"그건 분명 사실이지만- 만약, 든든한 후견인이 제 아이의 아버지가 되어준다면....
어떨까요?"

...그걸 왜 나한테 묻는데? 영문모를 소릴 해대면서 자꾸 몸을 가까이 붙여오는
그녀의 행동에, 오싹해진 시안은 그렇게 속으로 비꼬인 대답을 했다. 그러나 겉으로
는 어디까지나 예의바른-불쾌감마저 지우지는 못했지만-태도였다.

"그래서, 재혼이라도 하신다는 건가요? 그렇다고 해도, 일국의 왕이나 그에 버금가
는 지위의 남자가 아니면-"

"아- 안타깝게도 결혼은 불가능하지만, 그보다 더 대단한 분이랍니다."

"-네?"

그녀의 말에, 시안은 아리송해졌다. 왕보다 더 대단한 남자? 재혼은 또 왜 불가능한
데? 이해하지 못하는 그에게 왕비는 명쾌하게 해답을 제시해주었다. 작은 목소리였
지만, 시안에게는 천둥보다도 더 크게 들리는 목소리로.

"당연하죠. '신의 상징'이라는 신성 사제의 아이라니- 이 얼마나 대단한 후견인인가
요? 왠만한 나라의 왕보다 더, 든든한 지지기반을 얻게 되지 않겠어요? 안 그런가요
?"

"..........예?"

그는 잠시 침묵을 지키다 고개를 갸웃했다. 그녀는 여전히 미소띈 얼굴이었고, 방
안의 불빛은 여전히 어스름히 빛났다. 아까의 조금도 달라진 것이 없는 풍경인데도,
 시안은 무언가를 찾으려는 듯이 고개를 돌렸다. 어디서 천재지변이라도 일어나지
않았나, 하고 둘러보는 사람같이. 너무나 당연하게도, 아무것도 찾지 못한 시안은
다시 왕비의 얼굴로 시선을 고정시켰다. 그리고는, 약간 멍한 목소리로 물었다.

"신성.... 사제, 의?"

"나아가- 차기 법황 성하(聖下)가 되실 분이죠."

아예, 확인 사살까지 해주는 그녀의 친절한 말에, 시안의 머리 속에서 뇌성(雷聲)이
울려퍼졌다.(;) 에밀레 종에 머리를 들이대면 이럴까, 싶을 정도로 그는 정신을 차
리지 못하는 상태가 되어있었던 것이다. 거기다, 이 정신없는 머리가 저절로 연상해
낸 공식에, 시안은 기절하고 싶어졌다.

'신성 사제는.... 나지. 렉이 날 차기 법황으로 지목하느라..... 그리고 방금, 저
여자가 뭐랬더라? -아, 그렇지. 신성 사제의 아이를 낳겠다고..... 그럼, 그 아이는
 내 아이가 되는 건가...? 하, 하하.... 저 여자랑, 나의.....그런 건가....???'
(ㅠ_ㅠ)

차마 입 밖으로 나오지 못한 결론에 그가 끔찍해하는 동안, 그녀는 뭐라고 계속
말하면서 시안의 목으로 느리게 팔을 감아왔다. 꽤나 노골적인 접촉이었지만,
그것조차 느끼지 못할 정도로 현재 시안이 입은 정신적 타격은 컸다. 그가 패닉
상태에서 가까스로 벗어났을 때는, 이미 그녀와 몸이 완전히 엉켜있다시피(;) 밀착
된 뒤였다.

시안은 비명지르고 싶은 것을 간신히 꾹 참고는, 그녀의 어깨를 조심스럽게 밀어냈
다. 그러면서 꺼낸 말은, 너무 무리해서 그런 건지 목소리가 이상해져 있었다.(가엾
군.-_-)

"- 전, 검은 머리가 아닙니다만.....??"

"어차피 사라질 왕가의 상징은 필요없어요."

딱 잘라 말하고는 더욱 얼굴을 가까이 들이대는 왕비를 가까스로 제지한 그가 다시
뭐라 말하려는 찰나, 미처 방어하지 못한 그녀의 왼손이, 시안의 얼굴을 가린 베일
의 끝자락을 덥썩 잡아챘다. 이미 갈 데까지 다 간 그 대담한 행동에, 시안은 기겁
했다. 이 여자가 아까부터 왜 이러는 거야앗!!

"부, 부인!!"

"-왜 그러는 거죠? 참을 필요 없어요. 어차피 남자란 다 그렇잖아요?"

난 여자였단 말이다, 이 아줌마야--!!(;;) 시안은 속으로 절규했다. 꼭 무슨 사모님
접대하는 호스트같은 대사를, 다른 누구도 아닌 바로 자신이 하게 될 줄은 꿈에도
상상해 본 적이 없었던 시안이었다. 불과 한 달 전만 해도 사춘기 소녀(...)였던 그
가, 뭣 때문에 여잘 보고 흥분해야 한단 말인가? 여자 몸에 관해서라면 속속들이 알
고 있는데!!(...상당히 뉘앙스가....;;) 하지만, 그런 소리 해봤자 씨도 안 먹힐 것
이 뻔한 것을 아는 이상, 그는 필사적으로 설득하기 시작했다.

"아니, 그런 게 아니라- 으, 제발 이것 좀 놓고..... 하여튼, 저는 부인께 왓!! 손
대지 않을 겁- 으윽, 니다!!"


........;;

베일 벗겨지지 않게 사수하랴, 옷 벗겨지지 않게 여미랴(옷이 어느새 어깨까지 내려
가 있었다;;), 단어 고르랴 정신없던 시안의 말은 이미 어쩔 수 없는 횡설수설이 되
어있었다. 하지만 자극하는 데는 성공한 건지, 천을 벗기는 작업을 잠시 중단한 그
녀는, 시안에게 비웃듯이 말했다.

"어머- '손대지 않겠다'니...? 사제님이 그럴 수는 없다는 건가요? 고결하신, 신의
상징이시니까? 하지만, 고결한 체 하는 인간들치고 끝까지 자기 말을 지키는 남자가
없는 법이죠. 그리 오래 살아온 건 아니지만, 30년이 넘는 세월 동안 그 예외를 본
적이 한 번도 없었으니까요."

그녀가 뭐라고 하든, 일단 거리가 확보된 것을 기뻐하던 시안은, 약간은 여유있게
말할 수 있었다. 아까 쏘아붙이듯 당당히 말하던 때가 그리워지는 건 어쩔 수
없었지만.(;)

"물론, 그런 남자들도 있겠지만 전부 그런 건 아닙니다. 이 세상 모든 여자들이
똑같지는 않은 것처럼, 남자도 그렇죠. 아직껏 부인께서 그런 사람을 만나지 못한
것 뿐입니다. 그러니까, 제가 당신을-"

그 자신도 확신하지는 못하는 말들을 하던 시안은 이 대목에서 반사적으로 혀를
깨물었다.(;) 뭐라고 말해야 하는 거지? 덮쳐? 아님, 강간? ...어느 쪽이든 말하기
거북한 단어인 건 마찬가지였다.
하지만, 정작 시안의 기분을 더럽게 만드는 것은-


-내가.... 내가, 왜 이딴 말을 해야하는 거야아~~~!!


...이것이었다.(-_-) 남자로 변한 것도 서러워 죽겠는데, 이젠 여자한테 이런 말까
지 해야 하다니!!

"음, 그러니까- 하여튼, 그런 불미스런 일은 없을 겁니다. 왜냐고 물으신다면 설명
할 수가 없지만.....그러니, 쓸데없는 일은 그만두시길."

"...하지만, 이미 거사는 시작됐어요."

기묘한 표정으로 시안의 말을 가만히 듣고 있던 그녀가, 몸을 일으키며 한 말이었다
.  시안은 당황해서 그녀를 올려다봤지만, 왕비는 그에게서 얼굴을 돌리고 있었기
때문에 그녀가 어떤 표정을 하고 있는 지는 볼 수 없었다.





==============================================================================
======
그냥 확 벗겨버릴 걸 그랬나.....--;

18금으로 크게 한 방 터뜨리려다 관뒀습니다.^_^ 아무래도 필자의 무능 탓이죠.
표현이 불가능한 관계로 중간 삭제해서 전개할 지도 모릅니다.-_-

베일은 사수.... 벗겼으면 백중백 당했겠지만(?) 불쌍해서 봐줬습니다.
아, 수능이 끝나고 시안의 그림을 한 번 올려볼 생각입니다.^^ 오에카키를 보고
감동을 받아서....^^; 그리고, 시안이 늙느냐는 물음엔.... 노 코멘트.^_^*

시안의 능력에 관해서는 꽤 나중에 나올 겁니다. 그러니 ,무식하게 힘만 센거
아니냐는 말 좀 그만 해 주세요.ㅠ_ㅠ 어차피 전투 전문 캐러는 아니란 말입니다.

으으.... 공부해야.....쿨럭.

-고스트였습니다.@_@


 제  목:[펌] 방문자-8.폭풍 전야(6)                      관련자료:없음  [51729]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-26 21:38  조회:163


              글쓴이 : 고스트
              이메일 : carmis@unitel.co.kr

8.폭풍 전야








"이미- 일은 90% 이상 진행됐어요. 이제는 하지 않으려 해도, 그만둘 수 없습니다.
오히려, 그만둔다면- "

그녀는 잠시 말을 끊었다가, 곧이어 한숨 쉬듯 말했다.

"이 도시는, 내일 중으로 대륙 전도(全圖)에서 지워지겠지요."

그 엄청나게 황당한 발언에, 천에 가려진 시안의 눈이 둥그래졌다. 핵무기가 있는
것도 아닐 텐데, 어떻게? 뭐라 할 말을 찾지 못하는 그를 향해, 왕비는 다시 몸을
돌렸다. 침침한 어둠 속에서, 약간 떨어진 곳에 선 그녀의 표정은 잘 보이지 않았지
만 그 목소리는, 아까의 부드러움과는 너무나 다른- 무감각한 것이었다.

"제가, 마녀같이 보이나요? 저 역시도 제 자신에게 선량한 구석이 있다고는 조금치
도 생각하지 않으니- 네, 그렇죠. 그게, 당연한 거겠죠..... -그러나, 저 같은 여자
를 만들어낸 것이 이 사회 그 자체라는 것도 알아주셨으면 합니다. 나 자신에게도
문제가 많은 건 사실이겠지만, 더 큰 이유는 절 둘러싼 환경이었으니까요. ....아시
겠습니까? 그런 만큼, 이 사회를 구성하고 있는 것들- 아까, 예하께서 말씀하신 것
을 전, 믿을 수가 없습니다."

약간은 새삼스러운 기분으로 그녀의 말을 듣고 있던 시안은, 마지막 말에 찔끔했다.
어쩐지 체면이고 뭐고 끈질기게 달라붙다가, 갑자기 그냥 물러난 게 상당히 이상하
긴 했었다. 몸을 반사적으로 움츠린(;) 그는 속으로- 여차하면 여자를 때린다는 죄
책감을 감수하고 그녀에게 한 방 먹일 각오를 다졌다. 정말이지, 아까같은 상황은
두 번 다시 겪고 싶지 않다. 글래머의 미인이 그렇게 무섭게 보일 수도 있다는 것을
 처음 알게 된 경험이랄까...(;) 힘 조절에 자신이 없는 관계로, 무슨 일이 일어날
지 모른다는(-_-) 치명적인 단점이 있긴 했지만, 그래도 그 사실보단 그녀의 마수(?
)에서 벗어나는 것이 지금의 그에겐 더 중요했다.

그렇게 별별 상상을 다하던 시안의 우려와는 달리, 그녀는 그럴 생각은 없었나 보다
. 대신에, 어떻게 들으면 더 암담한 말을 던져 주었을 뿐이니까.

"어쨌든- 지금의 예하께선 제게 협력해 주실 의향이 없으신 것 같군요. 하지만...
설득할(?) 시간은 넉넉하니 상관없습니다. 지금은, 새벽 집회가 시작될 때가 다 된
관계로 그냥 넘어가지요. 그러니, 내일 하루만 여기서 얌전히 지내주세요. 그 뒤에-
"

왕비는 머리카락을 쓸어올리며 살풋 웃었다. 시안에게는 너무나 공포스런(;) 미소였
다.

"아까, 못 다한 일을 마저 끝내는 게 좋겠군요, 예하."

"......ㅠ_ㅠ"

다시 미소를 되찾은 그녀의 말은, 그야말로 무시무시한 의미를 내포하고 있었다.

결국, 갇혀있어야 한다는 것.... 그건 그래도 괜찮다. 하지만, 그 뒤에 말한- 아까
못 다한 일을 마저 끝낸.... 으에에에에---- (-_-)

내일 일도 걱정이지만, 그 뒤에 찾아들 재난을 상상하며 오한에 떠는(;) 시안을 잠
시 묘한 눈으로 쳐다보던 그녀는, 무언가 일그러진 듯한 미소를 지으면서 덧붙였다.

"-마침, 말동무가 되어줄 사람도 있으니..... 적적하진 않으실 겁니다."







"...행방불명?"

카지스는 미간을 찌푸리며 되물었다. 그 황당하다는 투의 물음에, 세엘은 조용히
긍정을 표했고- 그 대답이 주위의 함성 사이로 파묻혀 잘 들리지 않는다는 사실에
그는 더욱 인상을 썼다.

지금 그들이 있는 곳은, 검술 대회의 관전석이었다. 왕족, 그것도 차기 왕좌에 앉을
것이 확실시되는 카지스이니만큼, 그가 앉은 자리는 시합이 가장 잘 보이는 로얄석
이었다. 그 곳은 전망이 가장 좋은 동시에 가장 시끄러운 자리이기도 했다.

카지스는 현재 열광하고 잇는 귀족들을 잠시 노려보았다. 평소에는 있는 대로 내숭
을 떨다가, 이런 때에만 스스로 천박한 짓이라고 떠벌이던 행동을 거리낌없이 하는
족속들이 바로 그들이었다. 지금은 이렇게 본성을 드러내지만, 내일 아침이 되면 자
기가 언제 그랬냐는 듯- 점잔을 뺄 한심한 인간들을 잠시 노려보던 그는, 갑자기 앉
아있던 자리에서 벌떡 일어나 성큼성큼 그 자리를 빠져나갔다. 세엘이 따라오는지
뒤를 돌아 확인하는 일 따윈 하지 않았다. 그 냉정한 기사는 언제나 자신의 곁에 있
었으니까.

시끄러운 함성이 거의 들려오지 않을 위치까지 걸어와서, 그는 멈춰 섰다. 그리고
나서 뒤를 돌아본 카지스의 눈에 어김없이 들어오는, 자신의 충직한 기사의 모습에
그는 만족했다. 하지만 지금 중요한 것은 그게 아니었다.

"시엘린이, 여태까지 연회장에 도착하지 않았다고?"

"예."

"-그 애가 방에서 나온 뒤에, 모래 시계가 두번 턴 할 정도로 시간이 지났는데....
말이지?"

"-시녀장의 보고에 따르면, 그렇습니다."

여지없이 딱 자른 대답이었다.

"허어- 거 참 이상하군."

카지스는 수염도 없는 턱을 쓰다듬으며, 대회장의 어느 한 쪽으로 시선을 향했다.
그 곳에는 흥미진진한 기색으로 시합을 관람 중인 국왕과, 그 옆에 죽을 상을 하고
서 얌전히 앉아 있는 그의 또 다른 여동생이 있었다. 궁의 여주인 노릇을 수행 중인
여동생- 레나티스의 움직이고 싶어 좀이 쑤신다는 듯한, 그 괴로운 표정을 보며
그는 중얼댔다.

"이해가 안 돼.... 일렌 왕비가 아프다는 같잖은 핑계로 부재 중인 이상, 왕실의
퍼스트 레이디는 시엘린이니, 그 애가 연회의 여왕 역할을 해야 할 텐데.... 그렇다
고 자신의 의무를 저버릴 왕녀는 절대 아니고.... 설마하니, 레나티스가 그동안 교
육받은 로얄 커티시를 이번 기회에 실전 연습시키겠다는 건가?"

"......전하."

팔자에도 없는 역할을, 맡을 사람이 부재 중인 관계로 억지로 떠맡은- 활달한 기질
인지라 그것이 더 괴로운 2왕녀의 불행을 어이없을 정도로 간단히 합리화시키는 그
의 발언에, 세엘은 얼굴을 찌푸렸다. 마음대로 움직이는 것조차 절대 불가한 역할을
, 저 어린 나이에 수행하게 된 말괄량이 왕녀에게는 너무 잔혹한 발언이 아니냐고
항의하는 듯한 그의 표정에- 카지스는 그럴 리가 없지 않냐는 듯이 반박했다.

"그냥 해본 말이라네, 세엘. 너무 그렇게 진지하게 받아들이면 내가 다 무안하잖아?
자네는 언어 유희의 미학을 몰라도 너무 모른단 말이야."

"....'언어 유희'였습니까? '상황 왜곡'이 아니고....?"

"핫핫, 역시 날카롭군."

"........"

그의 유들유들한 반응에 언제나처럼 할 말을 잃어버린 세엘이었다. 하긴, 언제는 말
로 이겨본 적이 있었던가. 그렇게 자기 혐오에 빠진 그에게, 카지스는 미소띈 얼굴
로 그냥 지나가는 말처럼 한 마디 던졌다.

"그래... 상황 왜곡. 아주 정확한 지적이었어, 세엘. 슬슬 그녀도 움직일 때가 되었
으니까."

"......!!"

"시엘린 녀석, 또 혼자서 지름길로 오려고 했겠지. 그러잖아도 왕비에게 미운 털이
박혔으면서 좀 더 조심해야 할 거 아닌가. 하여튼, 그 애는 너무 물러."

"전하, 그 말씀은... 그 분께서?"

아까부터 툭툭 내뱉는 카지스의 말을 듣고, 세엘은 확인하듯이 물었다. 그 물음에도
그는 여전히 웃으며 대답했다.

"아아.... 아마도, 십중팔구는. 나도 조금은 풀어져있었던 건 틀림없으니, 반성해야
지. 지금쯤 그녀의 수중에 떨어지고도 남았을 거야. 하아, 확실한 아군이 조금만 더
 많았어도 그 애에게 호위를 붙일 수 있었을 텐데.... 그래도 혹시 모르니, 조금 뒤
에 있을 새벽 집회에서 확인해 봐야겠군."

"....어떻게 하실 생각이십니까?"

"대비는 해 둘 생각."

카지스는 몸을 약간 펴면서 가볍게 대꾸했다. 그리고, 여느 때처럼 손으로 장난질을
치면서 그 뒷말을 이었다.

"가트미언 재상이 내 편으로 돌아서 준 게 천만다행이었지. 해군 통수권을 가지고
있는 로베리온 공작이 부재 중인 이상, 그녀가 달리 시도해 볼 인물은 더 이상 없어
진 셈이니까. 정작 궁금한 건, 도대체 뭘 믿고 그녀가 이렇게 대담하게 나오느냐는
건데... 흐음, 후계자 건을 해결한 건가? 왕비 아래에 있던 자들도 재상 덕분에, 상
당한 수가 그녀에게서 등을 돌렸을 게 뻔한데.... 아무리 봐도 지금의 형세는 그녀
한테 유리한 게 없어."

"......."

"뭐, 좋아. 그건 그 때 가서 알겠지. 지금으로선 최선의 대비책을 찾을 수 밖에....
. 내일은 바빠질 거야, 크로텐 경."

"그건...... 알겠습니다. 하지만, 왕녀님은 어쩌실 생각이십니까?"

그 말에, 카지스는 몸의 모든 움직임을 딱 멈췄다. 여전히 얼굴에는 미소가 사라지
지 않았지만, 그 미소는 그 어떤 분노의 표현보다도 몸서리쳐지는 것이었다.

"....그 아이도 왕실의 일원. 어리광은 통하지 않아. ....희생은 감수하는 것이, 우
리 왕가의 가훈이고. 하지만-"

카지스는 말을 하다말고 고개를 숙였다.

"그 애가 받을 고통은, 하나도 남김없이 돌려주겠다. 내 이름을 걸고-"

흘러내린 검은 머리에 가려진, 땅을 향한 얼굴은.... 사라진 미소와 숨김없는 분노-
그리고, 혈육을 향한 슬픔을 드러내고 있었다.







==============================================================================
=======
하하..... 시안의 정조가 지켜진 게 아쉬운 분이 많으신 것 같군요....^^;;

글쎄.... 카지스가 그렇게 인기가 좋은지는 몰랐습니다. 제 친구에게 이 소설의
감상을 청했었죠. 다 읽고난 친구 왈,

k: 다 좋은데.... 이거 베스트 커플 이벤트는 하지 마라.-_-;;

G:엥? 왜? @_@

K:남녀 커플이 나올 가능성이 전무다......-_-v

G:.....@@;;;;;?????

k:베스트로 찝어주랴? 시안&카지스가 분명해!! 거기다 나중엔 더 굉장한 남자가 나
올 거라며? 남녀는 불가능이라니까..... 아, 워스트라면 석권하겠군. 히로인은 돌맞
아, 분명.-_-

G:......ㅠ_ㅠ(츄륵....반박 못함.)

......정말 그렇습니까? 참으로 잔혹한 말에 다운되어버린 고스트......;;
하지만, 시안도 나중에는 멋있어질 건데..... 필자는 히로인도 좋아하는데.....ㅠㅠ

-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-8.폭풍 전야(7)                      관련자료:없음  [51730]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-26 21:38  조회:141


              글쓴이 : 고스트
              이메일 : carmis@unitel.co.kr

8.폭풍 전야







"예하께서, 어디론가 사라지셨단 말이오!!??"

시그너스.카난.그라시엘- 온 대륙에 그 위세를 떨치는 아빌리온 교단의 상징인 현
신성 사제가 묵고 있는 이즈라펠 궁성의 꼭대기 층, 그 방 안에서 돌연 경악스런
외침이 흘러나왔다.

그 외침의 장본인, 크리아덴.데스발티에 백작은 눈 앞의 소년 신관에게 해명을
요구하는 눈빛을 보내며 넓은 방의 한 가운데 꼿꼿한 자세로 서 있었다. 그 무언의
요구에 호응하듯, 신관 아트로는 침중한 안색으로 고개를 끄덕이고는 대답했다.

"그렇습니다. 잠시 국왕 폐하께 내일 있을 의식에 관해 드릴 말씀이 있어, 제가 잠
시 자릴 비운 틈에- 어떤 시종이 그 분께 접근했고, 예하께선 몇 마디 말이 오간 후
에 그 시종을 따라가셨다고..... 그렇게 몇몇 귀족분들께서 말씀해주시더군요. 그
증언들이 한결같이 일치하기에, 곧 그 문제의 시종을 찾아보았지만 이미 종적이 묘
연해진 뒤였습니다."

"그런....!! 당장, 론드 4세께 아뢰어야....!!"

"그건 안됩니다."

신관의 상황 설명을 듣고 나서 다급하게 부르짖던 그는, 제지하는 말에 기막혀하며
물었다.

"말도 안 돼!! 어째서 안된다는 거요??"

"왜냐면, 국제 문제로 불거지게 될 것이 뻔한 데다- 예하를 모시고 간 시종이 이
크로아티아 정계의 한 일파의 하수를 받은 게 거의 확실해 보이는 만큼, 일이 벌어
진 시기가 하필이면 오늘이라는 거라든가, 그 외의 정황을 살펴서 판단한 결과....
아무래도 반드시 내일 어떤 큰일이 벌어질 것만 같습니다. -잇따른 불의의 사고로,
왕위 계승자들이 죽어나간 덕분에- 이 나라의 정국이 상당히 불안한 상태라는 것은
경께서도 잘 알고 계시지 않습니까? 만약, 그 분을 모시고 간 자들이 그 과격한
파벌이라면- 예하의 신변에 위협을 가하지 않으리란 보장이 없습니다."

".....!!"

아트로의 차분하고 일리있는 설명에, 조금씩 표정이 바뀌던 그 명성높은 기사는
이윽고 힘이 빠진 듯 고개를 끄덕였다.

"......과연, 무슨 말인지는 알겠소. 허나.... 그럼, 어찌할 생각인거요? 예하께서
집도하실 축제의 의식일이 바로 몇 시간 후란 말이오."

"그거라면- ...방금 전 세운 계획이라 다소 무리는 있겠지만... "

소년 신관은 잠시 망설이는 듯 하다가, 곧이어 결심한 어조로 그 뒷말을 이었다.

"'미끼'를, 던지겠습니다. 이 쪽이 그들과 협상할 의사가 있다는 표시로- ...제가,
그 분의 대역을 하겠습니다."

"....!! 가능하겠소?"

"마침, 예하의 진면목을 아는 이는- 최소한 이 나라엔 없습니다. 납치한 자들이 그
사실을 떠벌리고 다닐 리는 없을 터이니, 목소리가 드러나지 않도록 말하는 것만
삼간다면..... 어떻게든 할 수 있을 겁니다. 그 쪽이 진짜가 누군지 몰라 혼란스러
워 해준다면 더할 나위가 없겠죠."

거기가지 말한 아트로는, 파리해진 입술을 질끈 깨물며 덧붙였다.

"....제 부주의로 인해 일어난 일이니, 저의 목숨을 걸고서라도 그 분을 무사히
돌려받을 거니까요."







그런 말이 오가던 그 때 그 시각.


시안은 고뇌하고 있었다. 그가 앉아있는 곳은, 아까와 다를 바 없는 그 방의 푹신한
의자 위였다. 그 곳의 어두움은 아까와 다를 바 없었고, 그 방 안에 자신을 포함한
두 사람이 있다는 것에도, 역시 다를 바는 없었다. 그러나, 시안의 고민 원인을
제공하는 것이 바로 방금 전에 언급한 바 있는- 시안을 제외한 또 다른 한 명이었다
.

'깨워야 하나, 말아야 하나.....'

현재 하고 있는 고민의 골자는, 이것이었다. 저, 아까까지 일렌 왕비가 앉아 있던
의자 위에 늘어져 있는 검은 머리카락의 미녀를 과연 깨워야 하는 것인가?

지금으로부터 약 한 시간쯤 전, 왕비는 일단 그와는 구면인 저 공주님을 사람을 시
켜 이 방에 데려다 놓았다. 어째서 이런 때에 저 공주님이 등장하는 건지 얼떨떨해
하는 시안에게 왕비는 의미심장한 미소를 지으며 말했다.

"남녀를 한 방에 단 둘이 남겨놓는 것은, 조금 불안한 일이긴 하지만.... 그래도-
그 상대가 예하시라면 아무 문제 없겠죠?"

.....요컨대, '난 아까 네가 한 말 따위 안 믿는다. 그러니, 그 말을 증명할 수
있으면 해봐라.'라는 뜻의 행동이었던 모양이다. 상당히 유치한 떠보기이긴 했지만,
화낼 맘도 안 드는 것이 시안의 당금 현실이었다. 그는 지금 여자라면, 몸이 닿는
것조차 끔찍할 정도로 치를 떨고 있었던 것이다.

도대체 왜, 자신은 이 세계에 와서 한번이라도 제대로 된 여자를 만나보질 못하는
걸까..... 처음 만난 미리오레 공주는, 꽤나 사람을 곤란하게 만드는 극성이었고-
그 뒤에 만난 아니샤 공녀.... 이 여잔 생각하기도 싫었다. 그러나, 지금 시안의
관점을 살펴보자면, 일렌 왕비만 빼면 모조리 천사로 보일 정도다(;) -적어도,
그녀들은 그런 황당한(....내 아이가 어쩌고 어째?-_-++) 요구는 하지 않았으니까.

다시 떠오른 아까의 참혹한 기억에 몸서리치던(;) 시안은, 눈 앞의 공주님을 과연
깨워야 하는 건지, 아님 그냥 자게 내버려두는 게 좋을지 갈피를 잡을 수가 없었다.

스스로의 몸이 남자로 변한 것이, 이미 적응해야 할 사실이란 건 알고 있다. 그에
따라 이제껏 정립해온 가치관이란 것을 바꾸어야 한다는 것도- 머리로는 충분히,
이해하고 있었다. 하지만, 20년에 가까운 세월.... 어릴 때부터 지금까지 고정된
자신의 성격은 어찌해야 한단 말인가? 성격상으로라도 여자를 덮친다(;)는 것은
무리이니, 그냥 사제로 사는 게 나을까?

어느새 엉뚱한 데로 뻗어나간 고민이었다.(;) 이것저것 생각하다 결국 원점으로
돌아온 생각을 일단 접어놓은 시안은, 역시 깨우는 게 나을 것 같다는 결론을 내렸
다. 지금 대충 추측하기로 지금의 시간은 새벽 5시쯤 되어보였고, 그 긴 하루를 이
방에 갇혀 혼자서 지낸다는 건 아무래도 자신 없었다. 새벽이라는 게, 원래 사람의
마음을 가장 싱숭생숭하게 만드는 때이니만큼 지금의 시안은 확실히 혼란스러웠다.
누군가 말동무가 되어준다면 한결 나을 것이다.

그렇게 결론을 지은 시안은, 자리에서 일어나 그녀에게로 다가갔다. 혹시나 그녀가
깨어난 직후에 놀라 몸부림칠 경우를 대비해, 천을 다시 한 번 고쳐쓰고 난 뒤에서
야 그는 그녀의 얼굴 위로 몸을 숙였다. 그러자 어둠 속에서는 잘 안 보였던 그녀의
얼굴이 확실히 시안의 눈에 드러났고, 며칠 만에 다시 보게 된 그 아름다움은 그를
다시 한 번 감탄시켰다.

하얀 얼굴이 도드라져 보이는 검은 머리카락은, 까마귀의 깃털처럼 새까맣고 윤기가
흐르는 부드러운 생머리였다. 감겨진 눈 주위를 두른 긴 속눈썹은 가늘고 가지런했
으며, 오똑한 코와 붉은 입술선은 매우 단아해서 마치 예술품같았다. 일렌 왕비 역
시 대단한 미인이었지만 어느 쪽이 더 낫냐고 그에게 묻는다면, 시안은 이 왕녀에게
 점수를 왕창 얹어줄 의향이 있었다.(....)

그렇게 한참 그녀의 얼굴을 감상하던 시안은, 마음 한 구석이 약간 찔리는 것을
느끼며 시선을 뗐다. 자고 있는 사람의 얼굴을 빤히 쳐다보는 건 예의가 아니다.
그렇게 속으로 미안해하면서 그는 그녀의 목을 톡톡 두드렸다.

역시 목은 예민한 부위인지라, 금새 그녀가 조금씩 눈을 움찔거리는 것을 보며
시안은 몸을 일으켜 그녀에게서 조금 떨어졌다. 이대로 깨면 다시 자리에 돌아갈
것이고, 깨지 않으면 한 번 더 두드려 줄 생각이었다. 하지만 그럴 필요는 없었는지
,
그녀의 눈동자가 조금씩 보이기 시작했고...... 그 깨끗한 녹색에 다시 한 번
감탄하는 시안이었다. 그는 예쁜 걸 좋아했던 것이다.(;;)

천천히 깜박이던 눈에 초점이 돌아오기 시작하자, 시안은 의자에 기댔던 몸을 완전
히 일으켰다. 이윽고 정신을 차린 그녀는, 잠시 시안의 천에 가린 얼굴을 빤히 쳐다
보다 한 마디를 던졌다.

".....여긴 어디죠?"

보통, 당신 누구냐고 묻는 거 아닌가.... 하고 마음 속으로 생각하던 그는 그녀가
생각보다 침착을 유지하고 있는 것을 보며 적잖이 놀랐다. 눈을 뜨자마자 온통 하얀
천으로 몸을 둘러싼 정체불명의 인간(;;)을 본다면, 자신은 과연 이럴 수 있을까?
그렇게 감탄하며, 시안은 일단 자신이 할 수 있는 최선의 대답을 했다.

"글쎄요.... 여기가 어딘지는, 저도 잘 모르겠습니다. 이즈라펠 궁성 안이라는 건
확실하지만... 저 역시 당신보다 별 나을 게 없는 처지인지라, 그다지 도움은
되어드릴 수가 없겠군요."

"......예하?"

그의 대답에 잠시 눈을 가늘게 뜨고 노려보던 그녀가, 잠시 후, 그제야 제대로
보인다는 듯이 눈을 크게 뜨고는 어리벙벙한 어조로 내뱉은 말을 들으며- 시안은
약간 쓴웃음을 지었다. 어쩐지 이상하다 싶더니, 아직 제 정신을 차린 게 아니었던
것이다.

"...비록 이런 상황이긴 하지만, 그래도 다시 만나서 반갑습니다. 시엘린 왕녀님."






==============================================================================
하하.....;;

올라온 글들 잘 보았습니다. 으음, 근데, '히로인이 과연 돌맞겠느냐'라는 데서 어
느새 '야오이 찬반론'(;;)까지 얘기가 번졌는지, 도무지 이유를 모르겠군요.-_-;;
핫핫, 시안아 기뻐해라. 넌 이렇게 사랑을 받고 있단다.... 그래도, 여자든 남자든
싫다고 발악할 네가 눈에 선하구나.--;; 하.지.만, 히로인은 나올 거다.-_-v

음.... 야오이라, 그렇게 나쁘게 생각하고 있지는 않습니다. 이 남자 저 남자 전전
하는 그런 타입만 아니라면, 일편단심은 좋아하지요. 성적인 면만 두드러지는 건 싫
지만.^^; 개인적으로 좋아하는 스타일의 글이라면, 야오이든 뭐든 가리지 않고 읽는
 주의라....--a 뭐, 그거야 어쨌든 드래곤은 히로인이 아닙니다. '그'는 남자이고,
이 소설의 용족은 양성체가 아니거든요.

히로인은.... 얄미운 타입은 아닐 거라 확신합니다.^_^ 하는 짓이라든가 그 스케일
이 어마어마한 거물이거든요.;; 언제고 복선을 넣도록 하죠. 적어도, 여자*여자의
연애 느낌은 절대로 나지 않을 겁니다. 그리고, 덧붙이자면^_^ 시안은 히로인이 나
오든 말든 남자들로 인해 고난(?)을 많이 겪을 겁니다. 이른 바, 악연이라는 거랄까
요.^^

으음..... 오늘에서야 그 동안 제 소설들의 조회수를 살펴본 고스트.... 허거, 이건
 내 조회수가 아녀. 나도 모르는 새에 내 손가락(--)이 무슨 비리를 저질렀던 걸까?

-새로운 고민에 몸부림치는 고스트였습니다.@_@


 제  목:[펌] 방문자-8.폭풍 전야(8)                      관련자료:없음  [51731]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-26 21:38  조회:165


              글쓴이 : 고스트
              이메일 : carmis@unitel.co.kr

8.폭풍 전야








"-그러니까, 지금 이 방에 있는 사람은- 예하와 저 단 둘 뿐이라는 말인가요?"

아름다운 공주님이 제정신을 추스린 뒤 던진 첫 마디에, 시안은 곤혹스러움을
느껴야 했다. 조금은 경계하는 듯한 기색으로 조심스럽게 묻는 그녀에게 물론
악의따윈 없었겠지만, 그 말은 현재의 시안에게는 꽤나 민감한 부분을 건드리고
있었다.(억울하니까;) 하지만 그건 그녀의 잘못은 아니니, 일단 그가 아무 짓도
하지 않을 거란 것을 어떻게 납득시켜야 할 지부터 고민해 보기로 했다.

그렇게 잠깐 침묵이 흐르는 동안, 고민하던 시안의 눈에 어느 순간 들어온 그녀의
모습은, 그가- 잠시나마 지금의 불안한 상황을 잊게 하는 동시에, 어이없는 웃음을
짓게 만들었다. 어떤 모습이길래 그러느냐 하면, 몸을 아래 쪽으로 웅크려서 옆에
길게 나온 의자의 팔받침에- 최대한 온몸이 가려질 수 있도록 노력하는, 참으로
눈물겹게 우스운(;;) 광경이었다. 남자가 이런 상황이라면 어떨지 모르지만, 적어도
속은 여자인 시안의 눈에는 우습게 비춰질 따름이었다. 하지만, 사실 이런 생각은
그녀에게 미안한 일이다. 시안이 아직 여자였을 때, 이런 상황에 처했다면 과연 지
금의 그녀보다 더 당당한 행동을 할 수 있을지 의문이었으니까. 그런 생각을 떠올린
 시안은 저 불안해하는 공주님에게 마음 속 깊이 사죄하며 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"저어- 아까 하신 말씀에 대한 대답이라면, '그렇다'고 할 수 있겠지만..... 제가
행여나 무슨 짓을 할까봐서 그렇게 불편해하시는 거라면 그러실 필요는 없습니다.
저에겐 음, 공주님이 그런 의미로 여자답게 보이진 않으니까요."

"......네?"

시안의 말에, 해괴한 것을 다 본다는 듯한 표정을 짓는 그녀의 반응으로 보건대,
아무래도 역효과가 아닌가 싶다.(;;) 허나, 여기에서 포기할 수는 없는 법. 그는
다시 한 번 설득하기를 재시도했다.

"하아, 그러니까.... 저는 여자들 사이에서 자랐기 때문에, 남자보단 여자를 더 잘
아는 관계로- 스스로 이런 말하긴 뭣하지만, 그다지 여자에 대한 흥미가 없습니다."

".....? 여자들, 사이에서요?"

"네. 남자친구는 사귀어본 적도 없을 만큼요. 전 아직도 가끔 제가 여자가 아닌지
헷갈리거든요."

참으로 구구절절이 진실만을 담은 문장이었다.(;) 여자로서는 인기가 없었던 건지,
여자 친구는 많았지만 남자와는 제대로 된 얘기 한 번 해 본 적이 없었다. 그리고,
이상하게도 친구들 역시 남자를 사귀는 애가 없었다. 꽤나 예쁜 축에 속하는 친구들
도 마찬가지였고.... 더구나, 중학교는 물론이고 고등학교까지 여고였던 것이다.(;)
여기에 와서 아트로와는 꽤 친해졌다(?)고 할 수도 있겠지만 지금은 남자이지 않은
가. 그리고 아직 남자라는 자각이 없는 것도 사실이었으니, 거짓말은 하나도 안 한
셈이다. 아이러니한 일이라고 생각하며 시안은 계속 말했다.

"정 그게 맘에 걸리신다면, 저는 이 의자에서 움직이지 않겠습니다. 그러니....
제발 자세를 좀 편히 하셨으면 합니다만."

"네? 자세....아....!"

왕녀는 의아한 듯이 되묻다가 자신의 모습을 내려다보고는 얼굴을 붉혔다. 아무래도
스스로의 몸이 어떻게 움직이고 있는지, 의식하지 못했던 모양이다. 그녀는 약간
머뭇거리며 조금 몸을 편하게 폈다. 드레스 역시 제대로 정돈하면서. 그러는 동안,
아까의 긴장감이 많이 가신 분위기를 느끼며 시안은 기뻐했다. 스스로가 서글퍼지는
자기학대(;)의 말을 한 보람이 있었던 것이다. 어쨌든 시안이 비참해하거나 말거나,
이젠 꽤나 긴장을 푼 듯한 그녀는 잠시 고개를 숙이고 있더니, 문득 조심스런 어투
로 말을 꺼냈다.

"....실례를 범했군요. 죄송합니다. 어쨌든, 예하께서 그런 짓을 할 리가 없는데...
저기, 제가 여기까지 오게 된 경위를 혹시 알고 계신가요?"

시안의 말이 진실이기는 했지만, 그래도 남자에 대한 경계를 저리 쉽게 풀다니-
역시 보호받고 자란 아가씨라 빈틈이 많은 건가,하고 속으로 생각하며 그는 대답했
다.

"-잘은 모르겠습니다만... 제가 알기로는, 왕비 전하의 명이었다고 알고 있습니다."

".....!! 왕비, 전하께서....!?"

시안의 대답에, 공주님은 그 아름다운 얼굴이 창백하게 질린 채로 중얼거렸다. 자신
이 알기로 친혈육은 아니라 들었는데.... 그게 그렇게 충격이었던 걸까. 그가 잘못
짚었다는 사실을 깨달은 것은, 그 뒤에 이어진 그녀의 말 덕분이었다.

"아아....!! 너무, 이렇게 갑작스럽게....!! 오라버님은 아직 아무것도.....!"

"....괜찮으신지?"

배신감이나 그런 것은 아닌 게 확실해 보였지만, 그래도 너무 창백해진 그녀의 얼굴
에 걱정스런 어조로 시안은 물었다. 그러나 그 물음에 돌아온 것은, 괜찮다는 대답
이 아니라 질문이었다.

"예하....!! 저, 그 분이 무슨 말을 하진 않으셨나요? 혹시 왕비 전하와 대화하시지
않았던가요?"

"네?! 아, 그건....하긴 했는데....."

"....!! 그럼, 그 분이 무슨 말씀을 하셨는지 알려주실 수는 없겠습니까??"

.....왜 대화가 이 쪽으로 흐른 거지. 시안은 난감함을 느꼈다.

그녀와의 대화, 라..... 물론, 알려줄 수 있다. 왜 못하겠는가. 말할 입도 있고 쓸
손도 있는데. 말해주는 것에 문제는 없었다. 정작, 그 내용이 문제일 뿐.

어떻게 말하란 말인가? 당신의 어머니 뻘되는 사람이, 지금 당신 눈 앞에 있는 사람
의 아이를 낳겠다고- 소위 '협박'이란 것을 하고 갔어요....라고 말해줘야 한다는
건가? ....미친 놈 취급 받지 않으면 다행이겠지.(;) 행여나 믿어준다고 해도, 그런
 꼴사나운 말을 차마 내 입으로 직접 할 맘은 도저히 안 든다. 그런 고로, 시안은
갈등에 빠졌다. 바로 눈 앞에는 절박한 애원을 담은 눈빛 공격이 쏟아지고 있고, 마
음 속에서는 자존심이란 괴물이 협박을 하고 있다. 도저히 결정을 내릴 수가 없는
상황이었다.

하지만.... 시안은 그녀의 절절한 표정을 힐끗 쳐다보았다. 그녀의 낌새를 보자니,
정말로 중대한 일인 모양이었다. 하긴 그건 사실이다. 왕가 존망의, 나아가서 국가
존망의 대사가 아닌가? 혹시나 이걸 말 안해줘서 나중에 더 안 좋은 일이 생긴다면-
? 그럼 어쩌지?

그렇게 한참을 갈등하던 시안은, 마지막으로 그녀의 눈을 한 번 쳐다본 뒤 마침내
자존심이란 놈을 포기하기로 했다.


.....에라, 케세라세라지......(-_-)








시엘린은 고개를 끄덕였다.

아까부터 지금껏, 신성 사제가 말해준 것을 정리하자면- 거사가 치루어지는 것은 바
로 내일. 더구나 만약 반란을 일으키지 않으면, 크로아돈이 하루만에 완전히 흔적도
 남지 않을 것이란 말을 듣고, 그녀는 오싹해짐과 동시에 이해할 수 없는 기분을 느
꼈다.

도대체, 어떻게? -그런 정도 규모의 재난이 일어나려면, 8서클 급의 마법인 메테오
스웜 정도가 이 도시에 퍼부어지지 않는 한 불가능하다. 더구나, 현 대륙을 통틀어
지금 8서클의 마스터가 있다는 소리는 들어보지 못했다. 대마법사 급이 6서클에 불
과한데, 8서클의 마스터가 나타났다면 알려지지 않았을 리가 없지 않은가. 혹시, 어
쩌면 은거한 마법사가 있을 수도 있다 치더라도.... 어떻게 끌어들였다는 건지. 아
니, 그것까지 염두에 둔다 하더라도 이 도시를 통채로 날린다는 것은, 그녀에게도
결코 하등의 이익이 되지 못하는 일이다. 그녀는 이 나라를 지배하고 싶은 것이지,
멸망시키고 싶은 것이 아니다. 폐허가 되어버린 나라를 지배할 가치가 어디에 있겠
는가?

거기까지 생각하다, 그녀는 문득 후계자 문제에 생각이 미쳤다. 왕비에겐 후사가 없
다. 정말로 오라버니에게 모든 권력을 이양할 여자라면, 반란을 일으킬 리가 없는데
.... 어떻게 할 생각인 건가? 시엘린은 갑자기 눈 앞의 신성 사제가 모든 것을 다
말해준 것은 아니지 않을까, 하는 생각을 떠올렸다. 그러고 보니, 그가 왕비에게 무
슨 이용 가치가 있어 잡혀있는 걸까? 물론, 교단을 생각하자면 이해가 가지 않는 것
은 아니었지만 그래도 그것만으로는 뭔가 미진했다.

시엘린은 그 점을 한 번 물어보기로 했다.

"저어- 그럼, 예하께선 그 분에게 무슨 제의라든가 하는 것을 받지 않으셨나요?"

".....제의?"

그녀의 조심스런 물음에, 그는 잠시 틈을 두고 되물었다. 전체적으로 어두운 방 안
의 조명 때문인지 신성 사제는 그 희미한 실루엣을 제외하고 흐릿한 인상이었다. 금
빛의 가는 천을 끝에 둘러박은 베일은, 그의 얼굴을 반 이상 가리고 있었지만 그로
인한 불길함이나 불안한 감정등은 조금도 느껴지지 않았다. 그런 그의 모습을 보고
있자니, 예전 카지스의 방에서 그와 마주쳤을 때의 일이 머리에 스쳤다.

'그러고 보니, 그 때....!'

분명, 이 사람은 자신이 어떤 일을 당할 지 예견해 주었다. 모호한 개념이긴 했지만
, '푸른 실루엣을 조심하라'고 말해주었던 것을 분명히 그녀는 기억하고 있었다. 바
실리아 기사단의 갑옷이 푸른 색이란 것을 전혀 염두에 두지 못했던 탓에 이렇게 되
긴 했지만, 그의 예언은 정확했다. 다시 만날 것 같다는 말도, 스치듯이 흘리고 갔
었던 것을 생각하면 이 분은 정말로 '기적'의 힘을 소유하고 있는 게 아닐까, 하고
심각하게 고민하는 시엘린이었다. 그 말대로, 정말 이렇게 다시 만났지 않은가---??
그런 그녀에게 신성 사제는 베일 안에서 대답했다.

"제의라면.... 글쎄요, 공주님과 이 방 안에서 하루 종일 있으란 말 정도였습니다.
그건 그렇고, 왕녀께선 그 분이 무슨 생각으로 이런 일을 벌이는 건지 알고 계십니
까? 실례인지도 모르겠지만 제 눈에는 어쩐지 시엘린 전하께선 왕비 전하께 분노하
고 있는 것 같이는 보이지 않는군요. 그녀는 왕가의 일원들을 살려두지 않을 텐데요
."





==============================================================================
====
한 번 일찍 올려봅니다.-_-a

와우, 친구한테 이 글의 야오이에 대한 말이 오갔다는 것을 의논했더니, 히로인을
성전환시키라는 소리까지 들었습니다.-_-;; 아아, 도대체 어떡하란 거지....
저는 남의 말에 휘둘리는 경향이 있어서, 이러다간 정말로 성전환시켜버릴지도
모릅니다. 더구나 그게 현실화됐을 때를 상상했더니, 의외로 너무 잘 어울려서
오한에 떨었습니다.;; 히로인의 성격에 문제가 있는 걸지도 모르겠군요.-_-

으음..... 1000에 가까운 조회수.....;; 경악했습니다. 어느새 이렇게.... 평균이 8
00이라니, 난 나도 모르는 새에 비리를 저질렀던 게야.....흑흑.ㅠ_ㅠ
아, 양을 늘려달라는 말은 기각....--; 잡담이 많은 건 제 탓이 아닌 걸요.;;

지금도 뼈빠지게 고생 중인데.....ㅠ_ㅠ 도저히 무립니다.

-pc방에서, 고스트였습니다.@_@


 제  목:[펌] 방문자-8.폭풍 전야(9)                      관련자료:없음  [51768]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-27 10:29  조회:31


               글쓴이 : 고스트
               이메일 : carmis@unitel.co.kr

8.폭풍 전야








그녀의 질문을 묘하게 얼버무리는 말이었지만, 마지막 부분의 말에 충격을 받은
시엘린은 그것을 눈치채지 못했다. 그녀는 놀란 표정에 뒤이어 슬픈 표정을 지으며,
작게 대꾸했다.

"....그렇게, 보이나요..... 네. 맞습니다. 그녀를 조금은 이해하니까요. 전 어쨌든
여자이니까...."

"....여자라서?"

의아함을 담은 물음에, 그녀는 고개를 끄덕이고는 계속 말했다.

"아무래도.... 남자의 시각과 여자의 시각은 다르지요. 제 생각으로는 오라버니처럼
그녀에게 극단적인 평을 주기엔 공감이 가지 않는 부분이 있습니다. 왕비 전하께선,
꽤나 불행한 삶을 살아왔고.... 그것이, 여자라는 사실 때문이란 것은 누구나 인정
할 거예요. 그래서, 그녀는-"

시엘린은 잠시 숨을 들이마신 뒤, 토해내듯 그 뒤를 이었다.

"제 2의 성마(聖魔)가 되고 싶어하는 거겠죠."

".....!!"

"아이러니라고 할까요. 인족 역사를 통틀어 역대 최고의 걸물(傑物)이라 불리는 자
가 여자, 그것도 작은 소녀라는 건.... 더구나 그녀 때문에 크로아티아가 여자를 천
시하게 되었다는 건- 정말로, 어처구니없다고 밖에 할 말이 없지요."

"무슨.... 말씀이신지?"

시엘린은 잠시 말을 끊었다. 이것에 대해 말을 할 때면, 언제나 속에서 뭔가가
울컥거리며 올라오는 기분이 된다. 신성 사제는 한 마디 묻고 나선 여전히 침묵을
지키고 있었고, 그래서 방 안은 고요함이 감돌고 있었다. 벽에 걸린 횃불은, 가끔
크게 일렁이며 바닥에 음침한 잔영을 만들어냈다. 마치, 그 두 사람의 상황을
대변하고 있다는 듯이.

잠시 침묵이 흐르고, 시엘린은 돌연 말을 꺼내기 시작했다.

"....우리 왕가의 시조께서, 이 나라를 세우셨을 때는- 막 성마대전이 끝난 직후였
죠. 초대 법황께서, 인족을 통일하신 형태를 취하고 있었던 그 때.... 시조께선 인
족 최초의 반왕(反王)이 되신 겁니다. 아십니까? 그 분이 카말라의 시기에 태어나셨
다는 것을."

"....예."

"그래서, 이 나라는 비난을 받았습니다. 기어코 천족이 우리를 비웃을 짓을 솔선해
서 저지르는 거냐고. 그리고, 그런 비난을 하는 자들은 대부분 성마님의 추종자였죠
. 그래서인지는 모르겠습니다만.... 시조께선 성마를 배척하고, 크로아티아를 수호
해 주었던 용을 숭배하도록, 온 나라에 용 숭배 사상을 퍼뜨렸습니다. 그리고 성마
를 배척하는 동시에, 그녀의 성별 자체를 배척하는 사상이 뒤따르듯 생겨났죠. 일설
에 따르면, 시조께선 성마에게 애증(愛憎)을 품고 있었다고도 하는데.... 그건 아무
래도 상관없는 일이지만요."

"......."

고귀한 사제는, 그녀의 말을 조용히 듣고 있었다. 그 분위기에 끌리듯, 그녀는 남
앞에서는 말할 수 없었던 자신의 생각을 솔직하게 털어놓고 있었다. 스스로도 지금
의 자신이 하고 있는 행동이 의아했지만, 시엘린은 평소에 가슴 속에만 묻어두었던
것들을 밖으로 표출시킬 수 있다는 것에 후련함을 느끼고 있었다. 어째서인지는 알
수 없었지만, 그만두고 싶지는 않았다.

"그래서, 저는 성마를 그다지 좋아하지 않습니다. 이 나라 국민들이 품고 있는
생각과는 다른 이유로.... 그녀는 자신이 한 일에 대한 책임을 지지 않은 채 사라져
버렸으니까요. 그래서, 결국은 왕비 전하도 그 희생자 중 하나라고 전 생각하고 있
는 겁니다. -뭐, 그 분은...."

그녀는 씁쓸하게 웃었다.

"...저를 미워하고 있는 것 같지만요."

"....그렇습니까. 그럼, 왕녀께선 그 분이 하시는 일도 정당하다고 생각하고 계시는
것인지.....?"

돌연 침묵을 깬 사제의 말에, 그녀는 고개를 천천히 가로저었다.

"그렇진 않아요. 그녀를 이해할 순 있지만, 그렇다고 그 동안 저지른 일이 합당한
것은 아니죠. 그녀는 어쨌든 처벌을 받아야 할 거예요. 이번 반란이 성공한다면, 처
단당하는 쪽은 우리 왕가가 되겠지만-"

"....?"

"저는 오라버님을 믿습니다. 반드시 그녀가 저지르려는 일을 막을 수 있을 거예요,
그 분이라면."

".......그렇군요."

그 말을 끝으로, 방에는 잠시 고요함이 찾아들었다. 사제는 여전히 신비한 분위기를
주변에 품은 채 가만히 앉아있었고, 시엘린은 그런 그를 똑바로 바라보았다. 흔들리
는 불빛으로 음영이 잦아들고 있을 때, 사제는 갑자기 불쑥 말했다.

"....침착하시군요."

"....네?"

밑도 끝도 없는 말에 시엘린은 혼란스러웠다. 갑자시 왠 뚱딴지 같은 말이지?
그러나 그녀가 그렇게 의아해하는 것을 아는지 모르는지, 사제는 조용히 그 뒤를 이
었다.

"아니.... 이런 곳에 갑자기 끌려와 갇혀계신 것 치고는, 안정해 보이는군요. 더구
나,"

약간 웃음기 띈 목소리로 덧붙였다.

"남자와 단 둘이 한 방에 갇혀있는데 말이죠."

".....!!"

시엘린은 그 말에 얼굴이 뜨거워지는 기분이었다. 자신이 어떻게 이럴 수 있는 걸까
? 생각해 보니, 아까부터 불안감조차 별로 느끼지 않고 있었다. 다른 귀족 아가씨보
다는 심지가 굳은 그녀지만, 이런 납치 상황은 태어나서 처음 겪는 것인데- 그런 것
 치고는 비로 방금 전까지 너무나 태평한 기분으로 말하고 있었던 것이다. 어쩌면
모레 처형될 지도 모르는 상황인데, 도대체, 어떻게?

그렇게 갈팡질팡하다가, 그녀는 문득 신성 사제를 쳐다보았다. 여전히, 가만히 앉아
조용히 침묵을 지키고 있는 모습이었다. 하얀 베일 아래 가려진 얼굴은 어떤 표정을
하고 있는지 알 수 없지만, 적어도 그는 무척이나 초연해 보였다. 그라는 존재가
시엘린에게는 불안 요소일텐데, 그런 의미로는 의식되지 않는 이유는 뭘까. 아니,
오히려 의지가 되는 기분......

그 때, 갑자기 그녀는 깨달았다. 저 사람 때문이다. 이렇게 차분할 수 있는 것은.

저 사제는 묘하게 사람을 안정시키는 분위기를 가지고 있었다. 이 사람 옆에서라면,
괜찮을 것 같다는- 그런, 안정감. 그래봤자 그에게는 그녀를 도와줄 의무도 없었고,
또 그럴 능력조차 있는지 의문임에도 불구하고.... 그는 그런 안정감을 시엘린에게
주고 있었다. 바로, 눈 앞에 앉아있다는 사실 하나만으로.

그렇게 생각하는 그녀에게, 그의 여상스런 목소리가 들려왔다.

"....여기는- 지하라고 생각하고 있었는데, 반은 틀렸군요."

"네?"

".....아뇨. 아무것도 아니예요. 그저 창으로 바깥의 풍경이 반만 보여서 말입니다.
"

그 말에, 시엘린이 창 쪽을 돌아보려는 찰나- 다시 한 번 그는 말했다.

"-이야기를 할까요?"

".....!?"

"공주님의 이야기를 해주실 수 없을까요? 카지스 전하를 그렇게 믿는 이유라든가-
전하의 어린 시절 이야기도 상관없으니까요. 아까 하신 말씀을 듣고 저 역시, 카지
스 전하를 믿기로 결정했습니다. 그러니, 바깥의 일이 어떻게 돌아갈지는 잠시 두고
보기로 하고..... 우리는 이야기나 하고 있자구요. 하루는 아주 긴 시간이니까 말입
니다."

"......"

그녀가 기이하게 바라보는 것도 상관하지 않고, 그는 창 쪽에 시선을 고정할 뿐이었
다.그 시선을 따라간 시엘린은 아까 그의 말대로- 정말 이 방이 반만 지하라는 것을
확인할 수 있었다.
그 창의 너머에서- 새벽 해가 떠오르는 광경이 반만 보였던 것이다.

하룻밤을 꼬박 새고, 그들은 지하의 화려한 방에 감금된 채로 불안한 아침을 맞았다
.




훗날 회상하기를, 몰아치는 폭풍과도 같았던 하루가 그렇게 시작되고 있었다.




==============================================================================
======

경사입니다. ^^

드디어, 50회!! 축하해주세용^^ 아직 도입부조차 벗어나지 못했지만,--; 그래도 이
게 어딥니까.^_^;;

근데....시험이 다가와서 잠시 쉬어야 할 것 같군요. 변덕을 부릴지도 모르긴하지만
, 어쨌든 토욜까지 쉬겠습니다.-_- 죄송합니다.ㅠ_ㅠ
아, 그리고.....시안의 얼굴이 궁금하다는 분이 많으시군요. 한 번 수능이 끝나면
올려보도록 할까요?-_-a 흐음.... 그냥 금발의 미인 이상형을 상상하시면 되지 않나
? 퍼억!!....쿨럭;;

이 글을 읽어주시는 분 들 중에서 한 번 오에카키에다 그려주시지 않으렵니까? 미인
이면 되요.^^ 아, 조금 순진해 보이면 금상첨화입니다.^^;;

이제부턴 본격적인 레볼루션 스토리,퍼걱!!....콜록,이 아니라....;; 반란이 일어납
니다. 고생길이 훤합니다.ㅠ_ㅠ 아아, 시험이 끝나면 죽어나겠지.......

-죄송한 고스트였습니다.@_@