 제  목:[펌] 방문자-9.마성의 축제(1)                    관련자료:없음  [51769]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-27 10:31  조회:30


               글쓴이 : 고스트
               이메일 : carmis@unitel.co.kr

9.마성(魔性)의 축제




==============================================================================
==


-오라.


-이 곳에 와 절망을 노래하라.



-피와 살점들이 사방에 널려 있고, 약한 자들의 비명이 쉬지 않고 울려퍼지는
공허한 땅.


-보라빛 하늘과, 피륙으로 점철된 붉은 대지로 뒤덮인- 마라왕(魔羅王)의 권속들이
죽어가는 차원의 감옥으로......



-마물들이 죽음을 갈구하는 저주받은 결계(結界)의 공간.



------그 곳이 바로 마계(魔界)이다.




                                                     -이름없는 어느 방랑자의

                                                       옛날 이야기 중에서.



==============================================================================
=======




와아아아-----------


크로아돈 시내를 뒤흔드는 함성이, 도시 곳곳에서 터져나오고 있었다.

그 함성이 울리는 가운데, 중앙 대로를 꽉 메우고 있는 것은 왕족들을 태운 마차들
의 행렬이었다. '라프칸'이라고 불리는, 축제 전용의 탈 것들은 새하얀 몸체를 금빛
불꽃 문양으로 장식하고 있었다. 그리고, 그것들을 끌고 있는 말은 어느 것 하나
백마가-털에 티끌 한점 보이지 않는 훌륭한 순종들이었다.-아닌 것이 없을 정도였고
,
그 위에 올라탄 기사들도 하나같이 백색의 갑옷을 걸치고 있었다. 거기다 왕족들조
차 하얀 예복을 걸치고 있어 그 행렬은 그야말로 하얀 빛의 무리처럼 천천히 이동하
고 있었다. 그 하얌에 예외가 있다면, 바실리아 기사단의 상징이라 할 수 있을 푸른
 갑옷 정도라고 할 수 있을 것이다.

사방에는 크로아티아의 국화(國花)인 파나로메아의 하얀 꽃잎이, 시민들의 손에서
떠나 공중에 휘날리며 허공을 수놓고 있었다. 그 광경은 온통 눈이 흩날리는 듯한
장관이었다.

그 아름다운 꽃잎의 파도 사이를 헤치며 천천히 나아가는 행렬은, 대략 얼추 보기에
120크라쥬(*1크라쥬:2m)정도는 되어보이는 대행진이었다. 그 맨 앞에 왕의 홀을
들고 근엄하게 앉아있는 국왕, 론드 4세가 있었고- 그 좌우로 도열한 기사들은
하나같이 희디흰 펜플을 가슴께에 드리운 채, 왕을 호위하듯 말을 몰고 있었다. 그
뒤로, 정면에서 보면 끝이 없어 보이는 왕족들의 행렬이 왕의 라프칸을 따라오고
있었다.

그 행렬의 앞 부분에 위치한 카지스의 라프칸은 조용했다. 우선 그 주인이 인상을
쓰며 침묵을 지키고 있었고, 그를 따라 이 라프칸에 함께 타야할 사람은 현재
행방불명이었으니까. 언제나 그의 곁을 지키는 붉은 머리의 기사도 지금은 바실리아
기사단장의 책무를 수행하러 대오의 앞을 향해 말머리를 돌린 뒤였다. 그리고 또 한
명의 여동생은 지금쯤 행렬의 중간에 위치한 라프칸에서 꾸벅꾸벅 졸고 있을 것이다
.

현재 그는 이루 말할 수 없을 정도로 심기가 불편했다. 주위는 온통 축제 분위기에
들떠있었지만, 그 들뜬 공기는 현재 지금의 그에겐 아무런 영향도 끼치지 못하고 있
었다. 문득, 카지스는 자신의 바로 앞에서 천천히 이동 중인 라프칸을 노려보았다.
저 하얀 마차 안에, 그 가증스런 여자가 있다.

아까, 새벽 집회에서 보았던 일렌 왕비의 뻔뻔한 얼굴을 떠올리며 그는 속으로
부글부글 끓어오르는 감정을 억눌렀다. 그녀가 시엘린을 끌고 간 장본인이라는 건
그 얼굴만 봐도 알 수 있었다. 그녀가 직접 그에게, 시엘린의 안부를 물어보기까지
했던 것이다. 그 때 말하면서 그 여자가 지은 얼굴 표정을 도저히 잊을 수가 없다.
도대체, 뭘 믿고 그딴 말을 할 수가 있는 건지- 그가 초조해하길 바라는 것인가?

그렇다면 그 시도는 쓸데없는 짓이었다. 카지스는 여동생 때문에 어리석은 짓을
하진 않을 것이다. 왕족으로 태어난 이상, 그런 희생은 감수하지 않을 수 없는
것이라고, 그는 속으로 되뇌였다. 마지막에 가서 그녀가 여동생의 목숨을 담보로
흥정이라도 할 생각이었다면- 설령 그렇다 해도 카지스는, 그 요녀에게 많든 적든
양보할 생각은 추호도 없었다. 그가 거슬려하는 것은, 시종일관 여유있게 행동하는
왕비의 오연함이었다.

그녀는 무리수를 두고 있었다. 현재 왕비가 의지할 곳이라곤 하리에 후작가 정도일
뿐이었고, 그녀의 휘하에 들어간 자들은 한결같이 보수파였다. 개혁을 하려드는
카지스를 달가워하지 않는 귀족들이 바로 그녀에게 동조하는 자들이라고 봐도,
무방하다 할 수 있을 것이다. 어디까지나 현재의 권력을 잃고 싶지 않아할 뿐인
자들.....그는 그런 자들을 경멸했다. 그나마도 현명한 축에 드는 귀족들은 어느
쪽이건 끼어들려 하지 않았지만, 일단 왕비의 측근으로 돌아선 자들은 아주
열성적으로 카지스를 방해하려 들었다. 실제로 성공한 적은 없었지만- 요지는
아주 끈질긴 녀석들이라는 것이다. 그럴 능력도 없는 주제에.

거기까지 생각하다, 그는 문득 한 숨을 쉬고는 의자의 등받이에 몸을 묻었다.
그리고, 왕의 라프칸 바로 뒤를 따르는 거대한 라프칸을 쳐다보았다. 신성 사제를
위해 마련한 특별석이었다.

그것을 보며 카지스는 눈을 찌푸렸다. 아까, 출발하기 전에 흘끗 보았던 신성 사제
가 어딘지 이상해 보였던 것이다. 다른 이들은 눈치채지 못했을 수도 있지만, 개인
적으로 가까이에서 그 사제를 본 적이 있었던 그의 눈에는- 예전과의 차이점이 확연
히 드러나 보였다.

변함없이 정적인 분위기를 고수하고 있었지만.... 뭐랄까, 그 특유의 존재감이 없었
다. 전에 보았던 신성 사제는- 어디에 있건, 그 신비한 분위기로 타인의 시선을 잡
아끌었다. 그가 있다는 것만으로 주변의 공기가 바뀌었다 느낄 정도로, 그는 그렇게
 부드러운 카리스마를 가지고 있었다. 그 잔잔하면서도 독특한 분위기와 특이한 말
투(;)는 절대로 쉬이 잊혀질 수가 없는 것이었고, 특히나 사람을 잘 기억하는 편인
카지스에게 그 신비한 사제는 매우 강렬한 인상을 주었던 것이다.

하지만..... 그는 고개를 갸웃했다. 어쩌면 단순히 몸이 안 좋은 것일 수도 있지
않은가. 확실히 그 신전의 서프림 나이트는 '예하께선 현재 몸이 안좋으신 관계로
말을 되도록 삼가하실 것이다'고 밝혀왔었다. 그리고 그 말대로 성에서 호수까지
출발하기 위해 시종들이 분주하게 준비하는 동안, 처음부터 시종일관 고귀한 사제의
입은 꾹 닫혀있었다.

그런 생각을 하던 카지스는 문득 고개를 설레설레 저었다. 지금 일어난 일만도 머리
가 복잡해 복장이 터질 지경인데, 좀 이상할 뿐인 일에까지 신경을 쓸 수는 없었다.
아무렴, 대륙을 지배한다고까지 하는 아빌리온 교단의 절대 권력을 상징하는 인물에
게 별다른 일이야 있겠는가. 카지스는 이 이상 머리가 복잡해지는 건 결단코 사양이
었다.

여전히 온 시내를 울리는 함성과, 눈처럼 허공에서 나풀거리는 꽃잎들 사이로 천천
히 어떤 거대한 형상이 어렴풋하게 모습을 드러내고 있었다. 그 광경을 보며 카지스
는 한숨지었다. 이번 축제의 분위기는 그가 태어난 이후로 가장 성대하면서도 흥겨
운 것이었지만 지금은 도저히 그에 맞춰 기뻐할 수 없다는 사실이 서글퍼졌다. 허나
 그의 그런 심정과는 상관없이, 축제 그 자체를 즐거워하는 듯한 시민들의 함성을
들으며 카지스는 몸을 편하게 했다. 크로아돈의 하늘에 흩어진 파나로메아의 꽃잎은
 아름다웠고, 일단은 그걸 보며 긴장을 푸는 것도 좋을 것이다.

이제 곧, 저기 보이는 렉슈미온 호수의 제단에 도착할 것이고.... 일어날 일이 뭐든
지 간에, 그 때부터 시작되리라.








"어이, 디온- 넌 정말 길모어 공작 영애와 인연이 많군 그래!?"

하늘같은(?) 선배 텐펠트가 어느새 남모르게 말을 가까이 몰고와, 그에게 소근거린
말이었다. 그 친절한(?) 말을 들으며 디온은 이를 부득 갈았다. 그러잖아도 그 사실
이 짜증나는 마당에 이 얄미운 인간까지 가까이 와서 이죽거리고 있는 것이다. 아무
래도 이틀 전, 그 동안 밀린 업무에 치어죽게 만들뻔한 일에 대한 보복을 하고 싶은
모양이었다.

하지만!! 그건 어디까지나 자업자득 아닌가? 누가 그렇게 중요한 일들을 산더미처럼
쌓아두고 있으라고 말한 것도 아닌데- ...보복을 하고 싶었던 거라면 번지수를 잘못
찾은 셈이다. 디온은 이 무책임한 선배에게 관용을 보일 마음은 조금치도 없었기에,
무뚝뚝하게 쏘아붙였다.

"네에, 그렇죠. 그러는 선배님께서도 신성 사제님과 인연이 많으신 걸 보면- 확실히
,
선배님과 전 닮은 모양입니다."

"윽....!!"

디온의 불퉁한 대꾸에 움찔, 하는 텐펠트였다. 그렇다. 그는 신성 사제가 타고 있는
라프칸의 호위 임무를 맡고 있었던 것이다. 이틀 전의 그 사건을 생각하자면 참으로
인연이라고 할 수 있지 않겠는가? 디온 역시, 그런 경우에 해당하는 축이었다. 참으
로, 두 사람 다 기구한 처지였다.(;)

그러나, 얌전해지긴 싫었던 건지... 그는 제단에 도착한 후 멈춰선 라프칸에서 내리
는 왕족들에게 시선을 돌렸다. 그리고는 그들이 건물 안으로 들어가는 광경을 쳐다
보며 딴청피우기를 시도했다.

"야아~ 정말이지, 이번 행렬은 유난히 대단하지 않아?"

"....말 돌리시는 겁니까?"

어떤 면에서는, 그는 텐펠트보다도 끈질겼다.(;)

".....;; 그래, 내가 잘못했어, 잘못했다구!! 그러니까 좀 그만해라. 내가 불쌍해
뵈지도 않는 거냐?"

"물론이죠."

"......"

참으로 딱 부러지는 대답에, 그는 할 말을 잃고 멍하니 무표정한 자신의 후배를
쳐다보았다. 그 기가 막힌다는 표정에, 디온 역시 조금도 흔들리지 않는 무표정으로
응수하며 선배를 마주보았다. 의식의 집전 직전을 알리는 나팔 소리가 장엄하게
울려퍼지는 동안, 그 둘은 그렇게 서로를 이상한 표정으로 한참 마주보고 있었다.

잠시 후, 그 한심한 대치를 깨고 고개를 먼저 돌린 것은 디온이었다.

"그러니, 다음부터 쓸데없는 시도는 마십시오."

"...하아....."

선배의 땅이 꺼질 듯한 한숨에 이어, '옛날에는 그래도 귀여운 녀석이었는데....'
등등으로 줄줄 읊어져 나오기 시작한 망언이 귀를 거슬리게 하는 데도 불구하고,
디온은 냉정한 표정으로 왕족들의 모습을 바라보았다. 이 호수의 제단은, 바깥에서
설핏 보기에는 거대한 바위처럼 보였지만 실상은 그 내부에 수많은 계단과 커다란
홀을 품고 있는 4층의 축조물이었다. 그리고 그 꼭대기에 호수 쪽으로 뻗어나가
그 안에 그 회색의 긴 몸을 약간 들이밀고 있는- 발코니 비슷한 모양의 평평한
부분이 있었다.







==============================================================================
====

파나로메아........

그냥 아카시아 비슷한 꽃이라고 생각해 주세요.^^ 단지 속과 겉이 두 겹으로 둘러지
고 꽃잎수가 10장을 넘는다는 것이 다릅니다.(아니, 완전히 다르잖아.....;;)

이런 꽃이 사방에 날린다면 멋있겠다 싶어서요.....^^;;


 제  목:[펌] 방문자-9.마성의 축제(2)                    관련자료:없음  [51844]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-28 08:14  조회:436


                글쓴이 : 고스트
                이메일 : carmis@unitel.co.kr

9.마성(魔性)의 축제









이 건물이, 그 고대의 소인족들의 작품이었다고 누군가에게 들었던 것 같다. 그저
천박하게 금박 세공만 잔뜩 넣는, 인족들의 축조 솜씨와는 다르게- 아름다운 자연물
에 최대한 인공적인 냄새를 지워내며 만드는, 이 놀라운 솜씨.

이 솜씨가 이젠 멸종되다시피 그 혈통이 변질되어버린, 장인(匠人)들의 일족이
이루어낸 작품이라고- 그리고, 그런 자들을 완전 다른 종족으로 탈바꿈시킨 자들이
바로 인족의 '마법사'란 자들이라고..... 그렇게, '그'는 말해주었었다.

디온은 잠시 누가 그런 말을 자신에게 해주었는지를 고민하다가, 왕족들이 어느샌가
건물 안으로 거의 다 들어간 것을 보며 그 생각을 접었다. 그리고는 아직도 꿍얼대
는 텐펠트를 내버려두고는 그 쪽으로 말을 모는 디온에게, 그 문제있는 선배가 뭐라
고 중얼대는 것을 집어치우고는 바짝 따라오며 말했다.

"어이, 사랑하는 후배- 긴장 좀 풀어. 온 몸이 딱딱해 보이는군."

"갑옷이 물렁해보이는 건 곤란한데요."

"......;; 그게 아니라-!! 후우, 관두자 관둬. 안 그래도 이 무식한 갑옷 덕택에 온
몸이 결리는데, 이렇게 괜히 힘 뺄 필요는 없겠지."

"잘 생각하셨습니다."

그렇게 무감각하게 대꾸한 그는 주위를 둘러보다, 문득 눈에 들어오는 인물을 보고
눈을 가늘게 떴다. 그의 시선이 머문 곳에는, 신성 사제를 호위하듯 따르는- '신전
의 첫번째 검'이라 불리는 중년의 기사가 있었다.
디온의 무성의한 대꾸를 듣고 이런 버릇없는 어쩌구 하던 텐펠트가, 그 시선을
거슬러 천천히 따라가보더니, 자신의 눈에 보인 사람이 어떤 인물인지 알아차리고는
놀란 표정을 지으며- 그 명성높은 기사를 보면서 흘리듯 말했다.

"와우..... 정말로 대단하다니까, 서프림 나이트란 건. 도대체 저 엄청난 갑옷을
벗고 다니는 걸 못 볼 지경이니."

"....그건, 기사단장 님도 마찬가지 아닙니까."

"그러니까 그 분도 서프림 나이트지."

디온은 침묵했다. 온 대륙에 명성을 떨치는 자들.... '서프림 나이트'. 평소에는
무겁고 움직이기 불편한 탓에, 경장 갑옷을 걸치는 보통 기사들과는 달리- 그 인간
같지도 않은 기사들은 항상 완벽한 무장을 하고 지낸다. 그럼에도 불구하고 그
움직임은 육안으로는 보이지도 않을 정도. 전력을 낸다면 웬만한 성의 반을 날려버
릴 '검기(劍氣)'를 자유자재로 다루는- 지금의 자신에겐 까마득한 경지를 이룬 기사
의 상징..... 디온은 문득 입술을 꽉 깨물었다.

지금은 아직 멀었지만.... 언제고 그 이름은 자신의 소유가 될 것이다. 그의 최종
목표는 크로텐 후작을 비롯한, 서프림 나이트의 이름을 가진 자들을 꺾는 것이었으
니까. 아직 아무에게도 말하지 않은 자신의 비밀스런 목표를 곱씹는 그에게, 텐펠트
가 말을 걸어왔다.

"디온? 뭘 그렇게 심각한 표정을 하고 있지?"

".....아무 것도 아닙니다."

"그래? 그럼 됐고.... 뭐 그건 어쨌든지 간에, 하아- 우리 왕자님께서 무슨 생각을
하시는지 도통 모르겠군. 이 경사스런 축제날에 철통같은 경계라니, 그것도 기사단
전원에게 각기 개인 명령 하달까지.... 명령이긴 하지만, 이 분위기를 봐서는 절대
무리란 말씀이야."

그렇게 말하며 천천히 제단 건물의 외곽을 향하는, 자신의 선배가 보이는 뒷등을
보며 디온 역시 의문에 빠져들었다. 그 말은 사실이다. 이런 날에 살벌한 기강을
유지하라는 것은 상당히 무모한 주문이었다. 다른 날이라면 몰라도, 이 축제는
이 나라 최고의 행사라고 할 수 있었다. 평소에는 아무리 무기력한 자들이라도
생기를 띄게 되는 큰 행사. 저 디오한의 '아마란스 축제'에 버금가는 엄청난 규모의
화려함을 자랑하는 축제였다. 그런 날에 어떻게 평소같은 마음가짐을 유지할 수
있다는 말인가?

그러나.... 거기까지 생각하던 디온은 문득 이상한 생각이 떠올랐다. 아까부터
뭔가가 마음에 걸리는 기분이었는데, 드디어 그게 뭐였는지를 알아차린 것이다.

그 이상한 무언가란- 바로 신성 사제의 모습이었다.

예전에 봤던 것과는 다른, 어쩐지 위화감이 느껴졌던 것이다. 이전에 보았던 그
사제는, 굉장히 이질적인 어떤 '요소'를 가지고 있었다. 거기에 있는 듯 하면서도
존재감이 흐릿한..... 그리고 오히려 그렇기에 더욱 강렬하게 의식하게 되는, 그런
이질감. 청량하면서도 정적인, 공기를 변화시키는 그런 분위기가 아까 본 그에게서
는 느껴지지 않았다. 그 사실을 알아차리자, 뭔가 마음 속에서 불쑥 고개를 들었다.

'불길함'이라고 사람들이 부르는, 그 느낌. 디온은 앞서가는 텐펠트를 따라잡으며
말했다.

"선배님."

"응? 왜 불러?"

"아무래도..... 그 분 말씀대로 조심하는 편이 좋을 것 같습니다. 뭔가가, 자꾸
마음에 걸리는 것 같아서."

"뭐?"

황당하다는 듯이 자신을 쳐다보는 선배의 시선에도 아랑곳하지 않고 그는 계속
말을 이었다.

"아까부터 뭔가를 잊어버렸다는 느낌이 강하게 들어서 말입니다. 그 '무엇'을 전하
께서 염려하시고 그런 명령을 내리셨을 지도 모릅니다."

"하아.....? 디온, 자네 말야..... 자신의 직감이 잘 맞는 편이라고 확신하나?"

그 황당한 듯한 텐펠트의 반문에 그가 뭔가를 대답하려던 찰나- 그것을 방해하는
어떤 소리가 멀리서 들려왔다. 어렴풋한 소리였지만, 기사다운 대단한 청력으로
그게 무슨 소리인지를 알아차린 두 기사의 얼굴은 일시에 창백해졌다.

그 방해꾼은, 처절한 비명이었다.








"흥.....너무 서두르시는군. 왕비 전하께서는 참을성이 별로인 모양이지."

예전에, 암흑 속에서 누군가와 대화를 나누던 목소리의 주인은- 짧게 투덜거렸다.

그 느낌에 걸맞는 암흑색의 로브를 온 몸에 감은 마법사는, 어둠 속에서 빛나는
육망성의 마법진 가운데 홀로 서 있었다. 아니, 엄밀히 말하자면 혼자는 아니었다.
그 마법진의 주위에, 여섯 명의 여자 아이가 누워있었던 것이다.

이제 갓 너댓 살쯤 되었을까? 머리색은 제각각이었지만 한결같이 어린 소녀들이었다
. 몸에 실 한오라기 걸치지 않은 그 소녀들은 죽은 듯이 눈을 감고 누워있었다. 그
소녀들을 잠시 바라보던 마법사는, 갑자기 특유의 가래가 끓는 듯한 목소리로 즐거
운 듯이 웃었다.

"클클..... 이렇게 확실한 '재료'를 갖춰주시다니, 참 이상적인 고용주 아니신가.
이런 후원을 받고도 일을 확실히 처리하지 못하면 내 체면이 말이 아니겠지?"

아무도 대답하는 이 없는 넓은 공간 안에서 그는 그렇게 혼자 중얼대며 키득거렸다.
한참을 그렇게 불쾌하게 들리는 목소리로 키득대다 그는 문득, 생각났다는 듯 손뼉
을 쳤다.

"아아!! 이러고 있을 때가 아니지. 이미 축제는 시작되었는데, 나만 꾸물거리다간
이 즐거운 날을 망칠 거란 말씀이야."

그렇게 정신 나간 아이처럼 주절주절 말하던 마법사는 곧 품에서 뭔가를 꺼내들었다
.
그 '뭔가'는 어둠 속에서 시퍼렇게 빛나는 은색을 띄고 있었다. 그는 그 은색의
날카로운 빛을 품은 단도를 손에 단단히 쥐고는, 육망성의 꼭대기 부분에 누워 있는
금발의 소녀에게 천천히 걸어갔다. 곧이어 그 소녀 앞에 멈춰선 검은 로브의 마법사
는 소녀의 잠든 얼굴을 내려다 보며 말했다.

"자아...... 우선은 너부터다. 내가 최초로 시도하는 마법은 아니지만, 무려 300년
동안 실전된 의식을 부활시키는 영광에 너도 동참하는 게지. 기쁘게 여기거라."

조용하게 중얼거린 그는 단도를 움켜쥔 손을 높이 쳐든 뒤, 짤막하게 덧붙였다.

"이제.... 성대한 축제의 막이 오르는 거다."

그 말을 끝으로, 그 은빛은 빠르게 아래로 내리꽂혔다.








"이게.....이게 뭐야!!"

그 시각, 바닷가에 위치한 항구의 어느 후미진 부근에서, 당혹한 비명이 터져나왔다
. 그리고 그 비명을 시작으로, 항구 일대는 아우성같은 비명으로 뒤덮였다. 그 주변
에서 축제를 관람하고 있었던 크로아돈의 시민들은 갑자기 터져나온 산발적인 비명
들에, 길잃은 개미처럼 우왕좌왕 흩어지기 시작했다. 그러는 동시에 여기저기서 고
통에 찬 비명도 간간히 섞여나왔다.

사력을 다해 도망치려 애쓰는 사람들의 공포에 질린 눈에는- 바다의 표면에 까맣게
열린 블랙홀과도 같은 구멍에서, 푸른 점액질로 뒤덮인- 길게 뻗은 세 개의 팔을
이용해 땅으로 기어나오는 지옥의 마물들이 비쳐들고 있었다.







"무슨 일이냐!!"

"폐, 폐하!! 바, 반란-!! 반란입니다!!"

제단의 최상층에 집결해 있던 귀족들은, 갑자기 달려들어온 전령의 보고에 술렁이기
시작했다. 론드 4세 역시 그건 마찬가지였다. 미세하나마 동요를 감추지 못하는 얼
굴로, 숨을 헐떡이는 전령에게 왕은 다그쳤다.

"누구냐!! 반란의 주동자는-"

그 추상같은 말에 전령은 머뭇거리다가 더듬거리며 말을 꺼내려 했다.

"그, 그건-"

"저랍니다. 친애하는 국왕 폐하."

전령이 말하려는 것을 가로막으며 그의 뒤 쪽에서 누군가 달콤하게 말하는 목소리에
, 론드 4세는 귀신이라도 본 것같은 표정을 지었다. 시간이 정지한 듯한 심정으로
왕은 잠시 그렇게 우두커니 서 있다 천천히 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다.
그 곳에는, 그가 그토록 총애하던 자신의 젊은 부인이 매혹적인 미소를 띄운 채
서 있었다. 의식을 위한 하얀 드레스로 몸을 감싼 그녀는, 그 어느 때보다도
아름다워 보였지만 지금은 그저 단순한 아름다움으로는 보이지 않았다. 그 태연한
그녀의 자태에, 왕은 턱이 떨어져 나갈 것 같은 표정으로 얼빠진 듯 그 아름다운 얼
굴을 뚫어져라 바라보고만 있었다. 허나, 그것도 잠시- 도저히 믿을 수 없었지만 론
드 4세는 그녀가 진정 반란군의 수뇌라는 것을 인정하지 않으면 안되었다. 그러나,
그는 다시 한 번 확인하고 싶었다.

"일렌..... 그대가, 정녕......?"

"물론이예요, 폐하. 지금 보고 계시는 것은 모두 진실이예요."

"어떻게, 그대가- 헉!!!"

뭐라 재차 물으려던 국왕은, 이내 그 시도가 불가능해졌음을 깨달아야 했다. 그의
눈에는, 자신의 심장을 꿰뚫고도 모자라 앞으로 비어져나온 검끝이 비치고 있었다.
그는 벌벌 떨리는 몸을 간신히 움직여, 뒤에 서 있는 자를 쳐다보았다. 그 검날의
주인은, 자신의 곁에서 호위 임무를 수행해온 바실리아 기사단 중 한 명이었다.

그를 보며 입 끝을 달싹이던 국왕은, 몇 번 눈을 애써 깜박이다가 이내 고개를
툭 떨어뜨렸다. 일국의 국왕치고는 너무나 허무한 죽음이었다.







==============================================================================
====
아...... 진짜 허무하다.-_-;;


 제  목:[펌] 방문자-9.마성의 축제(3)                    관련자료:없음  [51845]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-28 08:15  조회:454


                글쓴이 : 고스트
                이메일 : carmis@unitel.co.kr

9.마성(魔性)의 축제









"안녕히 가시길. 친애하는 내 남편이시여."

일렌 왕비는 그렇게 말하며 생긋 웃고는, 왕을 찌른 기사에게 고갯짓을 했다. 그
신호에 기사는 고개를 끄덕이더니, 단숨에 검을 왕의 몸에서 뽑아내고는 곧바로
그 늙은 국왕의 목을 쳤다.

파악-

약간은 둔탁한 소리가 넓은 홀 안을 울렸고- 그것으로 끝이었다. 백발로 감싸인
국왕의 목은 허공을 날아 왕비가 선 자리 바로 앞으로 떨어졌고, 그 목을 잠시 동안
지긋이 내려다보던 일렌 왕비는- 천천히 몸을 숙여 왕의 머리를 두 손으로 집어들었
다. 조심스럽게 론드 4세의 목을 집어든 그녀는, 떨어진 목의 얼굴 부분에 엉킨 백
발을 뒤로 넘기며 다정하게 말했다.

"후후..... 조심하셨어야죠. 당신이 날 후궁으로 지목했던 그 해에서부터 나는 이
날을 꿈꿔왔는데- 내가 아무리 그 사실을 말해줘도 당신은 농담으로 치부하더군요.
정말이지 폐하의 영악한 아들과는 딴판으로 멍.청.했어요, 타케온 당신은."

아직도 피가 흐르는 목을 향해, 다정하게 왕의 퍼스트 네임을 부르는 그녀의 모습은
- 주변에 멍하니 서 있던 귀족들에게 공포감을 심어주기에 충분했다. 심지어 그녀의
수하들도 질린 얼굴로 고개를 돌릴 정도였다. 웅성거림이 딱 멎은 홀의 내부는
적막했고, 그래서 그녀의 목소리는 더 잘 울려퍼졌다. 왕비는 섬뜩하게 보이는
미소를 지으며 그 목에 살며시 키스했다.

"하지만- 이젠 당신의 그 멍청한 얼굴을 안 봐도 된다는 게 너무나 기쁘군요. 그러
니, 잘 가요. 내 존경하는 부군님."

그렇게 마치 의식처럼 중얼거리던 그녀는 자신의 곁에 선 시녀를 쳐다보았다. 시선
을 받은 그 시녀는 움찔하더니, 끔찍하다는 듯 머뭇거리다가 마지 못한 움직임으로
왕비의 손에서부터 아직 온기가 다 빠져나가지 않은- 왕의 목을 조심스럽게 받아들
었다.

최대한 몸에 닿지 않도록 멀찍이 팔을 떨어뜨린 채, 그것을 받아들고 나가는 자신의
시녀를 냉정한 눈으로 보던 왕비는, 이내 드레스 자락을 가볍게 들어올리고는 몸을
돌려 빠른 걸음걸이로 홀을 빠져나갔다. 뒤 쪽에서 갑자기 귀족들의 웅성거림이 터
져나왔지만, 그녀는 상관하지 않았다. 저기에는 네후 남작이 있었고, 저 멍청한 족
속들은 그가 알아서 할 일이었다.

그렇게 걸어가는 그녀의 뒤로 한 기사가 따라붙었다. 왕비는 그가 누군지 알아보고
는 그 자리에 멈춰서서 말했다.

"왕자는?"

"저기, 그것이......"

"-그것이?"

꺼리듯이 말하는 기사를 보며 눈썹이 상큼 치켜올라간 그녀의 표정은, 결코 온화해
보이지는 않는 얼굴이었다. 그런 그녀의 표정에 난감한 듯이 얼버무리던 기사는
질끈 눈을 감으며 말했다.

"그게.... 찾아내지 못했습니다. 아마도 휴게실에 있었던 듯 합니다."

"이 멍청한 인간들!!"

예상보다 절대 못하지 않은, 그녀의 하이 소프라노에 그는 암담한 표정을 지었다.
허나 그가 그러든 말든 그것은 지금의 왕비에게 그다지 중요하지 않았다. 중요한
것은, 카지스가 죽음의 손길을 빠져나갔다는 것. 그녀는 입술을 깨물며 분통을
터뜨렸다.

"이런 때에까지 농땡이를 피웠다는 건가!! 그 빌어먹을 자식은---!! 더럽게도 운이
좋군!!"

그녀는 그렇게 분에 못 이겨 소리지르다가, 갑자기 기사에게로 고개를 획 돌렸다.
움찔하는 기사에게 왕비는 강한 어투로 말했다.

"찾아내!! 무슨 수를 써서든!! 그가 제단 밖을 순찰 중인 크로텐 후작과 합류하기
전에, 기필코 숨통을 끊어놔야 한다!!"

"예, 옛!!!!"

"신성 사제는?"

"홀의 입구에 모셨습니다만..."

그녀는 그 말에 웃었다. 아까부터 지금까지 지었던 것과는 다른, 상당히 재밌다는
듯한 미소였다.

"그래.....? 알겠다. 그 분은 내가 만나러 갈 테니, 너희들은 왕자를 찾아내라.
서프림 나이트인 크로텐 후작이 그를 보호한다면, 카지스 왕자를 죽일 가능성이
희박해지니까."








"제길!! 이게 무슨 일이야!!"

카지스는 소리를 질렀다. 휴게실에서 다른 젊은 귀족들과 한담을 나누던 그는
갑자기 들려오는 비명 소리에 놀라 자리에서 일어났다. 그렇게 그가 몸을 일으킨
그 때- 건물의 최하층에 위치한 그가 있는 휴게실에, 무언가가 난입해 들어왔다.

키에에에----!!

섬뜩한 피리소리 비슷한 괴성을 내지르던 그것은, 모습이 보이지 않을 정도의
속도로 그에게 날아들었다. 너무나 갑작스런 공격에 카지스가 멍하니 있던 찰나,
그의 머리를 갈라버릴 듯 뻗쳐왔던 날카로운 기운이 일시에 뚝 멈췄다. 카지스를
죽이려던 기세 그대로 잠시 정지한 그 괴물체는, 문득 부르르 경련을 일으키다가
몸이 반듯하게 반으로 갈라졌다.

푸아악---

사방에 튀기는 녹색의 피에 퍼뜩 정신을 차린 그는, 점액질의 피가 튀는 것을 피해
뒤로 물러났다. 잠시 혼란스러워 하던 카지스의 의문은, 그 괴물이 갈라진 뒤 쪽에
나타난 한 인물로 인해 해소되었다.

"세엘!!"

"....조심하시길. 무사는 한시라도 방심해선 안된다고, 전에 말씀드리지 않았습니까
."

"그건 아무래도 좋아!! 이건 어떻게 된 거야?"

바깥에서 들려오는 금속성과 비명 소리, 그리고 눈 앞에 녹색의 피를 뒤집어 쓴 채
자신을 응시하는 냉정한 기사를 보며- 그는 고맙다는 인사를 해야한다는 것조차
잊어버리고는 다그쳤다. 그 다급한 물음에 세엘은 잠시 침묵을 지키다, 짤막하게
대답했다.

"....반란입니다."

"젠장!! 지금 나랑 농담 따먹기 할 때야? 내가 묻는 건 이 징그러운 놈에 대해서야!
!"

미적지근한 대답에 분통을 터뜨리는 카지스를 빤히 보던 후작은, 한숨을 쉬고는
손을 들어올려 건물 내 어느 한곳을 가리켰다. 그 손길을 따라가던 카지스의 시야에
, 이층을 향한 계단이 들어왔다. 이해를 못하겠다는 듯이 인상을 쓰며 그 계단을
바라보는 자신의 주군에게, 세엘은 덧붙였다.

"이 곳은 전체적으로 높은 지형이니.... 2층이면 충분하겠지요. 직접 보시는 것이
나을 겁니다."

"....충고 고맙군."

이 붉은 머리의 친구가 얼마나 언변이 딸리는지 잠시 잊고 있었다. 평소에 말도
잘 안하는 사람이 갑자기 설명을 조리있게 하려고 든다면, 그게 얼마나 듣는 사람의
복장을- 북북(;) 긁는 사태를 불러들이는지를 카지스는 아주 잘 알고 있었다.
그래서 이해한 카지스는 그 충고에 따라 계단을 뛰어 올라갔다. 놀라 다리에
힘이 풀린 건지, 땅바닥에 주저앉아버린- 아까 자신과 이야기하고 있었던 젊은
귀족은, 이미 그의 뇌리에서 잊혀진 지 오래였다.

혹시나 싶어 3층의 맨 끝에 위치한 창문까지 뛰어올라간 카지스는 몸을 거의
반쯤 내밀다시피 바깥으로 숙였다. 급하게 움직이다 떨어질 뻔한 그는, 자세를
바로잡고는 이번엔 제대로 바깥의 광경을 바라보았다. 그리고, 그는 창문 틀을
부서져라 움켜쥐었다. 카지스는 비명처럼 소리질렀다.

"제길, 디멘션 게이트(Dimention Gate)라니!! 그것도 마계로---!? 이 여자가 드디어
미친 건가!! 이번에는 무슨 일이 있어도 반드시, 참수형에 처해버릴 테다!!"

그 창문 밖으로 보이는 광경은- 온 크로아돈 시내를 뒤덮은, 사납게 일렁이는
화마(火魔)와 그에 더불어 점점이 보이는 녹색이 도시 내를 꽉 채운, 한 폭의
지옥도(地屋圖)였다.






==============================================================================
====
으음.... 이것도 퍽탄이라면 퍽탄이겠지.....;;

아아, 시안 그림이 오에카키에 무지 많다아~ ^_^**


 제  목:[펌] 방문자-9.마성의 축제(4)                    관련자료:없음  [51908]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-29 09:40  조회:440


                 글쓴이 : 고스트
                 이메일 : carmis@unitel.co.kr

9.마성(魔性)의 축제










"왜 그러시죠?"

아까부터 이야기 대신 노래를 불러주다, 갑자기 어느 한 쪽으로 고개를 들어
바라보는 신성 사제의 행동에, 시엘린은 의아해져 물었다. 여태까지 들었던
목소리가 대단한 미성이긴 했지만, 그가 노래까지 잘 부를 줄은 몰랐던 그녀는
생전 처음 듣는 발음으로 흥얼거리는 노래를 즐겁게 경청하고 있었다.

아까 그녀에 대한 이야기거리가 다 떨어지자, 이번에는 신성 사제에게 이야기를
해달라고 시엘린은 요구했다. 그 요구에 잠시 침묵을 지키던 그는 조금 망설이는
기색으로, 다른 대안을 제시했다. 나만이 아는 노래가 있으니, 이야기하는 대신
그걸 불러주면 어떻겠냐는 말이었다.

당연히 시엘린은 좋다고 찬성했고, 그 노래를 듣고는 그 곡의 제목이 뭐냐고 묻는
그녀에게, 그는 난처해하며 이건 '타이타닉'이라는 이야기의 주제가라고 짤막하게
대답해 주었다.(;) 그리고 나서, 무슨 부연 설명이 있지 않을까 하여 시엘린은
기다렸지만, 이상하게도 침묵을 지키는 그에게- 참지 못하고 그녀는 그게 무슨
이야기인지를 물어보았다. 하지만 그 물음에는 '비극적인 사랑 이야기'라는 아아주
모호한 답변이 돌아왔을 뿐이었다.

결국 아무 것도 제대로 듣지 못한 시엘린은, 후에 이즈라펠으로 음유시인이 온다면
그 '타이타닉'이라는 이야기를 아느냐고 물어볼 결심을 굳혔다. 그 결심을 알았다면
분명 그는 요상한 표정을 지었을 테지만- 알 리도 없는데다, 뭐 그래봤자 얼굴은
보이지도 않는다.(-_-)

그렇게 앵콜 신청을 받고 그 노래를 세 번째(;)로 다시 부르던 사제는, 어느 순간
노래 부르기를 멈추고는 고개를 어느 한 쪽으로 들어올려 한참을 그 자세로
굳어있었다. 그러다가 의아해하는 그녀의 목소리에, 그는 천천히 고개를 내리더니
시엘린에게 시선을 고정시키고는 약간 굳은 목소리로 말했다.

".....뭔가 느끼지 못하셨는지?"

"네?! 뭔가....라니요?"

"뭐라고 제대로 설명은 못하겠지만.... 아주, 꺼림칙한 느낌이군요."

그녀는 고개를 갸웃했다. 시엘린의 어리둥절한 얼굴을 바라보던 그가 다시 뭐라
말하려던 찰나, 문 바깥에서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 그 소리에 두 사람은
일제히 문 쪽을 주시했다.

"뭐라고!! 그 늙은이가 실패를 했어??!!"

"....래도, 그런... 니...."

"그럼!! 지금 그것들이 인간이면 닥치는 대로 죽이고 있다는 거냐!!"

먼저 들려온 목소리는 화를 내는 모양인지 소리를 크게 질러대고 있었고, 그
높은 지위로 보이는 목소리와는 다르게 또 다른 목소리는 약간 동요하는 듯했지만,
그다지 큰 소리는 내지 않고 있었다. 그 말들을 듣고 있던 시엘린은 그 커다란
목소리에 움찔했다. 자신은 저 목소리의 주인이 누군지 잘 알고 있었다. 당연하지
않은가. 그는 그녀를 기절시켜 여기로 끌고온 장본인인 것이다. 아마도, 그들을
가둬두고 감시하는 역할을 맡았던 모양이었다. 그 목소리의 주인- 그레센.팔티올
백작은 잠시 으르렁거렸다.

"젠장.....!! 그래서, 그딴 음침한 늙은이를 고용하는 건 반대했는데!!"

"....정하... 소리가...무 크..."

"시끄러워!!"

백작은 웅성거리며 말리는 듯한 기색의 목소리에게 한 차례 호통치고는, 명령하듯
말했다.

"따라와!! 비상 사태다!!"

"잠깐만 기다리십시오!! 자리를 비우시면-"

"그딴 거 따지게 생겼나!! 감시같은 거 안 해도 어차피 저 문은 못 열어!!"

그의 행동에 놀란 듯 큰 소리로 제지하던 다른 목소리를, 단번에 눌러버린
백작은 철컥거리는 소리를 내며 멀어져갔다. 아니, 발소리가 멀어지는 걸 봐서
아마도 그런 것 같다. 그리고 뒤따르듯 웅성이며 멀어지는 다른 소리들.
잠시 후 문 밖은 완전히 조용해졌고, 지금까지의 소동을 가만히 듣고 있던 두
사람은 느릿하게 마주보았다. 그렇게 마주본 상태로 조금 시간이 흐른 후, 먼저
말을 꺼낸 사람은 시엘린이었다.

"....무슨 일이 생긴 걸까요?"

"-글쎄요..... 저 창으로 뭐든 보이지 않을까....?"

그녀의 물음에 대답 대신 혼잣말처럼 중얼거린 그는 앉아있던 의자에서 일어나,
새벽 해를 보았던 호수 쪽의 창문으로 걸어갔다. 그의 옷이 사락거리는 소리가
들리고, 창가로 걸어간 그가 바깥을 보다가 돌아서며 말한 것은, 약간 시간이
많이 지난 뒤였다.

".....무슨 일이 생긴 건, 적어도 확실한 것 같습니다."

"네?"

"직접 와서 보시면 알 겁니다. 아, 제가 도와드리죠."

그녀의 키가 창 밖을 보기에는 좀 작다는 걸 알아차린 그가 덧붙인 말에, 그녀는
냉큼 일어나 그가 서 있는 창가로 걸어갔다. 그리고 그의 도움을 받아 창 밖을
고개를 내밀던 그녀는, 어느새 자신이 이 알 수 없는 사제를 완전히 신용하게
되었다는 걸 그제야 알아차리고는- 입가에 기가 막히다는 웃음을 지었다. 정말
이상한 사람이다... 그렇게 생각하며 바깥 풍경을 보기 위해 고개를 들어올린
시엘린은, 미소지은 얼굴 그대로 경직되어 버렸다.

무슨 일이 생겼다는 것을 너무나 확실히 알 수 있었다. 소리는 들리지 않지만,
그렇지 않을 수가 없었다. 어떤 안 좋은 일이 일어나지 않았다면- 어떻게 저리
붉은 빛이 보일 수 있는지? 안 좋은 일이 일어나지 않았다면, 어떻게--

저렇게 하늘이 새까맣게 탁해질 수 있다는 말인가?

더구나, 이 불길한 공기..... 그녀는 마법같은 걸 배운 적은 없었지만, 지금 도시
전체에 흐르는 분위기는- 평범한 사람이라도 도저히 모를 래야 모를 수 없을 만큼
확연한 불길함을 띄고 있었다. 등골이 서늘해지는 불안함.... 시엘린이 그것들을
확인했다고 여겼는지, 사제는 천천히 그녀를 내려주었다. 그러나 땅에 내려선
뒤에도 그녀가 굳어있자 그는 조금 고개를 젓고는 몸을 돌려 문 쪽으로 천천히
걸어갔다. 곧 문 앞에 도착해 선 그가 문득, 그녀에게 고개를 돌리며 말했다.

"....무언가 일이 생긴 모양이군요. 아무래도, 카지스 전하께서도 힘에 부친
상황인 것 같습니다."

"그럴....리가....!!"

믿어지지 않는 듯한 그녀의 나지막한 목소리에, 그는 가만히 왕녀를 응시하다
갑자기 문 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고, 잠시 문을 올려다보던 사제는 이마께를
손으로 누르더니 한숨을 쉬고는 중얼거렸다.

"아.... 정말, 싫은데.... 그 방법을 꼭 써야 하나....."

계속 굳어있다가, 잠시 후에 그가 한 그 말이 무얼 의미하는지 알아차린 시엘린은
바람소리가 날 정도로 몸을 획 돌렸다. 몸을 돌리는 속도를 따라잡지 못해 허공에
떴던 머리카락이 가라앉으며 드러난 얼굴은, 믿어지지 않는다는 감정과 어떤 희망이

떠올라 있었다.

"그 말씀은....!! 여기서, 나갈 수 있다는......?"

"에..... 아마도요."

"그, 그럼.....!!"

아마 난처한 듯 웃고 있을 얼굴은 베일에 가려져 있었지만, 지금 그의 얼굴을 볼
수 없다는 건 아무래도 좋았다. 그러나, 그런 그녀의 희망찬 얼굴을- 난처한 기색을
금방 지우고서 침묵하며 빤히 쳐다보던 사제는 어느 순간, 불쑥 한 마디를 던졌다.

"그럼- 나가신다면 무얼하실 겁니까?"

"....네?"

무슨 말을 하는 건지 금방 알아듣지 못한 그녀에게, 그는 덧붙였다.

"공주님께선, 아마 검을 들고 싸우실 수는 없겠지요? 그리고... 마법도 아마 쓰시지
못한다고 알고 있는데요. 그런 말을 듣지 못했을 리가 없으니까."

"......!!"

그 어찌 들으면 잔혹하리만치 정곡을 찌르는 말에, 시엘린의 얼굴이 새하얘졌다.
그건 사실이다. 그녀는 별다른 능력 따윈 가지고 있지 않았다. 그저, 정치에 조금
해박한 평범한 왕족 처녀였다. 그런 여자가 이런 비상시에 할 수 있는 일이 과연
뭐가 있을까?
그런 생각을 이제야 떠올린 시엘린은 고개를 떨구었다. 자신의 멍청함에 화가 날
지경이었다. 그저, 아끼는 사람들과 크로아돈 전체에 닥쳐온 정체모를 위험에
마음만 급해져서, 그런 것을 생각지 못했다. 이런 당연한 것을..... 그렇게
자기혐오중인 왕녀를 신성 사제는 그 자리에 가만히 서서 지켜보고 있었다.

그렇게 잠시 침묵이 흐르고..... 날이 밝은 지 한참 후인지라, 이 방 안도 조금은
밝아져 있었다. 그 어스름한 방 안에서, 두 사람은 소리 하나 내지 않고 그렇게 서
있었다. 그 숨막히는 대치를 깬 것은 신성 사제의 한숨 소리였다.

"하아.... 역시, 공주님께선 여기 계시는 편이 좋겠습니다."

"그럴 순 없어요!!"

한숨어린 말이 끝나기가 무섭게 고개를 번쩍 쳐들고 외치는 시엘린에게, 약간
놀랐는지 자세가 좀 흐트러진 그가 당황한 목소리로 반문했다.

"....네?"

"그럴 순 없다고요!! 저 밖에는 내 소중한 사람들이 있어요!! 오라버니는 물론이고,
이 크로아돈- 나아가 이 나라의 국민들 전부!! 내 소중한 사람들이예요!! 그런
이들이 위험해졌는데도 안전한 곳에서 가만히 앉아있으란 말인가요!??"

"아....저기, 안전하다고는....."

황당한 듯이 말하는 신성 사제의 말을, 그녀는 무시했다.

"절 데려가 주세요, 예하!! 뭐든지 간에, 제가 할 수 있는 일이 있을 거예요!!"

"그, 그런....."

"괜찮아요!! 아무 일도 하지 않고 가만히 있는 것보다는--"

거기서 잠시 말을 끊었던 시엘린은, 곧이어 강한 어조로 말을 맺었다.

"뭐든간에 최선을 다하고서 후회하는 편이 나아요. 설령, 그것이 어떤 비참한
결과를 가져오게 된다 하더라도-!!"






==============================================================================
======
우웃.....ㅠㅠ


 제  목:[펌] 방문자-9.마성의 축제(5)                    관련자료:없음  [51909]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-29 09:41  조회:506


                 글쓴이 : 고스트
                 이메일 : carmis@unitel.co.kr

9.마성(魔性)의 축제









그 결연한 말에, 방금 전까지만 해도 난처해하며 그녀를 데려갈 생각은 도무지
없어보이던 그의 몸이 약간 굳었다. 갑자기 그의 바뀐 분위기에 이번에는
시엘린이 아까의 기세를 잃어버리고서 당황해 있는데, 그 때 사제의 얼굴을
가린 베일 사이에서 딱딱한 목소리가 흘러나왔다.

"....무슨 일이든 최선을 다하고, 후회하는 편이 낫다....?"

그는 방금 전 그녀의 말을 그렇게 되뇌고는 별안간 천천히 고개를 숙였다. 왜
그렇게 이상한 분위기로 고개를 숙이는지 너무나 당연하게도 알 리 없는 그녀였다.
그런 만큼, 그의 행동을 그저 불안하게 쳐다보는 일밖엔, 달리 할 수 있는 일이
없는 시엘린은 가만히 침묵만 지키고 있었다. 꽤나 오래도록 계속 고개를 숙이고
있던 신성 사제가 고개를 쳐든 것은, 왜인지 알 수 없는 불안함으로 그녀의 가슴이
새까맣게 타버리기 직전이었다.

"강한 분이시군요, 왕녀님은."

"네, 네에?!"

진뜻 긴장하고 있다가, 불쑥 들려온 뚱딴지같은 칭찬의 말에- 화들짝 놀란 그녀를
잠시 내려다보던 그는, 천천히 몸을 돌려 문 바로 앞으로 걸어갔다. 그리고는 마치,
기대다시피 문에 몸을 가까이 대고는 손을 짚으며, 흘리듯이 말했다.

"정말, 강하신 분입니다. 공주님은..... 저 같은 거보다 훨씬."

"무, 무슨 말씀....?!"

"그랬다면, 정말로 뭔가 바뀔 수도 있었을 텐데..... 그저 믿는 것 외엔 아무것도
할 수 없다고 체념하지 않았다면- 그랬다면....."

문 앞에서 사제는 끊임없이 중얼거렸고, 그 말들은 그녀로선 도저히 알아들을 수
없는- 목적어를 빼먹은 군데군데 끊어진 문장 뿐이었다. 어딘가 좀 이상해보이는
그의 상태에, 시엘린은 뭔가 한마디라도 하는 게 좋지 않을까, 하는 생각을 하고서
조심스럽게 입을 열었다.

"전.... 지금 예하께서 무슨 말씀을 하시는 건지, 모르겠어요. 제가 보기엔,
의무를 다하기 위해 애쓰시는 예하의 모습이 더 강해보이는데요."

"....의무?"

그 시도에 과연 효과가 있기는 있었는지, 그는 그녀를 돌아보았다. 하지만 어쩐지
씁쓸한 기색이었다.

"아뇨.... 그저 섣불리 움직일 수가 없어서, 가만히 있었을 뿐입니다. 나는 이런
경우를 처음 겪어보는 것이기 때문에..... 혹시나 제멋대로 행동하면, 다른 사람들
이 더 큰 피해를 입는 게 아닐까- 하고...."

".......!?"

"하지만.... 이젠 그것도 그만두어야죠. 너무 남걱정만 하는 게 오히려 더 안 좋을
뿐이란 걸 알았으니까."

여전히 알 수 없는 말이었다. 그녀가 아리송해하는 표정으로 쳐다보고만 있자,
아까의 이상한 분위기가 사라진 신성 사제는, 몸을 문에서 약간 떼고는 어느 정도
거리를 만들면서 그녀에게 말을 건넸다. 문을 바라보며 이야기하는 그는, 이제는
확실히 안정된 목소리로 말하고 있었다.

"아까..... 왜 당신이 더 강하다고 얘기하는지 모르겠다고 했죠?"

".......? 네."

"그건-"

그는 고개를 약간 숙이고는, 중얼거리듯이 말했다.

"난, 그 때 그러질 못했으니까요."

콰아앙------!!!!

그 말이 끝남과 동시에, 엄청난 굉음이 울려퍼졌고- 그와 함께, 방금 전까지만
해도 바로 앞에 떡 버티고 서 있던 문의 한 쪽이 갑작스런 큰 소리에 놀라 벙찐
그녀 눈 앞에서 사라져있었다.
그리고.... 그 사라진 문짝은 잠시 허공을 날다가, 방 바깥의 계단에 터엉- 소리를
내며 한 번 튄 뒤, 듣기 싫은 소리와 함께 쓰러지듯 뉘여졌다. 그 거대한 문짝이
바닥에 떨어지는 장면을 처음부터 끝까지 뚫어지게 바라보다가, 그녀는 그 반대
쪽으로 시선을 돌렸다. 그 시선이 머문 곳에는, 다른 문짝이 결코 멀쩡해보이지는
않은 꼴로 문가에 매달려 있었다. 그에 덧붙여- 그 문짝의 세로 중간쯤에는 이 방을
잠그는 역할을 맡았을 두꺼운 철봉이, 푸스스한 먼지 속에서 비참하게 부러져있었다
.

이 말도 안 되는 괴현상을 보며, 상식적인 사고를 가진 시엘린은 턱이 저절로
벌어지는 것을 어찌할 수가 없었다. 그리고, 그녀는 이 믿어지지 않는 일과 절대적
연관성이 있어보이는 장면을 멍하니 바라보았다.

방금 전까지 문이 있었던 자리 앞에 서 있는 저 고귀하신 신성 사제는, 가는
선의 오른쪽 다리를 막 땅에 디디고 있었다. 하얀 법복 사이로 감춰지고 있는
그의 다리가 어떠했는가를 기억해낸 그녀는, 기절할 것 같은 심정이 되었다.

맙소사, 나보다 별로 굵어보이지도 않는 저 다리가- 두께는 15레크라쥬
(*1레크라쥬:2cm)가 넘어보이는데다, 높이는 1크라쥬를 거뜬히 넘는 거대한
문짝을 박살냈단 말이야? 그것도, 단 한 번에--!?

그런 결론을 도출해내고 나서- 방금 전의 일에 충격을 먹은 건지, 다리에 힘이 풀린
시엘린은 비척거리며 옆의 의자에 털썩 주저앉았다. 그런 그녀의 경악한 눈에 신성
사제가 뭐라 중얼거리는 게 보였다. 쓴웃음을 띈 어조였다.

"나도, 이렇게 무식하게 나가고 싶지는 않았는데...... 뭐, 어쩔 수 없지."

그렇게 간단히 결론지은 그는 문득, 그녀 쪽을 돌아보았다. 그리고, 그녀가 힘이 다
빠진 표정을 하고 주저앉아 있는 것을 보며, 약간 당황하더니- 곧이어 납득한 듯
고개를 끄덕이고는 그녀가 앉아있는 의자로 걸어왔다. 그렇게 그녀 앞에 다가온
신성 사제가 조심스럽게 물었다.

"음.... 아무래도, 드레스를 입고 뛸 수는 없겠죠?"

".....읏."

대답을 하지 못하던 그녀가 간신히 고개를 끄덕이는 걸 보고, 잠시 망설이던 그는
결심한 듯이 갑자기 그녀 위로 몸을 숙였다.

"....? 뭐, 하시는- 꺄악!!!"

별안간 자신의 몸이 위로 들어올려지는 것에, 적응을 못한 시엘린이 비명을
지르는 것에 그는 잠깐 멈칫하다가- 곧 무시하고 그녀의 등 아래와 무릎 뒤쪽에
팔을 마저 집어넣었다. 곧이어 그녀를 완전히 안아올린 신성 사제는 어딘지
내키지 않는 어조로 말했다.

"비상 사태이니, 용서해 주시길 바랍니다. 저는 호수까지 가는 길을 모르기
때문에.... 왕녀께서 안내해주셔야 할 것 같군요. 더구나 상황이 상황인만큼
빨리 움직여야 할 텐데 드레스를 입고는 불가능하니까.... 죄송합니다."

시엘린은 이 정중한 어조에도 침착해질 수가 없었다. 태어나서 이런 경우는 당해본
적이 없었던 것이다. 남자에게 안기다니!! 결국 참지 못하고, 기어코 뭐라 말하려던

그녀가 시선을 그의 얼굴로 돌렸을 때- 그녀는 숨을 멈췄다.

그 베일 사이로- 이제껏 본 적이 없었던 아름다운 눈이, 조금이나마 보였던 것이다.

그 따뜻한 눈은 너무나 깨끗한 파란색이었고, 그 푸름은 은은한 보랏빛을 띄고
있었다. 아주 상냥해보이는 그 신비한 청보랏빛 눈동자가 은녹색으로 바뀌었다
싶은 순간- 그녀의 시선이 닿을 수 없는 베일 속으로 아름다운 눈은 다시 감춰졌다.

이제 보이는 것은 흘러내린 천 아래에서 반짝이는 은수정 귀걸이 뿐이었다.

홀린 듯이 굳어버린 그녀에게 어색하게 웃어보이던 그의 입매가, 벌어지며 미성의
목소리로 말했다.

"그럼, 갈까요?"









"실패라고!!"

일렌 왕비는 그 아름다운 얼굴을 일그러뜨리며 소리쳤다. 빙금 전, 자신이 고용한
흑마법사가 마법진을 통제하는 데 실패했다고- 전령에게서 보고받은 그녀는 지금
그 음침한 늙은이가 눈 앞에 있다면 목을 졸라죽일 기세였다.

"그렇게, 철저하게 준비해줬더니--!! 실패라고!? 그럼 어떻게 되는 거야!!"

"모, 모르겠습니다. 그 마법사도 반쯤 넋이 나간 상태라서....."

"쓸모없는 쓰레기 같은---!!"

그녀는 분통을 터뜨리다, 창 밖을 바라보았다. 이미 시내는 아수라장이었다.
불꽃이 크게 날름거리며 도로는 물론, 건물 곳곳을 태우고 있었다. 그에 더해
이 제단 부근까지 그 마물들이 침입하려 한다는 것까지 생각하면-!! 거기에
설상가상으로 그 영악한 왕자는 아직도 잡히지 않고 있었다. 그를 죽이지 않으면
왕을 죽였다고 해 봤자 소용없는 일이었다. 도무지 제대로 풀려나가는 일이
없었던 것이다.

왕비는 손톱을 지그시 깨물고는 주변의 기사들에게 몇 가지 명령을 내렸다.
그리고 나서, 몸을 돌려 어느 방향으로 걸어가기 시작했다. 그 방향의 끝에는
이 소동에도 불구하고 태연하게 앉아 있는 신성 사제와, 그의 호위인 듯 붙어선
서프림 나이트- 크리아덴.데스발티에 경이 부동 자세로 서 있었다.

그들 가까이 다가간 그녀는 베일을 둘러쓴 신성 사제 앞에 멈춰섰다. 그리고,
얼굴 한 가득 요염하게 웃으며 몸을 가볍게 숙였다.

"문안을 드려야겠죠? 아트로 신관- 아니, 레미엔 쉘렘이라 불러드릴까요?"






==============================================================================
========
아아.... 온 몸이 뚜둑거려.....아퍼.....ㅠㅠ

롱신님, 감평 감사.....^_^ 아, 사엔님(맞나?;;)두.... 넘 감사합니다.
그림을 끄적거렸는데, 스캐너가 없었군요. 고로, 시안은 올라가지 못함니다.(뭔 소
리?)
언제고 그녀석 얼굴을 올릴 날이 오겠죠.

고스트 최후의 발악은 끝...... 이제부턴 다시 하루에 한 편.^^;;

-고스트였습니다.@_@;;(우, 아퍼...)


 제  목:[펌] 방문자-9.마성의 축제(6)                    관련자료:없음  [51978]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-30 13:51  조회:485


                  글쓴이 : 고스트
                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

9.마성(魔性)의 축제











그 말에, 사제의 뒤 쪽에 시립해 서 있던 크리아덴의 몸이 움찔했다. 그러나 그
기사의 노기어린 얼굴와는 달리, 베일을 쓰고 있는 신성 사제의 대역- 아트로는
냉정함을 유지하며 조용한 어투로 물었다.

"....역시, 왕비 전하셨군요. 제 뒷 조사까지 하시다니- 대단히 신속한 정보망을
가지신 모양이지만..... 그거야 어쨌든. 지금 그 분께선, 어디에 계십니까?"

"아주 안전한 곳이죠. 걱정하지 않아도 좋아요. 그 분께는 아무런 위해도 가하지
않았으니까요."

생긋거리며 아트로의 날카로운 추궁에 태연하게 대답하는 그녀에게, 발작하려는
크리아덴을 제지한 그는 잠시 후, 천천히 말을 꺼냈다. 침착했지만, 그 안에 희미한
분노가 엿보이는 어조였다.

"교단을 적으로 삼을 생각을 하다니, 대담하시군요. 현 법황 성하께서 그 분을 매우
아끼신다는 것을 아시는지....? 이 반란이 성공해, 크로아티아가 전하의 것이 된다
고 하더라도- 그 정권은, 오래가지 못할 겁니다. 디아휠 3세께서 그렇게 내버려 두
지 않으실 테니까요."

"어머.... 날카로운 지적이네요. 과연 대(大) 쉘렘 가(家)의 후계자로 유력시되었던
인재(人材)답군요."

"......!!"

현재, 그들은 제단의 호수쪽으로 뻗은 발코니의 입구 부분에 앉아 있었다. 그
주변에는 귀족은 물론이고, 기사나 시종도 없었다. 지금 이야기를 들은 이가 그
셋을 제외하고 아무도 없음에도 불구하고- 아트로는 미미하게나마 동요했다.
그런 그의 모습을 왕비는 여전히 화사하게 웃으며 주시하다, 문득 성 쪽으로
나 있는 창으로 고개를 돌리며 말했다.

"방금 하신 말씀은 물론 맞는 말이긴 하지만.... 이건 어떨까요?"

"....?"

아직 당황감을 채 추스르지 못하고 있던 아트로는, 그 말에 의문감을 표시했다.
그 베일에 가려진 얼굴은 여전히 무표정하겠지만, 아무래도 이 냉정한 신관은 그
고귀한 신의 상징에 대한 일에는 제 페이스를 잃어버리는 것 같았다. 그런 생각을
하며 일렌 왕비는 천천히 말을 꺼냈다.

"예하께서.... 제게 별다른 유감을 갖고 있지 않으시다면, 말이죠."

"-!? ....그럴 리가 없지 않습니까."

"아뇨. 그럴 수 있어요. 제가 보기에는- 그 분은 매우 상냥하신 분 같더군요. 다소
엉뚱한 일면도 있으신 것 같지만."

그 은근한 말에, 아트로는 뭔가를 깨달은 듯 했다. 그에 답하듯 하는 말에는 이제
명백한 적의와 분노를 품고 있었다.

".....무슨 말을 하고 싶으신 겁니까."

"흐음, 글쎄요. 아- 그리고, 지금 그 분에 대해 말씀드린다는 것을 한 가지
빠뜨렸네요. 당신들이 걱정하고 있는 것과는 달리, 지금 예하께선 아주 즐거운
시간을 보내고 계실 지도 모르겠어요."

이번엔 또 무슨 소린가. 그는 베일 안에서 눈살을 찌푸렸다. 그 심정은 크리아덴
역시 마찬가지인 듯 했지만, 그녀는 알고서 무시하는 건지 재미있다는 듯 말했다.

"지금.... 그 분께서는 아주 아름다운 레이디와 함께 계시거든요. 그것도, 단 둘이.
"

"....뭐라고요?"

"어머, 들으셨을 텐데. 현재 예하께선 이즈라펠 지하의 방에서 '그녀'와 함께 제
수하들에게 '보호'받고 계시죠. 물론 두께가 20레크라쥬에 가까운 철문 안이긴
하지만.... 그 외에는 별다른 제재 사항이 없는 상황이라- 어쩌면 둘이 아주 친밀한
사이가 되셨을 수도 있지 않을까요?"

그렇게 말하고는 왕비는 웃음지었지만, 듣는 아트로는 어이가 없었다. 지금, 그
분을 여자와 단 둘이 감금시켰다는 말인가? 더구나 눈 앞의 이 여자는 그 사실을
바탕으로 엉뚱한 망상까지 하고 있었다. 그로서는 그 다소 어리숙하기까지 한 신성
사제가 행여나 여자에게 무슨 짓을 한다는 장면을 상상할 수가 없었다. 한 달도 안
되는 기간이었지만, 곁에서 내내 그를 지켜보아온 아트로는 그 아름다운 소년이
꽤나 소녀틱(;)하다는 걸 눈치채고 있었던 것이다.(대단하군;)

그리고, 그 이전에- 아트로는 간과할 수 없는 어떤 것을, 방금 그녀가 발설했다는
사실을 알아차렸다. 철문으로 닫힌 방..... 그리고, 그 외엔 별다른 제재를 가하지
않았다? 더구나, '보호'한다고?

얼굴을 가린 베일 안에서, 그는 미소지었다. 이 눈 앞의 여자는 위험한 인물이긴
하지만- 그 위험도만큼 능숙한 교섭을 할 정도로 뛰어나지는 않은 모양이었다.
눈 앞에 있는 사람이, 그가 아는 어떤 '누군가'였다면- 절대 이렇게 경솔한 발언을
하지는 않았을 것이다. 상대방의 숨통을 그러쥐고서 충분히 구석에 몰아넣은 뒤,
그 뒤에 은근히 달콤한-그러나 상대는 절대 의식할 수 없도록-당근을 내밀겠지.
상대에 대한 정보가 부족한 상태에서 이런 중요한 말을 흘린다는 것 자체가, 이
여자는 심각한 경험부족이라는 것을 암시해 주고 있는 것이다.

다행히 크리아덴은 아직 그녀의 말이 무엇을 의미하는지 알아채지 못한 것 같았다.
그것이 오히려 다행스럽다면 다행한 일이다. 이 강직한 기사는 표정을 숨기는 데
능숙하지 못했으니까.
그렇게 속으로 계산을 끝마친 아트로는 나지막하게 말했다. 그 어조는 이제 완연한
여유가 드러나보였다.

"흐음.... 그렇습니까? 그것 참 곤란한 일이지만..... 전하께서도 나름대로 고충이
많으신 모양이군요."

"....!? 무슨 말이죠?"

"아, 별 말은 아닙니다. 그저, 일이 순조롭지는 않으신 것 같아서..... 그 분을
'보호'하신다니, 무엇으로부터 보호하신다는 말씀이신지?"

아트로는 그렇게 비아냥대는 어조로 말하다가, 잠시 뜸을 들이고는- 넌지시 뒤를
이어 말했다.

"...마물을 통제할 수가 없게 되셨다든가...... 하는, 그런 사건이라도 벌어지지
않았다면-"

콰당탕!!

그 뒤를 이어 말할 필요가 없었다. 왕비가 그 말에 벌떡 일어나 아트로를 죽일
듯이 노려보았기 때문이었다. 자신이 정곡을 찔렀다는 것을 알아챈 그는, 무감각한
목소리로 덧붙였다.

"빨리 가보셔야 하지 않겠습니까? 아까 보니, 귀족들을 완전히 장악하지 못하신 것
같더군요. 4층에 귀족이 전원 올라와있지 않은 걸로 보였습니다만.... 더구나,
마물이 언제 이 건물로 쳐들어올지 모르는 일 아닙니까? 미로 같은 구조이긴 하지만
수가 워낙에 많아서 별로 오래 버티지는 못하겠군요."

"--!! 후회할 거요!! 감히, 어떻게 나에게....!!"

"전하!! 급히 드릴 말씀이...!!"

막 분통을 터뜨리려던 그녀는 말을 끝맺지 못하고 돌아섰다. 그러나, 가기 전에 앉
아 있는 아트로의 얼굴을 노려보며 이를 한 번 부득 갈고는- 뛰쳐들어온 시종에게
손짓해 빠른 걸음으로 그 자리에서 멀어져갔다. 그녀가 까마득해 보일 정도로 멀어
지자, 크리아덴은 급한 어조로 아트로를 향해 말을 꺼냈다.

"대체, 왜 그런 거요? 그녀를 도발해서 뭘 어쩌겠다고....!!"

"이젠 그 분의 신변을 그렇게 걱정할 필요가 없어졌으니까요."

"....!?"

이해하지 못하겠다는 표정의 그에게, 아트로는 해명할 필요성을 느끼며 입을 열었다
.

"아까, 그녀의 이야기를 들으셨겠지만- 현재 예하께선 묶여있는 것도 아니고, 잠들
어 계시다든가 하지도 않은... 지극히 건강한 상태이십니다. 그녀의 말이 정말이었
다면, 별로 걱정할 필요는 없겠지요."

".....? 그게 무슨.... 아!!"

그제야 알아챈 듯 그는 기성을 토했다. 그 아름답고 가녀리게 보이는 신성 사제가
얼마만한 괴력(;)의 소유자인지를 드디어 기억해낸 것이다. 그래서, 덕분에 한시름
놓긴 했지만- 크리아덴은 그것 말고도 걱정거리가 또 있었던 모양이다.

"그건 다행이지만..... 그럼, 더 불안한 일이 있지 않소?"

"예?"

"에..... 그게 아무래도...... 그, 뭣이냐- 하면...."

"...레이디와 단 둘이 있으시다는 말 때문에 그러십니까?"

"그래!! 바로 그거요!!"

버벅대는 그 대신에 아트로가 확실하게 문제점을 꼬집어 말하자, 반색을 하던
기사는 그 직후에 핼쓱해져 버렸다. 자신이 노골적으로 긍정한 것이 충격인
모양이었다.(순진한지고...)

"글쎄요... 예하께서는 그렇게 경솔한 분은 아니리라 생각합니다만."

"하, 하지만.... 그 나이란 게 또, 워낙에 혈기가 왕성한 때니까....."

"그럼, 벌써 다정한 사이가 되셨을 지도 모르겠군요."

"헉....!!"

....불쌍하게도 그 충격 발언에 창백해진 기사를 보며, 아트로는 그저 어깨를
으쓱해보이고는 속으로 중얼거렸다.

'글쎄, 도대체 그 혈기란 것을 본 적이 있어야지.....'








그런 말이 오가던 그 시각, 그 화제의 두 사람은 확실히 다정한 포즈로- 아슬아슬
하기까지 한 행동을 하고 있었다.

"제발- 제대로 잡아요!!"

"죄, 죄송.... 꺄악!!"

다그닥 다그닥 힘차게 땅을 박차는 거마(巨馬)위, 말고삐를 쥔 시안과 그 품 안에
안기다시피 앉아있는 시엘린은- 말에 타기 전에는 생각지도 못한 고생을 하고 있었
다.

말을 생전 처음 타보는 그녀는 뭐라도 잡으려고 안간힘을 쓰고 있었고- 당연히도
불가피하게 그 대상이 되어주고야 만 시안은 시엘린의 손길(?)을 피하려 안간힘을
쓰고 있었다. 시안이 그녀에게 악감정이 있는 것은 물론 아니었다. 어떻게 된 것이,
필사적인 그녀의 손이 꼭 이상한 데만 잡으려드는 것 뿐이다.(어딜?)

아까, 축제 때문인지 사람이 도무지 안 보이는 성 안에서 가까스로 주인 없는 말을
찾아낸 시안은- 먼저 그 위에 왕녀를 앉혀놓고 나서 자신도 훌쩍 올라탔다. 물론
승마는 처음이긴 했지만, 자신의 그 비상식적인 운동신경을 믿고서 벌인 도박이었다
. 이 나라로 오는 동안- 마차 안에서 기사들이 말타는 모습을 보았던 기억을 더듬어
보며 올라탄 것까지는 좋았는데.... 정작 문제는- 시엘린 공주가 심각한 말 공포증
이 있었다는 사실을 몰랐던 것이다.

그 문제가 어떤 사건을 일으켰냐면.... 시안이 말의 배를 박차던 순간, 무서워진
그녀는 자지러지면서 시안을 껴안았고- 공교롭게도 그 껴안은 몸의 부분이 상당히
소름끼치는 부위였던 것이다.(어딜 잡았길래?^^;) 당연히 기절초풍할 정도로 놀란
시안은 무의식적으로 고삐를 힘껏 잡아당겼고, 그 덕에 말 위에서 비참하게 굴러
떨어질 뻔했던 두 사람이었다. 그 때, 안장에 반 쯤 걸쳐져서 그녀를 간신히 붙들어
내던 순간은, 시안의 짧은 일생에 몇 안되는- 참으로 몸서리쳐지는 기억이었다.(;)

그렇게 시작부터가 참으로 불안했던 2인조는 어찌어찌해서 겨우 성을 나올 수
있었고- 지금 그들은 오르막길을 벗어나 막 대로로 접어들기 직전이었다.




==============================================================================
====
과연, 어딜 잡았을까~나.^_^ 훗훗.

아, 아파서 더 이상은 못 쓰겠군요. 운 나쁘면 이틀에 한 번 올리게될 지도
모르겠습니다.-_-;;

이런 부분은 쓰기 싫어.... 시안의 바보스런 면을 쓰고파.....ㅠ_ㅠ

아, 그리고.... 저는 이 이상 연재 홈피를 늘리고 싶지 않습니다. 당분간
제게 퍼가고 싶으시단 말씀은 하지 말아주세요. 예전에, 이 소설을 자기가
쓴 것마냥 어떤 홈피에 올리던 사람이 있었기 때문에.... 안 좋은 기억입니다.
지금도 우울해지게 만드는 사건이죠. 그러니, 그런 제안은 참아주세요.

글 쓰는 의욕이 뚝뚝 떨어지는 일은 더 이상 겪고 싶지 않습니다.

-고스트였습니다.@_@


 제  목:[펌] 방문자-9.마성의 축제(7)                    관련자료:없음  [52039]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-08-31 09:30  조회:529


                   글쓴이 : 고스트
                   이메일 : carmis@unitel.co.kr

9.마성(魔性)의 축제









순조로운 탈출(?)이었지만... 현재 타고 있는 말이 명마이기도 했고, 그 명마가
오르막길을 최고 속도로 달리고 있었기 때문에 시안은 시엘린 말고도 또다른
괴로움을 겪고 있었다.

'으으.... 쏘, 쏠린다.....;;'

그러잖아도 비위가 약한 마당에, 크게 흔들리는 말 위에 여자까지 붙들고 앉아
있으니... 절대로 편안할 리는 없지 않겠는가. 하지만, 이 공주님도 안색은
창백하지만 그것에 대해선 절대 우는 소리를 하지 않고 있었고, 그런 만큼 시안
역시 눈물을 머금고 참는 수밖에 없었다. 그래도 지금은 명색이 남자인데 하고
싶은 데로만 할 수는 없는 노릇이다. 그러나 액션 영화의 히어로 역할 따위엔
맹세코 취미가 없는 그였기에, 현 상황이 결코 반갑지는 않다. 속으로 괴로움의
한숨을 짓던 시안은 문득 자기 품 안에 안겨있는 시엘린의 창백한 얼굴을 내려다
보았다.

'그러고 보니까, 이 사람 나보다 연상이었지 아마.....?'

생각해 보면, 그녀보다 키가 더 커진 탓에 잊고 있었지만- 시안에게 이 아름다운
공주님은 원래 언니 뻘이다.(;;) 아직도 여자였다면 그랬을 것이다.(지금은, 누나;)

보호해주어야 할 대상이 아니라, 그런 쪽의 만남이 훨씬 더 좋았을 거라고 생각하는
그에게 시엘린이 별안간 고개를 쳐들고는 말했다. 빠르게 달리는 말 위는 바람이
스쳐가며 귓 속을 윙윙거리는 음향이 너무 크게 들리기 때문에, 그에게 들릴 수 있
도록 거의 소리지르는 수준으로 그녀는 말하고 있었다.

"예하--!! 말을 다루는 솜씨가 능숙하시네요!! 혹시, 예전에 그래플(graffle)이셨나
요?"

....그래플? 그게 뭐지? 잠시 모르는 단어에 고민하던 시안은 그 물음에 솔직하게
대답해주었다.

"전 처음부터 사제였고---!! 말이라면 오늘 처음 타 보는 겁니다만-!!"

"네에----?!"

묘하게 말꼬리가 치켜올라간 반문이었다. 그래서 다시 한 번 재방송해주려 고개를
숙인 시안은, 그녀의 표정을 보고 그 시도를 관두기로 했다. 그 표정을 보아하니,
그 물음은 아무래도 반문이라기보다는 경악성이었던 것 같다. 조금 안되기는 했지만
, 지금까지 그녀로 인해 겪은 고초가 꽤나 컸기에 이정도는 괜찮겠지, 하는 보복 심
리도 있었다. 아마도... 예전에 세미 집에 놀러가서 돌아오는 길에, 세미네 삼촌이
태워다 줬을 때였나? 그 때, 일단 차가 출발하자 그 삼촌이라는 사람이 엄청난 속도
광이라는 것을 깨닫고, 앞을 보는게 무서워져 뒤 쪽으로 고개를 돌렸을 때- 뒷 쪽
차창에 붙은 '초보 운전' 딱지를 봤을 때 자신이 아마 저런 표정을 지었을 것 같다
고 생각하는 시안이었다.(참으로 무서운 경험이다;)

그런 잡생각을 하는 틈에 어느새 오르막길을 다 벗어나, 대로로 접어들자 드디어
크로아돈 시내의 정경이 보이기 시작했다. 이젠 어떤 일이 일어났는지 알 수 있을
것이라 기대하며 시선을 들어올린 시안의 눈에, 입이 딱 벌어질 만한 장면이 화악
펼쳐졌다.

그것은- 말 그대로 전쟁터였다. 시내 곳곳에 화마(火魔)가 사납게 일렁이고 있었다.
여기까지 와서야 비로소 어렴풋이 들리는 사람들의 비명성은, 이제껏 경험한 적이
없는 감정을 그에게 선사해 주고 있었다. 엄청나게 좋아진 그의 시력은, 작게나마
그 혼란의 도가니 속에 널린 끔찍하게 짓이겨진 '어떤 것'들을 보여주었다.

'저거.... 시체, 맞지....?'

현실감이 너무나 강렬한 상황에 시안은 정신을 차릴 수가 없었다. 영화에서는 느낄
수 없는, 토할 것 같은 공기. 하늘은 시커멓게 물들어 있고, 비명이 아우성치는-
너무나 위험한 공간. 불꽃이 금방이라도 자신을 덮칠 것 같은 느낌에 아까부터
참아온 멀미가 다시 도지는 듯한 기분이었다. 그렇게 한참을 넋을 놓고서 혼란- 아
니, 그 이전에 '공포'를 느끼던 시안이 정신을 차린 것은, 자신이 안고 있던 시엘린
의 희미한 신음성 덕분이었다.

"말도 안돼.... '비크 카클리만'....!! 마계에서만 서식하는 요마(妖魔)들이, 어떻
게 중간계에-...."

".....?"

"설마, '디멘션 게이트'를 열 수 있는 흑마법사가 아직도 있다는...?"

이제는 아예 벌벌 떨리는 목소리로 중얼거리는 그녀에게, 시안은 물었다.

"...무슨 말씀을 하시는 건지? 지금...."

"저, 요마들이 어떻게 이 크로아돈에.... 설마, 정말로 그녀가...."

"시엘린!!"

뭔가 불안하게 중얼거리는 그녀를 정신차리게 하려는 의도로, 그는 이름을 크게 불
렀다. 깜박 경어체를 붙인다는 걸 까먹었지만 다행인지 불행인지, 그녀는 알아채지
못한 것 같았다.

"아...."

"침착하세요. 뭔지는 모르겠지만, 지금 저 이상한 녹색의 괴물들 때문에 그러시는
겁니까?"

"아, 네.... 죄송해요. 꼴사나운 모습을..... 저것들은, 마계에서만 사는 마물이예
요. 그것도 지성이 없는 축에서는 상급에 속하는 걸로 알고 있습니다..... 하지만..
. 등급이 높은 요마일수록, 차원의 틈을 빠져나오는 건 힘든 일인데- 저렇게 많이..
!! -저 정도의 숫자라면, 그녀의 말도 허언은 아니예요. 아마도, 하루 내에 이 도시
내의 인간들은 몰살하고 말 거예요....!"

"....."

시안은 침묵했다. 확실히 징그럽게 생기긴 했다. 더구나 이 대규모의 학살과 방화의
주범으로 보이는 저 괴물들은, 그야말로 도로 사이를 꽉꽉 메우고 있었다. 겁에 질
려서 횡설수설하는 시엘린의 입장이 이해가 가지 않는 것은 아니지만, 그래도 이렇
게까지 당황하는 건 좀 이상하지 않나, 하고 그는 생각했다. 무리도 아닌 것이, 시
안은 마물(魔物)이라 불리는- 마계의 생물들이 이 세계의 사람들에게 얼마만한 공포
를 주는지 모르는 것이다. 중간계에도 괴물들이 널려있다고, 아트로에게 듣기는 했
지만 그것들에게 천년이 넘도록 시달려온 입장을 공감할 수는 없는 노릇 아닌가.

어쨌든, 문득 눈에 들어온 정황을 판단한 시안은, 그녀에게 현실을 인지시킬 필요를
 느꼈다.

"네.... 어느 정도는 이해했습니다만.... 저기, 저 마물들은 얼마 안 있으면 궁성까
지 쳐들어올 것 같군요."

"......!!"

핼쓱해져서 시선을 다시 성 쪽으로 돌린 그녀는, 정말이지 자신도 모르게 다독여주
고 싶을 만큼 표정이 안쓰러워졌다. 성 입구 부분에, 마물들이 몰려들고 있었던 것
이다. 이도저도 못해서 난감한 시안의 눈에, 뭔가 이상한 낌새가 보였다. 여태까지
고요하기만 하던 성의 둘레에 희미한 푸른 빛이 솟아나오고 있는 것을 보며, 시안은
 문득 머리가 아파오는 것을 느꼈다. 강렬하게 무언가가 공명하며 이상한 소리를 내
고 있었다.

파아앗-----!!

묘하게 거슬리는 굉음이 들리고.... 갑자기 이즈라펠을 둘러싸는 모양의 푸른
원진(圓陣)이 빛나기 시작했다. 그리고, 엄청난 소음(?)과 함께 일제히 하늘로
솟구치는 빛의 기둥을 보며 그 괴이한 이명(耳鳴)이 머리에 울려오자, 시안은
미간을 찡그렸다. 하지만, 그와는 반대로 시엘린의 얼굴은 활짝 펴지고 있었다.

"자체 방어 결계가 작동하고 있어요!! 자드키엔 공(公)께서, 이즈라펠 성 내에
남아계셨다니.....!!"

".....자드키엔....?"

"왕실 수석의 대마법사이신 분이에요!! 6서클의 마스터이시니, 이젠 마물들은
성 내로 들어갈 수 없는 거죠!!"

6서클이 뭔지도 모른다구, 난..... 그렇게 중얼거리는 지금의 그에겐 대마법사니,
뭐니 하는 건 아무래도 좋았다. 아까부터 웅웅거리는 뭔가가, 자꾸만 시안의 머리를
아프게 하고 있었다. 저 기둥에 솟구친 뒤부터, 자꾸만 재촉하고 있는 듯..... 그
괴로운 소리의 근원은, 귀에 걸린 은수정이었다. 머리가, 너무 아프다......

시안은 고개를 호수 쪽으로 돌렸다. 그 곳에서 뭔가가 꿈틀거리고 있었다. 언뜻
보기에도 가장 치열하게 쇳소리가 울리고 있는 곳 같았다. 아니, 실제로 '들리고'
있다. 온 몸의 신경이 올올이 곤두서서 괴로웠다. 평소에는 들을 수 없는 소리조차
아주 크게 들리는 자신이 이상하다는 생각조차 하지 못할 정도로, 현재 그는 제정신
이 아니었다. 이렇게, 괴로운 느낌....

예전의, 꿈과 같은.....?

시안은 갑자기 고삐를 당겼다. 그 손질에 말은 히히힝, 거리며 크게 한 번 몸을
일으키고는 거센 속도로 비탈길 아래를 질주해내려가기 시작했다. 갑작스런 이동에
크게 놀란 시엘린이 비명지르듯 외쳤다.

"예, 예하!! 왜 그러시는---!!"

"한 가지만 물어도 될까요---!!??"

이전같은 상냥한 어조가 아닌, 급박한 말투에 시엘린은 엉겁결에 고개를 끄덕였다.
그 몸짓을 봤는지는 의문이었지만, 그거야 어쨌든 시안은 그녀에게 물었다.

"왕가의 후계자는 적자가 아니면 불가능하죠--?!"

"아, 네!!"

"그럼, 카지스 전하께서 돌아가시면 왕가를 이을 사람이 있습니까--?!!"

"----!!!"

어찌보면 뜬금없는 그 물음에, 그녀의 얼굴이 이제까지와는 비교도 안 될 정도로-
새하얗게 질린 것은 말할 필요도 없는 일이었다.






==============================================================================
=====
어찌어찌해서 겨우 올렸군.....--;;

아아, 빨리 그 녀석(?)을 등장시켜야 하는데에에~ㅠ_ㅠ
거기다, 이젠 본격적인 악역의 등장도.....츄륵.....ㅜ_ㅡ

격려멜 보내주신 분들 정말 감사합니다. 아, 롱신 님. 정말로 40kg을
번쩍 드시는 겁니까? 부럽.... ^_^

-아파서 정신이 헤롱헤롱한 고스트였습니다.@ㅠ@;;


 제  목:[펌] 방문자-9.마성의 축제(8)                    관련자료:없음  [52130]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-02 10:36  조회:301


                    글쓴이 : 고스트
                    이메일 : carmis@unitel.co.kr

9.마성(魔性)의 축제










"...이제서야 결계가 발동한 건가. 그 노인네는 어째 갈수록 둔해진단 말이야."

키에에----!!

이제 막 몸이 양단되어 피를 뿌리는 마물의 비명과 섞이어 들리는, 그 태평한
목소리는 듣는 이에게 상당히 기묘한 느낌을 줄 만한 것이었다. 그 '듣는 이'중의
한 사람인 세엘 크로텐 후작은, 검을 크게 휘둘러 묻은 피를 떨쳐내며 그 느낌을
조용한 목소리로 피력했다.

"....그렇습니까? 그건 참 다행스런 일이지만- 전하께서도, 스스로의 몸을 지키려는
노력쯤은 하실 수 없는 겁니까?"

"응? 내가 뭐하러? 이렇게 믿음직스런 충신이 몸을 던져가며 나를 지켜주는 모습에
감동하는 것만으로도 바쁘다고, 나는."

"....."

상당히- 아니, 아주 뻔뻔한 대답에 후작은 잠시 고개를 떨구었다가(;), 다시금 묵묵
히 마물들을 베어나가기 시작했다. 전투가 시작될 때부터 지금까지 조금도 흐트러짐
없는 자세로 차근차근 마물들을 베어나가는 그 정적인 검의 율동을 주시하며, 카지
스는 나지막하게 입 속으로 휘파람을 불었다. 사실 그렇게 태연한 어조로 말하긴 했
지만, 그의 상태는 절대 양호하다 말할 수는 없는 몰골이었다. 어깨를 부여잡은 손
사이로 철철 흘러넘치는 피는 이제 거의 굳어가고 있었고, 그 외에도 자잘한 경상이
 몸의 여기저기에 피가 배어 길게 나 있었다. 현재 벽에 기대앉아 고개를 숙여 머리
카락을 늘어뜨린 그는 빈말로라도 결코 괜찮아 보이지 않았다. 방금 전의 농담은,
그저 심심해서 한 것이 아니라 살벌한 전투 중에도 걱정스러운 건지 가끔씩 힐끗 돌
아보는 세엘을 안심시키려는 의도에서 나온 말이었다. 아무리 그가 검 솜씨가 뛰어
나더라도, 저렇게 틈만 나면 한 눈을 팔고 있다간 까딱하면 죽을 수도 있는 것이다.

카지스는 자신의 친구이자 기사인 남자의 붉은 머리가 이리저리 휘날리는 것을
바라보다, 성 쪽으로 시선을 돌렸다. 이제 완전히 빛 무리로 둘러싸인 이즈라펠
궁성은 아래 부분이 보이지 앉아 마치 전설 속에 나오는, 허공에 뜬 천궁(天宮)처럼
보였다. 밑에서부터 솟아나온 빛의 기둥은, 철저하게 성과 외부를 차단하면서
눈부신 푸른 빛을 뿜어내고 있었다.

대(大) 마법용 역장 결계를 이럴 때 써먹다니... 전쟁 때도 잘 안 쓰던 것을.
그렇게 속으로 한숨짓던 카지스는 다시 세엘 쪽으로 고개를 돌려, 손바닥을 입가에
대고는 외쳤다.

"어이, 세엘-!!"

촤악!! 이제 주변에 있던 마물 중 최후의 한 마리를 양단해낸 세엘은 튀는 피를
피해내고는 그 부름에 몸을 돌렸다. 그 붉은 머리카락의 기사를 둘러싼 사방에는,
이제 백여 마리를 훨씬 넘는 숫자의 녹색 덩어리가 끈적거리며 바닥을 뒤덮고 있었
다. 사실, 검기(劍氣)를 쓰면 훨씬 간단했겠지만 바로 곁에 자신의 주군이 부상을
입고 누워있는 마당에 부주의한 행동은 할 수 없었다. 많은 숫자를 상대하려면 넓은
범위로 검기를 퍼뜨려야 하는데, 그 범위 내에 카지스가 끼게 되면 곤란한 것이다.

"....부르셨습니까."

"불렀으니까 돌아본 것 아닌가? 그래, 혹시 여기에 바실리아 기사단을 더 불러올
수는 없는 건가?"

그가 손가락으로 제단을 가리켜보이고는 한 말에, 세엘은 담담한 어투로 대답했다.

"무립니다. 기사단 전원의 반 수 이상을, 수도 내의 마물 토벌에 투입했으니까요.
더구나 그 중에도 반란에 가담한 변절자가 있는 모양입니다."

"....역시, 그런가?"

혹시나 해서 해 본 말이긴 했지만, 그래도 실망스러운 것은 어쩔 수 없었다. 그는
제단을 올려다보았다. 반란군이 점거한 곳은 꼭대기에 위치한 4층. 더구나 거기에
신성 사제까지 억류되어 있었다. 거기다, 지금껏 마물에게 죽어나간 귀족이나
기사들의 숫자는 헤아리자니 한 숨이 나올 정도였던 것이다.

부상을 입고 난 뒤, 가만히 앉아서 아까부터 지켜본 결과- 저 쪽도 마물들에겐
속수무책인 것 같은 기색에 그는 혀를 찼다. 스스로 끌어들인 녀석들을 통제도
못한단 말인가. 모든 것이 엉망으로 굴러간다는 생각을 하던 그는, 다시 성 쪽으로
고개를 돌렸다. 그 몸짓을 따라 고개를 돌린 세엘도 그 결계를 보았고, 녹색의
피투성이가 된 기사는 시선을 그 쪽에 고정시킨 채 조용히 말을 꺼냈다.

"저것이... 전하께서 말씀하셨던 '할 수 있는 최대한의 대비책'입니까?"

"뭐... 일단은. 그래도 저게 도리어 내 숨통을 죄어들지는 몰랐지만 말이야."

".....?"

그 말에 세엘은 시선을 다시 카지스에게로 향했다. 그 의문어린 눈길을 받으며,
카지스는 씨익 웃고는 이어 말했다.

"일단, 결계가 펼쳐진 이상- 아무도 저기에 들어갈 수가 없잖아? 원래 반란군이
궁성을 점거하려 들 경우를 대비한 생각이었지만, 지금같은 상황에선 오히려
하등의 도움이 될게 없는 방법이지."

"...무슨 말씀이신지?"

"간단해. 크로돈 왕가 최후의, 왕위 계승자는- 저 안이 아닌 바로 이 곳에 있다는
말씀. 그녀는 나만 죽이면 더 이상 수고할 필요가 없는 거지."

약간 충격을 받았는지 천천히 입을 벌리는 세엘의 얼굴을 보며 카지스는 씁쓸하게
웃었다. 그 말이 의미하는 바를 알아챈 후작은, 씁쓰름한 왕자의 표정을 보며
띄엄띄엄 말했다.

"그, 말씀, 은-"

"뭐 그리 놀라나? 저 위에는 아바마마께서도 계셨을 테고- 그럼에도 이 혼란스런
정황에 저렇게 동요하지 않고 저항하는 기사들.... 뻔한 공식이 아닌가 말이야."

다소 비틀린 미소를 지으며, 카지스는 덧붙였다.

"아바마마께서는, 이미 산 사람이 아니겠지."

"......"

"일렌 왕비가 아바마마를 증오하고 있다는 것 쯤은 알고 있었어. 하긴, 그럴 만도
했지. 아버님의 잠자리 취미가 고약하다는 건 후궁에서의 공공연한 비밀 중
하나였으니까. 그리고, 그녀를 후궁으로 맞아들이기 위해 그녀의 옛 약혼자를
죽였다는 것도 있고.... 무엇보다-"

일사천리로 거기까지 주절주절 입 밖으로 내뱉던 그는, 끝부분에 이르자 말을
끝맺지 않고 멍하니 있다가 돌연 고개를 푹 숙였다. 그 모습을 가만히 바라보던
세엘은, 잠시 후 무심한 어조로 카지스가 말하지 않은 뒷부분을 끌어냈다.

"....전하께서도 그 소문을 마음에 두고 계셨습니까? 그녀가, 전하의-"

"-젠장!! 그래, 배다른 누님일지도 모른다는 거-!! 전대 후작의 부인과 아버님이
간통했다는 그게 그녀가 품은 증오의 제일 큰 이유겠지!! 물론 그 여자가 착하다는
소리는 결코 아니지만-! 그, 같잖은 사실 때문에 이 내가 고민을 했다는 거
아니겠어--!!?"

후작의 말을 자르면서 고함처럼 외치는 카지스는, 상당히 괴로워 보이는 얼굴을
하고 있었다. 입을 다물고 자신을 묵묵히 주시하는 죽마고우의 시선에, 그는 다시
입을 꾹 다물었다. 멀리서는 아직도 마물을 진압하는 소리와, 기사들의 검이 격하게
부딪치는 소리가 아련하게 들려오고 있었다. 녹색의 점액질이 널린 제단의 계단에서
그렇게 잠시 조용하게 지켜지던 두 사람의 침묵은, 갑자기 입을 연 카지스의 활달한
목소리로 깨어졌다.

"자아- 이젠 어떡한다? 이 녀석들을 완벽하게 해치우는 방법은, 역시 축복을
해놓은 성수(聖水)를 뿌려주는 것 뿐인데 말이야.... 거기다 왕비에게 접근하려면
저 녀석들의 주의부터 돌려야-....?"

".....? 왜 그러십니까?"

아까같이 주절주절 떠들던 카지스의 수다(;)가 갑자기 뚝 멎었다. 의아해진 세엘이
어느 방향을 뚫어지게 쳐다보는 카지스의 시선을 따라가보니, 그 곳에서는 엄청난
도약력으로 제단 안으로 침입하려는 카클리만들의 뜀박질 장면이 펼쳐지고 있었다.

"세상에..... 그걸 잊고 있었다니.....!!"

"-예?"

"하하.... 저 녀석들의 그야말로 괴물다운 도약력을 잊고 있었어!! 나도 바보가
다 됐군!! 아하하!!"

"....? 전하!?"

환하게 웃으며 혼잣말하는 카지스의 모습에, 당황한 세엘이 재우쳐 부르자 그는
별안간 다소 오버스런 동작으로 몸을 빙글 돌리고는 씨익 웃었다.

"세엘-!? 나의 사랑하는 친구여- 내가 부탁하는 대로 해 줄 수 있겠지?"









"....호오, 6서클급의 궁극 주문이라- 수(水) 계열의 마법인가?"

검은 로브의 마법사는 홀의 중앙에 앉아 창 밖을 보며 중얼거렸다. 주변에는
역한 피비린내가 진동하고 있었지만, 그 목소리는 더없이 편안하게 들렸다.
여전히 듣기에 껄끄러운 목소리이긴 했지만.

"흐음.... 이제 와서 발버둥쳐봐야 늦었어- 이제 곧, '그들'이 올 테니까....
정말, 대단한 계약이었지."

그렇게 말하며 고개를 돌린 그의 시선이 향한, 홀의 바닥에는 심장의 파헤쳐져
널부러진 여섯 구의 시체가 피칠을 한 모습으로 누워있었다. 그 시체들에서 흘러
나온 피는 홀의 바닥을 구석구석 온통 적셔놓고 있었다. -아니, 그들만의 피가
아닌 것 같다. 이 넓은 홀을 온통 빨갛게 물들일 정도라면, 훨씬 더 많이 죽어
있어야 했다.

마법사는 그 피바다의 또다른 제공자들에게 말을 걸었다.

"어떤가....? 멋지지 않나? 이 허약하기 이를 데 없는 몸이, 기사들을 때려죽일
정도라면- 응? 이 얼마나 멋진 계약인가?"

홀으로 들어오는 입구 부분에, 엉망진창으로 찌그러져 부서진 몰골을 한 채 쓰러져
있는 기사들에게선- 아무런 대답이 없었다. 그러나 마법사는 개의치 않고 킬킬대며
헛소리처럼 지껄이고 있었다.

"클클... 잘 보아두게나. 아, 지금은 좀 힘들까? 그래도, 노력해보도록.... 이
번창한 도시가 어떤 모습으로 멸망해가는지- 이 손으로 이루어낸 '기적'을 잘
보도록 해.... 알겠나? 큭큭....."


아직 오전임에도 불구하고- 피가 진창이 되어 흐르는 홀의 안은 음침해보였다.
그 한 가운데, 흡사 그 마법사는 밤을 이끌고 다니는 나이트메어(Nightmare)와 같이
웃으며 홀 안에 덩그러니 앉아있었다.


축제를 악몽으로 뒤덮는 '악마'와도 같은 모습으로--




==============================================================================
드디어 이번 챕터는 끝!!^^

아아, 이젠 시안을 맘껏 등장시킬 수 있어....!! 사정상 이번엔 한 편만 올리지만요
.^^
내일은 잘하면 많이 올릴지도 모릅니다.

아, 그래도 10연참은...;; 너무 좀....^_^;;

음음, 감평이 좋아.^^ 그리고 이번 편에 내가 총애하는 악역(?)이 언급되어서
기뻐어어...ㅠ_ㅠ* 형수님(?)도, 다른 분들께도 넘 감사드려요^^  그것들을 보고
악역이 빨리 나올 필요성을 느꼈습니다. 그래서 일단....급한 대로.^^

감상이 좋아.^^ 아, 그리고 이 홈에 채팅방 같은 데는 없을까?-_- 한 번
오랜만에 해보고픈 고스트.... 몸도 이젠 다 나았겠다... 하고 싶어요오~

-고스트였습니다.@_@;