 제  목:[펌] 방문자-10.해봉(解封)의 조건, 그리고 각성(1)   관련자료:없음  [52190]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-03 12:08  조회:734


                     글쓴이 : 고스트
                     이메일 : carmis@unitel.co.kr

10.해봉(解封)의 조건, 그리고 각성




=============================================================================
====



-왜 죽이지 않는 거냐--!!


밤바다가 거세게 요동쳤다. 그 안에서 절망과도 같은 신음을 내지르며 젊은
용은 소리질렀다. 견딜 수 없는 모멸감을 품은 외침이었다.


-난 그대를 죽이러 온 것이 아니라고 처음부터 말했던 것 같은데. 사실, 이제 단
하나밖에 남지 않은 로드 오브 드래곤(Lord Of Dragon)을 죽인다는 것은 아까운
일이지-. 안 그런가? 내 '최후'의 동족이여.


절대적인 파멸의 왕은, 인간의 모습을 하고서 허공에 떠 있었다. 무척이나
아름다운 얼굴로 '그'는 희미하게 웃으며 아래를 내려다보았다. 바다 위로 몸을
내민, 하얗고 매끄러운 동체에 새겨진 검은 선은, 이 젊은 용이 이제 최후의
용제(龍帝)라는 사실을 보여주고 있었다.

그것을 보며 문득 '그'는 말했다.


-어떤가? 아이아스의 이름을 계승한 자여. 내가 한 가지 제의를 하지.


-집어치워--!!


마치 해일같이 보일 정도의 파도를 일으키며 용은 으르렁거렸다. 몸부림을
치고는 있었지만, -단지 그것 뿐. 그 이상은 아무것도 할 수 없었다.
무력한 그의 발악을 지켜보며, '그'는 미소를 띄운 채 계속 말했다.


-나는- 너를 봉인(封印)할 테니.... 그대는 그걸 풀어보는 거야. '그녀'가
인정한 자라면- 이 정도는 할 수 있어야지 않겠나.


-무슨 소리야!!


-말 그대로의 의미다. 가장 메마른 달에, 부정한 것이 이 땅을 뒤덮었을 때-
가장 성스러운 물이 이 대지를 흐른다면 봉인이 약해지도록, 술(術)을 걸어두지.
아주 가능성이 희박한 확률이긴 하지만.....


그는 끝없는 공허를 비추는 검은 눈에 젊은 용의 모습을 담아내었다.


-....운 좋으면, 풀려날 수도 있을 거야.





                                               -천 년전에 있었던 일 중에서-

                                         알려지지 않았던 이야기, 그 첫번째-


=============================================================================
========


두두두두----


땅을 요란하게 울리는 말발굽 소리의 주인은, 엄청나게 빠른 속도로 비탈길을
질주하고 있었다. 그 위에 올라탄 두 사람은 최대한 몸을 굽히고 있었는데, 그 중
말고삐를 붙든 하얀 법복을 입은 사람은 약간 고개를 들어올린 모습이었다. 그리고
그의 팔 안에 앉아있는 사람은, 머리를 안 쪽으로 푹 숙이고 있어선지 긴 검은
머리채가 뒤 쪽으로 정신없이 휘날리고 있었다. 언뜻 보기엔, 누군가에게 쫓기는
연인들쯤으로도 볼 수 있을 정도였는데- 그렇게 단정짓기엔 남자(아마도)가 입고
있는 사제복이 거슬린다.

지금 이들이, 뭔가에 홀린 듯이 말을 몰고 있는 시안과, 그 품에 파묻혀서 떨고
있는 시엘린의 현재 모습이었다. 주변에 보이는 아수라장을 싹 무시하며 무작정
달리고만 있는 시안에게 겁이 난 시엘린은 왜 그러냐고 물어보기도 했지만, 소용없
는 일이었다. 전혀 듣지 못하는 사람처럼 그는 호수 쪽만을 바라보고 달리고 있었
다.

시안은 온 몸이 저렸다. 무언가가 끊임없이 자신에게 호소하고 있었다. 가끔 눈에
들어오는 것이라곤 도시 도처에 널린 소금 기둥들 뿐. 꺼림칙하다 못해 불길하게까
지 느껴지는 그것들을 보며, 그는 아까부터 뇌리에 자꾸 떠오르는 말을 속으로 되
뇌였다.

-서둘러야 해.

무엇을 서둘러야 한다는 건지, 시안은 전혀 알 수 없었지만 그래도 한 가지는
알 수 있었다. 자신은, 호수에 있어야 한다. 여기라도 상관은 없겠지만- 그러기엔
이미지(imege)가 너무 부족하다. 모든 것은, 이 곳에 있는 어떤 것을 위해-

그 말을 끊임없이 떠올리는 자신조차도 이해하지 못하는 사실들. 하지만, 해야 한
다. '조건'이 모두 갖추어진 때는 지금 뿐이니까--. 얼른 도착하고 싶은 마음은 급
하기만 한데, 자꾸 아까부터 진로를 방해하는 마물들에게 짜증이 솟구친다. 시안은
 다시 방향을 돌리다가 문득 시엘린에게 물었다.

"왕녀- 저, 마물들을 없애는 방법은 없는 겁니까--?!!"

"에, 네?!"

갑자기 입을 연 그에게 놀랐는지, 살짝 고개를 들어올리고는 눈만 깜빡이던 그녀는
곧이어 말이 다시 속도를 높이자 정신을 차리고는 황급히 말했다.

"저 마물들은- 수(水)계열의 마법에 약해요!! 특히, 성수(聖水)에 약하죠- 신관의
축복을 받은 물이라면 단숨에 전멸시킬 수 있겠지만--!! 현재 크로아돈에는 디바인
파워를 가진 신관이 없어요-!! 비라도 온다면 좋겠지만--"

계속 소리치다 목이 아픈건지, 그녀는 잠시 목소리를 고르고나서 다시 소리쳤다.

"지금은-- 카말라의 중앙절이라 그건 불가능해요---!!"

...과연, 그렇단 말이지. 시안은 고개를 끄덕여 보였다. 현재 그는 무아지경에
가까운 판단력으로 움직이고 있었다. 지금 자신의 상태조차 파악하지 못하고
있는 시안이었지만, 그래도 '또다른 자신'은 이해한 듯 했다. 평소의 시안이라면
도저히 할 수 없을 행동이라도, 지금의 그라면 태연하게 해낼 것이다. 이 순간
몸을 움직이고 있는 '자'가 누군지, 시안은 알 수 없었지만 '그'가 자신에게
적대적이지 않은 것만으로도 다행이라 여겼다. 나중에는 싹 잊어버릴 지도 모르지
만.

'그'는 말고삐를 다시 힘껏 잡아챘다. 그것을 보며 시안은 시엘린을 향해 입을
열었다.

"꼭 잡고 계시길---!!"








"으아아----!! 이 놈들아, 제발 좀 맞아라!!"

목숨이 왔다갔다 하는 판에 대담하게도 헛소리를 하던 바실리아 부기사단장
텐펠트는, 이제 막 슈욱- 하며 눈 앞을 지나치던 잔상을 스치듯 베어냈다.
검이 막 땅을 향한 직후, 그로부터 저만치 떨어진 곳에 착지한 카클리만은
키르르... 소리를 내며 획 돌아섰다. 그리고, 다시 뛰어오르는 자세를 취하던
괴물은- 발이 땅에서 떨어지는 순간, 허공에서 반으로 쩍 갈라졌다. 비명조차
없는 최후였다.

풀썩!! 소리를 내며 땅으로 널부러지는 녹색의 점액질을 보며 디온은 속으로
중얼거렸다.

'어떻게 훈련하는 것을 볼 수가 없었던 인간이 저럴 수가 있는지.....불가사의로군
.'

그렇게 잠시 딴 생각을 하는 중에도, 디온의 검은 착실하게 괴물들을 베어내고
있었다. 그야말로 그 검귀(劍鬼), 세엘 크로텐 후작이 아낄 만한 솜씨였다.
그러나 원래 그런 쪽으로 명성이 있는 디온은 그렇다 쳐도- 저 빈둥빈둥의
대명사 텐펠트.아이온이 벌써 50여 마릿수를 넘기고 있다는 것은 진정 불가사의라
할 만했다.

이 더럽게 빠른 마물을 검으로 베어낼 때마다 질척질척 감겨드는 느낌의 감촉은,
아주 몸서리가 쳐질 정도였다. 그러잖아도 탄성이 있는 피부 덕에 베는 것이 힘들
어 죽겠는데, 저 인간은 걸핏하면 주의력이 산만해지는 짓거리를 해대면서도 잘만
죽이고 있는 것이다. 요령이 있는 것인지, 아니면 숨겨진 노력파-(이건 아닐 거라
확신하는 디온이었다)그도 아니면, 혹시 '천재'라는 것일까?

지금 그들이 열나게 싸우는 곳은 부둣가의 넓은 터였다. 이미 사방에는 사람의
시체가 널려있었고, 마물들의 시체 역시 만만치 않은 숫자였다. 문제라면,
살아남은 인간의 숫자보다 마물 쪽이 살아있는 머릿수가 월등하다는 것 정도?
더구나 전투력을 가지고 있는 인간의 숫자는 더욱 적었다. 그 전투력을 가진 인간-
'기사'들이 고군분투하는 모습을 잠시 지켜보던 디온은 속으로 혀를 찼다.

'귀족이라는 녀석들은 도대체 다들 어디로 간 거야?'

그 싸우는 기사들 중에- 귀족 출신은 좀체로 보이질 않았던 것이다. 잠시 그들이
처한 현실을 한심해하던 그는 다시 마물에게로 시선을 고정시켰다. 눈 앞에 자신의
검으로 인해 점액질의 피를 뿌리며 쓰러지고 있는 마물에게서, 저편에 포진(?)하고
있는 카클리만의 무리로 그는 주의를 돌렸다.


어쨌든, 자신은 말단 기사일 뿐이고- 근본적인 사태의 해결책은 높으신 분께서
고심할 일이지 않은가. 그는 자신의 임무에 충실하면 그 뿐이었다.







=============================================================================
===
푸핫핫, 드디어 이 소설 최고의 미남자(시안은 제외-_-)가 나왔다!!^0^


 제  목:[펌] 방문자-10.해봉(解封)의 조건, 그리고 각성(2)   관련자료:없음  [52191]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-03 12:09  조회:655


                     글쓴이 : 고스트
                     이메일 : carmis@unitel.co.kr

10.해봉(解封)의 조건, 그리고 각성









"맙소사....."

세엘은 신음을 흘렸다. 눈 앞에 펼쳐지고 있는 장면은 긍지높은 기사로서,
도저히 담담하게 지켜볼 수는 없는- 그런 것이었다.

차마 눈 뜨고 지켜볼 수 없는 그 장면은- 푸른 갑옷의 기사들이 괴물의 등에
엉거주춤 올라타(;) 함께 제단의 벽면을 기어오르고 있는, 참으로 진풍경이라
할 만한 것이었다. 후작은 그 살풍경(;)에서 천천히 눈을 돌려, 그 기상천외하다
못해 괴기스런 발안을 해낸 당사자를 쳐다보았다.

"어이-- 조금만 더 올라가!! 그래그래!! 아니, 방어도 해야지--!! 이런 미련한
녀석을 봤나!!"

고래고래 소리를 지르며 열심히 응원 중인 카지스 왕자는 아주 즐거워 보였다.(;)
그 모습을 보며, 아까 해달라는 대로 해주겠다 덥썩 허락한 자신이 원망스러워
지는 세엘이었다. 아무리 그래도 그렇지, 이런 걸 시킬 줄 누가 알았겠는가.

그 고명하신 작전이라는 것이- 참으로 황당하게도 '괴물 생포'에 가까운 부탁
이었던 것이다. 말인 즉슨, 한 사람이 괴물을 잠시만 붙들어 놓은 틈에, 그 위에
다른 기사가 올라타면- 놓아줘서 그 녀석이 뛰어오를 때, 제단의 창문에 기어올라
가라는 말이었다. 말이 쉽지, 그 과정에 지쳐 떨어져나간 기사들이 몇인지....
덕분에, 전쟁터의 '차가운 불꽃', 크로텐 후작이 괴물을 두 손으로 붙들고 있어야
하는 곤욕을 치러야만 했다. 볼썽사나운 모습임은 물론, 마물의 근력이 어디
만만한가? 힘들기는 또 무지막지 힘들었다. 너무나 스스로가 한심해지는 꼬락서니
이긴 했지만- 그래도 후작은 그 위에 올라타야 하는 기사들보단 사정이 조금은
낫다고 볼 수 있을 것이다.

그 누가 자진해 나서서 괴물 등에 올라타려는 짓을 하려 들겠냐만.... 다들
질색팔색으로 빼자, 카지스의 제안으로 가위바위보(;)까지 해가며 당첨된
기사들은 현재 죽을 상을 하고는 임무 수행중이었다. 벌써 처음의 반은 침투해
들어간 뒤였고, 위에서는 검이 부딪치는 소리가 들려오는- 결국 결과는 좋다고
할 만한 상황이었지만, 영 찜찜한 얼굴을 하고 있는 후작에게 카지스는 빙긋
웃으며 말을 걸었다.

"세엘- 왜 그래? 곧 4층의 수비진이 뚫릴 것 같이 보이는 이 좋은 상황에
죽상이라니, 그러면 쓰나--??"

".....죽을 상은, 아닙니다."

"그럼?"

"-괴로울 뿐입니다."

"....;;; "

묘한 데서 유머 감각이 발동하는(그 자신의 의도는 결코 아니지만) 자신의
친우를 보며 카지스는 착잡한 표정을 지었다. 자신의 주군이 짓는 표정을 보며
의아해하던(둔하긴) 후작은, 그의 너머에서 보이는 무언가에 눈을 크게 떴다.
드물게 보는 세엘의 놀란 표정에 카지스는 얼른 고개를 돌렸다. 호수의 뒤
쪽으로 돌아올라오는 길에, 어떤 희끄무레한 것이 보였다. 아주 작게 보이는
먼 거리였기에 그는 눈을 가늘게 뜨고 계속 그 점같이 보이는 것을 주시했다.

한참 후, 비로소 그는 그것이 무언지를 알아차렸고- 동시에 눈을 크게 떴다.
그것의 정체가, 믿을 수가 없는- 믿어지지 않는 것이었기 때문이다. 달려오는
백마위에 올라탄 하얀 사람- 그리고, 그와 함께(정확히는 안겨서)말에 타고
있는, 그가 너무나 잘 아는 인물.... 검은 머리가 길게 나부끼는 여성.
왕비에게 억류되어 있거나, 아니면 이미 죽었어야 할 왕녀- 시엘린이었다.

경악해서 망연하게 서 있던 그들은, 방어가 뚫렸다고 외치는 기사들의 목소리조차
듣지 못한 채 멍하니 서 있었다. 그런 그들의 앞에, 잠시 후 자욱한 먼지를
일으키며 그 백마가 멈추어 섰다.

그 위에 탄 사람... 먼지 때문에 알아보지 못했던 하얀 법복을 입은 사람의
품에서 고개를 푹 숙이고 있던 그녀가 조용해진 낌새를 눈치채고 슬그머니
고개를 들었다. 의심할 바 없는 그 얼굴에, 카지스는 경악과 당황감, 그리고
기쁨을 차례로 표정에 드러냈다. 그녀가 카지스를 발견한 것은 바로 그 때였다.

"오라....버니?"

"-시엘린....!! 정말, 네가 맞는 거냐?"

시엘린은 어리둥절한 듯 하던 기색을 기쁨으로 바꾸고는 얼른 자세를 바꾸며
말에서 위태위태하게 내려섰다. 그것을 도와주던 카지스는 그녀의 얼굴을 더듬어
보며 벅찬 어조로 말했다.

"어떻게.... 어떻게, 여기에? 무사했던 거냐? 탈출한 거야??"

"아니, 그건..... 저기,"

환희에 찬 어조로 중얼거리는 말에 시엘린은 약간 머뭇거렸다. 그리고는 살짝 뒤
쪽으로 눈치를 살폈다. 그 행동에 카지스는 덩달아 고개를 돌렸고- 그제서야 눈에
들어온 그의 모습에, 입을 딱 벌렸다.

베일을 두른 훤칠한 키, 온 몸을 하얗게 두른 법복... 그 가운데 새겨진- 신의
문장....!! 그 문장에 이르러 눈이 튀어나올 듯이 커진 카지스에게 그가 조용하게
가라앉은 어조로 말했다.

"다행이군요. 왕녀의 신변을 걱정할 필요가 없어져서....."

"다, 당신은....!! 저 안에 계셨던 게....!?"

"....저기가 제단입니까?"

카지스의 황당하다는 듯한 말에 고개를 들어올려 제단의 건물을 바라본 신성
사제는, 그의 물음에 대해선 가타부타 한 마디 말도 없이 타고 있는 거마의
위에서 훌쩍 내려섰다. 그 가벼운 몸놀림에 얼이 빠진 사람처럼 바라보고 있는
왕자에게 그는 고개를 살짝 숙이고는 제단 쪽으로 몸을 돌려..... 뛰어갔다.

-잠깐, 뛰어가!!?? 그 황당한 전개에 카지스는 억지로 정신을 추스렸다. 분명
자신의 눈 앞에는 분명 탑 안에 있어야 할 신성 사제가 엄청난 속도로 뛰어가고
있었다. 그렇다. 그 거추장스런 법복에 아무런 영향을 받지 않는 마냥, '걷는'
것도 아니고- '뛰고' 있다!! --이런 말도 안 되는!!

사제라는 직종은- 몸을 거칠게 움직이는 종류의 일을 하지는 않는다. 거기다
펄럭이는 몇 겹의 옷까지 몸에 두른, 참으로 움직이기 불편한 차림을 악착같이
고수하는 자들이 바로 사제였다. 고로, 운동할 일도 별로 없는 그들의 체력이
약한 것은 당연지사. 적어도, 지금 이 순간까지 카지스는 그렇게 믿어 왔다.

그러나- 이 역사적인(;) 순간, 그는 생각을 바꾸어야만 했다. 사제 중에도
간혹 별종(?)은 있게 마련이라는 것을. 하지만 그 본보기가, 사제들의 정점에
올라서있는 자인- 최고위 신성 사제라는 것을 어떻게 받아들여야 하는 걸까?
그렇게 웃기지도 않는 딜레마에 빠져있던 카지스는, 곧 어떤 사실을 눈치채고는
그 잡념을 떨쳐버려야만 했다.

"젠장--!! 막아, 세엘!! 들어가시지 못하게 해!!"

사제의 최종 목적지가 바로 제단 탑의 입구라는 것을 알아챈 카지스는, 비명지르듯
소리쳤다. 하지만 세엘은 바로 그의 곁에 서 있었고- 급하게 달려갔지만 이미 막기
엔 늦어버린 후였다.

입구 안으로 사라지는 사제의 하얀 옷자락을 보며, 카지스는 망연하게 중얼거렸다.

"맙소사.... 저 안에는 반란군에, 마물들이 득시글거린단 말이다.... 신이시여-!!"

그렇게 망연해진 얼굴 표정으로 꼭 세상 끝난 것처럼 중얼거리던 그는, 이어 고개
를 세차게 흔들고는 다시 세엘에게 소리쳤다.

"따라가!! 세엘, 반드시 그 분을 지켜야 한다!!"

"...알겠습니다."

담담하게 고개를 끄덕인 후작은 즉시 몸을 돌려 신성 사제의 뒤를 쫓아 입구 안
쪽으로 사라졌다. 그 뒷모습을 바라보며, 머리를 감싸쥐고서 주저앉고 싶은 심정인
그에게, 시엘린이 말했다.

"저어.... 괜찮을 거예요, 오라버니."

"뭐가 말이냐.... 그 분이 마물들의 먹이가 되거나, 아니면 반란군의 인질이 되는
것이?"

"아니...;; 그게 아니라, 그 분은 자기 몸은 지키실 수 있을 거예요. 그 분께서 절
탈출시켜 주셨거든요?"

"......"

그녀의 말에, 그는 고개를 스윽 돌렸다. 그럼으로서 보이는 그의 얼굴이, 아주
세상 다 산 할아버지같다는 사실에- 그녀는 한숨지었다. 하긴, 그 외양을 보고서
그런 말을 믿을 이가 있을지는 시엘린도 의문이었다.(;)








....숨이 차지 않다. 아니, 오히려 걷는 것처럼 숨이 골랐다. 시안은 잠시도 멈추
지 않고 탑의 꾸불꾸불한 계단을 뛰어오르고 있었다. 주변이 금속성으로 시끄럽다
는 것을 머리로는 자각하고 있었지만- 마음은 그런 것에 눈을 돌리지 않는다. 체력
이 엄청나게 좋아진 것을 알고는 있었지만, 지금은 생소하게만 느껴진다. 오로지
한 곳을 목표로 향하는 자신의 몸조차 생소하다. 왜, 나는 이 곳을 뛰어가고 있는
거지?

-모든 건, 너를 위해서야.

마음 속 깊은 곳에서, 누군가가 그렇게 말하고 있었다. 그리고, 자신의 몸은 그것
을 충실히 따르고 있다. 모든 것이 낯설다. 내가 있을 곳은 정녕 이 곳인가?

뒤에서 누군가가 엄청난 속도로 따라오고 있었다. 하지만, 지금의 자신을 따라잡을
수는 없다. 스치듯 보이는 기사들의 전투, 계속 똑같은 모양으로 나타나는 벽의
구조, 마물들의 시체..... 무감각하다. 평소에도 이런 이질감을 약간이나마 느끼기
는 했지만... 이 정도는 아니었는데. 시안은 끊임없이 생각하며, 달렸다. 호수에
가장 근접한 곳으로. 바깥에서 얼핏 보았던, 호수 쪽으로 뻗은 돌 선반을 떠올리며
.

이윽고 나타난 굳게 닫힌 문을 그는 힘껏 걷어찼다. 그 주변에서 혼전 중이던
기사들이 자신을 주목하는 것이 느껴졌지만, 무시했다. 드러나는 그 안의 홀을
뚫어져라 바라볼 뿐.

--문이, 완전히 열렸다.




=============================================================================
======



 제  목:[펌] 방문자-10.해봉(解封)의 조건, 그리고 각성(3)   관련자료:없음  [52192]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-03 12:10  조회:799


                     글쓴이 : 고스트
                     이메일 : carmis@unitel.co.kr

10.해봉(解封)의 조건, 그리고 각성









왕비는 당황했다. 아니, 어이가 없었다. 어떻게 이 사람이 여기에 있을 수
있는 거지?

그러나 눈 앞에 당당하게 나타난 사람은 태연하게 홀 안으로 발을 내딛고
있었다. 기사들이 검을 들이민다 하더라도, 멈추지 않을 것만 같은 기세의
걸음걸이. 실제로 그 주변에는 홀 안에 들어서지 못하게 왕자 측의 기사들을
저지하던 그녀의 수하들도 완전히 얼어붙어 있었다. -그건 상대방 기사들도
마찬가지이긴 했지만.

어쨌든 그녀는 침착해지려 애쓰며 말했다.

"-놀랍군요, 예하께서 어인 일로 이 곳에....!?"

그녀의 말은, 왕비를 완전히 무시하고 뒤로 향하는 그의 행동에 애매하게
끊어졌다. 그 정신없는 와중에도 드는 수치심에, 왕비는 몸을 휙 돌렸다.
사제는 발코니의 입구로 향하고 있었다. 저 한 쪽 구석에 있던 아트로라는
신관과, 신전의 서프림 나이트가 희색을 띄는 것이 눈에 들어오자, 그녀는
가뜩이나 엉망으로 꼬여가는 상황에 분노를 느끼며 외쳤다.

"거기 서요!! 날 무시하는 겁니까!? 어떻게, 이 곳에 왔느냐고-"

콰앙--!!

그녀의 독기서린 말은 이번에도 제대로 끝맺어지지 못했다. 아직 닫혀있던 문의
한 쪽을 걷어차며 느닷없이 홀에 난입한 붉은 머리의 기사 때문이었다. 그의
등장에 홀의 안에 감금되어 있던 귀족들이 기쁨의 탄성을 흘렸다. 그 외침들을
들으며 왕비는 기어코 폭발했다.

"닥치지 못해!! 너희들, 그를 붙잡아!! 얼른 죽여 없애---!1"

"그, 그런--"

"못하겠다는 둥 우는 소리는 할 생각 마라!! 어서--!!"

"예, 옛!!"

기사들이 꿀을 보고 달려드는 벌 때처럼 후작을 포위해가며 달려드는 모습을
확인한 그녀는, 고개를 발코니 쪽으로 돌렸다. 각도 때문에 보이지는 않지만
신성 사제는 이미 밖으로 나간 모양이었다. 드레스 자락을 걷어올리고 그 곳으로
달려가려던 순간, 갑자기 뒤에서 들린 함성에 왕비는 다시 시선을 홀의 내부로
향했다. 거기에선 벌써 포위를 뚫어버린 후작이, 질풍같은 속도로 발코니의
입구를 향해 달려오고 있었다. 그 뒤를 쫓는 기사들은 드디어 전투에 끼어든
데스발티에 백작에게 가로막혀 있는 상황이었다.

일렌 왕비는 그 광경을 보며 이를 부득 갈았다.








시안은 편편한 돌로 이루어진 발코니의 끝에 무릎을 꿇고 엎드려 있었다. 갑자기
맥이 풀린 것이다. 이 곳에 선 순간, 아까의 모호한 주변과의 일체감이 확 되살아
났고- 그것에 적응을 하지 못한 시안은 쓰러지듯 엎드렸다. 팔로 받쳐서 완전히
엎어지는 꼴은 면했지만 일어설 수가 없었다.

도대체, 뭘 하라는 걸까? 몸 속에선 뭔가가 끊임없이 소용돌이치고 있었다.
막강한 물의 흐름을 거대한 제방이 가로막고 있는 것 같다. 담담하고, 온 몸이
뜨거워지는 현상에 시안은 어찌할 바를 몰랐다.

그는 아래 쪽을 내려다보았다. 보이는 도시의 사방은 불타오르고, 비명으로
귀가 아플 지경인데도 이 곳만은 잔잔한 수면을 유지하고 있었다. 마치, 이
곳만 별세계인 것 같다. 왜? 이 아래에, 용이 잠들어 있기 때문에?

내가, 해야 할 일은 뭐지? 시안은 자신의 내부에 대고 물었다. 하지만 응답해
주지 않는다. 볼에 차가운 금빛 머리카락 몇 올이 흘러내려 약간이나마 열을
식혀주는 듯 했다. 하지만 그걸로는 부족하다. 무언가, '계기'가 필요했다.
그걸 누군가 가르쳐주길 바랬다. 어떻게 하면, 이 미칠 것 같은 이질감에서
벗어날 수 있지? 이 뜨거움은 무얼로 식혀야 하는 거야?

-넌 이미 알고 있어.

몰라, 모른다구. 제발 가르쳐줘. 온 몸이 따끔거려. 소리가 느껴져. 공기가
내 귀에 대고 울부짖고 있는 것 같아. 이 예민해진 신경을 어떻게 해 줘.
이 아픔을 사라지게 해 줘..... 시안은 그 누군지 모를 이에게 하소연했다.
그 간절함을 느꼈는지, 그 목소리는 다시금 속삭였다.

-생각해 봐. 나는 이미 너에게 가르쳐줬어. 꿈에서, 무얼 봤었지?

검은, 남자. 하늘이 시커멓고 이 도시가 파멸해가는 모습.... 그리고, 하얀 용.

-그것 뿐?

그 목소리는 은근하게 속삭였다. 더 기억해내라는 무언의 독촉에 시안은 잠시
고민했지만, 아무것도 떠오르지 않았다. 괴로워하는 그에게 목소리는 부드럽게
타일렀다.

-아냐.... 넌 '그것'의 본질을 보았어. 꿰뚫어 본 거지. '그'의 생각을
읽고... 넌 무서워하는 거야. 자아, 너무 기억해내려고 애쓰지 마. 자연스럽게,
'떠올려' 보는 거야.

하지만, 모르겠어.

-무서워 할 필요 없어.

무서워.... 모르겠어. 어떻게....? 시안은 힘없이 고개를 들었다. 베일이 그 순간
그의 머리에서 미끄러져 내렸지만 그는 의식하지 못했다. 시안이 아픔을 참아내며
힘겹게 고개를 완전히 들어올리자 눈에 들어오는 정경은, 도시를 뒤덮은 녹색의 점
들.
그리고, 비명.... 메마른 공기.

그것들을 '느끼며' 시안은 어느 순간, 문득 '떠올렸다'.

<<콰앙--!!>>

엄청난 힘으로 흐름은 부딪쳐왔다. 별안간 엄습해온 그 어마어마한 고통에,
시안은 비명조차 지르지 못하고 몸을 숙였다. 몸 속에서 힘이 한 층 거세게
날뛰고 있었다. 그것들을 억누르는 '안전 장치'가 부서지고 있다. -그 사실에
시안은 공포를 느꼈다. 하지만, 그것이 앞으로도 계속 자신을 억누른다면...

그건, 안된다. 시안은 입술을 질끈 깨물었다. 이번에, 단숨에 끝내버려야 한다.
다시 한 번 흐름이 몰아치는 것이 느껴졌다. 그는 눈을 감았다. 그리고, 그 순간-

'제방'이 무너져 내렸다. 흐름은 단숨에 시안의 몸을 감쌌고, 잠시 숨을 멈춘
시안은 비명을 질렀다. 나중에 회상해보기를 입만 벌렸던 것 같았지만.



그 비명과 함께-- '힘'은 개방되었다.





=============================================================================
사실은 두 편으로 묶어 올려야 했지만....^^;;

아, en- fiece 님?(맞나?) 유니에 올려주신다고요? 감사.^^ 드디어 제 친구의
구박에서 벗어날 수 있겠군요.^^ 진아? 드디어 유니에 올라간단다. 그러니,
그만 좀 때려.....ㅠ_ㅠ

음, 보리 녀석에게 물어뜯기지만 않았으면 좋은 저녁이었을 텐데....
아파... 그만 좀 물어라.....;;

내일.... 어쩌면, 이번에도 2연참을....^^

-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-10.해봉(解封)의 조건, 그리고 각성(4)   관련자료:없음  [52270]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-04 14:17  조회:662


                      글쓴이 : 고스트
                      이메일 : carmis@unitel.co.kr

10.해봉(解封)의 조건, 그리고 각성










우우우우----------

'파동'은, 순식간에 퍼져나갔다. 마법이되 마법이 아닌 것.
아름다운 은빛의 물결.... 그 엄청난 파동은, 이 세상에 속하지 않은 힘이었다.




"커헉!!!"

마법을 시전 중이던 스승이 갑자기 울컥 피를 토하자, 그의 대제자인 마르센은
놀라 부르짖었다.

"스승님!! 무슨...!!"

"컥....! 쿨럭, 이게 어찌된....!!"

궁성 내의 어느 방 안, 온갖 마법의 도구들이 갖추어진 푸른 마법진이 바닥에
그려진 그 한 가운데.... 온통 푸르게 빛나던 방은 이제 평범한 공기의 색으로
바뀌어 있었고, 둥그런 평상과도 같이 생긴 위에 주저앉아 피를 닦을 생각조차
않는 건지 손을 부들부들 떠는, 반백의 짧은 갈색 머리카락을 가진 인물은- 바로
이 크로아티아의 왕실 수석 마법사인 마카인.자드키엔 후작이었다. 그는 경련하듯
몸을 떨며 믿어지지 않는다는 듯이 중얼거렸다.

"절대 무위 마력장(絶大 無爲 魔力場)....!! 어떻게, 지금 이 힘이 여기에...!!

"예, 예에?"

"허억, 헉.... 모르겠느냐? 이 주변에 흐르던, 역장의 흐름이 사라졌어!! 아마도,
범위는 이 도시 전체....!! 현재 크로아돈은, 그 누구도 마법을 쓸 수 없는 공간이
되었단 말이다!!"

숨을 헐떡이며 디급히 뱉은 그 말에, 안색이 창백해져 마르센은 주위를 둘러
보았다. 과연, 그 말대로였다. 방금 전에 스승의 인도에 따라 짜여졌던 결계의
흐름은 완전히 정지해 있었고, 그 주변에서 보조하던 다른 제자들도 갑작스런
타격에 괴로워하고 있었다. 다행히 마법의 구심점이었던 자드키엔만큼 타격이
큰 사람은 없어보였지만.

"스, 스승님-- 스승님!!!"

원활한 마법의 시법을 위해 크게 터 놓은 창에서, 갑자기 허둥대는 수련 마법사의
외침이 들려왔다. 그는 아직 2서클의 단계에 머물러 있었기에 결계의 구성원에
들어가지 않았던 어린 소년이었다. 마르센은 그러잖아도 정신없는 때에 허둥대는
목소리가 들려오자 짜증이 나 버럭 소리쳤다.

"뭐냐, 루스!! 괜히 소란 떨지 마라!!"

"그게 아니라--!! 차, 창문!! 바깥을 보세요!!"

"그게 뭐 어쨌다는....!!

귀찮다는 듯이 고개를 신경질적으로 돌린 그는 막 창 밖으로 보이는 '어떤 것'에,
입을 연 그대로 굳어버렸다. 그것은 자드키엔 역시 마찬가지였다.

그들의 시선이 머문 창 밖에서는---


점차 굵어지는 빗줄기가 쏟아지고 있었던 것이다.








캬아아아앙------!!!

질척질척한 녹색의 덩어리가 처절하게 울부짖으며 땅위에 엎드러져 뒹굴고 있었다.
그리고, 그 모습을 한참 망연하게 주시하던 기사들 중 누군가가 어느 순간 어이없는

목소리로 말을 꺼냈다.

"어이, 이거......"

"-됐으니까 말하지 마. 누가 이 상황을 제대로 정리하지 못한다면 나 돌아버릴
지도 모르거든?"

말이 나오기가 무섭게 입을 막는 대꾸에, 그들은 할 말 없다는 듯 뒤를 돌아보았다.

그 곳에는 검을 어깨에 걸어놓은 자세로 누가 봐도 확실한 '비'를 맞으며 텐펠트.
아이온이 서 있었다. 그는 손을 약간 들어올려 손바닥으로 그 '하늘에서 내리는 물'
을 받아내며, 부자연스럽게 웃고는 말했다.

"하하.... 이거, 비 맞지? 그렇지? 그리고, 지금이 카말라의 중앙절 맞지? 응?
누가 맞다고 얘기 좀 해 줘. 안 그러면 나 진짜로 돌아버릴 것 같애."

"....언제는 제정신이었던 것처럼 말씀하시다니, 그거 사기 아닙니까?"

"핫핫, 디온- 네가 지금 나한테 개기는 거냐?"

디온은 얼이 나가버린 다른 기사들과 이 곳의 최고 선배의 작태를 보며, 고개를
설레설레 저었다. 그리고, 자신의 팔을 내려다보았다. 그 곳에 아까까지 나 있던
피투성이 상처는, 비가 피를 씻어내려감과 동시에 보기 싫게 쩍 벌려져 있던 흔적
하나 없는- 깨끗한 피부가 드러나 있었다. 자신이 알기로, 이런 일이 일어날 수
있는 원인이라면.... 결론은 하나였다.

"....성수(聖水)?"

모두들 생각은 하고 있으되, 다들 입 밖으로 내뱉지 못하는 사실을- 허공에 내리는
비를 보며 중얼거린 그는 다시 괴물 쪽으로 시선을 돌렸다. 그럼, 저 광경도 이해는

간다. 아까까지만 해도 끔찍하게 울부짖으며 자신들에게 달려들던 카클리만들은,
비를 맞은 부분부터 녹아내리며 천천히 '소멸'되어 가고 있었다. 이미 '소멸'된
마물들의 잔해는 땅 위에 고이는 빗물과 섞이며 서서히 정화되어, 지금은 흔적도
보이지 않는다. 그리고.... 그와 동시에, 사라지고 있는 것은 또 하나 있었다.

"-이 비가 정말로 '성수'라면, 저건 이해가 가지만..... 그럼, 저건 뭐지...."

그래도 남들보다는 월등한 포용력(?)을 보여주던 디온이었지만, 한 가지 사실만큼은
도저히 담담하게 받아들일 수가 없었다. 도시 곳곳에 비쭉 솟아나 있던 소금 기둥들
. 불꽃이 아무리 사납게 달려들어도, 날카로운 검으로 힘껏 내려쳐도-심지어 검기(
劍氣) 로 내리쳤어도-파편 한 부스러기조차 떨어져나가지 않던 그 하얀 소금 덩어리
들이, 이 빗줄기에 흐물흐물하게 말랑해지더니 퍼석, 하는 소리와 함께- 힘없이 땅
위로 허물어져 내리고 있었다.









"말도 안돼--!!"

마법사는 울부짖었다. 그러나 그의 참담한 심정에는 상관없이, 홀의 창 밖에서는
추적추적 비가 내리고 있었다. 조금 뒤면 소나기처럼 내려칠 거라는 건 누구나
알아볼 수 있을 정도였다.

"어- 어떻게, 어떻게!! 이런 일이--!! 지금은 카말라의 달인데!! 신의 섭리를
깨뜨리는 마법이 있을 리 없어!!"

피비린내로 가득 찬 공간에서, 그는 무릎을 꿇은 자세로 허리를 굽힌 채
소리질렀다. 그 역시, 이 절대 무위의 역장을 느꼈고- 그로 인해 닫혀버린
차원의 문과, 이 비를 맞으며 마물들이 정화되어 가고 있다는 것을 알 수
있었다. 그리고- '계약'으로 인해 얻은 자신의 '힘' 역시, 점차 사라져 가고
있다는 것도.

"이럴 수는 없다!! 어떻게... 어떻게 얻은 능력인데--!! 내 모든 것을 희생해서--,
얻은 힘인데!! 그런데, 이런 말도 안되는 일이---!!"

"....흐음, 있을 수 있는 일이라고 생각합니다만."

"....!!"

처절하게 부르짖던 그의 절규와는 대조적인 차분한 목소리가 어느 순간, 홀
내부를 울렸다. 소스라치게 놀란 마법사가, 목소리가 들려온 쪽으로 휙 몸을
돌리자, 그 목소리의 주인공은 다소 밝은 빛 아래로 천천히 걸어나오며 말했다.
그 자는, 이 자리에 시안이 있었다면 굉장히 놀랐을 만한 모습을 하고 있었다.

"자아-, 그렇게 놀라시니 제가 다 무안하군요. 그리고, 아까 말한 바와 같이-
이 '성스런 물의 흐름'은, 충분히 가능한 일 아닌가요?"

"너, 넌 누구냐!?"

"음? 나 말입니까?"

어딘지 장난기가 다분한 어조로 말하는 그의 분위기에서 느껴지는 이질감에-
마법사는, 억눌린 목소리로 그에게 물었다. 그러자 그는, 손가락으로 자신을
가리켜보이며 가볍게 되묻고는 유쾌한 어조로 대답했다.

"하하.... 이 몸의 주인은- 에? 뭐였드라? 아, 그렇지- '라디안'이라 불렸던
모양이었는데-"

"-뭐라고!?"

"나 이거 참, 섭섭하네- 날 잊은 겁니까? 아니면, 기껏 내가 주었던 '힘'이
사라져서 못 알아보는 건가요!?"

갈색 후드를 두른 그의 장난스런 대꾸에, 검은 마법사는 벼락이라도 맞은
듯이 몸을 부르르 떨었다.

"그, 그럼...!! 네 놈은!!"

"하핫, 이제야 알아보신 겁니까? 그것 참 기쁜 일이지만.... 언제부터,
네 놈이 내게 하대를 하게 된 거지?"

웃으며 재밌다는 듯이 말하던 그가 돌연 말투를 바꾸자, 그 주변에
마기(魔氣)가 확 피어올랐다. 넘실대며 검게 일렁이는 기운에 여태껏
기고만장했던 태도와는 다르게, 마법사는 완전히 질려버렸다. 덜덜 떨던
그를 빤히 바라보던 라디안- 아니, 정체 모를 '그 자'는 피식 웃었다.

"흠.... 뭐, 네 녀석은 나름대로 잘해주었으니 화를 낼 필요는 없겠지.
더구나, 오랜만에 이 '기적'을 목격하게 되어서- 나는 지금 매우 기분이
좋아. 아, 그리고 그 신성 사제님도 딱 내 취향의 미인이어서 금상첨화였지."

"무슨... 허억!!"

"그래도, 역시 네 놈을 살려두고 싶어지지는 않는군."

갈색 후드를 두른 그는 갑자기 손가락을 튕겼다. 그 소리와 함께, 마법사가
서 있는 아래의 땅이 검은 입을 벌렸다. 그 무시무시한 어둠에 잡아먹혀
들어가며, 검은 마법사는 처절한 쇳소리의 비명을 질렀다.

"크아아아아아----------!!!!!!!!"

"아하하하- 잘 가시게나. 게헤나의 연옥에서 악마들이 아주 귀여워해줄거야~."

콰앙!! 하는 굉음이 울리고, 땅에 벌려진 어둠의 입구는 도로 닫혔다. 방금
전까지 이 홀 안에 그 마법사가 있었던 흔적이라고는, 하나도 남아있지 않았다.
조금 전에 열렸던 구멍 안으로 시체들까지 모조리 빨려들어간 것이다.

자신이 뒷처리한 주변을 둘러보던 그는, 바늘 떨어지는 소리까지 들릴 것
같은 정적으로 감싸인 홀을 다 둘러보고 나자 손을 딱 소리나게 마주쳤다.
그리고 만족한 듯이 말했다.

"좋았어. 이 정도면 완벽하겠지? 이 인간의 몸을 완전히 점거해내느라 힘이
조금 부족하지만- 그래도, 다른 녀석들에게 꼬투리 잡힐 정도는 아니니까."

그는 고개를 주억거리다가 갑자기 시선을 창 밖으로 돌렸다. 그 바깥으로 보이는
풍경은 빗 속으로 흐릿하게 비치는 호수의 제단이었다. 그것을 한참 바라보던
그는 문득 웃음기서린 목소리로 중얼거렸다.

"역시- 진짜였군. 이 힘을 쓸 수 있는 인간을 또 보게 될 줄이야.... 비록
이 라디안이라는 인간의 내부에서 본 거긴 하지만, 그 사제님, 정말정말
미인이었는데- 그라시엘 2세도 미인이긴 했지만 솔직히 그 정도는 아니었잖아?
아아, 100일 간 이 인간 본인도 눈치채지 못하게 혼을 잠식해나가느라 바쁘지만
않았어도..... 키스 정도는 해보고 싶었다고."

아마도 그 사제가 남자라는 것을 알기는 아는 모양인데....;; 그럼에도 불구하고
이런 소리를 서슴없이 해대던 '그'는 이어 중얼거렸다.

"하아.... 그나저나, 봉인이 깨어진 걸 알면 알카파인 님께서는 과연 어떤 얼굴을
하실려나~ 조만간 스티지아의 검은 왕께서 직접 행차하시는 걸 보게 될 지도...?
-암황(暗皇)께서 움직이는 걸 내 생전 다시 보지 못할 줄 알았는데-- 앞으로 즐거워
지겠군. 안 그래, 타이레스?"

-....시끄럽군. 기르가스, 어서 이 쪽으로 귀환해라.

아무도 존재하지 않는 홀의 허공에서 별안간 들려오는 굵고 조용한 목소리에,
기르가스라 불린 그는 유쾌한 듯이 대답했다.

"하하.... 여전히 무뚝뚝하긴. 너도 그 사제님을 봤어야 했는데. 너라도 반하지
않고는 배길 수 없을 걸? 정말로 덮치고 싶을 정도라니깐- 침대에 끌어들여서 한
사나흘은 놔주고 싶지 않을 만큼."

-....나는 너같은 색마(色魔)가 아니다.

무감각하게 말하는 그 목소리에 기르가스는 못말린다는 듯 고개를 설레설레 저었다.


"에구.... 정말 말이 안 통하는군. 그래그래, 내가 너한테 뭘 바라겠냐."

-알면 빨리 귀환해라.

"알았어, 알았다구- 간다니까? 자아.... 그럼,"

기르가스는 갑자기 후드를 벗어제쳤다. 다소 거친 행동에 그 안에 감추어져 있던
검은 머리가 허공에 날렸다. 그는 새하얗다 못해 창백한 피부를 가지고 있었는데,
그것이 라디안이라 불리던 인간의 외모인지- 아니면 그 몸을 잠식해 차지한
기르가스의 것인지는 알 수 없었다.

그는 다시 한 번 호수 쪽을 바라보며 말했다.

"흐음.... 이번엔 그냥 가겠지만, 다음에 다시 보게 된다면- 그 때는 그냥
보내주지 않을 겁니다-? 사랑스러운 사제님."

그 말을 끝으로 기르가스의 모습이 점차 희미해져 갔다. 어스름한 어둠 속에서
보이는-빛을 투과해내는 단아하고 새하얀 얼굴의 미소와 어울리지 않게도-그의
눈은, 오랜 시간 굳은 피의 색깔같은 검붉은 보라색을 띄고 있었다.








==============================================================================
====
드디어 진짜 악역 등장!!^_^

알카파인....훗훗.^^