 제  목:[펌] 방문자-11.축제의 끝(1)                     관련자료:없음  [52271]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-04 14:18  조회:649


                      글쓴이 : 고스트
                      이메일 : carmis@unitel.co.kr

11.축제의 끝




==========================================================================




아빌리온의 역사는, 수많은 영웅이나 성자를 배출해낸 영광의 역사이다.



그리고, 그 중에서도 유독 눈에 띄는 업적의 인물들이 있는데- 이 중의
대표적인 예라고 할 수 있는 인물로 그라시엘 3세를 꼽을 수 있을 것이다.



그는 대륙의 정세가 아주 미묘했던 시대의 인물로, 그 당시 그가 일으킨
기적들을 살펴보았을 때- 우리는 그가 신(神)들 중 하나가 아니었나, 하고
한 번쯤 생각하게 된다.



훗날, 그가 불미스런 일로 행방불명되지 않았다면- 인류는 좀 더 나은
방향으로 나아갈 수 있지 않았을까.




                                             -'대륙 역대기' 제 1장

                                      <신왕(神王) 시그너스에 대한 고찰>

                                                 편에서 발췌-


==========================================================================




시안은 주위를 둘러보았다.


사방에는 아름다운 빛무리가 떠 있었고, 환한 빛이 비추는 공간의 한 가운데-
시안은 부유하고 있었다. 몽롱한 기운이 떠도는 아련한 환상. 왜 자신이 여기에
있는 건지 어리둥절해 하는 그에게, 누군가 말을 걸어왔다.

-왜 여기에 있지?

....누구?

-아직도 미련이 있어?

편안하지만, 정신을 제대로 차릴 수가 없도록 만드는 공간에 취해있는 그에게-
아름답지만 심술궂은 느낌의 목소리는 계속 물었다. 밑도 끝도 없는 내용의
질문에, 도대체 뭐가뭔지 알 수 없게 된 시안에게 그 목소리는 다시 한 번
말했다.

-네가 왜, 여태껏 이 세계에 속한 존재가 되지 못했는지- 왜, 상황마다
비현실적으로 느껴지고, 이질감을 느끼는지.... 알고 싶어?

.....!!

시안은 뜨끔했다. 왠지 앞으로 나올 말이 듣기가 두려워졌다. 하지만, 시안의
그런 심정과는 상관없이 목소리는 계속 말했다.

-돌아가고 싶지?

......

-돌아가고 싶은 거야. 아직도 미련을 버리지 못했지, 너는. 네가 태어난
곳으로, 네가 살아온 곳으로- 언젠가는 돌아가고 싶어서-

아냐!!

시안은 부정했다. 하지만, 그 목소리는 그의 모든 것을 꿰뚫어보는 것 같았다.
목소리는 부정하는 시안을 비웃었다.

-아니긴 뭐가? 겁이 많구나, 너는. 그 곳에서- 친구들이 있는 곳에서 안주하고
싶은 거야? 변화가 두려워? 그 곳에서 지냈던 17년이 그렇게 행복했니?

....아냐. 좋은 일도 있기는 했지만, 예전에는 싫은 일이 더 많았어. 친구들을
만나서, 지금은......

-그럼 좋은 거 아냐? 여기에선, 싫은 일이 생기지 않도록 처음부터 다시 시작할
수 있는데. 너는 완전히 새로워진 지금의 너를 부정하고 있잖아?

그런 거, 아냐.... 친구들이 보고 싶어.

-겨우 4명을 만나고서 또 다른 만남을 피하는 게 옳은 거야? 그 작은 세계로
너는 만족하니?

하지만, 하지만...... 시안은 생각했다. 그 애들은, 자신이 가지고 있는 예전
세계에 대한 미련의 전부였다. 투닥거리고, 가끔은 톡 쏘면서 말다툼도 했지만
그래도 그들과 함께 있으면 행복했다.

<헤에, 너 귀엽다- 나랑 친구하지 않을래?>

<.....!?>

4년 전의 봄. 중학교 입학식, 여느 때와 같이 조용하게 서 있던 시안에게 누군가
다가와 말을 걸었다. 찰랑이는 단발 머리의 소녀는 아직 어색하게 보이는 교복을
입고서 웃음짓고 있었다. 언제나처럼 자신만의 영역을 정해놓고 그 안에서 나가지
않았던 시안은 언제나 눈에 띄지 않게 조용했다. 아무도, 접근할 수 없도록- 온
몸으로 세상을 거부하며.

그런 자신에게 말을 건 소녀는 손을 내밀며 얼굴 한 가득 웃고 있었다. 그 손을
바라만 보고 있는 시안에게 팔이 아프지도 않은 건지 계속 손을 들어올린 채
그 애는 물었다.

<내 이름은 혜리야-. 너는 이름이 뭐니?>

<.....시안.>

그 애에게 마주 손을 내밀며, 그렇게 시안은 처음으로 바깥 세상에 발을 딛었다.
이어 한 반이 된 인연으로 친해진 민영과 은지, 그리고 2학년 때 만난 세미...

혜리와 만난 그 날, 처음으로 하늘이 그렇게 푸를 수도 있다는 것을 알았다.

노래방에 억지로 끌려가고, 휴일 날 지치도록 이리저리 돌아다니고- 세미네 집에
놀러가 세미 부모님 모르게 방에 숨어서 술병을 까며 킥킥대던, 추억들.....
이전에는 알지 못했던 즐거움. 그 애들과 지내면서, 회색의 세상이 점차 여러가지
빛을 띄어갔다. 친구들은 부모님만으로 한정되었던 세상에서 시안을 바깥으로
끌어내 주었다.

자신이 한정시켰던 좁은 영역에서는 알 수 없었던 것들을, 그 애들은 가르쳐주었다.

보고 싶어. 돌아가고 싶어..... 시안은 주저앉아 흐느꼈다. 이 곳은 온통 낯설다.
세미나 민영이랑 있으면, 행복했는데- 여기에는 친구가 없어. 강한 체하는 것은
싫은데. 울고 싶으면 울고, 웃고 싶으면 웃을 수 있었던 그 곳으로- 친구들에게로
돌아가고 싶어.

이제는 그 목소리도 더 이상 들려오지 않는다. 조용해진 공간에서 그렇게 한참
숨죽여 흐느끼는 시안에게, 괄괄한 목소리와 함께 등에 강한 충격이 왔다.

"에라이-!! 또 혼자 질질 짜는 거야? 못말린다니까!!"

"...그렇게 무식하게 때리다니, 역시 원시인은 어쩔 수 없어....."

"큭!! 사사건건 시비냐, 너는!?"

".......!!"

-익숙한 목소리. 놀란 시안은 고개를 들었다. 거기에는 여느 때처럼 투닥거리는
세미와 민영이 있었다. 벌떡 일어난 시안은 또 한번 놀랐다. 어느새 자신이
예전의 여자의 몸으로 돌아와 있었던 것이다. 멍해진 시안에게 이번에는 혜리가
다가왔다. 혜리는 시안의 눈물 자국을 닦아주며 말했다.

"바보야- 또 우는 거야? 그럴 필요 없어. 이 곳에서도 넌 잘해나갈 수 있을 거야."

"혜리야....!?"

"괜찮아. 저번에 말했잖아? 나는, 4년 전 그 때 단순한 동정심으로 너에게 말을
건 게 아니라고. 난 정말 너랑 친해지고 싶었단 말이야."

"그게 무슨.... 믿을 수 없어...."

여전히 정신을 차리지 못한 시안이 중얼거리자, 혜리는 문득 한숨을 쉬고는 그녀를
꼭 끌어안았다.

"좀 믿어라. 이 의심쟁이야- 알겠어? 너한테는 외모같은 건 필요없어. 그런 거
없어도 넌 충분히 사랑받을 수 있다고."

"그, 그래도-.... 그런 건 상관 없어.....나는-"

이제는 은지가 공간 저 편에서 나타나 손을 흔들었다. 그것을 보며 시안은 다시
울 것 같은 표정을 지었다.

"너희들한테 돌아가고 싶어, 난...."

"괜찮아. 괜찮아- 시안, 너는 행복해질 수 있어. 계속 그 세계에 있었어도, 어차피
우리들이랑 영원히 함께 하는 건 무리야. 응? 알고 있지?"

"하지만...하지만...."

"새로 친구를 사귀어 봐."

혜리는 끌어안은 손을 풀고는 시안의 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다.

"거부하지 말고- 벌써 좋은 사람들을 많이 만난 것 같은데? 네 세계를 넓혀 봐,
시안. 많은 사람들을 만나고- 이런저런 일도 많이 겪고. -응? 우리보다 더
널 행복하게 해줄 수 있는 사람들을 만날지도 몰라."

".....그럴까?"

"물론이지. -시안?"

"응?"

"-네 운명을 찾아 봐."

세미와 민영의 혈투(;)도 끝났는지, 그들도 시안의 곁으로 걸어왔다. 은지도
시안의 뒤 쪽에 와 섰다. 친구들에게 둘러싸인 그녀에게 혜리는 웃으며 말했다.

"음- 많구나. 네 운명의 상대. 하하, 넌 인복이 있다니까? 선택은 신중하게 해야
하는 거다? 안 그럼, 불행해질 지도 몰라."

"....운명의, 상대?"

"그래.... 3갈래로 뻗어있는 그 끝에. 만나면 알 수 있을 거야. 널 행복하게 해
줄 운명을 찾아야 해."

혜리의 말이 끝나자 민영이 등을 한 대 탁 치고는 말햇다.

"자아, 돌아가야지?"

"응....?"

어디로? 라고 묻는 듯한 시선을 보내는 시안에게 민영은 그녀의 뒤 쪽으로
손가락을 뻗었다.

"저기- 아, 누군가가 기다리고 있네?"

시안이 민영의 말에, 그 손가락이 가리키는 곳으로 몸을 돌려 쳐다보자, 어떤
희끄무레한 형상이 보였다. 등을 미는 친구들에게 밀려나 그 곳으로 시안은
천천히 걸음을 옮겼다. 약간씩, 그 형상에게로 가까워지자 조금씩 그 모습이
뚜렷해졌다.

아... 그렇지. 난 저 사람을 알고 있어. 마음이 약하고, 강한 체하는 게
서투른 사람.... 늘 주변 사람들에게 신세지기만 하는, 어린애.

그렇게 기억해내는 시안에게, 안개 너머의 '그'가 웃었다. 점차 뚜렷해지는
얼굴. 빛나는 금발과 묘하게 빛나는 보석같은 눈동자의 아름다운 소년....
훤칠한 키를 가졌지만, 어딘지 어리숙해 보이는 미소를 짓는 사람.

이 세계에서 만들어갈 또 다른 '자신'.

그의 바로 앞에 와 서서 시안은 뒤를 돌아보았다. 멀리 저 편에서 친구들이
어깨동무를 하고는 힘내라고 소리치고 있다. 민영은 엄지를 들어보이며 씩
웃고 있었다. 그 모습을 보며 시안은 미소지었다. 그리고, 몸을 돌려 힘껏
그 품 안으로 뛰어들었다. 막 하나가 되어가는 둘의 귀에, 누군가의 목소리가
들려오는 듯 했다.

-행복해질 수 있을 거야, 시안..... 아니, 시그너스.








==============================================================================
=
개인적으로 말해..... 정말로 쓰기 싫은 부분입니다. -_-;;

으으, 힘들어....ㅠ_ㅠ


 제  목:[펌] 방문자-11.축제의 끝(2)                     관련자료:없음  [52323]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-05 10:09  조회:708


                       글쓴이 : 고스트
                       이메일 : carmis@unitel.co.kr

11.축제의 끝









쏴아아아------


빗소리가 귀를 울리는 가운데, 땅을 짚고 엎드려 있던 시안은 어느 순간
천천히 눈을 떴다. 눈 앞이 흐릿하게 보이고, 온 몸에 힘이 하나도 없었다.
싸늘하게 식어버린 몸은, 아까의 열기를 눈을 씻고 봐도 찾을 수가 없다.
하지만, 여전히 화끈거렸다.

따끔거리고, 아프다......

무언가, 긴 꿈을 꾼 것 같다. 친구들과 만나고.... 그리고, 무슨 얘기를
했던가? ...다는 기억나지 않지만- 자신의 마음을 아주 안심시켜 주는
말이었던 걸로 기억한다.

온 몸을 휘감은 하얀 법복은 빗물을 듬뿍 머금은 채, 몸에 찰싹 달라붙어
있었다. 착착 달라붙어 감기는 걸 보면, 움직이는 게 아무래도 쉬울 것
같지는 않았지만- 그는 상반신을 반쯤 일으켰다. 무릎은 여전히 꿇은
자세였지만 그래도 주변을 둘러볼 수는 있을 정도는 되었다. 그렇게 몸을
일으킨 시안은 몽롱한 눈으로 발코니 위에서 보이는 도시의 정경을 바라보았다.

사방은 환영같이 보이는 빗 속의 왕국이었다. 쏴아아- 하는 소리가 귀를
멍멍하게 만들고, 쏟아지는 빗 줄기에 도시 내에 위치한 사물들의 선이
분명치 않아 보인다. 그리고, 아까까지만 해도 도시 내를 채우던 녹색의
점들이 지금은 전혀 보이지 않았다.

초점이 분명치 않은 눈으로 그 광경들을 천천히- 주의 깊게 둘러 보던
시안은 자신의 몸이 분명, '예전'과는 다르다는 것을 느꼈다. 분명하게,
그리고 너무나도 뚜렷하게 느껴지는 현실감.... 소속감. 이 곳에 '뛰어
들었다'는 느낌의 여운. 물이 쏟아지는 소리가 귀를 멍멍하도록 때려대고,
빗물은 자신의 몸을 흠뻑 적셔내고 있다. 차갑고, 꽤나 불쾌한- 그러나
생생한 피부의 감촉....

이 세계로 온 뒤 처음으로 실감해보는, '살아있다'라는 느낌을 가만히 속으로
곱씹던 그는- 문득, 손바닥이 굉장히 따끔거리고 있다는 것을 깨달았다.
왼손의 손바닥에서 전해지는 통증은, 화상을 입은 마냥 화끈거리는 종류의
고통이었다. 그 원인을 확인해 보고 싶었지만, 시안은 나른한 기분을 떨쳐내지
못하고 잠시 멍하니 앞을 주시하다- 어느 순간 천천히, 고개를 내리는 동시에
손바닥을 위 쪽으로 향해 들어올렸다.

물을 머금어 빗방울이 타고 흘러내리는 금발이, 그 고갯짓을 따라 약간 앞으로
기울어져 흘러 내렸다. 무겁게 느껴지는 그 금빛 머리카락은, 평소보다 짙은
벌꿀색을 띄우고 있었다. 축 늘어지긴 했지만, 조금도 그 아름다움은 퇴색되지
않은- 황금빛으로 빛나던 때와는 다른 종류의 매력을 발산하는- 고혹적인
빛깔이었다.
그러나, 시안은 그런 것에는 신경쓰지 않은 채, 자신의 손바닥을 뚫어져라
노려보았다.

그 하얀 손바닥 한 가운데에는, 화인(火因)같은 느낌의 문양(紋樣)이 새겨져
있었다. 정 한가운데에 둥그렇게 파인 하얀 점을 둘러싼- 사방(四方)으로 뻗어
나간 삼각형 네 개. 동서쪽과 북쪽은 짧지만 남쪽.... 손목 방향으로 뻗은
삼각형은 길었다. 교회에서 보아온, 스테인드 글라스 앞에 걸려있던 십자가처럼.
상아빛을 띄는 피부에서 그 탈색된 듯한 하얌은 아주 눈에 잘 띄었다.

"이건..... 뭐야.....?"

지쳐버린 목소리로 의문을 표하던 시안은, 그 순간 자신의 몸을 휘감고 있던
어떤 '파동'이 요동치는 것을 감지했다. 그리고, 그와 동시에 이 주변을 둘러
싸고 있던 '막'이 찢겨나가는 것을 느꼈다.

<파우웃----!!!!>

기성음과 함께, 이 일대를 장악하고 있던 '막'은 사라졌다. 그리고, 그 때를
기점으로 '흐름'은 어느 한 곳으로 소용돌이치듯 몰려들었다. 그 엄청난
흐름을 잠시 헤아려보던 시안은, 아직까지 축 늘어진 듯한 몸을 힘겹게
움직이며 느릿하게 고개를 돌렸다. 그 몽롱하고 흐릿한 시선이 향한 곳은,
시안이 앉아 있는 바로 아래에 위치한 호수의 표면이었다.

그 잔잔했던 호수의 표면에, '균열'이 생겨나고 있었다.







"하하.... 정말 돌아버리겠군. 대체, 이건 무슨 일이야?"

카지스는 머리 위로 떨어져내리는 빗줄기를, 막을 생각이 없는 건지 고스란히
다 맞으며 허탈하게 중얼거렸다. 그가 있는 곳은 제단의 탑을 오르는 외부에
둘러진 계단이었다. 그의 뒤를 따르던 시엘린 역시 이 어이없다 못해 황당한
상황에 별 말이 없이 하늘만 올려다보고 있었다.

"맙소사.... 대륙의 역사를 다 뒤져봐도, 카말라의 달에 비가 온 적이
있었다는 소린 없을 텐데. 더구나, 이 비를 맞고 마물들이 다 녹아버린 건
또 뭐란 말이야...!?"

".....이 비가, 성수라면.... 가능한 일이겠죠. ....아마도."

"바로 그거야!! 비가 내린다는 것만도 황당해 미치겠는데, 거기다 성(聖)
속성을 띈 비라고!!?? 그럼 누가 신성력을 써서 비를 내리게 했다는-....!?"

시엘린의 멍한 대꾸에 고개를 팩 돌리며 다그치듯 소리치던 카지스는, 그녀의
어깨 너머로 보이는 광경에 말문이 막혔다. 그런 오라버니를 이상하게 바라
보던 시엘린은, 곧이어 그 시선을 따라 고개를 돌렸고- 그로 인해 그녀 평생
잊을 수 없는 장관을 목도하게 되었다.








이미 주변에 빈틈없이 늘어서 있던 소금 기둥들은 자취를 감춘 지 오래인,
렉슈미온 호수의 잔잔한 표면이 균열을 일으키며, 그와 함께 파문을 만들어
내었다.
호수의 중심을 향해 천천히 휘돌아나가던 물결이 어느 순간, 급격한 속도의
변화와 함께- 소용돌이치듯 무서운 속도로 흐르기 시작했다. 주변의 울창하게
안 쪽으로 기울어진 나무들이 촤악거리는 마찰음을 내며 강하게 흔들렸다.

그렇게 빗 속에서 이변을 일으키던 호수의 중앙에서, 어느 순간- 검은
그림자가 점점 떠올라 크게 좌우로 퍼져나가기 시작했다. 갈라지는 수면을
헤치며 드러나는 하얗고 매끄러운 동체..... 조금씩, 그 하얀 거체는 수면이
맞닿아 있는 지점에서부터- 완만하게 호선을 그려내며 그 위용을 드러내고
있었다.

등이라고 생각되는 부분이 드러나고.... 그 뒤를 이어, 반쯤 접혀있는
날개가 솟아나왔다. 하지만, 그 거대한 날개는 떠 있는 데는 지장이 없는
건지 펴지지는 않았지만- 그렇더라도 절대 작아보이지는 않는 크기였다.
지금까지 나온 부분만도 충분히 그 광경을 보고 있는 이들에게 위압감을
주기에 충분했건만, 그걸로 그치지 않고 아직도 반은 잠기어 있다고
짐작되는 나머지 부위 중 이번엔 머리가 드러났다. 갸름하고 길쭉한
머리와, 갈기처럼 보이는 옆을 두른 뿔은 황금비율처럼 보일만치 아주
어울렸다. 그리고, 네 개의 다리... 이어서 굵게 뒤로 뻗어있는 꼬리.

호수 안이 갑갑하지 않았을까.... 하고 느껴질 정도의 크기였다. 빗 속에서
떠오른 드래곤의 모습을 보는 이들은, 모두 얼이 빠져서 그 용이 호수
위에 떠올라 있는 장관을 바라보았다. 이 순간만은, 공포심도 느껴지지
않았다. 아름답고, 거대해 보이는 전설의 실존.... 천 년전의 전설은
갑자기 시공을 뛰어넘어 그들의 눈 앞에 나타났다. 신화 시대의 증거가,
바로 자신들 앞에 모습을 드러낸 것이다.

그 엄청난 광경을, 회색의 풍경을 만들어내는 빗 속에서 넋이 나간 듯
쳐다보던 이들은- 한 순간 자신의 머리를 울리는 공명음을 들었다.

<<시그너스.카난.그라시엘--->>

젊게 들리는 남성의 목소리를 내던 그 음파는, 크로아돈의 구석구석을
파고들었다. 아마 호수 가까이에 있던 이라면, 그 용이 눈을 떴다는 것을
알 수 있었겠지만- 지금 이 순간에는 아무도 그 황금빛 눈동자를 볼 수
없었다. 오직, 그 용을 정면에서 쳐다보고 있던 신성 사제를 제외하고.

그 목소리는 다시 한 번 자신의 의사를 전달했다. 그리고-- 이번에도,
기이한 울림은 다른 이들의 머리를 파고들었다.

<<맹약은, 성립되었다----!!>>

파핫---!!

그 목소리가 끝나자마자, 드래곤은 자신의 등에 접혀있던 날개를 쫘악
펼쳤다. 호수의 위를 다 뒤덮고도 남을 듯한 그 날개는 공기를 가르는
굉음과 함께 두어번 펄럭거렸다.
그리고, 자신의 날개가 아직도 날 수 있는지를 확인하는 듯한 그
제스처가 끝나자- 허공에서 그 우윳빛 거체는 방향을 천천히 틀었다.
그 향하는 방향은, 다름아닌 하늘을 노려보는 형국이었다.

잠시 허공에 완전히 정지했던 순간이 지나고- 드래곤은 날아올랐다.
-아니, '솟아'올랐다. 파웅- 하는 엄청난 공기의 압력이 한차례 호수의
표면을 휩쓸었다. 나무들이 모조리 쓰러질 듯 땅을 향해 휘청거렸고,
그 바로 아래의 수면 한가운데는 둥그런 분화구와도 같이 움푹 파이며
컵 안에 든 물 마냥 찰랑대었다.

튕기듯이, 눈에 거의 보이지도 않는 속도로 날아오르던 드래곤의 동체가-
검은 구름 사이로 순식간에 파고들었다. 그 뛰어든 곳을 중심으로, 구멍이
생겨나 둥그렇게 점점 넓어지며 푸른 하늘이 드러나기 시작했다. 소리는
들리지 않았다. -단지, 보였을 뿐.

점점 도시가 밝아지고 있었다. 아까의 비 오는 날 특유의 우울함은 씻은
듯이 걷혀나갔고, 점점이 비쳐드는 맑은 햇살은 악몽에서 깨어난 어느날의
아침같이 크로아돈의 하늘을 밝히고 있었다.

그 꿈같은 광경을 처음부터 끝까지 보고 있던 크로아돈의 시민들은, 그
햇살을 얼굴에 받으며 서서히 신비한 최면과도 같은 상태에서 깨어났다.
도시 곳곳에 흩어져 서서 그 믿기지 않는 광경을 목도한 이들은 자신의
옆에 선, 마찬가지로 흠뻑 젖은 몰골을 한 이들과 눈을 마주쳤다. 내가
본 것을, 너도 보았냐고 묻는 듯한 시선으로.

그리고, 모두들의 얼굴에서 그것이 현실이었다는 것을 확인한 사람들은,
연쇄 작용처럼 또 하나의 사실을 떠올렸다. 아까, 머리 속을 파고들었던-
아마도 용의 목소리라 생각되는-목소리가 불렀던 이름의 주인공.

왕족만이 가지는 미들 네임을 지닌, 그 유명한 이름을 가진 이가 누구
였는가를 기억해낸 이들은 한 동안 침묵했다. 그리고 잠시 후, 그 쥐죽은
듯한 정적이 어딘가에서 터져나온 '기적이다...!!'라는 탄성에 깨져나갔다.

그 외침이 도시 전체로 퍼지는 데는, 그리 오래 걸리지 않았다.








============================================================================
아아.... 정말 맘에 안 드는 묘사....;; 수정하고 싶다.ㅠ_ㅡ


 제  목:[펌] 방문자-11.축제의 끝(3)                     관련자료:없음  [52324]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-05 10:10  조회:791


                       글쓴이 : 고스트
                       이메일 : carmis@unitel.co.kr

11.축제의 끝










세엘은, 자신의 눈을 의심하게 만드는 광경을 신성 사제와 별로 떨어지지
않은 거리를 유지한- 뒤 쪽의 발코니 중간 부분에서 처음부터 끝까지
지켜보았다. 귀찮게 엉겨붙는 기사들을 떨구어내고 나서 발코니로 나선
그가 처음 본 것은, 팔을 받친 자세로 엎드려 몸을 숙이고 있던 사제의
뒷모습이었다.

어쩐지 심상치 않아 보이는 모습에, 뭔가 잘못되지 않았나 싶어 급히 다가가던
후작은- 막 떨어지려던 발걸음을 그 자세 그대로 딱 멈추었다. -멈출 수밖에
없었다.

갑자기 비명을 지르는 것 같던 사제의 몸에서, 눈부신 은빛이 퍼져나왔다.
놀라 얼른 팔로 눈을 가렸지만, 소용없는 일이었다. 눈이 멀어버릴 것 같은
은빛 파도 속에서 그는 잠시 정신을 잃었던 모양이었다. 빛이 사그러들고,
다시 시력이 돌아왔을 때- 세엘은 얼마나 시간이 지났는지 알 수가 없었다.
느낄 수 있는 거라고는, 시간 감각이 완전히 마비되어 버린 허탈감과- 온
몸을 적시는 회색 세우(細雨) 속에 잠긴 크로아돈의 흐릿한 풍경 뿐.

후작이 그 말도 안 되는 상황에 잠시 혼란을 느껴 움직이지 못하던 바로
그 때, 신성 사제가 몸을 서서히 일으키는 것이 보였다. 위태위태하게
일어서는 모습이 아주 안타까워 보일 정도였지만, 후작은 이 현상과 저
사람을 결부지어 생각하는 과정에서 쩔쩔매고 있었던 지라 그저 멍하니
보고만 있을 뿐이었다. 하지만- 그 직후에 등장한 드래곤의 모습에 머릿
속에 들어있던 고민들이 싹 날아가버린 그는, 그 용이 하늘을 시커멓게
메우던 검은 구름들 속으로 사라지자- 별안간 갑자기 뒤로 서서히 넘어가는
신성 사제를 보고는 그제야 정신이 들었고, 기겁해 재빨리 뛰어갔다.

다행히 아슬아슬하게 사제를 받아낸 그는, 안색을 살피기 위해 치렁하게
흘러내린 긴 금발을 걷어내었다. 그리고- 그럼으로서 드러난 아름다움에,
후작은 드래곤이 등장했을 때보다 더한 경악으로, 머리를 걷어내기 위해
들어올린 손을 내리지도 못한 채 뻣뻣이 굳어버렸다.

짙은 색의 부드러운 금빛 머리카락이 감싼 얼굴은, 깨끗하고 티 한 점
보이지 않는 상아색이었다. 약간 창백해진 피부 덕에 도드라져 보이는
입술은 매우 단아한 호선을 그리는 장미의 붉음을 띄고 있었고, 콧날은
미려하게 곧은 모양으로 뻗어있었다. 황금빛 눈썹은 아주 길고 가지런해서
도저히 남자로는 보이지 않는다. 아니, 여자라고 해도 믿기가 힘들다.

마치, 신화에 등장하는 신족(神族)- 그 중에서도 미의 화신이나 가질 수
있을 법한 그 아름다움의 소유자는 늘어져 있다가 잠시 눈을 움찔했다.
그리고, 눈썹이 벌어지며 조금이나마 비치는 은색의 눈동자를 보고 후작은
온 몸에 힘이 빠지는 느낌을 받았다. 전혀 이상하게 보이지 않는, 아름답고
완벽한 은빛. 은색의 눈동자가 이상하다는 생각은 조금도 들지 않았다.

잠시 후 눈이 다시 감기고, 고개를 떨군 그를 보면서도 후작은 한참 움직이지
못했다. 아빌리온의 '기적'과, 주신의 이름을 외치며 찬양하는 큰 함성도
지금의 그에게는 들리지 않고 있었다.

세엘은, 사제를 반쯤 안고있는 자세 그대로 발코니에 앉아, 그 뒤로 한참을
굳어버린 듯이 움직이지 못했다.










"....세엘은 어딨나?"

카지스는 방금 전까지 반란의 중심지였던 4층의 홀 한가운데에 서 있었다.
밖은 시민들의 함성으로 귀가 멍멍할 지경이었고, 아까까지만 해도 발악하듯
그를 노려보던 왕비 역시, 지금은 기사들에게 붙들린 채 고개를 떨구고 있다.

드래곤이 사라지고 나자, 가장 빨리 정신을 수습한 이는 카지스였다. 그는
마찬가지로 넋을 빼고 있는 기사들을 다그쳐, 홀을 장악해냈고- 발코니의
입구에서 완전 무방비한 상태로 멍하니 서 있는 왕비는 너무 허무하다 싶을
정도로 쉽게 사로잡혔다. 그 엄청난 광경으로 진이 다 빠져버린 것인지,
수하들 역시 이상할 정도로 반항이 없었고- 그 덕에 반란은 간단하게 진압되었다.

웃기는 점은, 그녀의 측근들 중에서도 상당수가 마물에게 죽임을 당했다는
것인데- 아무래도 이 반란군은 전적으로 디멘션 게이트에 의존했던 것 같다.
아까 몇 명이 포위진에서 빠져나간 모양이었지만, 어차피 잔챙이일 그런
녀석들은 염두에 둘 가치도 없다. 그 주동자인 일렌 왕비는, 지금은 그나마
독기를 뿜어내고 있지만- 그래 봤자 그녀의 미래가 바뀌지는 않는다.

어느 정도 상황이 수습되고 나서, 그에게 엉겨붙어 무조건 추켜세우는 아부를
해대는 귀족들을 간신히 떨구어낸 카지스는 홀 안에 세엘이 보이지 않자
홀 안에 있던 시종 중 한 명에게 물었다. 그러자, 아직은 어리게 보이는
그 시종은 발코니 쪽을 가리키며 말했다.

"후작 각하께서는, 아까 신성 사제 예하께서 발코니로 뛰쳐 나가신 직후에
그 뒤를 쫓아 나가셨습니다."

"...그래?"

그냥 발코니에 있을 거다, 라는 말을 이런 복잡한 때에, 쓸데없이 잡아 늘여
말하는 시종의 태도에 카지스는 속으로 혀를 찼다. 정말 왕실 법도라는 건
짜증이 난다는 생각을 하며 입구 쪽으로 걸어가던 그는, 발코니에서 안으로
막 들어오고 있는 세엘을 발견하고서 반색을 하며 달려갔다.

"세엘!! 왜 이제야 들어오는 거-..... 응?"

그의 바로 앞에 가 서서야 비로소 그의 품에 누군가가 안겨 있다는 것을 본
카지스는 말을 끝맺지 못하고 걸음을 늦췄다. 워낙에 장신인데다 갑옷으로
중무장한 세엘의 체구에 가려 잘 눈에 띄지 않던 그 의문의 인물은, 후작의
발치까지 늘어지는 굉장히 아름다운 금발을 가지고 있었다.

완전히 흠뻑 젖은 그들의 모습에(자신도 별다를 바는 없었지만) 그는 약간
눈을 찌푸리며 앞으로 다가섰다. 그리고, 자신의 친우에게 의문나는 점을
우선 물어보았다.

"자아, 어찌된 건지 말해주겠나? 정말로, 예하께서 이 비를 부르고- 용의
봉인을 깬 거 맞나? 응? ....세엘-?"

정신없이 물어보던 카지스는 문득, 침묵만 지키는 후작의 표정이 아주
이상하다는 것을 알아챘다. 여느 때처럼 무표정하긴 했지만, 완연하게
떠오른, 홍조....-홍조? 차근차근 생각해나가다 방금 전 깨달은 사실에,
그는 웃어야 하는 걸까, 놀라야 하는 걸까를 잠시 갈등했다. 평소에 워낙
말수도 적고 무표정해서 감정 표현이 좀체 드러나질 않던 그가, 무슨
풋내기 어린애처럼 어쩔 줄을 몰라하며 허둥대다니. 이 놀라운 현상을
이끌어낸 원인이 뭘까 궁금해하는 그에게, 세엘이 마침내 입을 열었다.

"....그건, 확실히..... 예하께서 하신 일이 맞지만- 그, 전에...."

"뭐?"

그 놀라운 사실을 그저 그렇게 뱉어내며 다른 쪽으로 화제를 돌리는 후작의
말에, 어처구니없어하는 카지스였다. 허나, 그런 건 아랑곳않고 세엘은 이어
말했다.

"이, 이 분부터..... 어떻게 해주십시오...!!"

"하아--!?"

이제는 아예 동요를 감추지 못하며 부탁하듯 말하는 세엘에게, 카지스는 헛바람
새는 소리로 대답했다. 자신이 안고 있는 사람을 가리키며 어쩔 줄을 모르는
사람처럼 부탁하는 그에게, 황당함을 느끼며 카지스는 시선을 아래로 내렸다.
도대체, 어떤 사람이길래....?! 그리고, 그 원인이랄 수 있는 '그'를 보는 순간-
그는 자신의 친우를 이해하게 되었다.(;;)

이제껏 태어나서, 많은 미인들을 보아온 카지스였다. 그 중에는 대륙에서
제일가는 미인이라던 페디오르의 리에세라 왕녀도 있었고- 또, 자신의
여동생만 해도 이 나라 안에서는 그에 따를 미모가 없는 미녀였다. 더구나
그에겐 타입이 제각각인 미인들을 두루 사귀어보기까지 했었던 경력까지
있지 않은가.(난봉꾼;) -허나....

장담하건대, 눈 앞의 이 사람만한 미인은 결단코 본 적이 없다!! 눈을 감고
있기는 했지만, 그 굉장한 블론드의 미인은 설령 장님이라 하더라도 나라
하나쯤은 말아먹을 만한 미모의 소유자였다. 아까의 세엘처럼 한참을 굳은
채 그 미녀(?)를 바라보던 카지스는 천천히 시선을 들어올렸다. 그 곳에는
그가 그 사람을 멍하니 바라보고 있을 동안, 아주 애간장이 타고 있었을
세엘의 동요한 얼굴이 있었다. 그 표정을 보며 카지스는 조용히 물었다.

".....이 분-.... 누구지?"

"-...;; 모르시겠습니까?"

"나는, 이래뵈도 기억력 하나는 자부하고 있는데- 특히, 미인의 얼굴은 절대
안 잊어. 더구나, 이 미인은 아무리 머리가 나빠도 도저히 잊을 수가 없을만한
얼굴이잖아? ...-결론은, '본 적 없다'야."

"보신 적은 없지만- 얘기는 해보셨잖습니까!!"

그 뭔가 앞뒤가 안 맞는 말에, 카지스는 인상을 썼다. 본 적은 없지만, 얘기는
해 봤다고? 그걸 무슨 수로 한단 말인가? 얼굴이라도 가리고 얘기했다는 소린가?

아주 시덥지 않다는 기색으로 고민하던 그는 문득, 방금 자신이 했던 생각을
곱씹었다. 얼굴을.... 가려? 자신은 물론 얼굴 따위 가리지 않는다. 그럼,
가린 쪽은 당연히 상대방 쪽일 것이고- 최근에, 그가 얘기를 나눈 사람들 중
얼굴을 가린 사람이라면--? 깊이 생각해 볼 것도 없었다.

....-한 사람 밖에 없다!!

카지스는 고개를 획 내렸다. 그리고, 이번에는 그의 옷차림을 살펴보았다.
탐색하는 그의 시야에, 마침내 무언가가 들어왔다. 틀림없는 주신의 문장....
자신이 알기로 단 한 사람밖에 할 수 없는 은색의 문양....!!

그는 다시 고개를 천천히 들어올렸다. 아직도 바깥에서는 함성이 그치질 않고
있었다. 온통 누군가를 찬양하는 목소리들. 그 소리들을 귀에 담으며 카지스는
세엘에게 천천히 말했다. 도무지 믿기지 않는다는 어조였다.

"그럼.... 이 분이- 신성 사제님-!?"

"아셨으면, 어떻게 좀 해주십시오!!"

너무나 당연하게 긍정하는 그를 보며 카지스는 현기증이 다 나는 것 같았다.
이 미인이- 남자였단 말인가?(남자라는 사실이 더 충격인 모양이었다;)그리고,
잠시 후 간신히 정신을 수습하며 주변의 사람들 중 누군가를 부르려는 찰나,
홀의 저 쪽에서 어떤 이가 달려오며 외쳤다.

"시그너스 님------!!!"






==============================================================================
==
푸하..... 이제, 크로아티아에서 보내는 기간은 앞으로 삼일....!!

자아, 악연의 씨앗을 퍼뜨리는 거다, 시안!! 크핫핫핫하!!
....선녀강림의 영향이 너무 지대하군....-_-a

아, 기르가스의 힘에 대해 꼬집으신 분. 대단히 날카로우시군요, 핫핫^^
그 녀석이 마족이란 것도 이미 다들 알아채신 모양이네요.^^ 네에.
기르가스는 '특수 능력자'입니다. 그것도, 엄청 나이가 많은....^^
힘의 비밀에 대해서라면 나중에 밝힐 거예요. '그 분'에게서 총애(?)를 받는
이유가 바로 그 힘이죠. 훗, 그리고 그 녀석은 변.태.입니다.^_^;;

아, 그리고 시안은 돌아가지 않아요. 걱정 마시길.^^

-고스트였습니다.@_@;;

P.S으으... 연속으로 객기부린 여파를 감당못해 기진맥진.....;;; 나, 이젠 리치로
닉을 바꿀까?


 제  목:[펌] 방문자-11.축제의 끝(4)                     관련자료:없음  [52367]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-06 08:27  조회:685


                       글쓴이 : 고스트
                       이메일 : carmis@unitel.co.kr

11.축제의 끝









그 외치는 목소리가 부르는 이름에, 카지스와 세엘은 그 목소리가 들려온
쪽으로 일제히 고개를 돌렸다. 그러자 보이는 것은, 후작이 안아들고 있는
이와 똑같은 옷을 입은 갈색 머리의 소년 신관이, 이쪽을 향해 달려오고
있는 모습이었다.

그 소년 신관은- 예전에 보았던 냉정한 이미지와는 딴판인, 아주 창백해진
안색으로 달려와 신성 사제 앞에 멈춰 섰다. 그리고는 급하게 달려와 숨결이
거칠어진 듯 잠시 숨을 고르더니, 카지스에게 인사할 경황도 없는지 서둘러
신성 사제의 손목께를 걷어올리더니 맥을 짚었다. 잠시 후, 안도의 한숨을
내쉬며 조심스럽게 쥐고 있던 손목을 내리는 그- 아트로를 보며 카지스는,
과연 이런 옷을 입고 그렇게나 빨리 달릴 수 있다니- 요새는, 사제들 중에서도
별종이 많은 모양이로군, 하고 속으로 결론지었다.(;;)

그러나, 그가 무슨 망상을 하든지간에 상관없이- 그 모습을 본 건지 어느
틈엔가 이 곳으로 달려와 선 크리아덴은 아트로에게 다그치듯 물었다.

"예, 예하께선--!! 어떻소, 괜찮으신 것 같은 거요!!?"

"...몸이 지나치게 차갑긴 하지만- 아무래도, 그저 과다한 힘을 쓰셔서
탈진하셨을 뿐인 모양입니다. 며칠간 요양만 잘 하신다면, 원래가 체력이
강한 분이시니 금방 회복되실 겁니다."

"...!! 정말이오?"

"그렇습니다. 그리고, 또 하나..... -아니, 아닙니다. 경께서 예하를 모셔다
주시겠습니까?"

무언가 덧붙이려던 아트로는, 약간 망설이다 결국 얼버무리며 화제를 돌렸다.
그 말에 크리아덴은 잠시 멈칫했지만, 이어 크로텐 후작에게 다가가 신성
사제를 넘겨(;)받았다. 그들이 대화하던 모습을 쭉 지켜보던 카지스는, 사제를
백작이 받아안는 광경을 주시하다- 문득 자신을 주목하는 시선을 느끼고는
고개를 돌렸다.
그러자, 그를 똑바로 주시하는 아트로의 무표정한 얼굴이 카지스의 눈에 들어왔다.

왜 그러나, 싶어 마주 쳐다보는 그에게 별안간 아트로가 몸을 약간 숙이며
조용한 어투로 말했다.

"아까는, 경황이 없어 실례했습니다.... 국왕께서 불미스런 일을 당하신 것에
대해 삼가 조의를 표하며- 아울러 전하께서 이 나라의 옥좌에 즉위하실 경사를,
미리 축하드립니다."

"아아...."

카지스는 쓰게 웃었다. 이미 선대가 되어버린 국왕, 론드 4세의 유체를
아까 확인한 바 있었던 것이다. 목을 찾아내는 데는 상당히 힘들었지만,
신체 부위가 전부 갖추어져 있으니 훼손된 유체라 하더라도 장례식을
치르는 데는 별 무리가 없을 것이다. 그 지닌 바 능력은 존경했지만-
그 지난 행실에는 조금치도 존경심이 생기지 않는 아버지였기에, 그다지
슬프지는 않았다. -이런 것이야말로, 소위 전형적인 '왕가의 유대감'이라
부를 만한 것이겠지만..... 하지만, 그렇더라도--

그는 고개를 홀의 바깥 쪽으로 돌렸다. 그 곳에는 병사들에게 포박당해 무릎을
꿇고 앉아있는 일렌 왕비의 모습이 보였다. 어쩌면, 진실일지도 모르는 그
소문은- 언제나 그의 가슴께에 깊이 가라앉아있는 앙금과도 같은 것이었다.
그의 아버지는 결국, 뿌린 대로 거두게 된 셈이다. 아마 이런 말을 들어도
뭐라 반박할 염치 따윈 없을 것이다. 카지스는 고개를 저었다. 그리고는
아트로의 무표정으로 다시 시선을 고정시키고는 속으로 생각했다.

그렇더라도, 상당히 가시박힌 말이로군.

아무래도, 이 나라의 권력 다툼에 자신이 모시는 분을 휘말리게 한 지금의
상황이 불쾌한 모양이었다. 뭐, 카지스도 방금에서야 알게 된 것이지만- 그
아름다운 분이 갇히기까지 했다는 데는 심히 유감이었다. 더구나, 상대는
인족이 이루어낸 최대 '집단'의 주인이 아닌가. 카지스는 아트로에게
정중한 어투로 답했다.

"...축하 인사는 고맙게 받겠소. 그리고, 예하께서 이런 불미스런 상황에
처하도록 했다는 것은 진심으로 사과하는 바요. 반드시, 후일 교단에 그
사죄의 표시를 하겠고.... 그에 덧붙여, 이 반란을 진압해 주신 그 은혜도
결코 잊지 않겠소."

"사죄의 표시는, 예하께 직접 해주시길 바랍니다."

그야말로 바늘 하나 안 들어갈 것 같은 어조로, 소년 신관은 대답했다.
그 말에, 카지스는 웃었다.

"그러도록 하겠소만.... 예하께선 언제쯤 회복하실 수 있을지?"

"아마도, 사나흘이면 충분하리라 봅니다. 그리고, 예정을 앞당겨 좀더
근시일 내에 교단으로 돌아갈 생각입니다."

"하하.... 아무래도 사죄를 드려야할 사람은 예하가 아니라 그대인 것
같소. 최선을 다해 성심성의껏 모시도록 분부해 두겠으니, 모쪼록 진노를
푸시는 게 어떻소?"

그 말에 소년 사제는 입을 다물었다. 정곡을 찌른 듯이 보여 카지스는
속으로 쾌재를 불렀지만, 안타깝게도(;) 그는 더 이상 그를 즐겁게 해주는
대신 몸을 돌려 크리아덴에게로 걸어갔다. 백작 앞에 가 선 아트로는,
그에게 물었다.

"데스발티에 경, 죄송하지만 망토를 좀 벗겨도 되겠습니까?"

"...?! 그러시오."

의아한 얼굴의 크리아덴에게 승낙을 받은 아트로는, 능숙하게 망토를
갑옷에서 떼어낸 후 신성 사제의 몸 위에 조심스럽게 덮었다. 그리고,
자신의 어깨에 걸쳐놓았던 베일 역시 들어올려 사제의 그 아름다운 얼굴을
반쯤 가렸다. 그 모습에 카지스는 무지하게 아쉬움을 느꼈지만, 아직
시간은 있으니 상관없다고 생각하며 애써 스스로를 달랬다. 세엘은 아직도
저만치에 서서 얼굴을 시뻘겋게 붉히고는, 신성 사제가 있는 쪽으로는 절대
고개를 돌리지 않고 있었다.(순둥이;) 아마도 신성 사제의 진면목을 본 사람은,
이 홀 내에서는 자신과 세엘 뿐인 것 같았다. 그의 얼굴을 보고서야, 확실히
얼굴을 가린 의도를 알 수 있었다. 저건 거의 범죄 수준의 미모니까.(;)

카지스는 홀 안에서 시선을 돌려, 이번에는 창 밖을 바라보았다. 그 곳으로
보이는 광경은 시내를 빡빡하게 메운 시민들이 하늘이 떠나가라 함성지르는
모습이었다. 아까의 사라져버린 드래곤도 그렇고, 지금 이 순간에도 볼 수
있는 젖어있는 땅도 그렇고.... 오늘은 도무지 믿을 수 없는 것들 뿐이었다.
지금 저렇게 함성을 지르고 있는 시민들도, 어쩌면 바람직한 것일지도 모른다.

앞으로 몇 달을 수도의 복구에 힘써야할 지를 생각하면 골이 지끈거리는
카지스였다. 잠시라도 암담한 현실을 잊을 수 있다면, 그건 그것대로 좋다.

그는 신화같은 것에 일일이 구애받지 않는 사람이었다. 그런 것에 신경을
쏟느니, 차라리 그 시간에 더 건설적인 일을 하는 게 백배 낫다는 지론의
소유자였던 것이다. 지금 그가 생각할 일은 도처에 산재해 있었고, 카지스는
현실에서 눈을 돌리지 않았다. 당장에 일렌 왕비에 대한 문제만 해도 그는
하룻밤을 꼬박 새야 할 것이다.

아까 대충 지혈해 놓았던 어깨의 붕대를 매만지며, 그는 숨을 골랐다.



이제 하늘은 완연한 카말라의 햇살을 비추고 있었고, 크로아돈은 멈출 줄을
모르는 함성으로 흔들리고 있다. 이 이국의 나라에 잠시 몰아쳤던 혼란은
믿기지 않는 결과를 낳으며 종말을 맞았다.




축제의 끝은, 상쾌한 오후의 공기와 함께 찾아들고 있었다.






==============================================================================
감상 감사합니다아~!!^0^

빈님, 그리고 딥 블루(맞겠지--;)님.... 감상 감사합니다.
당근만 먹으면 살찐다는 걸 알지만(내가 말이었던가...), 그래도-

흑흑... 기쁩니다..... 눈물이 다 난당....ㅠ_ㅠ

이제 드디어 드래곤이 등장합니다. 초 가벼운 캐러라 쓰기 힘들겠지만,
노력해 보겠습니다. (불끈!!)


-고스트였습니다.@_@

P.S 앗... 승이님. 10만 힛이셧습니까?@_@;; 이제라도 축하드린다고
하면..... -역시, 안될까요?^_^;;;