 제  목:[펌] 방문자-12.용왕자(龍王子) 케리드웬(1)       관련자료:없음  [52368]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-06 08:28  조회:732


                       글쓴이 : 고스트
                       이메일 : carmis@unitel.co.kr

12.용왕자(龍王子) 케리드웬




=============================================================================



크로아티아의 역사를 살펴보면, 누구든지 그 시조를 도운 이들 중-
상당히, 이질적인 존재가 있다는 것을 발견할 수 있을 것이다.



다른 종족은 물론이요, 심지어 그 당시 중간계의 지배자였던 천족마저
눈 아래로 두던 그 오만한 자들 중 하나가- 어떻게 해서 인족의 역사에
끼어들었는지는, 아직까지도 밝혀지지 않는다......




                                                 -대륙 연대기 제 5장

                                              <알려지지 않은 영웅들)

                                                   중에서 발췌-


======================================================================



온 몸이 욱신거린다......


시안은, 무거워진 눈꺼풀을 힘겹게 들어올렸다. 사방의 풍경이 모조리
흐릿하게 보이고 있었다. 전체적으로 밝은 색조인 것 같은데.... 다른
세부적인 건 볼 수가 없었다. 눈 가로 보이는, 옆 쪽에 하늘하늘하게
흘러내린 투명한 색은 천개인 것 같았다.

고개를 돌릴 힘조차 없어, 시안은 가만히 눈만 조금씩 깜빡거렸다. 사방은
고요했다. 공기 중에는 뭔가 좋은 향기가 옅게 깔려 있었다. 그 향기를
약간 들이쉬자 조금 편해진 기분이 들었다.

그는 고개를 약간 뒤척거렸다. 머릿 속이 몽롱해선지, 도대체 뭐가 뭔지
알 수가 없어져 답답하다. 주변에 아무도 없는 건가.... 그렇게 생각하며
계속 눈을 똑바로 뜨려 노력하는 시안의 시야에, 무언가가 들어왔다.

'........!?'

비록 정신이 하나도 없었지만, 기이하다는 생각이 들었다. 눈 앞에 자신을
내려다보고 있는 건 한 남자의 얼굴이었다. 시야가 온통 흐릿하긴 했지만,
그 붉은 머리카락의 기사님과 거의 맞먹을 정도로 잘생겨 보이는 청년이었다.
다만, 그 후작님이라는 사람과는 달리- 아주 활달한 표정을 하고 있을 뿐.

여자 꽤나 울리게 생기긴 했지만, 이상하게 여긴 것은 그런 것이 아니었다.

'헤비메탈이 이런 데에도 있나....!?'(;;)

꼭 날라리같은 머리색. 앞 머리는 온통 붉은 메슈 비슷한 색이었고, 귀밑
머리는 새까만 검은 색.... 더구나, 뒷 머리는 하얀 색-!? 멀쩡하게 생겨갖곤
삼색(三色)의 머리카락이라니- 이런 건 시안의 세계에서도 드물었다. 더구나,
눈 빛은 고양이같은 황금색을 띄고 있었다. 아주, 강렬한 느낌을 주는 눈동자.

그 눈동자는 웃고 있었다. 그 아름다운 황금색 눈의 주인이 멍하니 바라보는
시안을 내려다보며 문득, 어느 순간 입을 열었다.

"이야- 그녀보다 더한 미인이 세상에 있을 거라곤 생각도 못했는데~ 이런
맹약자라니, 난 참 운이 좋단 말이야-!?"

'....!!?'

이건 또 무슨 소린가? 혼란스러워진 시안을 보며 그 청년은 여전히 싱글벙글
웃고 있었다. 그러다, 계속 말해줄 것- 설명해줄 것을 요구하고 있던 그의
눈을, 황금색 눈동자의 주인은 잠시 후 손바닥으로 살며시 감겨 주었다. 감지
않으려 애쓰던 시안이 이윽고 포기하자, 그가 눈을 감은 것을 확인한 청년은
여전히 활달한 목소리로 말했다.

"자아- 착한 아이는 좀 더 자라고. 나는 이 변해버린 세상 좀 둘러보고
올 테니까~. 좀 더 멀쩡한 정신일 때 다시 얘기해 보자구, 내 아름다운
맹약자 씨."

그러니까, 그게 무슨 소리냐구..... 그렇게 생각하던 시안은, 다시 몽롱해지기
시작하는 정신을 붙들려 노력했다. 하지만, 그건 부질없는 시도였는지, 그는
서서히 깊은 잠의 나락으로 안겨들어갔다. 희미해지는 의식 가운데- 시안은
그 정체불명의 남자가 누군지, 알아내야만 한다는 생각을 하며... 포근한 꿈
속으로 빠져들었다.








-이제- 슬슬 깨어나도 되지 않아?

누군가가 귓가에 대고 속삭였다. 아주- 달콤한 목소리..... 시안은 어두운
가운데서 두리번거렸지만, 사방은 아무것도 보이지 않는 칠흑같은 암흑이었다.

-다른 녀석들은 널 인정한 것 같지만.... 나는 아무래도 싫은 걸. 나도
빛을 누려볼 권리가 있지 않을까?

....누구? 시안은 어둠에 대고 물었다. 그러자, 웃음기 섞인 목소리가 되돌아
왔다.

-아하하- 모르겠어? 나를? 난 늘 네 곁에 있었는데..... 지금은 '시그너스'의
한 부분에 지나지 않지만 말야.

..... 시안은 침묵했다. 저 목소리는 자신에게 적대적인 것 같다. 고요한
어둠 속에서 다시 그 아름다운 목소리는 시안에게 날아들었다.

-역시, 모르는군.... 하긴 그게 당연한가? 뭐, 3대 1은 불리한 게 사실이고-
하지만 그래도 난 포기할 생각은 없어.

도대체 무슨 소리야?

-하하... 넌 정말 아무것도 모르는구나. 사랑스러운 시안- 아니, 이젠
'시그너스'라고 불러줘야 할까?

시안은 혼란스런 눈으로 다시 주변을 둘러보았다. 이렇게 낯설면서도 익숙한
느낌이라니.... 알 수 있다. 저 쪽도 자신을 싫어하지만- 자신도 저 '것'을
싫어하는 것이다. 차라리, 보지 않았으면 하는.... 그러나, 그 목소리는
다시 한 번 말했다.

-신성(神聖)도, 용도, 그리고- 인간인 너 자신도 이미 그 것을 허락했지만-
나는 쉽지 않을 거야. 네가 진정 '시그너스'가 되겠다면.... 네가 내 주인될
자격이 있다는 것을 증명해보여야만 할 걸.

넌 누구야---!?

-하하... 나? 내가, 누구냐고?

통렬하게 웃는 웃음소리가 어둠을 뒤흔들었다. 공포를 느끼는 시안의 눈
앞에, 공간은 어느 순간 눈부신 빛을 내뿜었다. 그 빛에 잠시 눈을 감았던
그는- 잠시 후 눈을 떴고, 그리고 보이는 것에 눈을 크게 떴다.

-나는, 너야.... 보이지?

마치 거울에 비추는 것 같은 느낌.... 바로 눈 앞에 녹을 듯한 금발을
늘어뜨린 또 하나의 시그너스가 있었다. '그'는, 시안의 얼굴을 부드럽게
감싸쥐며 아주 아름다운- 그러나, 너무나 불길해보이는 보랏빛 눈동자를
가까이 들이대며 속삭였다.

-앞으로, 꽤나 힘들어질 거야-..... 기대해도 좋아.....후후.







"아악-----!!"

비명과 함께 시안은 눈을 떴다. 사방은 아까 보았던 밝은 레몬빛의 방
안이었다. 온 몸이 땀으로 젖어 있었고, 눈은 초점이 흐릿하다. 한참
숨을 거칠게 내쉬는 시안의 팔을, 누군가가 붙잡았다. 그 누군가는 굉장히
걱정스런 어조로 그에게 말을 걸었다.

"예하.... 왜 그러십니까? -악몽이라도 꾸셨는지?"

익숙한, 목소리..... 시안은 그 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌렸다.
그 곳에는 여느 때의 녹색 눈동자에 염려의 빛을 띄운 채 자신을 바라보는
아트로의 얼굴이 있었다.

"어디가, 아프십- 예, 예하!!?"

당황해서 말 끝을 흐리는 아트로는 꽤나 곤란해 보였지만, 지금으로선
그것을 배려해주기에는 자신이 너무 힘들었다. 끌어안은 아트로의 몸에서
느껴지는 체온이 조금씩이나마 마음을 안정시켜주는 듯했다. 시안은
아트로의 어깨에 창백해진 얼굴을 파묻으며 숨을 골랐다. 지금 자신이
여기에 오기까지의 과정 따위는 아무래도 좋았다. 그저, 누군가에게
기댈 수만 있다면.

꿈 속에서 보았던, 또 다른 '자신'을 잊어버릴 수만 있다면- 아무래도
좋아.







=========================================================================
...아트로는 히로인이 아닙니다.-_-(갑자기 이런 말을 꺼내는 의도는? 몰러.)

본의 아니게 찐한(?)씬을....핫핫.^^ 아, 그리고 시안은 돌아가지 않아요.
이 세계에 눌러살게 될 테니, 항의 멜은 이제 그만!! 운명의 상대가
이 쪽에 있는데 어떻게 돌아갑니까?-_-

이 번엔 짧아서 죄송...... 내일은 한 번 길-게 3연참을 때려볼.....

아, 노력은 해보겠다는 말이었어요. 기대는 하지 마세요...^^;;
2연참이 될 지도 모르니깐.


-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-12.용왕자(龍王子) 케리드웬(2)       관련자료:없음  [52423]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-07 08:25  조회:638


                        글쓴이 : 고스트
                        이메일 : carmis@unitel.co.kr

12.용왕자(龍王子) 케리드웬











"저어..... 아까 여기에 누군가 있지 않았나요?"

3명쯤은 충분히 누워 뒹굴 수 있을 만한 거대한 침대 위, 시안은 베겟잇에
머리를 푹 파묻은 채 누워있었다. 지금 그가 누워 있는 방은 이즈라펠의
깊숙한 내부에 위치한 방으로, 사방이 조용한데다 아주 화사하고 단정한
구조를 하고 있어 환자가 쓰기에도 딱 좋은- 귀빈 대우라 할 만한 방이었다.
현재, 운신이 가능할 정도로 회복되긴 했지만, 아직 몸을 일으키고 있기엔
어지럼증이 너무 심했기에- 지금 시안의 모습은 아트로의 조언에 따라 참으로
착하게도 이불까지 푹 뒤집어쓰고 눈만 내민 상태였다. 그 황금빛 머리카락이
약간 밖으로 흘러내린 그 모습은, 꼭 무슨 가련해 보이는 공주님 같았다.(;)

침대에서 약간 떨어진 곳에 놓인 테이블에서 차를 따르고 있던 아트로는,
그 물음에 고개를 돌렸다. 그리고는 잠시 사이를 두고 짤막하게 대답했다.

"-아뇨. 아무도 없었습니다만....."

"에.... 그래요?"

약간 아쉬워하는 어투에, 아트로는 찻잔을 조심스럽게 내려놓고는 몸을
돌려 아까부터 궁금해하던 것을 물었다.

"아까는.... 악몽이라도 꾸셨던 겁니까?"

"네? 아, 아니....."

시안은 당황했다. 있는 그대로 말하기에는 너무 설득력이 없는 꿈이었기에,
뭐라고 해야 하나 버벅대던 그는- 일단 급한 대로 둘러대기로 했다.

"하, 하하.... 아니에요. 그냥.... 뭐, 사람 끌어안고 자는 거 좋아하거든요.
그래서, 반가워서....."

딸캉!! 때그르르-

상당히 횡설수설인 그 말에, 갑자기 이상한 소리가 나자 놀란 시안은 누워
있던 자세에서 고개를 쭉 뺐다. 그래서 보게 된 것은- 아트로의, 묘하게 몸이
기울어져 테이블에 기대고 있는 포즈와, 바닥에 굴러다니는 찻잔 받침대였다.
아주 기묘한 표정을 지은 채 시안을 빤히 쳐다보던 그는, 잠시 후 땅에
굴러다니는 받침을 집어올리며 뭔가 어색한 목소리로 물었다.

"...끌어안고 자는 걸- ...좋아하신다고요?"

"에? 그런데요.... 체온이 따뜻한 걸 좋아하니까....."

"......"

몸을 완전히 일으킨 아트로가 테이블에 손을 짚자, 딸각 소리를 내며 찻잔이
테이블 위에 놓이는 소리가 방 안을 울렸다. 정적이 흐르고, 그렇게 잠시
굳은 듯이 시안에게 등을 보인 자세로 서 있던 아트로는, 조금 뒤 후우-
한숨을 쉬고는 이 쪽으로 얼굴을 돌리지 않은 채로 말했다.

"예하.... 부탁 하나 드려도 되겠습니까?"

"네? 뭔데요?"

"....부디, 다른 사람들한테는 그런 말씀 하지 말아주셨으면 합니다만-"

"에?"

어째서 그런 말을 하는 거지? 그렇게 시안이 의아해하던 말던 계속 이 쪽을
안 보려드는 아트로에게, 결국 그는 마지못해 대답했다.

"그러라면 그러겠지만..... 왜요?"

"....부디, 스스로를 자각해주시길..... 실례를 무릅쓰고 말씀드리자면,"

아트로는 드디어 천천히 몸을 돌리고는, 약간 망설이는 기색이었지만- 곧이어
시안을 똑바로 주시하며 말했다.

"....유혹하는 걸로 들립니다."

"에엑!!?"

시안은 괴성을 냈다.(;) 이건 또 무슨 귀신 씨나락까먹는 소리? 사람 체온
좋아한다는 게 왜 유혹하는 소리가 된단 말인가? 역시나- 한참을 순진한
표정으로 경악 중인 시안의 표정을 빤히 주시하던 아트로는, 고개를 저으며
한숨을 짓더니 이번에는 창가로 걸어갔다.

경악하다 말고,(;) 이번에는 뭐하려는 건지 궁금해하는 시안의 눈에- 창가에
놓인 튤립 한 송이를 손으로 잡아 뚝 꺾어내는 그의 모습이 보였다. 왠
뚱딴지 같은 짓이냐고 할려는 찰나, 아트로는 그 꺾어낸 튤립 줄기를 잡고
시안에게 걸어왔다. 그 걸어오는 모습을 멀뚱하게 바라만 보는 시안의 침대
바로 앞까지 걸어와, 아트로가 입을 열었다.

"잠시 일어나 앉아 주시겠습니까?"

"? 예에."

부스럭거리는 소리와 함께, 시안이 몸을 일으키자 아트로는 그 꺾어진 줄기를
그의 앞에 들이밀었다. 의아한 눈으로 자신을 쳐다보는 시안에게 소년 신관은
예의 차분한 어조로 말했다.

"확인하고 싶은 것이 있습니다..... 이 줄기 끝을 잡아주십시오."

".....?"

고개를 갸웃하다, 이내 고분고분하게 시키는 대로 하는 시안에게 아트로는
그 뒤를 이어 말했다.

"아까- 이 꽃의 멀쩡한 모습을 보신 적이 있지요? 그 모습을 떠올려보시길.
아주, 강한 이미지(imege)로- 머릿 속에서 재현해내시면 됩니다."

"예?"

"-이미지가 중요합니다. 아주, 강하게 '염원'하는 겁니다."

밑도 끝도 없는 그 말에, 시안은 이해할 수 없다는 표정으로 눈을 감았다.

음... 아까, 이게 어떻게 생겼더라.....? 처음에는, 꽃잎을 떠올렸다. 그리고
그 뒤를 이어 옆으로 뻗은 잎의 모습을 떠올리고- 그에 덧붙여, 매끈하게
뻗어내린 줄기의 가느다란 모양을 생각해낼 수 있었다. 강한, 이미지....

<<슈웃->>

어느 순간, 시안은 눈을 번쩍 떴다. 뭔가 이상한 게 손에 잡힌 것이다. 놀라
얼른 줄기 끝을 쥐고 있던 손을 놓고 나니- 그야말로 놀라 자빠질 만한
것이 눈에 띄었다. -줄기가 아까보다 10cm정도 아래로 매끈하게 뻗어내려가
있는 것이다. 그 이해가 가지 않는 모습을 멍하니 쳐다보는 그의 귀에,
뭔가 확인해낸 기색을 한 아트로의 목소리가 들려왔다.

"역시.... 디바인 파워(Divine Power)로군요."

"아... 아트로? 이게 뭐예요!?"

"....저번에, 제단의 탑에서 의식을 잃고 계신 예하의 몸을 진단해 봤습니다.
그런데- 예전에는 느껴지지 않던 '흐름'이, 시그너스 님의 몸 안에서 느껴지고
있더군요. 지금도.... 뭔가, 아무것도 느껴지지 않습니까?"

"그, 그거야-...."

확실히, 무언가가 느껴지고 있었다. 아까 그 끔찍한 악몽을 꾸고 일어난
직후부터 지금까지- 몸 속에 어떤 잔잔한 것이 흐르고 있는 기분이었다.
단순히 몸이 좀 안 좋아서 그러려니 했던 것인데.... 이건 대체 무슨 일인가?

아연한 표정을 하고 있는 시안에게, 아트로가 말했다.

"제가 느낀 것이 틀리지 않다면- 그것은 마나가 흐르고 있는 것입니다."

"...!! 하지만, 이건 디바인 파워잖아요!? 그거랑 이건 틀린 거 아니예요?"

"-아닙니다. 분명히 디바인 파워는, 일부의 사람만이 타고 나는 힘이지만- 그
근원은 아마도 마법과 통하는 것이라고 알고 있습니다. 원소 마법이 자연에
마이너스로 작용하는 힘이라면.... 디바인 파워는 플러스로 작용하는 것만이
다를 뿐이죠. 어떤 이들은, 이 힘이 10클래스의 영역과 일맥상통하는 바가
있다고도 합니다."

"---!!"

그 놀라운 설명에 시안은 입을 벌렸다. 도대체, 왜 이런 힘이 자신에게?
그렇게 경악하는 그에게 아트로는 물었다.

"....'기적'을 정말로 이 땅에 재현시킬 수 있다는 것은- 역시, 예하께선
범용한 자들로서는 도저히 이해할 수 없을 능력을 소유하고 계시단 증거겠지요.
혹시 그에 대해, 아시는 것이 있으십니까?"

"몰라요..... 모르겠어요."

시안은 머리를 짚으며 중얼거리듯 대답했다. 떠오르는 것이라곤 오직 아까
꾸었던 악몽 뿐. 그 보라빛 눈동자가 말했던, '시그너스'라는 단어가 계속
머리에 맴돌고 있었다. 분명... '주인'될 자격을 증명해 보이라고 말했다.

혼란한 표정을 짓고 있는 시안을 주시하던 아트로는 잠시 후, 묵묵히 몸을
일으켰다. 그리고는 테이블로 걸어가, 다시 차를 끓이기 시작했다.

시안은, 베게가 놓여있는 위에 몸을 푸욱 소리나게 묻었다. 금발이 흐트러져
이불 위에 흘러내리고 있지만, 그런 것에 신경을 쓸 수가 없을 정도로
그는 지금 혼란스러웠다.

아까 보았던 묘한 남자.... 그도 꿈이었을까? 혹시, 꿈을 연속해서 꾼 걸까?
시안은 끊임없이 고민했다. 아까 들었던, '기적'을 자신이 일으켰다는 말...
그것도 실감이 나지 않았다. 자신은 그저 무지 아팠고, 계속 달려갔던 기억
밖에 달리 떠오르는 게 없었다. 그 비를 내리게 한 것이 자신이고, 호수 속의
드래곤을 깨운 것 역시 자신이라고 아트로는 말해주었지만- 시안으로서는
뜬구름 잡는 소리로밖에 들리지 않았다. 하지만, 그렇다면.... 그는 침대
위에 놓인 튤립 줄기를 내려다보았다. 그 줄기는 여전히 길어진 그대로였다.

정말 자신이 아무것도 아니라면, 눈 앞에서 방금 해 보였던 그것은 대체
무어란 말인가?

시안은 입술을 깨물었다. 아까, 꿈에서 보았던 또 다른 자신- 시그너스의
모습을 한 보라빛 눈동자의 소년.... 그가 했던, '주인' 될 자격이 있는지를
증명해야 할 거라는 말을 떠올렸다. 그 말이 이 힘과 무언가 관계가 있을
지도 모른다. 아까 꿈 속에서 보았던 상황을 기억해내던 시안은, 문득
시트를 꽉 움켜쥐었다.

생각해 보니, 열 받는 일이었다. 그 녀석에게 이렇다 할 한 마디조차 해
주지 못했던 것이다. 그 쪽이 자신을 싫어한다는 게 뭐 어떻단 말인가?
질려버려서는 한 마디도 받아치지 못하다니!!

더구나- '앞으로 꽤나 힘들어질 거다'라고!!?

'할 테면 해 보시지! 누가 멍청하게 당해주고만 있을 줄 알아!?'

없던 오기가 생겨나는 기분으로 그는 그렇게 다짐했다. 이제껏 이리저리
휘둘리기만 했었지만, 이제부터는 달라질 것이다. 충실하게 몸 전체에
느껴지는 생기를 보면, 뭐든 할 수 있을 것 같은 기분이다. 그리고-
무엇보다, 자신에게는 찾아야 할 것이-....

"...어라?"

그는 한참 그렇게 속으로 생각하다 갑자기, 고개를 갸웃했다. ...무얼
찾아야 했었지?(;)

어렴풋하게나마 머릿 속에 남아있던, 친구들과의 꿈 내용이 굉장히
흐릿해졌다. 분명히, 누굴 찾으라고 했던 것 같은데...... 그는 별안간
몸을 숙이고는 끙끙대기 시작했다. 그 때, 문 쪽에서 노크 소리와 함께
시종으로 보이는 이의 목소리가 들려왔다.

"크로아티아 제 5왕자 전하께서 찾아오셨습니다--!!"

그 목소리가 말하는 내용에, 끙끙대는 모습을 보고는 다시 아픈 게 도진
거라며(;;) 강제적이다시피 시안을 도로 눕히던 아트로는 몸을 일으켰다.
그와 동시에, 깔려서(?) 버둥대던 시안도 문 쪽을 바라보았다. 누워서
멀뚱멀뚱 쳐다보는 그를 내려다보며 요새 부쩍 늘어난 한숨을 내쉬던
아트로는 고개를 돌리고 말했다.

"전하께서 들어오실 때까지- 좀 더 제대로 된 의장을 갖추었으면 좋겠지만...
아무래도 무리겠군요. 제가 전하를 맞으러 갈 테니- 예하께선 단정한 자세로
앉아계십시오."

"아, 네......"





==============================================================================
=
시안은 이중인격이 아닙니다. 고로, 엘야와는 저언혀 다를 테니 비슷하다는
소리하면....화낼 겁니다.-_-++

이건 일종의 핸디라고나 할까요. 약점으로 작용하는 것을 '상징'하는
예지몽의 하나입니다. 밖으로 그 인격이 표출된다거나 하는 일을
저얼대 없을 테니, 끝까지 지켜봐 주세요.^^

-고스트였습니다.@_@;;


으아아....웬 엘드리안의 도배가.....;;


 제  목:[펌] 방문자-12.용왕자(龍王子) 케리드웬(3)       관련자료:없음  [52424]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-07 08:25  조회:673


                        글쓴이 : 고스트
                        이메일 : carmis@unitel.co.kr

12.용왕자(龍王子) 케리드웬








그로부터 몇 분 후, 조용하던 방 안에 누군가가 들어섰다. 말할 필요도
없이, 이 나라의 제 1왕위 계승자이자, 이제는 즉위식을 앞둔 적통의
제 5왕자인 카지스.벨도.크로돈이었다.

"고귀하신 이에게 인사 올립니다. 아빌리온의 상징께 주신의 영광이
머물기를- ....몸은 좀 어떠십니까?"

"아, 예.... 이젠 거의 다 나은 것 같네요."

그 검은 머리의 왕자님은, 굉장히 활기가 넘치는 표정이었다. 일이 잘
풀려가는 모양이라고 생각하며, 시안은 물었다.

"저어.... 도시의 복구 작업은 순조로우신가 보죠?"

"하하, 뭐 몇 달은 걸리겠지만- 시민들이 한결같이 의욕이 불타오르는 것
같더군요. 그다지 오래는 걸리지 않을 겁니다."

그 명쾌한 대답에 시안은 안심했다. 여전히, 매력적으로 보이는 사람이었다.
지금은 조금 간소하게 입기는 했지만 옷발이 잘 받는 건지, 세련되어 보인다.
검은 머리는 자신이 잠들기 전, 2일 전에 보았던 탑 앞에서의 그 때 모습과는
달리 단정하게 묶어져 뒤로 넘긴 모양이었다.

그렇게 한참 그를 관찰하던 시안은, 문득 떠오른 사실에 조금 침울해졌다.
일렌 왕비의 처형이 어제 있었다는 말을 아트로에게서 들은 뒤, 그는 묘한
충격을 받았었다. 이틀 간이나 잠들어 있었다는 것에도 놀랐지만, 그녀가
이미 이 세상 사람이 아니라는 말에는 놀람 정도가 아닌....좀더 착잡한
기분이었다. 사실 안 좋은 인상을 받았던 데다가 좋은 꼴은 결코 못봤던
사람이었지만, 그래도 얼마 전까지 얘기해본 경험이 있던 이가 죽었다는
것은 꽤나 묘한 충격이었다.

그 사람이 저지른 죄가 크다는 것도 알고는 있지만.... 그래도 시안은,
만난 시간도 별로 안되고 그렇게 심한 짓을 당한 것도 아니었지 않은가.
그래서- 그 말을 듣고는 한참을, 시안은 상당히 우울해했었다.

그런 생각을 하는 동안, 의식은 못했지만 고개를 숙이고서 한참 있었던
모양이다. 카지스 왕자는 약간 의아해하는 어조로 물어왔다.

"예하...? 무슨 생각을 그리 하시는지?"

"네, 네에? ....아- 아니, 아무것도 아닙니다."

그는 당황해서 얼버무렸다. 으아아, 사람을 바로 앞에 두고 딴 생각을
하다니! 엄청난 실례가 아닌가? 시안은 얼굴이 뜨거워지는 것 같았다.
그래서, 머쓱한 기분으로 시선을 피하고 있는데- 갑자기 카지스가 이상한
말을 했다.

"흐음- 그렇습니까? 그런데.... 이제는 얼굴을 가리지 않으시는군요. 뭐,
저야 좋지만 말입니다."

"에?"

시안은 무심결에 얼굴로 손을 가져갔다. 그리고, 허전한 느낌에 속으로
비명을 질렀다.(;) 그러고 보니, 베일을 쓰지 않았던 것이다. 당황해서
갈팡질팡하는 시안의 귀에, 구원처럼 들리는 아트로의 목소리가 들려왔다.

"어차피, 이미 보시지 않았습니까. 가리지 않아도 무방하다 생각해서 하신
일입니다만."

"아, 그러고 보니 그도 그렇군...."

그 대화에 그는 안도했다. 보여도 되는 거였단 말이지. 그리고 답답하게
얼굴을 가리지 않아도 좋다는 것은 시안으로서도 대환영이었다. 그렇게
속으로 기뻐하던 시안은, 문득 시선을 느끼고 고개를 서서히 들었다.
그러자 미소짓고 잇는 카지스의 얼굴이 보였고- 어색함을 느낀 시안이
물었다.

"아.... 저, 제 얼굴에 뭐라도....!?"

"아니, 그런 게 아니라- 정말로 아름다우시군요. 혹 베일을 계속 쓰고
계셨던 이유가 이거였습니까?"

"에? 아, 아하하.....;;"

칭찬이라면 칭찬일까...? 시안으로서는 어색하게 웃는 수밖에 달리 도리가
없었다. 하지만 본인 앞에서 대놓고 아름다우네 뭐네 하다니, 이 사람도
상당히 철면피인 모양이다. 그것도 남자한테 대뜸 이런 말을 하다니....
바람기도 좀 있겠군. 시안은 그렇게 속으로 결론지었다. (날카롭다;)

그렇게 생각하던 시안은 카지스가 갑자기 의자에서 일어나자 깜짝 놀랐다.
의자에서 몸을 일으킨 왕자는, 별안간 시안이 누워있는 침대 곁으로 다가와
침대 밑으로 흘러내린 긴 금빛 머리카락을 잡아올려 정돈해 주었다.
아... 이걸 해주려고 그랬던 건가? 놀란 가슴을 부여잡고 그 모습을 보던
시안은, 머리를 다 정리한 카지스가 허리를 펴자 얼결에 팔로 짚고서
일어나려 했다. 하지만, 채 회복되지 않은 시안의 팔은 힘없이 미끄러졌다.

손님 앞에서 꼼짝없이 베게에 머리를 박게(;) 된 시안은, 눈을 질끈 감았다.
하지만, 그런 불상사는 일어나지 않았다.

"이런.... 왜 갑자기 일어나려 하신 겁니까? 아직 다 낫지도 않으신 것
같은데..."

터억, 소리와 함께 공중에서 몸이 멈추자 시안은 슬그머니 눈을 떴다.
그리고 다시 한 번 속으로 비명을 질렀다.(;)

차라리, 머리를 박는 편이 더 낫지 않았을까...? 눈을 뜨자 보게 된 것은,
그가 묘한 자세로 카지스에게 안겨 있는 모습이었다. 아니, 그보다는 아-주
눈 앞에 가까워져 있는 카지스의 얼굴이라고 하는 편이 더 정확했다.(;;)

"하, 하하.....;; 감사합니다, 만....저기....?"

"흐-음? 가까이서 보니 더 미인이시군요?"

그 말을 듣는 순간, 그는 확신했다. 이 사람...바람둥이인 게 틀림없엇--!!(;;)
현재 그들의 모습을 살피자면, 시안의 등 쪽으로 카지스의 오른팔이 겨드랑이
쪽으로 들어가 받치고 있었고- 왕자의 다른 한 손은 시안의 금발 안으로 묻혀
보이지 않았다. 물론 뒷머리를 받치는 의도였겠지만, 솔직히 말해서 그 자세를
한 마디로 표현하자면....키스하는 연인 모드랄까.(;)

'너, 너무 밀착한 거 같어.......;;'

숨쉬기가 불편했다. 심장 소리까지 들릴 정도로 가까워서 괴롭다.(;) 옷이
얇은 데다 헐렁한 잠옷에 가까웠기에 그 정도가 심한 것이다. 자신이 아직도
여자였다면 따귀라도 올려붙였을 자세지만, 지금의 시안은 남자였다.

남자라면 이럴 때 어떻게 하는 거야아~!! ..하고 속으로 울부짖는(?) 시안에게
다시 한 번 구원의 서광이 비쳤다.

"....보고 있기가 심히 불편한 모습이군요, 전하."

"하하하, 이거 나도 모르게 그만.... 죄송합니다, 예하."

참으로 넉살좋은 사람이었다. 얼굴색 하나 안 변하고서, 저런 말을 태연하게
하다니. 찻잔이 담긴 쟁반(?)을 든 아트로의 노려보는 눈길에 카지스가 손을
거두자, 시안은 슬금슬금 몸을 뒤 쪽으로 빼기 시작했다.(;)

그 모습을 보며 아트로는 한숨을 쉬었고, 카지스는 미소지었다. 그러나
지금 그들이 어떤 표정을 하든 시안은 그런 걸 고려할 생각이 전혀 없었다.
그로서는 생전 처음으로 성희롱을 당한 것이다.(;;) 여자였을 때도 당해본
적이 없는 상황을 남자가 되어서 겪었다는 사실에, 그는 실로 오랜만에
그 할머니를 저주했다.

시안이 속으로 무슨 생각을 하든 간에, 카지스는 다시 의자에 앉는 대신
몸을 일으키고는 그를 향해 말했다.

"얘기가 이상하게 되었지만.... 불미스런 일을 겪으신 데 대한 사죄의
말씀을 드리러 왔습니다. -덧붙여, '기적'을 선보여 주신 데 대한 감사도
함께 말이죠. 더구나, 제 여동생도 신세를 진 것 같으니.... 무어라
감사해야 할 지 모르겠군요."

"아, 아뇨. 별 말씀을...."

그저 나가주기만 하면 되는데.... 라는 뒷 말을 꿀꺽 삼키는 시안이었다.
그러나, 그 뒷 말이 뭔지 다 알겠다는 듯한 표정의 아트로와 카지스의
표정에 그는 상당히 낯이 뜨거워졌다.(;)

"그럼.... 전 이만 물러가겠습니다. 제 여동생이 조만간 감사의 인사를
하러 뵙겠다고 전해달라 하더군요."

"아, 네....."

"그럼, 이만."

정중하게 몸을 숙여 보이고는 문으로 향하는 카지스를 따라 아트로가
걸어나갔다. 아무래도 배웅 비슷한 것 같았다. 잠시 후, 두 사람이 나가고
나자 문이 닫히는 소리가 조용한 방 안을 울렸다.

"하아......"

시안은 한숨을 푸욱 쉬고 베게에 머리를 묻었다. 이 세계에 와서 자신에게
평화는 찾아오지 않는 걸까. 나중에는 문병인지 감사인지 모를 일의 제 2탄이
올 거라니, 그 때엔 또 무슨 일이 벌어질려나....(;)

그렇게 한숨 돌리던 시안은, 대자로 누워 방의 천장을 쳐다보았다. 밝은
색조의 천장은 그래도 지금의 암담한 기분이 나아지게 해주는 요소 중의
하나였다. 이게 환자의 우울증인가.... 하고 생각하는 시안의 감각에,
어떤 미세한 소리가 감지되었다. 시안은 놀라 벌떡 일어났고- 그로 인해
황당한 경험을 하게 되었다.

분명 아무도 없었는데, 갑자기 웬 사람 하나가 방 한가운데에 떡 버티고 서
있었던 것이다. 더구나, 그 얼굴은 낯이 익은 누군가였다.

그 '누군가'는, 시안의 황당한 시선에도 아랑곳않으며 말했다.




==============================================================================
죄송합니다.

3연참은....무리였습니다.-_-;;


-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-12.용왕자(龍王子) 케리드웬(4)       관련자료:없음  [52491]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-08 06:15  조회:713


                         글쓴이 : 고스트
                         이메일 : carmis@unitel.co.kr

12.용왕자(龍王子) 케리드웬









"휘유- 드디어 나갔군. 도대체가, 한시도 떨어져 있으려들지를 않으니.....
그거 참 지극정성이로세."

"다, 당신....!!"

어디로 들어온 거야? 라는 말이 목구멍까지 차올랐다가 사그러들었다.
이 곳은 지상에서도 꽤나 높은 곳이니, 창으로 들어왔을 것 같지는 않다.
행여나 그렇다 하더라도, 창 입구에는 아직까지 레몬밤 비슷하게 생긴
허브(아마도) 화분이 멀쩡하게 놓여있는 것이다. 거기로 들어왔다면,
저 화분이 저렇게나 아까와 조금치도 틀리지 않은 모습으로 있지는 못했을
테니까.... 결국은 엉망진창이 되버린 머리를 수습하지 못하고, 시안은
무심결에 말했다.

"꿈에서의, 그 헤비메탈....!?"

"-에? 헤비....뭐? 그건 무슨 말이야?"

눈을 크게 뜨고 되묻는 그의 모습은, 전에 시안이 헤롱헤롱하던 정신
상태로 봤을 때와 크게 다르지 않았다. 여전히 희한한 머리색....붉은
메슈의 앞머리와, 길게 양 쪽으로 한 가닥씩 내려뜨린 검은 귀밑머리-
거기에 더해 목을 덮는 정도로 길어있는 흰색의 바탕(?)머리는, 의외로
그의 황금빛 눈동자와 매우 잘 어울렸다. 그리고 말랐지만 탄탄해 보이는,
잘 단련된 몸매를 감싼- 전체적으로 밝은 아이보리 색의 날렵한 복장은
보는 이에게 활동적인 인상을 주고 있었는데, 그 총체적인 외양에서
유일하게 유색을 띈 옥색의 허리띠는 상당히 이색적인 포인트였다.

180cm가 넘어보이는 장신의, 그 희한한 청년은 뭔가 아리송하다는 얼굴이었다.

"하, 거 참.... 그 동안에 언어 체계에도 변화가 많았던 모양이지? 나가
보니 밖에는 인족들만 바글바글.... 그래도 소인족은 보여야 하는 거
아닌가? 워낙에 오랜만이었어야지."

"아니, 그 말은 이 쪽의 말이 아니니까.... 아, 이게 아냐!! 당신 누구야!?"

시안은 얼결에 말을 놓아버렸다. 실로, 이 세계에 와서는 처음으로 해보는
반말이었지만.... 그러나, 상대는 그런 건 신경쓰지 않는 듯 했다.

"에? -아까 봤잖아? 너무하네, 방금 봐 놓고 얼마나 지났다고..... 내
맹약자는 너무 무정한 사람이군."

"~~~!!지금, 문제는 그게 아니라....!!"

시안은 분통을 터뜨리려다 문득, 멈칫했다. 뭔가 익숙한 말을 들은 것
같은데....? 멍한 표정으로 당황하는 시안의 표정을 쳐다보고 있던 그
청년은, 별안간 빙그레 웃으며 말했다.

"아- 그렇군. 내 이름을 아직 말 안했지? 자기 소개를 깜박하다니, 나도
참 많이 멍청해졌어."

그렇게 말하고는, 그는 갑자기 허리를 가볍게 숙였다. 그리고는 숙녀에게
춤 신청을 하는 신사같이 오른팔을 큰 동작으로 왼쪽 어깨에 둘러 대고는,
경쾌한 어투로 말했다.

"나는- 음....수식어만 많은 앞 부분은 그냥 생략하자고. 나의 이름은,
케리드웬.아이아스. 용족의 최후의 용제(龍帝)를 형님으로 두었던
방탕아이고, 전직은 용왕자(龍王子)였지. 앞으로 잘 부탁해- 맹약자 씨."

"......누구?"

"-케리드웬.아이아스. 뭐 그냥 케리드웬이라고 부르든가~ 맘대로 해."

물론, 그걸 물은 게 아니었다. 시안은 엉망으로 헝클어져 버린 생각들에
허덕이고 있었다. 용? ....용이라면, 이틀 전에 호수에서 봤던 그 커다란
동물(;) 말인가? 근데 왜 인간의 모습을 하고 있지? 아니, 그보다 왜 날
맹약자라고 부르는 거야? ..완전히 포화 상태에 이르른 머리로 그런 생각을
하고 있던 시안은, 문득 느껴지는 시선에 흠칫했다. 그 시선에 슬며시
고개를 들어보니, 그 자칭 용이라는 남자가 흥미로운 시선으로 자신을
위아래로 훑어보고 있는 모습이 보였다.

시안이 그 상당히 노골적인 시선에 약간 쫄아있는 동안, 그는 관찰을 더
자세히 하려는 건지 시안이 앉아있는 침대 쪽으로 성큼성큼 걸어왔다.
이제 보니 보폭도 상당히 큰 데다, 아주 날렵하게 걷는 모양이었다. 큰
보폭으로 순식간에 시안 바로 앞까지 온 그 희한한 머리색의 남자는,
미소지은 얼굴로 다시 한 번 고개를 위아래로 움직이며 시안을 관찰하기
시작했다. 그 곤란한 상황에 더 이상 참지 못하고 뭐라 하려던 시안은,
다음 순간 그가 한 행동에 입만 벌리고 말았다.

"흐음- 발육부진이긴 하지만, 뭐 그 정도야 내 넓은 아량으로 봐 주지.
이렇게 미인이니까 사실 그렇게 큰 흠도 아니고-"

여자라면, 봉긋하게 가슴이 있었을 부위에 손을 대고 쓰윽쓰윽 만져보는-
그 대담하다 못해 파렴치한 행동을 얼굴색 하나 안 변하고 해치우는 그
희한한 남자에게, 기가 차서 입만 뻐끔뻐끔해대던 시안은- 그 정도가 점차
진해지는 애무(?)에 어느 순간, 머리 속에서 뭔가가 툭, 소리를 내며 끊어지는
걸 느꼈다.(^^;)

뻐억----!!!

"크억!!"

"아욱!!"

조용한 방 안에, 한 차례 짧은(그러나 상당히 섬뜩하게 들리는)타격음이
울리고- 이어 보이는 침대 위의 상황(;)은 꽤나 진풍경이었다.

턱을 부여잡고 뒤로 넘어가 있는, 묘한 머리색의 남자와- 아직 회복되지
않은 몸으로 무리한 움직임을 감당못해 앞으로 엎어져 있는 금발 머리의
미소년. 그 둘 중에서, 어느 쪽이 더 아파 보이냐고 묻는다면 뭐라 대꾸해
주기 힘들겠지만- 어느 쪽이 더 안되어 보이냐고 묻는다면 뒤로 넘어가
널부러져 있는 쪽이 더 꼴불견인 것은 사실이었다.(;) 하지만 알 수 없는
일이다. 보통, 여론은 미인 쪽으로 기울게 마련이니까.(슬픈 현실이다)

일단, 안 움직이는 몸으로 힘껏 어퍼컷을 날린 것은 좋았지만- 그 뒤에
일제히 비명질러대는 근육들을 감당 못해 엎어져 버렸던 시안은, 겨우겨우
몸을 일으키며 마찬가지로 일어나기 시작한 그 치한(?)에게 띄엄띄엄거리는
어조로 묻기 시작했다. 그 묻는 목소리에 분노가 어려있다는 것은, 말하자니
입 아픈 사실일 것이 자명했다.

"당신..... 묻겠, 는데...... 내 나이가- 몇, 살로... 보여?"

"스--읍. 진짜 주먹 맵구만. 응? 나이?"

턱을 슬슬 문지르던 그는 그 물음에, 시안의 으르렁거리는 얼굴을 한참
주시하더니 잠시 후, 어깨를 으쓱하며 말했다.

"음-- 아무리 많이 봐줘도 30은 안 넘어 보이는데?"

"....최대한 적게 잡아보란 말이었다구!!"

"에? 글쎄? 최소한 15살은 넘어 보이는군. 근데 그게 뭐?"

변함없이 태연한 대꾸에, 시안은 이를 부드득 갈았다. 이렇게 뻔뻔한
인간(?)을 보기는 난생 처음이었다. 그는 문득 주먹을 불끈 쥐고는
그래도 차분하려 애쓰는 어조로 말했다.

"-그렇지? 그럼... 당신 말야, 15살이 넘도록 가슴이 전혀 없는 여자 봤어?"

"오오---!?"

그는 그 말을 듣고서 이상한 감탄성과 함께, 주먹쥔 왼손으로 오른 손바닥을
탁 소리나게 쳤다. 그제서야 기억났다는 듯이 한참 고개를 주억거리던 그는-
문득 뭔가를 깨달았다는 듯이 시안 쪽으로 고개를 돌렸다. 몸은 옆 쪽을
향하고서 고개만 돌리고 시안을 바라보던 그는, 갑자기 매우 어지럽다는
표정을 지었다.

"....그렇다는 얘기는- 네가 여자는 아니라는 소리?"

"....남자야."

참으로 분통터진다는 감정을 고스란히 내보이며 중얼대듯 대꾸하는
소리에, 케리드웬이라 자신을 밝힌 그 남자는 그렇게 말하는 시안의
얼굴을 뚫어지게 쳐다보다, 잠시 천장으로 시선을 향하고는 한숨을 푹
쉬었다. 그리고는 한참 그 자세를 고수하다- 케리드웬은 갑자기 벌떡
일어났다. 그 갑작스런 행동에 놀라 멍하니 쳐다보는 시안에게, 그는
고개를 좌우로 설레설레 저으면서 말했다.

"역시- 너무 무모한 농담이야, 맹약자 씨. 이런 미인이 남자라면,
말세가 온 것을 한탄하다 목매고 죽어야할 남자가 너무 많거든? 자아-
내 품에 안겨보라고, 베이비."

그 느끼의 진수를 보여주는 어휘들에 시안은 멍해졌다. 이 남자도 그
왕자랑 비슷한 부류인가?(;) 그리고 마지막의 단어는 또 뭐야? ....베이비?
그 황당한 단어에 화낼 생각도 못한 채 팔을 벌리고 선 케리드웬을 멍하니
보고만 있던 시안은, 문득 들려오는 소리에 정신을 차렸다. 그러고 보니,
지금쯤이면 아트로가 돌아올 시간이었다.

"-음? 아까 그 소년이 돌아오고 있는 건가?"

"이런.... 이 사람을 보면....!!"

상상하기도 싫다. 이런 희한한 치한(아직도;;)을 아트로가 보게 된다면
....? 도중에 상상하기를 그만둔(왜?) 시안은, 급한 김에 케리드웬의
뒷덜미를 꽉 움켜잡았다.

"에? 어이- 무슨,"

"숨어!!"

그리고, 시안은 침대 밑으로 그를 힘껏 떠다밀었다. 따악-!! ...하는
무시무시하게 중량감있는 파괴음(?)이 들려왔지만, 시안은 그 소리를
일체 싹 무시해버렸다. ...이런 걸 보면, 시안도 상당히 잔인한 일면이
있는 모양이다.(;) 그 위로 얼른 시트 자락을 내려 그 사람이 전혀 안
보일 정도로 가려졌다는 것을 확인한 시안은, 문 닫는 소리가 들리자
몸을 획 소리나게 돌렸다. 문 앞에 서서 뭔가 의아하다는 기색을 한
아트로를 보며- 그는 어색하게 웃었다.

"예하.... 방금, 여기서 시끄러운 소리가 들리지 않았..."

"아, 아하하-... 이, 이제 왔어요, 아트로?"

"......몸은 이제 괜찮으신 겁니까?"

나 수상해요- 하고 온 몸으로 말하고 있는 듯한 시안을 보며, 아트로는
여느 때의 무표정으로 물었다. 그 말에 자신이 어느새 서 있었다는 것을
깨달은 시안이 상당히 과장된 동작으로 팔을 휘둘러 보이며 말했다.

"에? 아- 그, 그럼요!! 봐요, 멀쩡하죠!? 아까도 체조를 좀 하느라-
시끄러웠죠? 하하...."

"....그럼, 다행이군요. 하지만 그렇더라도 절대 안정이 필요한 시기이니,
도로 자리에 누워주십시오. 약을 가지러 잠시 나갔다 오겠습니다."

다행이다!! 시안은 속으로 기쁨의 탄성을 질렀다. 사실 무리하게
움직이느라 온 몸이 뚜둑거리는 지경이었는데, 이젠 체조랍시고 팔까지
휘둘러댔으니 아주 죽을 맛이었던 것이다. 그렇게 기뻐하며 침대 속으로
들어간 시안은, 아트로가 방을 나서고 나서 문을 닫자- 안도의 한숨을
쉬었다.

그러나 상황을 무사히 넘겼다는 생각은 어디까지나 그 만의 안이한
결론이었다.



아트로는- 손을 뒤로 돌려 문을 닫은 채로 잠시, 닫힌 문에 기대어 가만히
서 있었다. 그렇게 한참을 서 있던 그는, 갑자기 완만한 동작으로 고개를
설레설레 저었다.

"정말.... 거짓말이 서툴러도 너무 서투르시군."

그는 저렇게나 뻔히 보이는 거짓말에 속아주는 일도 꽤나 힘들다는 생각을
하며, 잠시나마 아주 진지한 태도로 저 고귀한 이의 앞날을 걱정했다.

참으로, 그는 충신이었다......(;)





===========================================================================
훗......

첫 등장에서부터 꽤나 망가지는 구나, 케리드웬....-_-;;


 제  목:[펌] 방문자-12.용왕자(龍王子) 케리드웬(5)       관련자료:없음  [52492]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-08 06:16  조회:706


                         글쓴이 : 고스트
                         이메일 : carmis@unitel.co.kr

12.용왕자(龍王子) 케리드웬











시안은 발소리가 멀어지는 것을 주의깊게 듣고 있다가, 마침내 발소리가
아예 안 들릴 정도가 되자 얼른 침대에서 내려섰다. 그리고는 침대 아래에
쭈그려앉아 작은 소리로 그 남자를 불렀다.

"이젠 괜찮아-. 나와도 좋다구."

..........

"나와도 된다니깐?"

..........

"....? 왜 그래?"

시안은 아무 반응이 없는 것에 의아해져 시트 자락을 걷어올렸다. 그러자,
아까 머리 방향으로 집어넣은 탓에 보이게 된 다리가 드러났다. 하지만
그럼에도 불구하고 여전히 잠잠한 그의 반응에 결국, 시안은 그 다리를 꽉
잡고는 힘껏 끌어당겼다. 아직도 낫지 않은 몸이 욱신거렸지만, 그래도
한사코 참아낸 그는- 마침내, 그 케리드웬이란 남자를 완전히 끌어낼 수
있었다. 그러나....

".....어라?"

끌어낸 남자의 얼굴 부분을 확인한 시안은 할 말을 잃었다. 헤 벌어진 입과,
뱅글거리는 두 눈.... 그리고, 그 위에 보이는 커다란 혹 하나.(;) 누가 봐도
반응이 없는 이유를 짐작할 만한 모습이었다. 잠시 그 몰골을 버엉하니
내려다보던 시안은 멋적게 머리카락을 만지작거리며 말했다.

"하, 하하.... 워낙에, 경황이 없다 보니- 힘이 너무 들어갔나 보다.....;;"

그러나, 그 변명을 들을 이는 아무도 없었다.(;)











-.....봉인이 풀렸나?

거대한 동굴, 끝없이 이어진 듯 보이는 그 내부에서 기이하게 울리는
목소리가 말했다. 마치 전설 속의 이야기에서 나오는 유부(幽府)의 나라-
게헤나로 이어질 듯한 그 내부에서 울려나오는 목소리는, 그에 어울리지
않게도 매우 그윽한 듣기 좋은 목소리였다.

찰랑-

한 순간 짧게 물소리가 흘렀다. 그 동굴의 아래에 보이는 것이라곤 오직
물 뿐이었으니, 어쩌면 당연한 것일지도 모른다. 동굴 아래에 존재하는
거대한 호수는 웬만한 대도시 하나보다도 훨씬 커보이는 대규모의 것이었다.
그 안에 존재하는 빛이라곤 어슴푸레하게 허공에 깔려있는 희미한 입자 뿐.

진한 암청색을 띈 호수의 물은 잔잔하게 흔들리고 있었다. 온통 종유석
외에는 보이지 않는 동굴의 천정에서는, 가끔 맑은 색의 물방울이 떨어져
내리며 투명한 소리를 이 넓은 동굴 내부에 울리고 있었다.

그나마 조금 보이는 땅 위는 암석 뿐. 그 위에 드문드문 보이는 이끼가
여기에 존재하고 있는 유일한 유색(有色)이었다. 분명 오랫동안 고여
있었을 호수의 물냄새는 이상하게도 청정했고, 으레 보일 만한 야행성
동물도 이 곳에는 전혀 존재하지 않는다. 공기조차 숨을 죽이고 있는 듯한
느낌을 진하게 풍기는 넓은 공간. 무언가를 두려워하기라도 하듯이....

촤악---!!

그 때, 무언가가 물 위로 솟아올랐다. 고요한 공기는 깨어지고, 사방에는
바람이 지르는 비명의 파편이 흩어진다. 그러나, 그 무언가의 존재는
그 모든 것과는 하등의 상관이 없다는 듯이 유유하게 호숫가로 움직였다.

'헤엄친다'는 말과는 어울리지 않는 움직임. 끊어지고 다시 시작되는
율동이 전혀 느껴지지 않는 물의 파동.... 동심원(同深圓)은 전혀 흐트러
지지 않고 있었다. 그러나, 물소리는 들리고 있다.

이윽고 호숫가에 도달한 그 존재는, 물 바깥으로 몸을 내밀었다. 쏴아-
하는 소리와 함께 조금씩 드러나는 모습은, 뜻밖에도 인간의 형상을 하고
있었다. 물에 젖어있었지만, 그 존재감은 강렬했다. 없는 듯하면서도
엄연히 그 자리에 존재하고 있다는 것- 그럼으로서 오히려 뼛 속 깊숙이
떨려오게 만드는 압도적인 현실감. 보는 순간 눈을 돌리고 싶어지는-
그러나, 그만큼 강렬하게 보길 염원하게 되는 존재.

'그'는, 몸 앞 쪽에 흘러내린 밤의 빛깔과도 같은 머리카락을 쓸어올리며
입을 열었다.

-그래.... 천 년이나 지나기는 했지만, 어차피 용족에게는 그리 길지만은
않은 세월이지. 지금쯤이면 어엿한 성년이 되었겠군.

그렇게 묘하게 울리는 목소리를 내던 '그'는, 앞 쪽에 위치해 있는 커다란
암석 위에 앉았다. 이미 몸에 젖어있던 물은 자취를 감춘 뒤 오래였다.

어차피 이 몸은 본체(本體)가 아니다. 가끔씩이나마 느끼는 자극은 신선한
것이었고- 그것은 이 지루한 나날에 약간의 활력을 주었다. 그래서, 이
몸에 실체감을 부여해 여러가지 감각을 맛보는 것은 그의 자그마한 유희
중의 하나였다. 그러나... 그 유희를 가장 최근에 즐겨보았던 것은 천 년
전이었다. 그 때 만났던 그녀 때문에, 시작되었던 유희.....

-흐음... 그럼, 이번에 그 혈기왕성한 젊은이를 깨울 만한 자로는, 과연
누가 있을까?

'그'는, 그 아름다운 얼굴 한가득 흥미로운 기색을 떠올렸다. 그녀로 인해
시작되었던 천 년전의 유희는 그의 생애를 통틀어 최고의 희열이었다.

이번에도, 봉인을 푼 이가 그녀라면.....?

-하하하하하--------!!!!!!

짜앙- 하고 공기가 찢겨나갔다. 그 웃음 소리는 이 넓은 공간을 공포에
떨도록 만들었다. 누가, 이 파멸의 왕을 자극한 것인가? 암황(暗皇)은
그렇게 통쾌하다는 듯이 웃고는 입을 열었다.

-다시 그녀를 만날 수 있다면, 그건 그걸로 좋은 거겠지만- 만약 아니라면
나는 더 즐거워질 수 있겠군. 흥미거리가 늘어난다는 것은 나로서는 환영할
만한 일이니까.... 더구나, 요새는 카르비니에 녀석도 뭔가를 하려는 것
같던데-

'그'는 손을 허공에 들어올렸다. 그러자, 처음부터 존재했던 것 마냥
우아한 세공의 투명한 유리잔이 그 섬세한 손가락 사이로 모습을 드러냈다.
그 안에는 핏빛의 술이 찰랑이고 있었다.

어느샌가 검은 로브로 몸을 감싼 '그'는 미소지었다. 무언가가 움직이기
시작하고 있었다. 이런 때에 자신의 수면 주기가 끝났다는 것도 그렇고,
그에 맞춰 자신이 직접 건 봉인이 풀렸다는 것은 그저 우연이라고 보기에는
너무 공교로웠다. 섬뜩하도록 아름다운 그 자태는 어둠 속에 동화되어
있었지만, 오히려 그 속에서 빛을 내는 것같이 뚜렷하게 인식할 수 있었다.

그는 술잔을 입술에 살짝 대면서 조용히 말했다.

-....심심하지는 않은 유희가 되겠군.







********


그렇게, 시안은 앞으로 그의 미래에 가장 큰 영향을 미치게 될 인연중
하나를 만나게 되었다.

그리고- 그로 인해, 자신에게 엄청난 인연이 연결되었다는 것을 알게 되는
것은...... 아직은 먼 훗날의 일이다.





============================================================================

하하....;; 모모유라님, 인칭에 대해서라면-!!

'능력부족'이라는, 단 한 마디로 압축할 수 있겠죠.^^;; 이것저것 욕심부리다
자폭한 좋은 예라고나 할까요.-_- 지금 이 시간, 이 글을 보고 계시는 모든
초보 작가님들.... 인칭 요리조리 바꾸지 마세요. 제 꼴 납니다.ㅠ_-;;;


으음.... 아마도, 내일은 올리지 못하겠군요. 필자는 현재 엄청나게 성적이
하락하고 있습니다. 역시 조만간 조치를 취해야....-_-a

그 동안 많이 올렸으니, 봐주세요.^_^


-고스트였습니다.@_@;;