 제  목:[펌] 방문자-15.멈출 수 없는 운명의 시작(1)      관련자료:없음  [53112]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-17 10:33  조회:578


                             글쓴이 : 고스트
                             이메일 : carmis@unitel.co.kr

15.멈출 수 없는 운명의 시작





========================================================================



성마대전(聖魔大戰)이 끝난 직후-........



그 당시, 샤이논 1세를 도왔던 이들은 대륙의 사방으로 뿔뿔히
흩어졌다.


최초의 서프림 나이트였던 기드온.클레이파스는 서의 크로아티아에-


8서클의 마스터였다고 알려진 백의의 현자, 타스린.키보른은 지금의
에른 왕국 연합의 모태가 된... 아크빌 평원에-


성마(聖魔)의 제자로서, 최강의 아마조네스라 불리웠던 철의 여인
비안카.큐레제는 페디오르의 전신(前身)인, 라프레일 산맥의 북쪽에-


사막의 이름없는 용병왕은 '스가르드'라 스스로에게 이름지은 후,
불모지인 남쪽에 용병의 왕국을-


그림자 일족의 수장은 대륙의 젖줄인 이실로테 강을 건너, 채 다
개척되지 않은 동쪽으로-



-마지막으로, 샤이논 1세는 대륙의 정 중앙에 아빌리온을 수호할
왕국을-




인족의 여섯 영웅은 그렇게 각자의 기틀을 세웠다.


그러나, 그 마지막인 일곱번째의 영웅은 누구인지 확실치 않다.

후세의 사가들은 그를, 혹시 단명(短命)했다는 그라시엘 2세가
아닌가 추측하지만- 어디까지나 그것은 가설에 지나지 않는다.


무엇보다- 그라시엘 2세에게는 '최초의 성자'라는 이명(異名)이
있었으니..... 그 가설은 받아들이기 힘든 점이 많은 셈이다.





                                             -대륙 연대기 제 5장

                                         <고대의 설명되지 않는 의문들>
>

                                                     중에서 발췌-


========================================================================




-당신답지 않군, 그래.


아득한 몽환 속에서 누군가 말했다.

이 곳에는 아무것도 존재하지 않는다. 무엇이 눈에 보인다 하더라도-
실체가 없는 허상 뿐인 세계. 그 가운데 어떤 '의지'는, 다른 누군가에게
말을 걸었다.


-....그대가 내 일에 뭐라 할 처지는 아니지 않습니까?


웃음기어린, 목소리. 무언가를 즐기는 듯한 '의지'의 대답.


-....'주시자'로서의 직분을 망각한 자에게 자그마한 충고를 해 준것
뿐이네. 우리들은 그들의 길에 끼어들어선 안 된다는 것.... 잘 알고
있을 텐데.


-물론, 잘 알고 있습니다. 모든 것은 카오스의 뜻대로.... 아무도 그
의미를 알 수 없는 흐름의 의지에 따라.


-...그렇게 잘 알면서 왜 그 '파워즈 엠블럼'의 운명에 신경을 쓰나.
그가 자신의 종착지에 이르면 우리들의 간섭은 그걸로 끝. 더 이상은
안 돼. 왜 그에게 유리한 카드를 쥐어주었나.


-글쎄요..... 한 번쯤은 해피 엔딩을 보고 싶어서.....라고나, 할까요.


-........


한참의 대화가 갑자기 끊기고, 그 공허한 세계는 태초의 허무에 다시
물들어갔다. 그러나, 그 허무는 다시금 깨어졌다.


-....나를 꽤나 유쾌하게 만들어주는군. 그렇게 운명이 바뀌는 것을
보고 싶었다면, 왜 예전의 '그'에게는 아무것도 해주지 않았나.


잠시 짤막한 웃음 소리가 세계를 울렸다.


-그건.... '그'는 너무 쉽게 포기하는 게 마음에 안 들었으니까.


-....그런가. 그렇다면, 자네의 뜻대로. 하지만 조심하는 게 좋을 걸.
이 곳에는 무서운 아가씨가 있으니.... 그녀에게 걸려 곤욕이나 치르지
않도록 하게나. 어차피, 죽을 수는 없겠지만.


-배려 감사합니다.






********************






"제기랄!!!!"

텀벙-!!

달이 높이 뜬 밤하늘 아래- 어두운 늪가를 대략 너댓 명으로 보이는
일행이 위태로이 뛰어가고 있었다. 그러다 돌연, 그들 중 한 남자가
거칠게 발 밑을 걷어차며 욕설을 내뱉었다.

"로니!! 아직도 쫓아오고 있는 거야!!?"

아직은 채 굵어지지 않은 소년의 목소리가 뒤에 대고 묻자, 로니라고
불린 소녀가 숨이 가쁜 듯이 군데군데 끊어지는 목소리로 대꾸했다.

"허, 허억..... 이, 이젠 안... 쫓아오는 거 같아......"

"디아마스!! 안 쫓아온다니까 좀 쉬어가자!!"

약간 카랑카랑한 목소리의 여자 목소리가 소녀의 말을 자르며 외쳤다.
지치긴 했지만, 아직은 기력이 있는지 꽤나 기운찬 목소리였다. 그러자,
디아마스라 불린 소년이 대답했다.

"젠장.... 그래!! 레티스, 잠깐 쉬어가자구요."

"하아.... 그게 좋겠- 응?"

레티스라 불린 청년의 목소리가, 긍정의 표시를 하다 문득 주변을
돌아보았다. 그리고는 딱히 누구에게 말하는 것이 아닌 물음을 던졌다.

"....하크발츠는?"

"응? 분명 뒤에 따라오고 있었는데...."

"..........."

잠시, 그들 주위로 정적이 내려앉았다. 그리고- 잠시 후, 처음에
욕설을 내뱉았던 남자의, 처절한 분노의 외침이 터져나왔다.

"크아악----!! 이 주책바가지 아저씨가-------!!! 누구 때문에
우리가 쫓기고 있는데-----!!!!!!"

에른 왕국 연합의 한 곳에 위치한 숲 속.... 한가롭지만은 않은
밤이었다.










카말라의 햇살이 쨍쨍 내리쬐는 한 낮....크로아티아와 디오한의 국경
사이에 위치한 라하 공국의 남쪽.


에른 왕국 연합으로 접어드는 길목의 어느 울창한 숲 속에서, 괴로운
신음 소리가 흘러나오고 있었다.

"으....으에에엑~~~"(;)

숲 속에 흐르는 개울가에, 누군가가 엎드려 몸을 숙이고선 구역질이
나오는 모양인지 연신 이상한 소리를 내고 있었다. 그리고,그 옆에
무릎꿇고 서서는- 엎드려있는 사람의 등을 토닥토닥 두드려 주는
다른 한 명은 상당히 희한한 머리색의 청년이었다.

그 청년은 등을 두드려주다 말고 문득 한숨을 쉬며 말했다.

"에휴....내 신세야...... 시안, 아직도냐?"

"이, 이젠 괜찮......으에에---"

필사적으로 신음을 참던 그- 시안은 괜찮다고 말하려다 다시 고개를
아래로 꺾었다. 아무래도 상당히 중증인 모양이다. 그 모양새를 빤히
쳐다보던 희한한 머리색의 청년- 케리드웬은, 문득 고개를 숙이면서
중얼거렸다.

"이럴 때만은.... 그 마녀랑 다닐 때가 더 나았던 것 같군....."

"으.... 미, 미안....;;"

시안은 면목이 없는지 고개를 푹 숙였다. 사실, 멀미 좀 하는 게
어떠냐고 할런지도 모르지만- 이번이 처음이 아니었다는 데 문제가
있었다. 밤을 새면서 달려 마침내 도착한 루아스 시(市)에, 막상
들어가 보지도 못한 채 이러고 있는 이유가 바로- 시안의 멀미였던
것이다.

여기까지 오면서, 도중에 몇 번이나 욕지기가 치밀어오르는 탓에
그 때마다 멈춰서서 진정을 시켜야만 했으니... 도착하는 시간이
자꾸 늘어져버렸던 것이다. 덕분에, 지난 밤에 도착했어야 할 마을에
밤이 지나 한 낮이 되어버린 지금도, 그들은 입구에 해당하는 숲의
어귀에서 이렇게 멀미를 달래는 처지였다.

이제는 진정된 듯 시안이 얼굴을 씻는 것을 보며, 케이는 혀를 잠시
끌끌 차다 그의 옆에 유리병을 하나 내려놓으며 말했다.

"자아, 마침 옆에 물도 있겠다..... 아까 말한 대로 해. 염색약은
여기 있으니까. -이렇게 된 거, 먹을 것도 좀 사올 테니 염색이나
하면서 기다리고 있으라구."

"으응...."

이번에는 수건을 건네주자, 그걸 받아들고는 착하게 부비부비(;)
얼굴을 닦는 시안이었다. 그 모습이 차마 신경질도 부릴 수 없을
만치 귀여워서, 케이는 재차 한숨만 쉬고서 몸을 돌렸다. 아마도
아까처럼 무언가를 사러 마을로 들어가는 모양이었다. 그런 케이의
뒤에 대고 시안이 불쑥 물었다.

"저어, 케이?"

"....왜 불러?"

고개만 돌리고서 되묻는 케이에게, 시안은 약간 머뭇거리다가 재차
입을 열었다.

"으음.... 그러니까, 염색 말야......"

"그게 뭐?"

".....꼭 해야 되는 거야?"

기어코 본론을 꺼내자, 케이는 얼굴을 팍 구겼다. 그 얼굴에 약간
움칠한 시안이었지만- 그래도 끝까지 답을 요구하는 시선을 보냈다.
시안은 염색을 한다는 것에 상당한 거부감이 있었던 것이다. 끝내
물러서지 않는 그 시선에, 케이는 노려보던 것을 관두고 별안간
땅이 꺼져라 한숨지었다. 그리고, 몸을 마저 돌리고는 차근차근
따지는 어조로 말하기 시작했다.

"이봐-- 나는, 말이지- 지금부터 네 녀석을 쫓아올 마족 녀석들만
생각해도 골이 다 아파온단 말이다. 절대로 정면 승부는 걸어오지
않는, 그 치사한 자식들을 상대해 줘야 한다는 것만도 암담한 일인데-
그런 나더러, 이제는 치한 퇴치까지 하라는 말이냐?"

처음에는 차분한 어조였다가, 나중에 가선 핏대를 세워가며 점점 톤을
올리는 끝맺음에 시안은 움츠러들었다.(;) 하지만, 그래도 이해가 가지
않는다는 듯이 물었다.

"치, 치한이라니.... 여자들을 그렇게 부르는 건 좀.....;;"







=======================================================================
....이따가 저녁에 두 편 더 올릴 게요.^^;;

아, 출판 제의를 받았습니다. (더헉!!*0*;;) 엄청 놀랐다는....;;
내가 출판 제의를 받다니.... 꼭, '너 괜찮게 쓰니까 앞으로도 계속 써봐'라는
격려를 들은 것 같다는.....^^;; 하지만, 그래도 난데없이 그런 소리를 들으니
조금 무섭기도 하군요.-_-a

누구 스포츠 서울에 대해서 아시는 분.....?-_-;;

-고스트였습니다.@_@;;;


 제  목:[펌] 방문자-15.멈출 수 없는 운명의 시작(2)      관련자료:없음  [53113]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-17 10:33  조회:636


                             글쓴이 : 고스트
                             이메일 : carmis@unitel.co.kr

15.멈출 수 없는 운명의 시작









그 순진한 대답에, 케이는 어이가 없는 듯한 표정으로 말했다.

"시안.... 너 방금 그 말 진심이냐?"

"그야....."

그럼, 거짓말로 들리느냐 대답하려던 시안은, 상당히 염세적인 표정을
짓는 케이의 얼굴에 입을 다물었다. 케이는 그야말로 어이없다는 감정을
절절히 드러내듯, 팔을 들어올리는 제스처를 취하며 헛웃음과 함께 입을
열었다.

"하하.....미인을 좋아하는 것은, 가끔은 성별을 초월하기도 한다는
것을 알아야지- 그리고, 여자는 치한으로 부르는 게 이상하다고?"

"성별을 초월....?"

벙쪄버린 시안에게, 케이는 훗, 웃으며 이어 말했다.

"진정한 여자의 파워라는 걸 모르는구나, 넌...... 아니, 내 주변에
있던 여자라는 게 다 그 모양이긴 했어도- 그래도 나는 편견에 사로
잡히지는 않았다고. 이건 순전히 아~주 객관적인 사실이야."

"....주변에 있던 여자라면, 그.... 성마?"

"아니!! 그 마녀를 제외하고도 또 다른 한 명이 있지. 지금 생각해도
이가 득득 갈리는 여자야."

말 그대로 이를 가는 케이를 보며, 시안은 궁금해졌다. 그 성마라는
여자가 아니고, 또 누군가가 있다는 걸까.....? 하지만, 그 궁금증은
끝내 풀어주지 않은 채, 케이는 시안을 손가락으로 가리키며 말했다.

"이건 나중에 얘기해 줄 테니까- 내가 저 도시에 다녀올 동안 염색이나
해 놓고 있으라구. 이젠 물가도 다 파악했겠다... 그리 오래 걸리지는
않을 거야."

"알았어. 근데.... 의외야."

"뭐가?"

"장보기(?)같은 거.... 의외로 빠삭하네?"

시안은, 말을 다 하고난 직후 몸서리를 쳤다. 순간, 케이의 뒤로 벼락이
친 것 같은 느낌이 든 건 착각일까....?(;) 자신의 입을 탓하며 조마조마해
하는 시안에게, 케이는 서리가 쩡쩡 얼어붙는 분위기로 천천히 대답했다.

"아아... 그렇지. 몸종 생활 50년.... 그래, 그럴 수도.... 훗훗훗..."

"케....케이......"

"훗훗훗... 다녀 오마. 염색 안 되어 있으면 혼날 줄 알아라... 알았나?"

무, 무서워.....;; 시안은 세차게 고개를 끄덕거렸다. 그 격렬한 긍정에
케이는 만족한 듯이(정말로 만족한 걸까?) 웃고는 몸을 돌렸다.

이어 소리없이 숲 속의 허공으로 몸을 감추는 케이를 보며, 시안은
안도의 한숨을 쉬었다. 그렇게 예민한 문제였을 줄은 몰랐다.

"그건 그렇고....몸종은 또 뭐지?;;"

참으로 이해가 안되는 단어다. 예전에 보기로, 거대한 호수 하나를 꽉
채우는 크기를 가졌던- 엄청난 위용의 진룡(眞龍)이 바로 그, 케리드웬.
아이아스다.

그런데- 그런 대단한 드래곤이 무슨 몸종 노릇을 한단 말인가? 더구나,
나중에 듣기로 케이는 자신이 용제의 일족인 '로드 오브 드래곤'의
직계라고 했다. 그렇다는 건, 시안이 짐작해보기로는 용족 중에서도
최강에 가까운 드래곤이라는 건데.... 그런 대단한 자를 몸종으로
삼을 수 있는 누군가가 있다는 걸까. 그도 아니면, 혹시.... 케이가
별 거 아닌 건가.(;;)

그렇게 한참 생각하던 시안은 고개를 절레절레 저었다. 고민해봤자,
자신의 짧은 지식으로 어차피 답같은 게 나올 것 같지는 않으니까.
머리아픈 생각을 접은 그는, 아직 물기가 마르지 않은 얼굴을 들어
숲 내의 정경을 바라보았다.

지금 그가 앉아있는 곳은 그다지 크지는 않은 숲이었다. 하지만-
나무들이 울창하고, 그에 더해 건강한 녹색을 띈 나뭇가지들이
아주 많이 우거진 곳이다. 숲 속으로 들어오는 햇빛이 나뭇가지에
달린 녹색잎의 사이에 걸려 부서지며 나무들의 사이사이에 아름다운
금빛으로 흩뿌려지고 있었다. 공기는 상쾌하고, 바람은 시원하게
뺨을 스친다. 숲 속에서 맞는 정오의 오후는 매우 쾌적한 느낌이었다.

시안은 문득, 손에 뿌듯이 쥐여지는 흙의 감촉을 음미했다. 손에
스치는 잔디들은 아직도 아침 이슬의 잔재가 남아있었다. 개울은
졸졸 소리를 내며 유유히 흐르고, 작은 새들은 가끔 즐거운 듯이
지저귀고 있다. 상큼한 숲 속의 공기를 들이마시며, 시안은 문득
웃었다.

확실히 이 이세계(異世界)는 자연 그대로의 상태를 유지하고 있는
모양이다. 시안이 태어나고 자란 한국과는 판이하게 다른 공기...
깨끗하고, 폐부까지 씻어내려가는 듯한 시린 상큼함. 드래곤이라는
존재마저 그리 어색하지 않게 받아들이는 자신도, 지금은 그리
신기하지 않다. 주변은 온통 낯설고 익숙하지 못한 것들 뿐이지만,
이런 것은 때때로 시안에게 유쾌함을 선사해주었다.

그래, 이런 식으로 적응해 가는 거지.... 하고 스스로를 대견하게
여기던(;) 그는, 문득 시선을 자신의 옆 땅바닥으로 내렸다. 그러자
눈에 들어오는 것은- 잉크병처럼 생긴 작은 유리병 하나. 지금
시안에게 주어진 과제의 주인공이었다.

그는 그것을 조심스럽게 집어들고는, 눈높이까지 들어올려 살짝
좌우로 흔들어보았다. 그 흔들림에 따라 병 속에서 찰랑이는 검은
액체는, 굉장히 진해보였다. 병을 들고 있는 자세 그대로 가만히
앉아, 찰랑임이 진정될 때까지 계속 그 모습을 지켜보던 시안은-
액체가 다시 잠잠해지자 한숨을 쉬었다.

"그래.... 사실, 이 머리는 좀 눈에 띌 거 같으니까....."

그는 그렇게 중얼거리며, 땋아놓은 금발을 집어들었다. 먼지를
뒤집어 쓰며 이틀간 꼬박 달려온 사람의 머리라고는 믿어지지 않을
정도로, 그 황금빛 머리채는 여전히 휘황한 금빛의 광택을 머금고
있었다.

라하 공국의 성을 나온지 이틀째.... -그들은 지금 에른 왕국에
접어드는 길목에 들어와 있었다. 처음에 성을 나와 무작정 달리던
그들은, 나중에야 그들이 서로 목적지를 정해놓지 않았다는 것을
깨닫고는 허탈해했다.(;) 그리고, 그들은 잠시 고민했지만- 어째
숨겨놓은 무대포 기질이라도 있었던 건지, 말머리를 그 달리던
방향 그대로 고정시켜 놓고는 거침없이 질주해 결국은 에른 왕국
연합으로 얼레설레 목표를 정해버린 것이다. 참으로, 앞날이 걱정되는
파트너였다.

그리고- 뜻밖에 불거진 시안의 멀미 문제로 자꾸 지체되던
여행길은 마침내 첫 번째 도시에 도착하기에 이르렀다. 그러나,
드디어 사람 사는 데에 들어오게 된 것을 기뻐하며 그냥 들어
가려던 시안은 케이에 의해 제지당했고- 의아해하는 그에게,
케이는 변장을 할 것을 제안했다. 시안을 그대로 방치하기에는
안심할 수가 없다는 것이 이유였다. 무얼 안심할 수 없냐고
물으면, 미성년자에게 말해봤자 모르는 내용(무슨 내용이길래?)
이라며 대답을 회피하는 케이에게- 기어코 발끈한 시안이 뭐라
하려는 찰나...

...멀미 기운이 다시 도졌다.(;) 결국, 따지는 건 미루고서 얼른
부근의 숲 가로 들어와 빈 속을 부여잡고 나니- 얼떨결에 염색을
하게 된 것이다. 처음부터 차근차근 되짚어보자 상당히 열불이
뻗치는 시안이었지만, 이내 그저 그러려니 하고 포기해버렸다.
그렇지만.... 분명, 케이는 마족들에 대해서 뭔가 말해주려던
기색인 듯 했다. 시안은 어디서 그 말하는 타이밍을 끊어먹었던
건지 생각해내려 노력했지만- 그 동안 있었던 밑도 끝도 없는
멀미 대행진으로 인해 생각나는 것이 없었다.
에이, 염색이나 마저 하고 나서 고민이든 뭐든 하자.

그렇게 일단 결론을 내린 뒤, 그는 입고 있던 남색의 망토를 어깨에서
걷어내고는 땅 위에 천천히 내려놓았다. 그러자, 약간 헐렁한 감이
없잖아 있는 옷이 밝은 빛 아래에 환하게 드러났다. 어두운 붉은
색을 띄고 있는 그 옷은, 자세히 보지 않으면 알 수 없는 굉장한
고급 재질의 천으로 만들어져 있는 여행복이었는데- 그 옷의 가슴께에
뭔가가 목걸이마냥 줄에 꿰여 매달린 채 푸른 빛을 반사해내고 있었다.

시안은, 이윽고 염색약이 들어있는 병의 마개를 빼냈다. 그러자,
뻥- 소리와 함께 마개가 땅 위로 떨어졌고, 그와 동시에 엄청나게
진한 냄새가 시안의 주위 공기를 꽉 메우며 머리를 아프게 만들었다.
얼마나 진하길래 이 정도인 건지.... 속으로 혀를 내두르며 시안은
일단 병을 땅에 내려놓은 뒤, 이어 가느다란 손가락으로 윗옷의
단추를 끌러내기 시작했다.





그로부터, 잠시 시간이 흐르고-

케이는 손에 뭔가를 바리바리 싸든 채, 숲의 입구에서 모습을
드러냈다. 상당히 결과가 만족스러웠던 모양인지 휘파람까지
부르면서 등장한 그는- 시안 말마따나 드래곤 치고는 아주 수상해
보이는 남자임에 틀림이 없는 것 같다.(;)

그러나, 그 유쾌한 기색은 직후 들려온 비명에 싹 자취를 감추었다.

"으아아아아아아아--------!!!!"

"시안!?"

털석, 들고 있던 짐을 땅 위에 내려놓은 그는 급히 숲의 안 쪽으로
내달려 들어갔다. 잠시 내버려 둔 사이에, 설마 마족이라도 만난
건가....? 하며 의문 반 걱정 반으로 빠르게 달려들어간 그는, 곧이어
아까 시안을 두고 갔던 개울가에 도착하자마자 이내 보이는 광경에,
할 말을 잃었다.

"시안!!! 무슨 일-......!?"








===========================================================================
그렇습니다. 케이는 알뜰한 가정부 기질이 좀 있지요.^^;;
이것이 전부, 케이가 '마녀'라고 부르는 여자의 소행이죠. 쓰자면
'한 드래곤의 눈물나는 유년기'정도가 될 겁니다.(.....)

뭐니뭐니해도 이 녀석의 컨셉은 '겉은 싱싱, 속은 능글맞은 중년'
인걸요...^^;; 하긴, 젊은 맛도 조금은 있습니다만.^_^
어쨌든, 이 녀석은 쓰기에 아주 즐거운 캐러입니당.^^

요새는 이상하다 싶을 정도로 자유연재란이 활성화되어있군요.-_-
뭐, 저야 읽을 게 많아져서 좋지만.....^^

아, 그리고.... 출판은 확정되지 않았는데요. 그리고, 출판해도
연재는 계속하더라고요.... 출판된 부분들만 삭제하고.

이따가 한 편 더....^_^;;

-고스트였습니다.@_@;;

P.S 970번 글, 지워주세요. 기분 안좋습니다.


 제  목:[펌] 방문자-15.멈출 수 없는 운명의 시작(3)      관련자료:없음  [53180]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-18 00:44  조회:760


                              글쓴이 : 고스트
                              이메일 : carmis@unitel.co.kr

15.멈출 수 없는 운명의 시작










"케, 케이....."

케이의 채 끝을 맺지 못한 부름에, 시안은 울상을 지으며 그를 돌아보았다.
상의의 겉옷은 염색을 하느라 벗어놓은 건지, 가벼운 속옷만 걸친 그는
머리카락을 풀어내린 채 개울가에 앉아있었다. 옆에는 텅 비어버린 염색약
병이 놓여있었고- 그리고, 그 황금빛 머리카락은 여전히 아름다운 금색을
띄고 있었다.

-그랬다. 금발이었던 것이다. 분명, 염색약 병은 텅 비어있었고- 그리고
염색을 시도한 흔적은 분명히, 너무나 확연하게 눈에 띄었다. 그 아름다운
금발을 타고 흘러내리는 물방울이- 모조리 검은 색인 것만 보더라도 그건
확실했다. 평소 그 머리카락이 물을 머금을 때마다 찬연한 오렌지 빛으로
빛나던 물방울들이 아닌- 완전히 먹물처럼 검은, 염색약의 흔적들....

입을 다물지 못하는 케이에게, 시안은 너무 당황한 나머지 울음기어린
어조로 말했다.

"어떡해..... 염색이, 안 돼......"

"뭐, 뭐냐 이건....;;"

케이는 그대로 한참을 서서 벙쪄있다가, 이내 시안의 곁으로 천천히 걸어왔다.
그리고는, 땅 위로 늘어져 있는 시안의 머리카락을 조심스럽게 들어올리고는
자못 희한하다는 듯이 말했다.

"세상에..... 네 머리는, 왠 깡이 이리도 세냐? 초강력 염색약 한 병이 이
정도까지 깨끗하게 안 들어먹는 머리카락은, 1500년 일생에 처음 봤다....."

"왜 이런 거지..... 나, 나.... 이상한 거야?"

당혹감으로 울상이 된 시안의 말에, 케이는 이어 그의 전체적인 모습을
훑어보았다. 그리고.... 그러기를 잠시 후, 그는 뒤로 몸을 빙글 돌렸다.
그 갑작스런 행동에, 덜컥 불안해진 시안이 물었다.

"왜, 왜 그래....?"

"......푸."

물음에 돌아온 것은, 이상하게 억눌린 신음 비슷한 소리였다. 그 이상한
소리에 의아해진 시안이었지만- 곧이어 이 소리의 정체를 알 수 있었다.

"푸, 푸으- 푸하하하하하하~~~~~~~!!!!!"

"--!! 케이, 뭐하는 거얏!!!"

이어 터져나온 것은, 허리를 격렬하게(;) 꺾은 케이의 폭소였던 것이다.
그렇게나 웃긴가....하는 마음도 있고, 그렇다고 저렇게 웃다니- 야속한
마음도 들었다. 시안은 울그락푸르락하다가, 결국은 자리를 박차고 일어나
한참을 통쾌하게 웃어제끼는 케이의 뒤통수를 갈겨(;)버렸다.

빠악!!

"으엑!! 푸하하하!!!!!"

"....;; 그만 좀 웃어!! 맞고도 웃는 바보가 어딨어?"

"하하....헥, 헤엑- 미치겠네......하하...."

빠직. 끝내 웃음을 진정시키지 못하는 케이의 모습에 기어코 시안의
머리 속에서 뭔가가 끊어졌다. 이윽고 그는 천천히 두 팔을 들어올려-
케이의 멱살을 꽉 쥐었다. 그리고는, 박력이 넘치는 목소리로 물었다.

"이봐..... 그만 웃으랬지? 내가, 그렇게 웃겨?"

"......;;"

케이는, 드디어 웃음을 멈추고는 시안을 쳐다보았다. 처음에는 시안의
뜻밖의 박력에 약간 질린 기색이었지만- 어쩐 일인지 그의 얼굴은 점점
딱딱하게 굳어갔다. 위아래로 천천히 훑어보는 그 시선에, 시안은 처음의
기세를 누그러뜨리며 물었다.

"....왜 그래?"

"으..... 너!!"

"에?"

"옷 어쨌어!?"

그 밑도 끝도 없는 말에 시안은 눈을 둥그렇게 떴다. 아니, 갑자기 왠 옷
타령? 그는 자신의 옷 차림새를 내려다 보았다.

평소랑 별다를 거 없었다. 허리에는 딱 맞는 바지와, 상의는 얇은 나시티
비슷한 속옷을 입고 있는- 팔이랑 가슴 위가 다 드러난 것만 빼면 그야말로
평범한 남자의 차림새. 잠시 스스로를 갸우뚱 바라보던 시안은 이내 고개를
들어올리며 반문했다. 아니,하려고 했다.

펄럭!!

"우왓!!"

"얼른 입어!!"

시안은 자신의 위에 덮어씌워진 것을 얼른 손으로 걷어내렸다. 그리고,
살펴본 후 그것이 자신의 겉옷이란 것을 알자 케이에게 얼떨떨한 목소리로
물었다.

"왜 그래...?"

"으.....하여튼!! 얼른 입으라고!! 안 그럼......"

".....? 안 그럼?"

케이는 말문이 막힌 듯 버벅거리다가 이내 빽 소리질렀다.

"에이, 어쨌든 빨리 입으란 말야!!"

"에? 아, 알았어.....;;"

주춤한 시안이 곧 주섬주섬 옷을 입기 시작하자 케이는 어느 나무에 가서
머리를 쾅 박았다. 그리고는, 시안의 청력으로도 들을 수 없을 만한 목소리로
무언가를 중얼거리기 시작했다. 그 내용을 보자면-

"젠장.... 본의는 아니지만 천 년이나 금욕해온 내 처지좀 알아주라.....
맹약자를 덮친 저질이 되고 싶지는 않다고.....빌어먹을...."

.....대충 이렇다.(;) 그러나, 시안이 그 내막을 알 리는 없었고....
아까부터 미친 놈마냥 행동하는 케이의 작태에 뜨끔뜨끔하면서 조심스럽게
말을 걸었다.

"저어.... 다 입었는데....."

"다아? 단추까지 다 잠궜어?"

"으응....."

시안의 말이 끝남과 동시에, 케이는 몸을 획 돌렸다. 그와 동시에 보게 된
그 고뇌 어린(?) 황금빛 눈동자는 이유없이 시안을 움츠러들게 만들었다.
케이는 그렇게 한참 시안의 모습을 체크하고 난 뒤, 한숨을 푸욱 쉬었다.

"시원하기도 하고.....섭섭하기도 하고......"

".....뭐?;;"

"-아냐. 그보다, 염색이 되지 않는다니 이걸 어쩐다....?"

뭐라 중얼대던 것을 뚝 멈추고는, 금방 화제를 전환해버리는 케이를 보며
시안은 도대체 뭐가뭔지 알 수가 없어 멀뚱멀뚱 쳐다보고만 있었다. 그런
그의 머리카락을 뚫어져라 주시하던 케이는, 문득 한숨을 쉬었다.

"하아.... 그래, 별 수 없지 뭐...."

그러고서, 케이는 별안간 자신의 팔에 걸려있던 팔찌를 끌러내기
시작했다. 두 마리의 뱀이 똬리를 틀며 뒤엉켜 있는 그 팔찌는,
고리로 연결된 모양인지 딸각거리는 소리가 나고 있었다. 케이가 이내
그 팔찌를 완전히 끌러내는 것을 마냥 바라보고 있던 시안은, 그가
불쑥 그것을 자신에게 내밀자 의아해져- 이게 뭐냐는 듯이 케이를
쳐다보았다.

"그렇게 멍하니 있지 말고 얼른 받아. 염색이 불가능하니, 편법이라도
써야 할 거 같다."

"....근데, 이건 왜?"

이상하다는 듯이 물어보면서 시안이 팔찌를 손목에 끼우자, 그것을
지켜보고 있던 케이가 문득 입을 열었다.

"자아, 그럼- 머리카락은 검은 색이 낫겠지....? 어떻게 생각해?"

"어? 으응...."

시안의 어정쩡한 대답에, 케이는 시안의 팔목에 손을 얹었다. 그리고는
짤막하게 외쳤다.

<<네 주인의 피의 권능으로 명령한다. 리플렉트(reflect)!>>

슈웃-

무언가가 몸에 덧씌워지는 느낌에 시안은 몸을 움칠했다. 상당히
낯설고 이질적인 느낌.... 잠시 동안 좀 꺼림칙해하는 그를, 케이가
불렀다.

"왜 눈을 감고 있어? 눈 떠도 돼."

"뭐... 뭘한 거야!?"

"뭘하긴. 네 머리색 바꿨다."

그건 또 무슨 소리냐.... 황당해하며 시안은 눈을 떴다. 그러자,
예의 초록색 숲의 풍경과 함께 케이의 난감해하는 표정이 눈에
들어왔다. 이번에는 또 뭐 때문에 그러는지 몰라 시안이 물었다.

"왜 그래?"

"...나 원 참. 머리색 바꾼 정도로는 안 된다 이건가....."

"......?"

아까부터 머리색을 바꿨다니, 그게 무슨 소리인지 몰라 시안은
자신의 머리카락을 한 줌 집어 들어올렸다. 그리고, 그걸 케이의
눈 앞에 들어보이며 반론하려던 시안은- 자신의 눈에 들어온
어떤 것을 보고는, 예정과는 달리 입만 뻥긋거리게 되었다.

"이, 이게 뭐야....;;"

"흐음- 잘 어울려, 시안."

"고마.... 이게 아냐!!"

케이의 싱글벙글에 시안은 절규했다.(;) 갑자기, 아까까지만 해도
찬란한 금발이었던 머리카락이, 지금은 윤기가 자르르 흐르는
흑발로 바뀌어 있었던 것이다. 염색한 티는 조금도 찾아볼 수 없는
천연색의 검은 빛. 무릎까지 내려오는 긴 머리카락이 모조리 진한
검은 색으로 물들어 있었다.

"대체....!! 뭘 한 거야?"

"그거그거."

시안의 물음에, 케이는 손가락으로 그가 차고 있는 팔찌를 가리켰다.
이내 팔을 들어올려 시안은 잠시 손목을 바라보다 케이에게 해명을
요구하는 눈빛을 보냈다. 그러자, 그는 황금빛 눈동자 한 가득 즐거운
기색으로 대답했다.

"그건- 용언 마법이 깃든 마환(魔環)이야. 외모- 특히 체모(體毛)의
외양을 바꿔 주지. 시동어만 외치면 되니까, 아주 편리해."

"....마환?"

"그래. 나는 인간으로 폴리모프를 하면, 머리색만은 마음대로 바꿀
수가 없거든. 사실, 내 머리색은 꽤 눈에 띄잖아? 그래서 염색하기
귀찮아 하는 내게 형님이 선물해 주신 거지."

케이의 대답에, 시안은 그제서야- 자신에게는 염색하라 해놓고 더
눈에 띄는 모습으로 당당하게 마을로 들어가던 그의 행동을 이해할
수 있었다. 아마도, 이것을 이용해 금방 머리색을 바꿨던 모양이다.
그러나, 이내 떠오른 생각에 시안은 물어보았다.

"하지만... 이걸 나한테 주면, 너는 어떡할 생각인데?"

"-별 수 있어? 내가 염색해야지. 귀찮기는 하지만... 어디 보자.
내가 또 다른 염색약을 어디다 뒀더라....."

"마법을 쓰면 되는 거 아냐?"

배낭을 뒤적이던 케이는, 시안의 말에 멈칫했다. 그리고는 천천히
시안을 향해 고개를 돌렸다.

"너.... 마법에 대해 모르는 거야?"

"응?"

"마법은 두루 통달하는 게 불가능하다는 거 말이다. 아, 그 마녀는
제외하고...."

그 마녀... 누군지 짐작이 간다. 라디안이 해주던 말을 떠올리는
시안에게 케이는 이어 말했다.

"나는, 공격을 주로 하는 화염(火炎)계열의 마법을 익혔지- 보조
계열인 물이나 바람 쪽은 배우지도 않았어."

"아, 그래.... 아참, 그리고 염색약이라면 주머니에 매달린 그거
아냐?"





============================================================================
어제는...못 올려서 죄송합니다. 아바마마께 붙들려 가족 쇼핑에
끌려갔거든요.^^;; 돌아오니 얼른 자라고 하시고.... 털썩;;

음.... 근데, 예전에 시안이 레즈가 어쩌구... 하는 말을 이상하게
해석하시던데, 그건 현재 시안이 어떤 마음가짐을 갖고 있나를
표현한 것에 불과합니다. 그는, 자신이 누구랑 연애하는 모습따위
상상도 해본 적이 없는 어린애라는 것을 말이죠.^_^;;

앞으로 차차 변해가겠지만.... 어떤 분 말씀대로 영원한 솔로가 될
가능성도 다분합니다. 아, 그럴 경우에는 배드 엔딩이 나올 가능성이
아주 높지만요.-_-;; 이상, 해명이었습니다.^^

그리고.... 출판 건은 거절했습니다. 아무래도, 수험생에게 그런
정신없는 일까지 덮친다면- 일이 제대로 될 리 만무하죠. 그리고,
이 소설이 출판될 만한 가치가 있는지도 상당히 의문이고....;;
만약에 이 소설이 출판되는 게 확정된다고 해도, 200편을 돌파할
때까지는 출판하지 않을 겁니다. 지금이...에에, 80편이나 넘었나....;;

걱정해주신 분들께는 감사하고..... 아, 이따가 한 편 더 올릴게요.^_^

-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-15.멈출 수 없는 운명의 시작(4)      관련자료:없음  [53472]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-23 02:34  조회:509


                               글쓴이 : 고스트
                               이메일 : carmis@unitel.co.kr

15.멈출 수 없는 운명의 시작










시안의 지적에, 케이는 그 손가락이 가리키는 방향으로 시선을 돌려
마침내 찾아내던 것을 발견할 수 있었다. 이내 그는 그 병을 집어올리며
한숨처럼 말했다.

"하아..... 짐정리부터 해야 할까나.... 아, 시안?"

"응?"

"그 팔찌 말야, 남들 앞에서는 절대로 빼지 마."

케이는 염색약병의 마개를 따며 가볍게 충고했다. 그 이상한 당부에,
시안은 의아해져 물었다.

"....? 어째서?"

"음.... 엄밀히 말해서, 지금 네 머리가 검은 색이 된 건- 빛의 반사를
이용해 보는 이들의 눈을 현혹시키는 마법을 쓴 거니까... '염색'같은 걸
한 게 아니란 말이지. 그런 이유로, 그걸 벗어버리면 그 즉시 금발로
돌아올 거야."

"정말?"

시안은 신기한 듯이 머리카락을 들어보였다. 그야말로 완벽한 흑발인데,
이 머리가 팔찌만 빼면 다시 금발로 돌아온다고? 정말이지 믿겨지지 않는
소리였지만, 그래도 방금 전에 직접 체험한 것이니 믿지 않을 수도 없는
노릇이다. -역시, '마법'이란- 불가능을 가능하게 만들어주는, 이 세계의
'과학'이라고도 할 수 있을 것 같다. ...비록, 그 조건이 제한되어 있기는
하지만.

그렇게 한참 신기한 눈으로 팔찌와 머리카락을 번갈아 바라보고 있던
시안에게, 케이가 갑자기 생각났다는 듯이 그를 불렀다.

"아참- 시안."

"에? 왜?"

"아까, 네 녀석 비명 때문에 사온 것들을 숲 바깥에다 내버려두고 그냥
와 버렸거든. 내가 염색하고 있는 동안에 그것들 좀 찾아오라고."

....먹을 것을 사 오겠다던 것을 말하는 모양이다.

"아.... 응, 알았어."

시안은 그렇게 대답하고는 몸을 돌려 숲 바깥으로 걸어가기 시작했다.
그 뒷 모습을 바라보던 케이는 문득 고개를 설레설레 젓고는 윗옷을
벗으면서 중얼거렸다. 물론, 시안은 들을 수 없는 크기의 목소리였다.

"나 참.... 염색을 하고 나니 이번에는 흑발의 미인인가? 저래서야,
별 수 없이 후드라도 눌러쓰고 다녀야겠군."




....그로부터 잠시 후.

"케이- 가지고 왔어. -이거 맞지?"

그렇게 말하며, 시안은 들고 온 가죽주머니를 케이의 옆에다 내려놓았다.
거의 다 염색이 끝난 건지 머리를 헹구어내고 있던 그는 눈만 옆으로 힐끔
돌리더니 입을 열었다.

"-맞군. 저기 배낭 옆에다 놔둬."

"으응.... 근데 염색 다 끝난 거야?"

"그래. 이제, 한 번 씻어내기만 하면-"

촤악-

개울 위로 작은 물보라가 일었다. 무지개 빛의 투명한 물방울들이,
케이가 머리를 흔드는 방향에 따라 이리저리 흩어져 떨어져 내렸다.
그리고, 그 중 채 떨어지지 않은 투명한 물방울들은- 케이의 머리카락
몇 올에 아슬아슬하게 매달려 반짝거렸다.

"으으, 젠장- 물 먹었어."

머리를 털레털레 흔들며 투덜거리는 케이였지만, 시안은 멍하니 보고만
있었다. 평소라면 으레 장난삼아 맞받아쳤을 법도 한데... 그는 뜻밖의
사실을 깨닫고서 놀라 멍해졌다.

'우와.... 검은 색이 굉장히 잘 어울리네....?'

물이라도 들어갈 뻔했던 건지- 눈을 반쯤 내리뜬 채 앞머리를 걷어
올리는 케이는 의외로... 정말 섹시(!)했다. 촉촉하게 젖은 검은
머리카락이, 내리 뜬 눈 안으로 언뜻 보이는 황금빛 눈동자와 굉장히
멋지게 어울려 무언가 신비한 이미지를 주고 있었다. 너무 튀는 머리
색깔 때문에 몰랐을 뿐, 사실 그는 조각같은 외모의 미남자였던 것이다.
그렇게 한참 넋이 나가있던 시안은- 그 때문인지 케이가 이상해하는
눈으로 쳐다보고 있다는 것조차 알아차리지 못했다.

"시안....? 왜 그래?"

"우와.... 케이!!"

"....어, 엉?"

갑자기 열렬한 어투로 자신을 부르는 시안에게 놀라 케이는 당황했다.
그러나- 그 뒤에 나온 시안의 말은 케이로 하여금, 당황감이 사라지고
그 대신 상당한 회의감을 느끼게 만들었다.

"-의외로 미남이었구나....."

".....시비 거는 거냐?"










루아스 시(市).

아크빌 평원에 접어드는 길목에, 꽤나 오밀조밀하게 낮은 산들이 꽉
들어차 있는- 그러나 산맥이라 하기에는 뭔가 부족한 산 어귀에 자리잡은
수많은 자유 도시들 중 하나. 그 중에서 상당히 넓은 축에 드는 곳인
이 도시는 에른 왕국 연합에 들어가는 사람들-대부분 상인들-이 머물기를
선호하는 곳이었다. 산비탈에 위치한 도시인데도 오히려 왠만한 다른
국가들보다 더 넓고 깨끗한 설비와, 잘 다져진 도로에 친절한 서비스로
유명한 이 도시는 산에 걸맞는 상쾌한 공기와 이 곳을 막 넘을 정도의
언덕에서 어느 정도 엿 볼 수 있는 아크빌 평원의 광활함에 관광객조차
끌어들이는 상당히 번화한 도시였다.

그런 루아스 시의 외곽에 위치한 어느 펍 안....

"-결국, 더 먼 길로 돌아가야 하는 겁니까?"

카말라의 시기인만큼 대륙 곳곳에 보급이 절실해지는 이 때, 상인들이
쌍수를 들어 반기는 시즌을 맞아- 도시 내 이곳저곳에서 붐비는 사람들로
인해 시끌시끌한 펍의 한 구석. 그 중 너 댓명의 사람들이 둥그렇게 앉아
있는 테이블 가운데에서 문득, 남색 머리를 한 소년 검사가 냉정한 표정
그대로 물었다. 그 물음에, 사뭇 냉랭한 분위기 때문에 곤란해하던 금발
머리의 청년은 난처한 듯 고개를 끄덕여보였다.

"아무래도... 그렇겠지. 그 아가씨는 아무래도 단단히 화가 난 것 같으니,
그 쪽으로 갔다가는 무슨 봉변을 당할지....;;"

"으이그!! 아저씨, 무슨 배짱으로 귀족을 건드린 거예요!? 덕분에 이게
무슨 꼴이냐고요-!!"

소년 검사의 옆에 앉아있던 붉은 머리카락의 여자가 한 중년의 남자를
노려보며 쏘아붙였다. 그러자, 그 남자는 허허 웃으며 상당히 뻔뻔한
태도로 대답했다.

"헛헛, 그거야- 나비라면 유혹하는 꽃을 보고서 다가가게 되는 것이
당연한 일이지. 그렇게 아름다운 아가씨를 보고서 그냥 지나친다면,
내 체면이 뭐가 되겠나? 안 그런가?"

".....당신이 체면 따위를 키우는지 나는 미처 몰랐수다."

퉁명스럽게 대답하는 거구의 용병에게, 하크발츠는 안쓰러운 표정을
지어보였지만- 그 표정에 호응해 주는 이는 테이블 내에서 단 한 명도
없었다. 변함없이 서리가 내리는 듯한 분위기로 앉아있는 남색 머리의
미소년 디아마스, 그리고 난처한 듯 어색하게 웃음짓는 금발 머리의
청년 레티스와, 붉은 머리를 허리까지 기른- 상당히 노출도가 심한 옷을
입고 띠꺼운 표정을 짓고 있는 20대의 여성 사피나는 온 몸으로 그에게
불신의 기색을 표출하고 있었고, 하크발츠의 옆에 앉아 인상을 구기고
있는 거구의 용병, 커슨은 화가 난 듯 했다. 그의 옆에 앉아있는 분홍색
머리를 한 인형같이 귀여운 소녀 로니는, 눈만 말똥말똥 뜬 채 긍정도
부정도 하지 않고 있었다.

약간 부시시한 인상의 갈색 머리를 한 그- 하크발츠는 일행의 살벌한
기색에 서글퍼했지만, 사실 그로서는 달리 할 말이 없는 게 사실이었다.
에른 왕국 연합을 이루는 나라들 중 하나, 쥬인 국에서 이 곳 국경까지
요 모양으로 되돌아 온 것이 모두- 그의 여자를 밝히는 버릇 때문
아니었던가. 그 지방의 유지인 귀족의 영양을 찝적대다니. 그나마 미남이
그랬으면 잘 어떻게 넘어갈 수도 있었을 테지만, 불행히도 중년인데다
거의 능글거리는 수준의 꼬시기(?)는 상당히 그 아가씨를 분노하게
만들었던 모양이다. 덕분에 일제히 짐싸들고 야반도주(?)를 해야 했던
일행이었고- 더구나, 용병인 커슨은 그가 고용한 사람이니 괜찮다고
쳐도- 나머지 네 명은 도중에 만나 동행할 뿐인 사람들이었으니...
그로서는 이런 취급을 받아도 할 말이 없는 처지였다.

얼어붙어 있는 분위기에 결국 보다못한 레티스가 나서려 할 그 때,
그들이 앉아있는 테이블로 웨이트리스가 다가와 물었다.

"저어.... 무엇을 주문하시겠습니까?"

"아....네. 자, 자- 다들 주문할 거 있어요?"

레티스가 이때다, 싶었는지 모두를 향해 물음을 던지자- 입을 꽉 다물고
있던 커슨의 입이 열렸다.

"돼지 통구이 하나하고, 맥주 하나."

"아- 나는 요기할 만한 거면 뭐든 좋아요."

".....이하동문."

"저, 저기저기- 아이스크림 없어요?"

그 말을 신호로 이어 쏟아져나오는 주문에, 웨이트리스는 정신없이
메뉴판에 체크하기 시작했다. 잠시 후, 그녀가 '좋은 시간 되십시오'
라는 말을 끝으로 물러가자, 디아마스는 레티스를 향해 물었다.

"이제 그 사건에 대한 얘기는 관두고.... 그럼, 어디로 갈 거지요?"

"음- 글쎄, 아무래도 에른의 수도 쪽으로 가는 게....!?"

그렇게 대답하던 레티스는, 갑자기 말을 끊었다. 그런 그를 보며
의아해하던 일행들은- 조용해진 그들 사이로 옆의 테이블에서 들려오는
말소리에 흥미진진한 표정을 지었다.

"이봐, 정말이야, 그 말?"

"이 사람이!! 나를 어떻게 보고 하는 소리야? 정말이라니까- 라하
지방에서는 이미 소문이 짜- 하다고."

"아무리 그래도.... 신성 사제님을 납치할 만한 간큰 녀석들이 대륙의
어디에 있다는 거야?"

...만약에, 이 곳에 패러딘이라도 있었다면 당장에 목이 날아갈 만한
주제를 나누고 있는 장본인들은- 꽤나 잘 나가는 상인들인 듯 상당히
고급스런 옷차림을 하고 있었다. 자식인지는 모르겠지만 잠들어 있는
어린 아이를 옆에 앉혀놓은 채 그들은 신명나게 얘기하고 있었다. 원래
인간이라는 동물은, 하지 말라는 일을 할 때면 오히려 불붙는 족속들이
아니었던가.

레티스의 일행들 역시, 그들이 말하는 사람이 누군지는 알고 있었다.
한 달여 전, 갑자기 불쑥 나타난 신성 사제- 차기 법황으로 확정지어진
출처조차 불분명한 신비한 인물. 더구나, 최근에 크로아티아의 르기나
제전(祭展)에서 '기적'을 일으켰다는 소문까지 들려오고 있는, 현재
대륙 내에서 그보다 더 유명한 인물이 없다는 고귀한 분.....

그런데, 그런 인물이 갑자기 왠 '납치'란 말인가?

"이 사람 보게- 아주 소식에는 영 꽝이구먼. 하긴, 그 끔찍한 사건이
라하 공국에서 터졌던 게 바로 사흘 전이었다고 하니까 무리도 아니겠지.
들어보면, 조만간 크로아티아와 페디오르 사이에, 무슨 큰일이 터져도
한참 큰게 터진다고 하더군. 그리고 그 분쟁에- 거 뭐더라, 명분인가가
필요하다는 이유로 그 분이 휘말려들었다나 봐. 나도 어제 라하 공국에서
달려왔다는 사람한테 들은 소리라네."

"허어, 것 참- 말세가 오려나. 주신께 무슨 재앙을 받으려고 안간힘을
쓰는지- 쯧쯧."

이어, 아이가 깨는지 보채는 소리가 들리고- 그 아버지 되는 사람이
아이를 얼르는 말이 들리면서 대화는 끊어졌다. 펍 안이 온통 시끌
시끌하긴 했지만, 아마도 이 부근에 앉아있는 사람이라면 거의 다
들었으리라. 주의깊게 그 대화를 듣고 있던 일행들 중 문득, 사피나가
흥미롭다는 기색으로 레티스에게 물었다.

"흐응- 확실히, 진짜를 말한 거라면 대사건이네? 어때, 사실일 것 같아?"

"글쎄..... 하지만, 이런 데서 나오는 소문들이 원체 별로 신빙성이
없다 보니까......"

말끝을 흐리는 레티스에게, 주위의 사람들에게 시선을 주던 디아마스가
입을 열었다.





=========================================================================
에구....;;

드디어 새로운 캐러의 등장이군요.

시험이 막 끝나서.... 그냥 올립니다.^^


 제  목:[펌] 방문자-15.멈출 수 없는 운명의 시작(5)      관련자료:없음  [53473]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-23 02:34  조회:429


                               글쓴이 : 고스트
                               이메일 : carmis@unitel.co.kr

15.멈출 수 없는 운명의 시작











"그거야, 얼마 안 가 시간이 조금만 더 지나면 자연히 알 수 있는 일이지
않습니까? 그런 중대사가 소문이 퍼지지 않을 리는 없을 테고... 그리고,
그 말이 사실이라면- 우선 더 서두를 생각부터 하시죠, 레티스."

".....아아....그렇지."

레티스는 한숨을 푹 쉬었다. 흥미진진해하던 사피나는 그 말에 입술을
뚱 하니 내밀었고, 분홍색 머리카락을 사탕마냥 부풀려 양쪽으로 묶은
소녀 마법사 로니는 입고 있는 흰 색의 로브 자락을 만지작거렸다. 그런
자신의 일행들을 묵묵히 주시하던 디아마스는 힐끗 하크발츠와 커슨을
바라보고는 이내 고개를 끄덕였다. 여느 때처럼 아무 상관도 없다는
듯한 표정. 이들은 서로에 대한 것을 일절 묻지 않는 것이, 암묵적으로
서로에게 적용되고 있는 기묘한 동행이었다.

사실 여행을 시작한 지 얼마 안 되는 디아마스들과는 달리- 하크발츠는
꽤나 오랜 여정을 거듭하고 있는 듯 하다. 그런 그의 목적은 이미 2년
가까이 함께 다니고 있는 커슨도 알 수 없는 것이라고 했다. 늘 표정이
다채로워 오히려 본심을 알 수 없는 사내, 하크발츠는 디아마스로서는
어쩐지 꺼림칙한 사람이었고... 더구나, 그 목적에 대해 생각하면 자신의
맡은 바 직분 때문인지 상당히 신경이 날카로워지는 그였다.

어쩌면- 자신들과 같은 목적인지도 모르는 일이지 않는가. -여느 때처럼
느긋한 표정을 하고 앉아있는 그를 보며 속으로 생각하는 디아마스에게,
문득 뚱한 표정을 풀며 사피나가 물었다.

"그럼, 그건 됐다 치고.... 당장에 오늘은 어떡할 거야? 이 아저씨
때문에 이번 달 내로 그라나다에 입국하는 건 글러먹은 셈이 됐잖아?
어때, 느긋하게 가지 않겠어?"

".....사피나, 놀 생각은 집어치우시지. 도대체 왜, '어르신'께서
당신을 동행시켰는지 나로서는 이해가 안 가는군."

그 냉정하게 되받아치는 말에 발끈한 그녀가 뭐라 입을 열기 전에,
시선을 돌려버린 디아마스는 레티스를 보며 말했다.

"하지만, 확실히 오늘은 여기서 쉬어가지 않으면 안 될 듯 하군요.
-방을 잡을까요?"

"아니, 나야.... 괜찮지만."

"잠깐!! 디아마스, 너어어--!!"

어정쩡하게 대답하는 레티스의 말을 자르며, 사피나는 흥분한 듯
손가락질을 하면서 화가 난 어조로 따졌다.

"너 말야-!! 왜, 레티스한테는 꼬박꼬박 존대를 쓰면서 나한테는
반말이야, 앙??!! 그것도 엄청 건방지게!!"

".....노출증 환자한테 존대를 해 준다는 건, 내 자존심이 허락을
안 하거든."

"----!!!! 그래, 너 오늘 한 번 죽어봐라---!!!"

무표정한 그의 얼굴에 드디어 이성을 잃은 그녀가, 열받치는 어조로
외치고는 벌떡 일어나더니 갑자기 캐스팅(Casting)을 시작했다. 그리고,
당연하게도 그 요란한 기색을 알아챈 사람들이 기겁해서 일어나 도망치다-
넘어지고 밟아대면서 여기저기 빚어지는 소동으로 인해, 펍 안은 혼란의
도가니가 되었다.

"사, 사피나아아~~~!!! 여기는 사람이 너무.....!!"

"닥쳐, 레티스!!! <<서먼 오브 파이어---!!>>"

콰아아아앙----------!!!!!

이어, 루아스 시의 외곽에 위치한 한 펍에서는 사람들의 대형 참사와
더불어, 지붕을 통채로 날려버리는 거대한 불꽃이 솟아올랐다.











"얼라리오.... 저건 또 뭐냐."

케이의 중얼거림에, 시안은 의아해져 돌아보았다. 도시의 어느 한 쪽
구석을 흥미있게 쳐다보고 있는 그의 시선을 따라 시안도 그 쪽을 보았고,
곧이어 케이와는 좀 다르게 어이없는 표정을 지었다.

"....화재?"

"으음, 그렇긴 한데.... 자연적인 불이 아니라 마법을 쓴 모양이야. 저걸
부른 게 누군지는 몰라도, 꽤나 장래가 촉망되는 인재로구만. 성격까지
마력 속성(續性)에 동화되다니... 아니면 원래가 성격 때문에 화염 계열로
선택했던 건가?"

"자, 잠깐.... 케이, 그렇게 느긋하게 구경만 하고 있어도 되는 거야?"

여전히 흥미로운 듯 촌평까지 하고 있는 케이를 보며 시안이 어이없다는
투로 묻자, 그는 무슨 소리냐는 듯 돌아보며 대꾸했다.

"당연하지. 어차피 금방 꺼질 거야. 여기는 크로아티아와는 다르다고."

"그런.... 저렇게, 큰 불이.....?"

시안은 다시 그 광경으로 눈을 돌렸다. 아예 여관처럼 보이는 그 건물을
통채로 날려버린 그 불꽃은 하늘을 향해 높이 솟아오르며 허공에서 자신의
몸을 태우고 있었고, 그 크기는 도저히 금방 꺼질 만한 정도가 아니었다.
하지만, 이내 보이는 광경에 시안은 입을 딱 벌리고 말았다.

"꺼.... 꺼지고 있네.....!?;;"

"내가 뭐랬어?"

케이의 말대로였다. 금방이라도 옆의 희생물을 찾아 주변을 완전히 불태워
버릴 것만 같던 그 대형 화재는 벌써 기운이 수그러들고 있었다. 그와
함께, 아까까지의 소요도 점차 잠잠해지고 있었다. 사실, 이제껏 시안의
얼마 안되는 경험으로 봐도 그다지 소란스러워 보이지는 않던 그 곳은
이제 완전히 진정되어 있었다.

그 모습을 멍하니 바라보고만 있는 시안을 보며, 케이는 한숨과 함께
입을 열었다.

"대체.... 너, 어디서 어떻게 자란 거냐? 마법 처음 본 사람처럼 굴기는....
그러다 후드 벗겨지겠군. 진정 좀 하라고."

"하, 하지만......"

"시선 집중이 느껴지지 않냐? 이번에는 내가 아니고 너 때문이야."

케이의 지적에, 비로소 시안은 주위를 둘러보았다. 방금 전의 화재를
재미나다는 듯이 구경하던 사람들은 이제 시안을 보며 수군대고 있었다.
이제야 현실 감각을 되찾은 시안은 자신의 처한 상황을 깨닫고 후드에
가려져 안 보이는 얼굴을 새빨갛게 붉혔다. 시안은 능글맞게 웃고 있는
케이의 팔을 잡아채며 빠른 걸음으로 얼른 그 자리를 떴다.

잠시 후, 그 곳에서 벗어나 사람들이 걷고 있는 대로에 나온 시안은
케이의 팔을 놓아주며 항의했다.

"그런 건 빨리 좀 말해달라구!!"

"아아... 내 딴에는 빨리 가르쳐준다고 한 건데. 그리고, 그 빵 안 먹을
거냐? 그럼 나 줘."

그 말에, 시안은 자신의 손에 들려있는 빵을 쳐다보았다. 아까, 숲으로
케이가 사온 먹거리들 중 하나였다. 다 먹고 들어가려는 시안을, 케이가
빨리 들어가자고 재촉해 어쩔 수 없이 걸어가면서 먹고 있던 것이었다.
그로 인해 아까의 상황이 생각나 뚱해진 시안의 기색을 알아차린 그는,
달래듯 말했다.

"아아.... 아직도 아까 그 일이 마음에 걸려? 말했잖아. 아빌리온의
고위 신관이란 건, 평민들에게는 까마득하게 '높으신 분'이라고."

"....그래도, 그럴 것 까지는 없잖아."

"으휴.... 자기를 높여주는 게 맘에 안 든다는 녀석은 네가 처음이다."

답답하다는 기색으로 말하는 케이를 보며, 시안은 인상을 구겼다. 아까
이 도시로 들어올 때의 상황이 그로서는 익숙할 지 몰라도, 시안으로서는
황당하고 부담스럽기만 했던 것이다.

이 도시로 들어오는 입구에 위치한, 경비병들이 서 있는 초소에서 도시
안으로 들어올 때는 통행증이 필요하다는 말을 들은 시안은- 약간 버벅대다
아트로에게 받았던 메달을 꺼내서 보여주었다. 케이는 귀찮다며 주변에
은신술로 잠복 중이었고, 덕분에 혼자 그들 앞에 서서- 험악한 시선을
한 몸에 받아 주눅이 든 채로 메달을 받아든 병사가 확인하기를 기다리던
시안은 잠시 후, 엄청나게 황당해해야만 했다.

메달을 받아든 병사가 갑자기 기절할 듯 놀라며 시안을 쳐다본 것이다.
정말로 기절이라도 할 모양인지 새하얘진 안색으로 후드에 가려진 시안의
모습을 훑어보던 그 병사는, 별안간 오체복지(;)를 하며 주신의 종을 만나
영광이 어쩌구를 읊어대기 시작했다. 방금 전까지만 해도 통행세가 어쨌네
하며 으스대던 사람이 180도 태도를 홱 바꾸자 당황한 시안이었지만....
그건 시작에 불과했다.

그 사람의 행동에, 그의 동료들도 놀랐던 모양인지 어리둥절해하다가- 직후
병사의 설명을 듣고 나서는 그들도 곧이어 똑같은 행동을 하기 시작한 것이다.
고압적인 태도가 돌변해, 비굴하게까지 보이는 행동을 부끄럽지도 않은지
거침없이 해대는 병사들에게- 황당하고 난처해져 벙하니 보고만 있던 시안은,
난데없이 벌떡 일어나 이 도시의 시장을 모셔오겠다는 망언(시안의 입장에서)
을 하며 달려가려는 병사를 붙드느라 진땀을 빼야 했다. 그리고, 축복을
해달라며 '영광'을 거듭 외치는 그들에게 얼렁뚱땅 얼버무리고는 도망치듯
빠져나왔던- 몇 번이고 다시 생각해봐도 아주 어이없는 사건이었다.

회상하면서 퉁퉁대는 시안을 보며, 케이는 그저 웃기만 했다.

"하하... 그저, 네가 별난 거야. 도대체 어디서 자라야 그렇게 순진할 수가
있는 거지?"

"시끄러!! 그리고 그건 그렇다 쳐도, 대체 머리색까지 바꿨는데 왜 후드를
써야 하는 거야? 이래서야 왜 머리색을 바꾼 건지 모르겠잖아."

"-소용이 없으니까 그렇지. 너 말야, 진지하게 대답해 봐."

뿌루퉁해져서 항의하는 시안에게 케이는 진지한 얼굴로 물음표를 던졌다. 그
모습에 멈칫한 시안이 의아해져 반문했다.

"....? 뭘?"

"스스로가 미인이라는 자각이 있어?"

".....!!"

시안은 입을 다물었다. 사실, 그 말은 그 스스로도 늘 마음에 걸려 하던
사항이었다. 그는 아직도 자신의 얼굴을 자연스럽게 받아들일 수가 없었던
것이다. 케이는 그런 시안을 보며 계속 말했다.

"이상하잖아. 사실, 내가 널 알기 시작한 것도 그다지 오래되지는 않았지만-
그래도 넌 좀 이상해. 가끔 가다 어디 거울 비슷한 것을 보면 깜짝깜짝
놀래지를 않나. 저번에는 인사까지 하려고 했지, 아마?"

".....;; 그 얘기는 하지 말아 줘."

아직도 그걸 기억하고 있다니. 시안은 얼굴이 뜨거워졌다. 마차 안에서
반질반질하게 닦아진 기둥을 얼핏 스치듯 보다가, 거기에 비친 자신의
얼굴을 보고는 다른 사람이 있는 것로 착각해 놀랐던 일을 두고서- 케이는
그를 상당히 자주 놀려먹었었다. 그때마다 제대로 반박도 못하고서 얼굴만
빨개지던 시안은 확실히 순진했지만....;;

결국, 시안은 그것을 긍정하기로 했다.






==============================================================================







 제  목:[펌] 방문자-15.멈출 수 없는 운명의 시작(6)      관련자료:없음  [53474]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-23 02:35  조회:495


                               글쓴이 : 고스트
                               이메일 : carmis@unitel.co.kr

15.멈출 수 없는 운명의 시작









"확실히... 그건 그렇지. 거울이라도 보고 있을 때는 '아, 예쁘구나'하는
생각이 들기는 해. 하지만, 보통 때에는 잘 모르겠어.... 나라는 사람을
객관적으로 볼 수가 없는 걸."

".....'예쁘다'는 정도가 아니라서 문제란 말이다....."

"응?"

마치 속타서 죽겠다는 투로 말하는 케이를 보며 시안은 어리둥절한 표정을
지었다. 그 표정을 보고 그는 말문이 막힌 듯했지만 조금 뒤, 이내 달관한
기색으로 말했다.

"그래그래- 내가 조금만 더 노력하면 되는 문제겠지. 그리고, 네가 순순히
무슨 일을 당해줄 만한 녀석도 아닐 테고...."

"....무슨 말을 하는 거야?"

"-애들은 몰라도 돼."

그렇게 듣는 이를 상당히 무시하는 발언을 하고선, 뭐라 대꾸하기도 전에
앞서 걸어가는 케이였다. 그리고, 그런 그에게 발끈한 시안은 뛰는 걸음으로
뒤따라가 그의 뒤에 서서는 그 발언에 대해 따지려고 했지만- 곧 그 시도를
포기해버렸다. 눈에 들어오는 주변의 풍경에 시선을 뺏긴 것이다.(단순한 녀석)

'이야.... 중세 시대같다.'

도시 내부는, 상당히 번화한 거리였다. 골목은 제외하더라도 바닥은 깔끔한
느낌이 드는 하얀 돌들을 판판하게 깔아놓았고, 건물들은 석재인지 회색을
띈 이층 구조가 대부분이었다. 그리고 시선을 올리면, 첨탑의 꼭대기나
휘날리는 깃발같은 것도 드문드문 보이고 있다. 거리를 채운 것은 왁자하게
떠드는 소리와 함께 중앙 도로변을 거닐고 있는 여행객으로 보이는 사람들
이었다. 음식점으로 보이는 곳에서 나오는 사람들, 뭔가 잡다한 것을 파는
가게로 들어가 흥정하고 있는 이들.... 가끔은 거리를 지나가는 이두 마차들이
따각덜컹거리는 소리가 생기에 넘치는 그런 도시.

그것이 시안이 처음으로 걸어들어와 보는 도시의 첫 인상이었다.

'저번에, 크로아돈으로 가는 도중에 들른 적이 있기는 하지만.... 어차피
마차랑 여관 안에서만 있었지, 바깥에는 나와보지도 못했는걸.'

하지만, 지금은 도시 안을 '걷고' 있는 것이다. 케이의 뒤를 따라 걸으며
느긋하게 주변을 볼 수 있다는 것도 좋았지만, 그것에 제재를 가할 사람이
없다는 것이 너무 기뻤다. 비록 후드로 얼굴을 가리고 있기는 했지만...
이러다간 햇빛을 너무 못 쬐서, 얼굴이 새하얘져 흡혈귀처럼 될 지도 모른다고
속으로 투덜대던 시안은 문득 시선을 느끼고는 주변을 둘러보았다.

아까와 똑같은 패턴에 기분이 불편해진 그는 케이에게 바짝 붙어 걸으며
자그만 목소리로 물었다.

"케이.... 정말, 아무렇지도 않아?"

"응? 뭐가..... 아아, 이거?"

그는 이해를 못하고 되묻다가, 문득 알았다는 듯 주변을 가리켰다. 그
가리킨 곳에는- 이 둘을 바라보는 뭇 시선들이 있었다. 지나가던 사람들이
모두 한 번씩은 케이와 시안을 쳐다보고 지나가는 것이다. 아니... 엄밀히
말하자면 이 두 사람이 아니었다.

"'이거'가 아니라고!! 모두들 너를 주목하고 있는 거잖아-! 신경 안쓰여?!"

"전혀~. 이런 시선이라면, 천 년 전에도 많이 받아봤다고. 뭐, 지나가는
사람들 중 여자가 별로 없다는 게 섭섭하긴 하지만...."

이 뻔뻔이-!!!(;) 시안은 속으로 외쳤다. 사실, 시안이 감정이 많아서
그렇지 검은 머리를 한 케이는 상당히 잘생긴 모습이었다. 아니, 옆에서
걸으며 그의 얼굴을 쳐다보던 시안은 그 평을 정정해야만 했다. ..정말로
분하지만- 무지무지 잘생겼다는 말이 더 정확했다.

새까만 앞머리 사이로 언뜻언뜻 보이는 황금색 눈동자가, 그의 단정한
미모와 어울려 굉장히 신비한 분위기를 풍기고 있었다. 검은 색에 황금빛이
이렇게나 잘 어울리는지, 시안은 그를 보고서야 처음 알았다. 목을 가볍게
덮은 머리카락이 왠지 샤프해보이는 그의 훤칠한 모습은, 시안으로 하여금
상당히 억울한 기분을 느끼게 만들었다. 왜 겉하고 속이 이렇게나 다른지....

'나도, 기왕 남자가 될 거면 이렇게 멋있는 모습이 되고 싶었는데....'

그렇다. 시안은, 그것이 케이의 이중성보다 더 분했다. 남자도 여자도
아닌 아름다움보다는 이렇게 분명한 타입이 더 낫다는 게 시안의 지론
이었던 것이다. 그렇게 한참 걸으며 속으로 분해하던 그는, 문득 지나
가면서 흘끔흘끔 이 쪽을 보다가 얼굴을 붉히는 여자들의 모습에- 한숨을
쉬었다.

그래도, 속은 여자인 자신을 보고 좋아하는 여자들을 보느니 이 쪽이 더
나을지도 모른다. 그렇게 다소 기분이 꾸리해지는 생각을 하다, 시안은
문득 떠오르는 의문에 앞서 걸어가는 케이의 등에 대고 불쑥 물었다.

"저기 말야- 근데, 이 곳이 크로아티아랑 다르다고 한 말은 무슨 뜻이야?"

"뭐?"

케이는 그 물음에 걸음을 늦추더니 고개를 돌리고 반문했다. 무슨 소리를
하는 건지 모르겠다는 그 기색에 시안은 부연설명을 해주어야 할 필요성을
느꼈다.

"아까, 그 화재를 보면서 말했잖아. 금방 꺼진다고 하면서... 꼭 지금의
세상에 익숙한 사람처럼."

"아, 그거-? 내 정보 수집 능력을 뭘로 보는 거냐? 그 정도는 약간 돌아
다니다 보면 금방 알 수 있다고. 더구나, 크로아티아 왕궁 내에는 그런
정보를 수집할 기회가 아주 많았으니까..."

".....!?"

그럼, 왕궁 내를 헤집고 돌아다녔다는 건가? 내가 누워있는 동안에?
어이없어하는 시안에게 케이는 웃으며 이어 말했다.

"그리고, 이 곳은- 천 년 전의 동료 중 하나였던 녀석이 기틀을 다진
땅이라고 하더군. 그 녀석이 8서클의 마스터였으니, 그만큼 마법은 어느
정도 발달해 있겠지. 뭐, 어차피 정령 마법이 발달해봤자 얼마나 발달
했겠냐마는...."

"응? 정령... 마법?"

"그래. 천족의 고대어 마법에는 한참 못 미치는- ....잠깐. 이봐, 너
그래도 신성 사제라는 녀석이 이런 걸 몰라? 그러고 보니- 즉위한 게
한 달전이라고 했지-!? 그럼, 그 전에는 어디서 어떻게 살았던 거야?"

시안은 찔끔했다. 어디서 살았냐고 하면- 그가 아는 짧은 지식으로는
설명해 줄 수가 없는 것이다. 다른 세계에서 왔다고 해 봤자, 그걸
믿어줄 지도 의문이다. 더구나, 이전에는 여자였다는 사실까지 합하면...
결국, 침묵 밖에는 할 도리가 없었다.

길가에 서서 잘만 얘기하다 별안간 이상한 분위기가 되자, 지나가던
사람들은 그들에게 의아한 시선을 보냈다. 덕분에 시선 집중이 된 것을
알아차린 케이는 이대로 서서 대답을 한사코 받아낼 것인가에 대해 잠시
망설이다, 곧 한숨을 쉬고는 시안의 팔을 잡아끌어 다시 걷기 시작했다.
그리고는, 시안에게 작은 목소리로 말했다.

"알았어, 말하기 싫으면 하지 마. 어차피 네 녀석이 귀하게 컸다는 건
안 봐도 훤하니까."

".....미안."

"됐어됐어~ 자, 어디 가서 잘 건지나 정하자고."

시안은 정말 미안해졌다. 그래도, 그런 것을 말해주지 않는다는 건-
널 신뢰하지 않는다고 말해버린 것과 다를 바가 없지 않을까, 하는
생각으로 우울해 하는 그에게, 케이는 그렇게 말하며 성큼성큼 걸음을
옮겼다. 하지만 잠시 후- 그 말과는 달리 그는 걷다 말고 그 자리에
우뚝 섰다.

막상 끌려가듯이 뒤따르던 시안은, 그 때문에 하마터면 케이의 등에
얼굴을 박을 뻔했다. 기까스로 앞으로 쏠리는 몸을 바로 세운 시안은,
시선을 올리며 물었다.

"....왜 그래?"

"이거 참.... 별난 걸 다 보겠군."

"뭐?"

시안은 말의 내용과는 딴판으로 재미있어하는 케이의 얼굴에, 잠시
황당해했다. 그리고는 아까까지 딴 생각으로 느끼지 못했던 사람들의
술렁거림을 그제서야 눈치챈 시안은, 케이의 시선을 따라 그 원인이
된 중심지를 쳐다보았다.

그리고는- 그의 눈에 들어온 광경을 보고, 눈을 크게 떴다.

"....저게 뭐야?"

"글쎄.... 네가 보는 그대로겠지. 그런데, 맞는 쪽도 때리는 쪽도
별나군."

하지만, 이미 케이의 말 같은 건 귀에 들어오지 않는 시안이었다.
놀랍게도 사람들이 멀찍이 떨어져서 구경만 하고 있는 그 장면은-
한 소녀를 구타하고 있는 남자들의 모습이었다.









========================================================================
아아....

저는 지금, '라 돌체비타'를 듣고 있어요.^^

역시... 저는 새로운 게 좋은가 봅니다. 그리고, 이왕이면 흥겨운 걸로^^

음, 사실은 그 동안 시험이 끝나면, 그 다음날부터 써서 올렸는데....;;
더구나, 본의 아니게 3연참이 되었군요...;;(내가 무슨 깡으로 이런걸까....-_-;;)

이제 본격적으로 설정을 공개하기 시작해야겠죠. 아아... 설정집이라도 하나
만들어야하는 수준의 분량....-_ㅜ 하지만, 귀찮아서 그렇게는 못하겠고....;;

모험의 시작은 아직도입니다.ㅠ_ㅠ;;

-고스트였습니다.@_@;;

P.S 키아 님의 월드 워커 재밌더군요.^^ 설정이 너무 복잡해서 읽는 게
쪼매 힘들지만서도....;; 아아, 하지만 너무 잘 쓰시는 군요;; 쓰는 걸
때려치우고 싶어질 정도..... 나도 그렇게 쓰고 싶은데. 이 글솜씨로
소설을 쓴다는 게 키아님의 눈에는 가소로워보이지 않을까요.....ㅠ_ㅠ


 제  목:[펌] 방문자-15.멈출 수 없는 운명의 시작(7)      관련자료:없음  [53596]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-25 17:01  조회:883


                                글쓴이 : 고스트
                                이메일 : carmis@unitel.co.kr

15.멈출 수 없는 운명의 시작












"아주 노련하잖아?"

그 모습을 보고 내뱉은 케이의 짤막한 소감에, 시안은 기가 막혔다.
언뜻 보기에도, 소녀는 거의 빈사 상태가 될 정도로 얻어맞고 있었던
것이다. 분위기를 보니, 상당한 시간을 저렇게 맞고만 있었던 듯 했다.
그런데 어째서-? 문득, 시안은 주위를 둘러보았다.

"왜..... 왜, 아무도 안 말리고 있는 거지?"

그 주변을 둘러싼 채 구경하고 있는 사람들을 보며 시안이 중얼거리자,
케이는 여전히 묘한 표정으로 그 혼잣말에 대답해주었다.

"그거라면- 아무래도 저 녀석들의 등빨이 너무 좋아서겠지. 누구든
함부로 끼어들면 살려 두지 않겠다는, 의지가 엿보이는 면상들을 하고
있잖냐. 그건 그렇고, 아주 익숙한 느낌들을 주는 상황인데......"

"-무슨 소리야? 아니, 그보다.... 도와주지 않아도 돼?"

".....그럴 필요성을 못 느끼겠는걸."

케이는 문득, 시안을 보며 인상을 썼다. 그 매정한 말에 발끈하려던
시안은 그 얼굴에 멈칫했고, 그런 그를 보며 케이가 말했다.

"너, 마족을 만나본 적이 있나?"

"......!? 아, 아니..... 없는데."

"......그렇군."

이어 그는, 이제 들을 건 다 들었다는 듯이 시선을 돌렸다. 그 밑도
끝도 없는 이상한 질문에 당혹스러워진 시안이 문득 뭐라 물으려는
찰나, 케이가 먼저 입을 열었다.

"이 기운.... 아주 익숙해. 이 상황 패턴도 그렇고..... 하지만,
표적이 누군지를 모르겠어."

"...뭐?"

"그러니까-.... 아니, 지금은 말해줘도 모르겠군. 일단은 좀 상황을
두고 본 후에, 나중에 설명해주- ...엉?"

여전히 잔인하게 소녀를 구타하는 장면을 보며, 복잡한 심정인 듯
중얼거리던 그는- 별안간 시안의 손을 보더니, 이상한 표정을 지었다.

"시안.... 너, 아까까지 들고 있던 빵 어쨌어?"

"....어라?"

거의 다 먹고, 끝에 크림이 든 부분만 남겨놓았던 빵을 들고 있었던
오른손이- 허전한 것을 이제야 눈치챈 시안은 자신의 비어있는 손을
보고 맹한 감탄성을 냈다. 그 때, 막 고개를 내린 채로 그 손을 보고
있었던 시안의 바로 귓가에 바람이 스쳤다.

아주, 맹렬한 바람이.

"으앗---!!!"

콰아아아아앙------!!!!

무언가, 커다란- 사람만한 물체가 짤막한 비명을 지르며, 갑자기 그
집단 린치의 틈바구니로 뛰어들었다. 아니, 뛰어든 것치고는 뭔가가
좀 이상했다. 그 물체는, 남자들 중 한 명을 밀어붙이듯 찍어누르는
포즈로.... 그 바로 옆 건물의 벽에 '처박힌' 것이다.

우수수 날리는 흙먼지와, 엄청난 굉음을 내며 벽에 들어박힌 탓에
그 주변이 무너져 내려, 땅에 떨어져 부서지는 벽돌의 잔해가 사방에
튀었다. 사람들은 기겁하며 구경하던 데서 파편이 닿지 않을 만큼,
좀 더 떨어진 곳으로 물러났고- 그 남자들도 갑작스런 돌발 상황에
멍해진 건지 소녀를 패던 것을 뚝 멈췄다.
그러나- 어이없는 사태는 그걸로 끝나지 않았다.

"오----호호호호호!!!!!!! 요 건방진 꼬마 녀석!! 드디어 잡았다!!"

시안을 비롯한 사람들은, 그 물체가 뛰어든 방향에서 갑자기 들려오는
하이 소프라노의 카랑카랑한 웃음 소리에- 반사적으로 인상을 찌푸리며
목소리의 근원지를 돌아보았다. 그리고, 시안은 이어 보이는 사람의
모습에 입을 딱 벌렸다.

돌아본 그 곳에는, 양 손에 축구공만해 보이는 불덩이를 띄워놓은 붉은
머리카락의 여자가 우뚝 서 있었다. -평상시라면, 시안은 마법에 익숙하지
않으므로 그 불덩이에 더 놀랄 법도 했건만... 지금의 그에게는 그런 게
전혀 보이지 않을 만큼, 그 여자의 다른 특이점에 경악하고 있었다.

저 기가 막힌 차림새라니....!! 중요 부분만 간신히 가려질 정도로,
커다란 가슴을 감싸고 있는 천 쪼가리 하나가 지나치게 눈에 확 띄었다.
워낙에 바스트 부분이 빵빵해서인지는 몰라도, 아주 팽팽하게 조여진
듯이 보이는 가슴은 자극적이라기보다는 차라리 민망할 지경이다.
어깨는 단단한 갑주에 연결된 망토에 완전히 가려져 있었지만, 그
대신 배꼽은 다 드러내 놓고 팬티보다 약간 사정이 나은 반바지를
걸친 그녀의 모습은- 가릴 데는 안 가리고, 쓸데없는 데만 가려놓은
느낌을 주고 있었다.

그 심정은, 주변의 다른 사람들도 별반 다르지 않은 듯 했다. 아가씨들은
아예 고개를 돌려버렸고- 점잖은 축에 끼는 남자들은 연신 헛기침만
해대고 있었다. 그도 아닌 축들은, 아주 노골적으로 뚫어져라 그녀를
바라보고 있었는데... 그런 시선들이 느껴지지도 않는지 그 붉은 머리의
여자는 아주 당당하게 그 물체가 처박힌 벽에 대고 소리쳤다.

"디아마스---!!?? 정중히 사과를 하겠다면, 지금이라도 용서해 주지!!"

"......웃기고 있네....."

그녀의 기세등등한 외침에, 무너진 벽의 잔해 아래서 조용한 목소리가
흘러나왔다. 아주 가라앉은 목소리였지만, 왠지 모를 박력이 담긴 그
말에 벽 바로 바깥에 서 있던 린치 집단(?)마저 움찔했다.

푸스스.... 쿵.

이어 벽이 부서진 조각들 중, 꽤나 커다란 파편(?)이 들어올려지더니
곧 먼지와 함께 옆의 땅으로 쿵 소리를 내며 떨어졌다. 그리고, 그
자리에는 어떤 그림자 하나가 의연한 자세로 몸을 세우고 있었다.
먼지가 뒤엉킨 모습이었지만, 시안보다 약간 작은 키를 한 그 소년은
어찌 보면 상당히 쪽 팔리는 꼴이 다 가려질 정도로 조용하지만 무시
무시한 기세였다.

"젠장.... 어떤 녀석이, 아무 데나 빵 쪼가리 따위를 흘리고 다니는
거냐...."

펫, 하고 입에 들어간 먼지를 뱉어낸 소년이 조용히 흘린 말에, 여전히
멀리 떨어진 데서 그 상황을 지켜보던 시안은 딱 소리나게 손을 쳤다.

"아, 그렇구나.... 오다가 흘렸나 봐."

"시안...;; 너라는 녀석은, 대체...."

케이의 어이없어하는 한탄이었지만, 이미 시안은 듣고 있지 않았다.(;)

"호호호홋---!!!! 이제는, 엉뚱한 핑계까지 대다니 아주 우습군 그래!?"

"닥치시지. 노출증 환자."

"뭐얏--!!??"

기고만장하게 웃어제끼던 그녀는, 디아마스라 불린 소년의 야멸찬
대답을 듣고는 눈에 쌍심지를 켰다. 하지만 그 다소 섬뜩한 표정에도
아랑곳않고 소년은 들고 있던 검을 가슴 앞으로 내밀더니, 횡으로
가로세우며 나직하게 결정타를 날렸다.

"....미친 여자한테는 매가 약이지."

"캬악------!!! 너, 너 끝까지~~~~~~!!!!!!"

콰앙----!!!

그녀의 손 위에 떠 있던 화구(火毬)가 소년의 바로 옆에 떨어진 직후,
불꽃을 튀기며 작렬했다. 하지만 소년은 능숙하게 옆으로 몸을 살짝
비키더니, 곧이어 놀라운 속도로 그녀를 향해 달려나가기 시작했다.
그리고, 그 과정에서 옆에 아직도 정신을 차리지 못하고 멍하니 서
있던 린치 집단들이 희생되었다.

"크악--!!"

"실례."

"이, 이 녀석!! 뭐 하는.... 으악!!!"

콰앙!!

자신의 동료를, 달려나가기 위한 도약의 발판대로 삼는 소년의 행동에
(즉, 밟아뭉갰음)분노하며 소리치는 남자들이었다. 하지만, 그 자를
비롯한 두 세명은 그 직후 날아든 파이어 볼에 희생양이 되고 말았고-
완전 아수라장이 되어버린 이 광장은 여기저기 난무하는 푸르스름한
검기와, 날아올라 화려하게 불타오르는 불꽃의 도가니로 변모되고
말았다.

"꺄악!! 살려줘---!!"

"이, 이쪽으로 오지 마!!"

여기저기 도망치는 와중에 터져 나오는 비명들. 그 광경을 케이와
함께 눈만 크게 뜬 채로 구경 중이던 시안은 망연하게 중얼거렸다.

"이건 대체 뭐야......"

"흐음, 저 녀석 인간치곤 꽤 대단하잖아? 소드 템퍼(temper)의 경지를
넘어선 모양이지?"

"소드....뭐?"

의아한 투인 시안의 물음에, 케이는 막 날뛰는 중인 두 사람을 가리키며
대답해주었다.

"저 녀석의 검에 맺힌 검기가 보이지? 막 검기를 구현할 수 있게 된
수준을 템퍼(temper)라고 하지. 기드온 녀석은 서피리어 소드 마스터
(superior sword master)급이었고 말야. 예전에 너를 호위하던 그
뭐냐.... 이름은 기억 안 나지만, 하여튼 그 서프림 나이트 녀석이
소드 마스터의 상위 단계였을 걸?"

"테, 템퍼에다.... 서피.... 뭐?"

"....나중에 종이에다 써 주마. 어쨌든, 그 기사 녀석이라면 일당 천의
싸움이 가능하다는 소리... 아, 물론 이건 인간을 예로 든 거지. 그리고
저 꼬마 녀석은 백명 정도는 거뜬할 거야. 기본적으로 그런 경지에 든
녀석들은 싸울 때도 검기를 가급적 드러내지 않아. 주변에 피해가 크니까.
경지에 들면서 저절로 형성된 마인드 컨트롤 덕분이긴 하지만... 예전에
네가 그 기사 녀석의 실력을 봤다면- 그건 아마 본 실력의 10분지 일
정도였을 거다."

시안은 그 설명에 말문이 막혔다. 도대체, 그걸 인간들이라고 볼 수 있는
걸까? 크리아덴의 시범을 보긴 봤지만.... 확실히, 이 설명이 사실이라면
대륙 최강이라고 해도 손색이 없을 것 같다.

"그럼... 대체, 그 기드온이라는 사람은 어느 정도의 실력을 가진 거지?"

"기드온? 아....그 녀석은, 가로 길이가 500 디크라쥬(1 디크라쥬:2km)의
규모였던 천공성 하나를 혼자서 작살낸 전적이 있지. 천족들이 마법을 쓸
틈도 없을 정도였는데.... 그 안에 든 천족 녀석들을 몰살시켜버렸던가?
아닌가?"

"......."

시안은 마음을 비우기로 했다. 사방은 불꽃이 난무하고, 도시의 경비대가
몰려오고 있는 와중에서- 이런 설명을 들으니 너무 리얼하다. 머릿 속에서
이 사실들을 감당해낼 수 있을 지가 의문이었다.





============================================================================
으엥.....힘들어.....ㅠ_ㅠ


이럴 때 설정을 조금이나마 공개.....얍삽......;;
뭔가, 흥겨운 음악이 없을까....-_-

또, 올릴 수 있을지는 의문......;;;;;

아, 엘야나 재탕해볼까.....(퍼억!!.....쿨럭 -ㅠ-;)


-고스트의 횡설수설이었습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-15.멈출 수 없는 운명의 시작(8)      관련자료:없음  [53597]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-25 17:02  조회:869


                                글쓴이 : 고스트
                                이메일 : carmis@unitel.co.kr

15.멈출 수 없는 운명의 시작











그렇게 시안이 혼란스러워 하고 있을 때, 어디선가 절규하다시피 소리치는
젊은 남자의 목소리가 들려왔다.

"제발--!! 두 사람 다 뭐하는 거야!!! 그만 둬!!!"

"사피나 언니---!! 콜록콜록!! 제, 제발 그만 해요오~!!!"

뒤이어 들리는 소녀의 괴로워하는 외침에, 아주 격렬하게 한참을 치고받던
둘은 약속이라도 한 듯이 동시에 움직임을 멈췄다. 여기저기서 정신없이
사태 수습중인 경비대의 뒤켠에서- 금발 머리카락의 청년과 분홍색 머리의
소녀가 달려오며 외치는 모습에, 시안은 방금 전의 생각을 잠시 잊고는
중얼거렸다.

"아.... 그러고 보니, 아까 맞고 있던 그 여자애는....?"

"그 꼬마라면 아직도 저기 누워 있어."

케이의 간결한 대답에- 시선을 돌린 시안의 눈에 아까 남색 머리의 소년이
무너뜨렸던 벽의 잔재 사이로 쓰러져있는 소녀가 보였다. 그 사실을 확인하자
곧바로 그 곳으로 달려가려는 시안을, 케이가 붙들었다.

"왜 그러는 거야? 도와줘야지!!"

"쉬잇- 조용히 해. 저 사람들이 발견할 수 있을 때까지, 너는 입 다물고
가만히 있어."

"....!! 어째서!?"

"확인할 게 있으니까."

그렇게, 딱 자르는 말투로 시안의 입을 봉한 케이는, 돌아가는 정황을 보려
시선을 들었다. 그런 그에게 시안은 항의하려 했지만, 선수쳐서 입을 틀어
막는 케이의 방해 공작에 결국은 조용히 서 있게 되었다.

그리고, 약간 고개를 틀어 그들을 바라보는 시안의 눈에 막 그들을 달래는
금발 머리의 청년이 보였다.

"자, 자..... 제발 진정하고. 이런 쓸데없는 분쟁으로 떠날 길에 장애를
만들지 않도록 해줬으면 고맙겠어."

"레티스!! 하지만, 이 녀석이 먼저 시비를 걸었다구!!"

"....문제점을 지적해줬을 뿐이다."

끝까지 뭐라고 토를 다는 디아마스에게, 발끈하려는 사피나를 레티스라
불린 청년이 말렸다.

"사피나!! 충고하겠지만 그 쯤 해둬. 여기 손해 끼친 것에 대한 변상을,
네가 다 할 생각이 아니라면!!"

"....!! .....알았어."

금새 풀이 죽는 그녀를 보며, 디아마스는 여전히 무표정이었다. 그런데,
그 얼굴이 대놓고 비꼬는 것보다 더 아니꼽게 보일 수도 있다는 것을-
시안은 이로 인해 처음 알았다. 이것도 재능이라면 재능일까.

그러다, 문득 눈에 들어온 분홍색 머리의 소녀를 보고 시안은 움찔했다.
뭔가, 아주 이상한 느낌.... 약간 두려운 듯이 팔로 몸을 감싸안고 있는
소녀는, 파이어 볼의 여파로 주변에 퍼진 연기들 때문인지 얕은 기침을
하고 있었다. 특이한 머리색 외에는 그저, 아주 평범할 뿐인... 그런,
귀여운 소녀.

그런데, 이 이질감은 대체 뭐지.....? 시안은 입을 틀어막고 있던 케이의
손에서 어느 순간, 서서히 힘이 빠지고 있다는 것도 느끼지 못한 채-
그 소녀를 바라보고 있다가, 문득 들려오는 케이의 중얼거림에 이상한
기분에서 깨어났다.

"타스린.....!"

".....? 케이?"

뭔가, 경악한 듯한 투에 시안은 약간 당황했다. 믿어지지 않는다는
표정을 하고 있는 케이의 시선은, 아까 도착해서 지금은 붉은 머리의
여자를 달래는 금발 머리의 청년을 향해 있었다.

"말도 안 돼....!! 설마, 그 녀석이 지금 살아있을 리가.... 아냐.
그럴 리가 없지. 마스터이긴 했지만, 그 녀석은 세라스티아처럼 괴물
같은 놈은 아니었으니까...."

".....? 대체 무슨 소리를 하는 거야? 케이, 왜 그래?"

"응? 아, 아니.... 그게....."

시안의 부름에 퍼뜩 정신을 차린 그가, 시안에게 뭐라 말하려는 찰나-
바로 그 때, 아까 소동이 일어났던 쪽에서 비명이 들려왔다.

"캬악---!!! 뭐야, 이 애는!!!"

"레티스, 물러나요!!"

그 다급한 비명에 황급히 시선을 돌린 시안과 케이의 눈에, 레티스라는
사람의 발을 붙든 소녀의 손이 보였다. 이제 서서히 진정이 되가는 듯
했던 주변의 사람들도, 그들의 상황을 보더니 겁에 질려가기 시작했다.
아직은 연기가 자욱해서 그런지, 그 쪽의 상황이 잘 안 보이는 시안은
답답해했지만- 마법을 쓴 건지, 갑자기 걷혀진 연기 사이로 보이는
광경에 자신이 왜 답답해했던가 하고 후회했다.

뿌드득, 소리가 들려오는 것 같았다. 무슨 일이 있어도 절대로 놓지
않겠다는 듯이 그 남자를 붙든 손은 온통 힘줄이 불거져 있었고, 그
손의 주인은 손보다도 더한 몰골을 한 채, 붉게 물든 눈동자를 치켜뜨고
있었다. 얼굴 가득이 보이는 몽롱한 기색은 불거진 얼굴의 혈관들로
인해 더욱 기괴하게 보이는 역할을 하고 있었다.

당황한 데다 괴로워하는 기색까지 더한 얼굴의 금발 청년은, 어떻게든
그 손에서 벗어나려 노력하는 모습이었다. 하지만, 아까까지만 해도
린치를 당하고 있던 그 소녀는- 도저히 아까의 상황에 매치가 안 되는,
인간같지도 않은 흉칙한 얼굴로, 땅에 엎드린 자세에서 고개를 서서히
들어올리고는 입을 열었다.

<<...'열쇠'.... 넘겨..... 의 후손.... 목숨.. 받아가겠...>>

".....!!! 넌....!!"

그 군데군데 끊어지는 말을 듣고 경악한 듯, 놀란 표정을 짓던 청년은
이어 뭔가를 깨달은 기색이었다. 하지만 그것도 잠시, 그의 발목을 잡고
있는 손에 갑자기 힘을 더욱 주면서 조이기 시작한 소녀는- 고통스런
신음을 흘리는 레티스의 기색에 즐거운지, 몽롱한 얼굴 가득 만족스런
미소를 지었다. 그러잖아도 끔찍한 얼굴에 미소를 띄자, 시안은 등골에
소름이 끼치는 기분이었다. 하지만 이상한 것은- 왜인지 그 대단한 실력을
가진 소년과 붉은 머리의 여자가 무슨 수를 쓸 법도 한데, 방법 모색은
고사하고 접근조차 하지 못하는 것이었다.

이도저도 못하는 상황에서 그것을 의아해하는 시안이었지만- 그러나 그
직후 눈에 들어온 광경에, 그는 눈을 크게 떴다.

<<크아아아아아악------!!!>>

갑자기, 소녀는 엎드려 있는 몸을 크게 휘며 무시무시한 비명을 토해냈다.
공포에 질려있던 사람들은 그 목소리에 더욱 얼어붙었다가- 그 비명성의
원인을 발견하고는, 시안처럼 눈을 크게 뜨면서 입을 딱 벌렸다.

"어이- 혹시, 우리 구면이던가? 아니어도 상관은 없지만- 정말 나는 이
수법이 질색이야. 네가 '그 놈'이던 아니던 간에 내 눈에 띈 이상, 살려
두지 않겠어."

<<누, 누구.......!!>>

어느 틈에 거기까지 간 건지, 청년의 다리를 잡고 있던 소녀의 팔을 끔찍한
형태로 짓밟아놓은 케이- 케리드웬은, 당혹한 목소리를 내는 소녀를 보며
씨익 웃었다. 하지만, 그것은 시안에게 자주 하던 장난기 어린 웃음과는
차원이 다른- 살기충천한 미소였다.

"아하? 나를 모르신다는 말씀일까나~ 아직은 어린 풋내기인 모양이군.
뭐, 어린 녀석한테는 안 됐지만- 죽어주시지?"

<<크윽..... 금안...... 의 혈족..... 방해..... 테냐?>>

"하하, 전성어(傳聲語)도 제대로 못 쓰는 녀석이라니... 확실히 풋내기로군.
방해? ...웃기지 마라. 너 따위가 이 몸에게 그런 말을 하기엔, 적어도
1000년은 어려!!"

콰작!!

그가 말을 끝내는 동시에, 소녀의 머리 위로 올려놓은 발에 힘을 주었다
싶은 순간- 으깨져버린 머리에서 뇌수와 피덩어리가 사방에 튀었다. 시안은
그만, 그 잔혹한 광경에 눈을 감아버렸다. 디아마스는 약간 동요한 듯한
표정이었고, 사피나와 로니는 몸을 구부리고는 토악질을 하기 시작했다.
레티스는 그 손의 악력에서 벗어나 잡힌 부분만 홀쭉해진 다리를 부여잡고는
쓰러졌는데, 고통스런 기색만 제외하면 비교적 담담한 표정이었다.

잠시, 차가운 눈으로 비참하게 널브러진 소녀의 시체를 내려다보던 케이는,
이어 천천히 몸을 굽히고는 소녀의 등에 손을 얹었다. 머리가 없어진 시체에
손을 얹는 행위는 왜 그러나, 싶은 생각보다는 공포스러운 느낌이 드는 모습
이었다. 그러나, 갑자기 그는 손을 떼더니 나지막하게 중얼거렸다.

"'핵'을 이미 없애버린 건가.... 풋내기라고 말한 건 취소해야 할 지도."







=============================================================================
케이는 원래, 상당히 냉정한 성격이죠.

잔혹하다 어쩌다 하지 말아줘요.... 아니, 외려 제 친구는 이런 성격을
더 좋아하드만.....-_-;;

오늘은, 운 좋으면 한 편 더 올리고.... 아니, 너무 기대는 하지
말아주세요...;; 그냥, 일찍 주무시는 편이 나을지도 몰라요.^_^;;

으음, 역시 브리트니 스피어스가 제일 나은 것 같기도.....

앗!! 하필이면 키아 님 위에 올리게 되다니.....ㅠ_ㅠ


-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-15.멈출 수 없는 운명의 시작(9)      관련자료:없음  [53644]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-26 09:57  조회:958


                                 글쓴이 : 고스트
                                 이메일 : carmis@unitel.co.kr

15.멈출 수 없는 운명의 시작










그리고는 약간 복잡한 기색을 띄우며 이내 몸을 일으킨 케이였지만-
도대체 언제 그리 된 건지, 일어선 순간 이미 그의 등에 날카롭게
빛나는 검날이 겨누어져 있었다.

".....당신은 누구지?"

디아마스는, 검을 겨눈 채로 긴장감을 감추려 노력하면서 넌지시
물었다. 자신의 눈 앞에 있는 이 자가 누구인지는 몰라도, 레티스를
도와줬다는 사실 하나로 경계심이 풀리는 건 아니었다. 하지만- 실력
차가 있다고는 하지만, 누가 봐도 디아마스가 기선을 제압한 상태에서
그는 느긋한 목소리로 말했다.

"아직 많이 부족하군. 팔이 떨리는 게 느껴질 정도야. 하지만, 마족의
독기가 아직도 충만한데 이 정도라도 움직일 수 있다는 건.. 분명히
소질은 있군. 그런데, 혹시 이거 알아?"

".....!?"

디아마스가 그 느긋한 말에 인상을 쓰는 순간, 그는 나직하게 웃음을
흘렸다.

"....상대를 보는 눈이 없으면, 그 좋은 소질도 빛을 볼 수가 없게
된다는 사실 말이지."

"!!!"

그 조용한 말이 끝나는 순간, 갑자기 디아마스의 눈 앞에 펼쳐진 세상이
확 뒤집어졌다. 헉, 하고 숨을 들이키자 바로 눈 앞에 거꾸로 보이는
상대의 얼굴이 있었다. 그의 황금빛 눈동자는 웃고 있었지만, 보는 이로
하여금 상당히 오싹해지게 만드는 '뭔가'가 있었다.

"....나는, 지금 상당히 기분이 안 좋아. 그 빌어먹을 녀석을 생각나게
하는 이 상황들이 아주 열받는다 이거지. 그런데, 하필이면 이런 때에
나를 건드리다니-.. 죽고 싶나?"

"...!! 그만 두십시오!!"

바닥에 쓰러져 있던 레티스가, 그래도 소드 템퍼의 중급을 상회할
만한 수준인 디아마스를, 그가 너무나 손쉽게 제압해버리는 것을
보며 다급하게 외쳤다. 그러자, 그의 금빛 눈동자가 힐끗 레티스를
향했다. 여전히 한 손으로는 디아마스의 급소를 제압한 채.

"...많이 아픈가?"

그리고는 한참을 기이한 눈으로 레티스를 관찰하던 그가, 갑자기
어느 순간 뜬금없이 던진 말에- 레티스를 비롯한 주변의 일행들은
의아한 눈이 되었다. 하지만 바로 그 때- 그 이상한 대치는, 한
인물이 끼어듬으로 인해 어처구니없는 결말을 낳았다.

퍼억--!!

"으악!!!"

"작작해, 케이!! 그 사람을 죽이기라도 할 셈이야?"

".......커헉!!"

레티스와 사피나, 로니는 별안간 골때리는 음향과 더불어 일어난
사태에 황당한 표정을 지었다. 묘한 기세를 띄고 있던 그 검은
머리의 청년 뒤로 문득 후드를 쓴 사람이 다가와, 그의 머리에
무지막지하고도 인정사정없는 일격을 날린 것이다. 당연지사로
그가 머리를 부여잡고 주저앉아버리자, 엉겁결에 풀려난 디아마스는
막힌 숨통이 트이는 소리를 내며 앞으로 쓰러졌다.

"무슨 짓이야!!"

"몰라서 묻는다면 한 번 더 때려줄 테니 알아서 고민해!! ..저어,
괜찮으세요?"

눈물이 찔끔한 얼굴로 그 황금빛 눈동자의 청년이 항의하자, 후드를
쓴 사람은 아주 딱 자르는 투로 그의 입을 봉하고는- 디아마스를
부축해주었다. 숨을 몇 분간이나 제대로 쉬지 못한 탓에, 일어서지
못하고 있던 디아마스는 그 부축에 간신히 몸을 일으켰다. 벙찐
얼굴로 그 상황들을 지켜보던 레티스는, 이번에는 그 후드를 쓴
이가 자신을 쳐다보자 움찔했다.

"으... 세상에, 많이 다친 건가요?"

"아, 아니.... 다치기는 다쳤지만...."

"어디, 잠시만요."

상처를 보며 인상쓰는 어조로 말하던 그는, 이어 레티스가 쓰러져있는
곳으로 걸어왔다. 그 걸어오는 모습에, 레티스는 감탄했다. 아직도
마족이 쓴 기운의 여파로 이 주변에 충만해있는 독기에, 전혀 영향을
받지 않는 듯한 기색이었다.

곧이어 레티스 바로 옆까지 걸어온 그는, 부러져서 기묘한 모양으로
탈골되어 있는 다리 옆에 주저앉아 상처 위에 손을 가볍게 얹었다.
급하게 돌아가는 상황에 멍해져 있던 사피나가, 그 모습에 퍼뜩 놀라며
경계했지만- 그 때 그 손 아래에서 나오는 은색의 빛에 입을 딱 벌렸다.

"디바인 파워(Divine Power)....!!! 설마, 고위 사제!?"

서서히 제 형태를 찾아가는 레티스의 발목을 보며, 로니가 문득 멍하니
중얼거렸다. 눈부신 은빛 속에서 마치 새로 무언가가 창조되듯이 형성되는
그 모습은, 보는 이들에게 경이감과 찬탄이라는 감정을 안겨주었다.

이어, 약간의 시간이 흐르고 서서히 빛이 사그러들자 완전히 멀쩡해진
발목이 드러났다. 잠시 넋을 놓고 그 장면을 지켜보고 있었던 레티스는
잠깐 발목을 까딱까딱 해보고는 몸을 천천히 일으켰다. 곧 똑바로 일어선
그의 모습에 여전히 반쯤 홀린 기분으로 있던 이들은, 별안간 들려오는
퉁명스런 목소리에 바짝 긴장했다.

"너.... 무슨 짓이야? 저 녀석들은 자기네 도와줬다고 검을 들이댄
무례한들이란 말이다."

"시끄러워. 그렇다고 되려 죽이려드는 건 또 무슨 심보야? 강자라면,
아량을 보여야 한다고 저번에 네가 말했잖아?"

"쳇... 알았어- 알았다고."

투덜대면서 주저앉아 있던 그는, 벌떡 일어서서 레티스에게 다가갔다.
갑자기 자신에게 빠른 걸음으로 걸어오는 그의 모습에, 바짝 얼어있던
레티스는 다음 순간- 긴장보다 더한 황당함으로 눈을 크게 떴다.

"흐음... 정말 닮았군. 피는 못 속인다는 말도 있지만 이건 너무
심한데... 아, 키는 조금 더 큰가?"

"무, 무슨....!!"

바로 앞에 섰다 싶은 순간, 한 팔로 레티스의 허리를 화악 끌어안고는
다른 한 손으로 그의 턱을 잡고 요리조리 돌려대는 모습에- 일행들은
기겁했다. 그리고... 그건 그의 일행인 듯한 후드 쓴 사람도, 예외는
아니었나 보다.

"뭐하는 거야, 이 변태!! 빨리 놔 드려!!"

"아아, 조금만. 확인할 게 있단....커억!!"

후드를 쓴 이가 얼른 다가가 그의 목을 휘어잡은 덕분에 간신히 패닉
상태에서 벗어난 레티스였다. 그런 그에게, 컥컥대는 검은 머리의
청년을 여전히 꽉 붙든 상태로 후드를 쓴 사람이 사과했다.

"죄, 죄송합니다. 이런 실례를......"

"아뇨.... 천만에요. 사실, 도움을 받은 처지인데 먼저 실례를 범한
저희들이 잘못이죠. 저어, 그런데...."

"네?"

"....이 자리를 좀, 뜰 수 없을까요?"










"뭔가, 달리 하고 싶은 말이라도 있는 건가?"

레티스라고 자신을 소개한 사람은, 아까의 혼잡한 광장을 떠나자고
제안한 후- 시안과 케이를 그들 일행이 머물게 됐다는 여관으로
안내했었다. 지은 죄가 있는지라 그 제안에 아무 말 없이 따라온
시안은, 여관의 일층 식당 한 쪽에 놓인 테이블에 앉아 그들의
일행을 대면하고 있던 차에- 둘러앉은 이들에게 별안간 툭 던진
케이의 말에 긴장했다. 또 아까같은 실례를 저지른다면 어쩌나 하는
심정이었다.

"하하... 아닙니다. 그저, 감사하다는 인사를 하고 싶어서요.
또, 불미스런 오해를 풀자는 생각에....."

레티스라는 금발의 청년은 서글서글하게 웃으며 그 무례한 반말에
대답했다. 옅은 금발을 목 뒤에서 짧게 자른 그는 하얗고 가는 선의
얼굴을 가지고 있었다. 키는 시안과 거의 비슷한 정도였는데 갈색
눈이 아주 차분해 보이는 호감 가는 인상의 사람이었다.

그들이 앉아있는 테이블 주변에는 사람이 거의 없어서, 목소리가
홀 안에 잘 울려퍼지고 있었다. 꽤나 깨끗한 여관이었고 서비스도
좋아서, 왠지 기분이 좋은 시안이었지만 아까부터 심기가 불편해
보이는 케이 덕분에 지금은 속으로는 안절부절이었다.

건너편에 앉은 사람들은 도합 6명이었는데, 그들은 케이의 말에
대한 반응을 제각각 얼굴에 나름대로 표현하고 있었다.

먼저, 아까 케이가 무지막지하게 다루었던 남색 머리의 소년은
인상을 팍 쓰고 팔짱을 낀 채 앉아 케이를 노려보는 중이었다.
처음에 벽을 부수다가 뒤집어 쓴 먼지를 털어낸 그의 모습을
보고, 시안은 굉장히 놀랐었다. 대럇 167,8cm의 키를 가진 그
소년은 자신의 이름을 디아마스라 밝혔는데, 먼지를 털어낸 그는
굉장히 아름다운 얼굴을 한 미소년이었던 것이다. 더구나, 어깨도
꽤나 좁아서 언뜻 보기엔 미소녀가 남장을 한 인상까지 주고
있었다. 세미들이 봤다면 자기네들의 미소년 컬렉션에 넣으려
안달할 만한 미모에, 그는 안도의 한숨(왜?)을 쉬었다.

그리고 그 옆에 앉아있는 중년의 아저씨는... 아까부터, 자신을
뚫어져라 쳐다보고 있는 터라 되도록 시선을 마주치지 않으려
노력하는 시안이었다. 그래서, 그에 대한 정확한 관찰 따윈
할 수 없었고.... 대신, 그 옆에 앉은 거구라고 밖엔 할 수 없는
커슨이라는 용병에게 애꿎은 시선만 돌리고 있을 뿐이었다.

그 때, 갑자기 사피나라고 자신을 소개한 그 굉장한 차림새의
여자가 입을 열었다.

"당신, 아까 그 여자애를... '마족'이라고 했죠? 어떻게 그걸 알아본
건지 말해줄 수 있어요?"







========================================================================
아아.....

이 챕터가 끝나면, 한 번 외전을 써 볼 생각입니다.^_^;;
내용은, 세라스티아와 케리드웬의 첫 만남인데.... 하하, 생각만 해도
즐겁다는....^^

이 외전에서, 왜 케리드웬이 마족을 싫어하게 되었는지가 밝혀질 것이고...
또, 세라스티아라는 여자의 무지막지한 성격을 써볼것을 생각하니...음.

....언제나 생각하는 거지만, 저의 정신 상태는 문제가 많습니다.-_-

하하, 잘하면 18금이 터질려나.....^^ 케이가 당한(?) 일의 성질상....하하^_^;;

이따가 한 편 더 올릴게요^^

-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-15.멈출 수 없는 운명의 시작(10)     관련자료:없음  [53645]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-26 09:58  조회:980


                                 글쓴이 : 고스트
                                 이메일 : carmis@unitel.co.kr

15.멈출 수 없는 운명의 시작










그 물음에, 케이는 문득 인상을 쓰며 레티스 쪽을 노려보았다. 그러나
그는 싱긋 웃어보였을 뿐이었고.... 그래서, 결국 케이는 그로부터
시선을 거둔 뒤, 천천히 말하기 시작했다.

"....그거라면, 저 녀석한테 물어보는 편이 더 빠를 테지만....
보아하니 나더러 말하라는 눈치로군. 간단히 요약하자면- 그건
'꼭두각시 놀음'이라고 부르는 마족들의 수법이야."

"'꼭두각시 놀음'....이라고?"

디아마스가 여전히 인상을 풀지 않은 채 묻자, 케이는 문득 빙긋
웃었다.

"뭐야, 아직도 아까 그 일이 기분나쁜 모양이지? 하지만, 그건
전적으로 네 쪽의 잘못이라고."

".....인정하지."

잠시 침묵을 지키다 의외로 순순히 인정하는 그에게, 뜻밖이었는지
놀란 눈치를 보이던 케이였다. 하지만, 잠시 후 이내 피식 웃더니
케이는 그 뒤를 이어 말하기 시작했다.

"마족이란 건- 대체적으로 나누면 세 부류, 극단적으로 나누면
두 부류로 나눌 수 있지. 그리고, 그 극단적으로 나뉘는 두 가지
중에 이 '꼭두각시 놀음'이 끼여있다고나 할까? 둘 중 하나가-
몸으로 치고받는 걸 미치도록 좋아하는 싸움광 녀석들이고, 나머지
하나가 바로 이 수법을 잘 써 먹는... 머리를 잘 쓰는 놈들이지."

".....무식한 거랑, 똑똑한 걸 분류한 거하고 뭐가 달라?"

시안의 물음에, 케이는 파하하 웃으며 대답했다.

"아, 그래그래- 그렇게 말하는 편이 더 낫겠군. 어쨌든, 이 녀석들은
자신의 영혼의 조각을 다른 '숙주'에게 박아넣지. 그 결과가 아까 본
그 여자애야. 소위 그 녀석들이 부르는 '분신'이 되는 건데... 이게
또 얼마나 더러운 수법이냐면, 공포는 물론이고 고통도 느끼지 못하는
육신을 이용해, 한계 이상의 힘을 끌어내지. 정신력이 약한 생물이
주요 표적이 되는.... 한 번 쓰고 버리는 일회용품으로 싸우는 수법이
바로 이거야. 물론, 편하기는 아주 편하지. 대신 싸워주는 데다 자신은
상처 하나 없고, 더구나 엄청나게 강하기까지 하잖아?"

".....진짜로 더럽군."

사피나가 중얼거리자, 케이는 비틀린 미소를 지었다. 확실히 너무나
잔인한 수법이긴 하지만.... 시안은 그것보다도 오히려 다른 게
마음에 걸렸다. 아까, '그 놈'이란 건 대체 누구이길래- 그런 살기를
보였던 건지.

그 때, 잠시 침묵에 잠긴 중에서 문득 레티스가 시안을 향해 입을 열었다.

"아, 그리고.... 사제님께 감사드립니다. 디바인 파워의 성직자시라니,
고위 사제분들은 대개 신전 밖으로 나서지 않으시는 걸로 알고 있었는
데요."

그 말에, 일행들의 시선이 시안을 향해 일제히 쏠렸다. 하크발츠라는
아저씨가 더욱 흥미를 보이는 눈치에, 시안은 식은 땀을 흘렸다.

"어, 네에.... 저어.... 수련 차로....여행을, 좀....."

"와아- 대단하시네요? 그럼, 여기 이 분은 누구세요?"

로니라고 자신을 밝힌 분홍색 머리의 소녀가, 케이를 가리키며 물었다.
아까의 이상한 기색을 지금은 잘 느낄 수가 없어서 그녀를 볼 때마다
조금 꾸리한 기분을 느끼던 시안은, 그 말에 버벅대었다. 뭐라고
얘기해야 하는 건지 알 수가 없었던 것이다.

하지만, 그 위기는 케이 쪽에서 무마해버렸다.

"아아, 나는 이 녀석에게 고용된 용병이야. 나는 '케이'라고 불러주면
돼. 그리고 사제님의 이름은 '시안'이지. 아주 높으신 분이니 잘 보여
두는 게 좋을 걸?"

"케, 케이!!"

도와준 건 좋았지만, 꼬랑지에 붙은 말 때문에 시안은 당황했다. 하지만,
로니는 그대로 받아들인 듯 눈을 반짝반짝 빛내기 시작했다.

"우와..... 저기저기!! 얼굴 좀 보여주시면 안 돼요? 네?"

"아, 하하.... 아니 저기, 이건....."

"그건 안 돼."

거절을 하지 못해 진땀을 빼는 시안을, 케이가 도왔다. 하지만 그녀는
그게 맘이 들지 않았는지 볼을 부풀리며 항의했다.

"왜요!? 보면 안 되는 이유라도 있어요?"

"아아, 물론이지. 보면 너는 반드시 후회할 걸?"

케이의 호언장담에, 더욱 삐진 로니가 뭐라 더 말하려는 찰나- 갑자기
레티스가 입을 열었다.

"그럼- 두 분은 여행 중이신가 보군요. 어디로 가시는 길이십니까?"

상당히 절묘한 타이밍이었다. 하지만, 시안은 그런 걸 정해놓지도
않았다는 걸 솔직히 말해야하는 건지- 알 수가 없어 선뜻 대답하지
못했다. 그러나... 뜻밖에도, 케이가 입을 열어 냉큼 대답해버렸다.

"일단은, 그라나다의 수도로 갈 생각이지. 왜? 관심있나?"

약간 틱틱대는 대꾸였지만, 레티스는 그런 것은 상관없다는 듯이
눈을 크게 뜨며 말했다.

"아, 정말 그러신가요? 이거 참... 대단한 우연이군요. 사실은
저희도 같은 방향입니다."

".......정말로 대단하군."

케이는, 그야말로 뭐 씹은 듯한 표정으로 내뱉듯이 말했다. 하지만
레티스는 그보다 한 수 위임을 증명이라도 하듯이 웃으며 입을 열었다.

"하하, 그렇군요. 이건 실로 운명의 여신 케레스의 뜻이라고 밖엔
생각할 수가 없겠는데요. 어떻습니까? 저희와 동행하실 생각은
없으신지....?"

"........"

시안은 방금 전의 대화 때문에 생긴 침묵보다도, 케이의 표정에
더 신경이 쓰였다. 완전히 폭발 직전이라는 걸 과시라도 하는 건지
무시무시하게 인상을 쓰는 그는, 눈 앞에서 여전히 서글서글하니
웃고 있는 레티스를 잡아먹을 듯 노려보고 있었다. 그리고,
케이와는 약간 다른 이유인 듯, 디아마스 역시 레티스를 노려보고
있었다.

"레티스..... 우리는 관광 여행을 하고 있는 게 아닙니다."

"하하, 그건 시안님 일행도 마찬가지 아닙니까? 고위 사제님의
수련 여행을 관광으로 치부할 수는 없는 노릇이죠."

".....!! 지금 말하는 건, 그런 의미가 아니....!!"

"좋아."

레티스의 대꾸에 분노한 표정으로 반박하려던 디아마스는, 갑자기
들려온 수락의 말에- 고개를 부러지지 않을까 싶을 정도로 획
돌렸다. 그런 그의 눈에는, 아까와는 180도 달라진 분위기로
웃고 있는 케이의 얼굴이 비치고 있었다. 시안은 그 얼굴에
왜 자신이 더 불안해지는 건지 도무지 알 수 없었다.

"흐음- 당신들 나름대로 목적을 가진 여행이라 이거지? 좋아.
아까 보니, 상당히 실력도 있는 것 같던데. 우리로서는 손해볼
것도 없겠고 말야."

"아, 정말입니까? 그거 기쁜 일이군요. 아참, 하크발츠 씨는
어떠십니까?"

"에? 아, 나 말인가? 나야 좋지. 이젠 디아마스 군 말고도 눈을
호강시켜주는 사람이 또 한 명 들어온다니, 나로서는 불만 없네."

의외로 선뜻 허락의 말이 나오자, 로니와 사피나는 눈을 크게 떴고
디아마스는 이제 하크발츠를 무시무시한 눈초리로 노려보기 시작했다.
하지만, 끄덕없다는 표정으로 일관하는 하크발츠를 보며- 시안은
한순간이나마 부럽다는 생각이 들었다.(;)

"아, 하지만.... 사제님께 동의를 구하지 않으셔도.....?"

"아니, 괜찮아. 이 녀석은 사람이 많은 걸 좋아하거든."

"잠깐!! 내가 언.....읍!!"

레티스의 우려섞인 말에 천연덕스럽게 대답하는 케이를 보며, 시안은
기가 막혔다. 하지만, 항의하려는 시안의 기색을 눈치챈 케이가-
재빨리 입을 막아버림으로서 시안의 의사는 표명되지 못했다.
그리고, 완전 범죄(?)를 성립시키기 위해서 레티스에게 느긋한
어조로 물었다.

"그럼- 결정된 거지? 우린 이만 피곤해서 아무 방이나 잡고 쉴 테니까,
당신들은 천천히 올라오라구."

"아, 네......"








"대체 무슨 생각을 하는 거야?"

문을 닫는 케이를 보며, 침대 위로 던져진 채 나가떨어진 듯한 꼴로
시안은 항의했다. 상당히 우스운 꼴이었지만, 케이는 그걸 비웃지는
않았다.

"나름대로의 생각."

"....진담이면, 해골이 흔들리도록 때려주겠어."

"...;; 참아 줘. 농담이니까."

들어오자마자 케이의 손에 떠밀려 침대 위로 던져진 시안으로서는,
그가 무슨 농담을 하던 절대 기분이 좋아지지는 않을 것 같았다.
하지만, 이어 침대 가에 걸터앉으며 케이가 한 말에- 기분이고 뭐고
정신이 번쩍 들었다.

"너, 아트로라는 그 신관 녀석을 구해주고 싶지 않아?"







=======================================================================
아아.... 키아 님의 월드 워커, 잼있당.....(황홀)

외전은, 아무래도 3편 뒤 쯤에 나올 듯 하군요. ^_^
아무리 못 되도 15금은 될 것같은 예감에 심히 불안해지는
필자.... (하지만, 그에 못지 않게 기대도 된다는....퍼억!!)

음음, 키아 님- 어여 소설 더 줘여. 재밌는 소설을 더 읽고파.


-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-15.멈출 수 없는 운명의 시작(11)     관련자료:없음  [53675]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-26 23:45  조회:904


                                  글쓴이 : 고스트
                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

15.멈출 수 없는 운명의 시작










".....!!"

시안은, 그 말에 침대 위에 나가떨어진 몸을 일으키며 놀란 표정을
지었다. 그 모습에 케이는 피식 웃더니, 집게 손가락으로 시안의
이마를 쿡쿡 찔러대며 재미있다는 어조로 말했다.

"이것 봐. 설마 내가, 네 녀석이 지난 사흘 내내 무슨 생각을 하고
있었는지- 모를 줄 알았어? 그 신관 녀석이 걱정돼서 죽겠다는
얼굴로, 혹시나 무슨 수가 없을까- 하면서 멍해지는 때가 한 두번이
아니었잖아?"

"어, 어떻게.... 아니, 그건 어찌됐든 간에!! -그럼, 구해줄 방법이
있다는 거야?"

이나를 누르는 케이의 손가락을 치워내며 묻는 시안의 말에, 그는
여전히 웃는 얼굴로 입을 열었다.

"그래. 그래서, 저 녀석들과 동행하려는 거지."

"-뭐? ...하지만, 처음에는... 싫어하지 않았어?"

"처음에는 그랬지. 근데 그 직후에, 아까 그 마족 녀석이 한 말이
생각나더라고."

미심쩍어하는 시안의 반문에, 케이는 느긋하게 침대 옆의 벽에 등을
기대면서 대답했다. 하지만, 그 대답에 더욱 아리송해진 시안의 얼굴에
- 그는 씩 웃었다.

"과연- 마족 녀석들한테 '열쇠'라는 소리를 들을 만한 물건이 뭘까?
...하는 생각이 퍼뜩 들더군. -확인 차원에서 한 가지 물어볼 게
있는데... 시안?"

"응?"

"혹시 저 일행들 중에서, 뭔가 이상한 느낌이 드는 사람 없었어?"

확신어린 어조로 묻는 케이의 말에, 시안은 반사적으로 그 분홍색 머리의
소녀를 떠올렸다.

"아, 으응....그러고 보니, 로니라고 하던 그 여자애가... 조금."

"과연- 그럼, 확실하군."

무의식적으로 중얼거린 말에,ㅡ 케이가 고개를 끄덕이자 당황한 그는
자신없는 어조로 덧붙였다.

"하지만... 아까 식당에서는, 그런 거 못 느꼈는데...."

"아, 그건- 그럴 수도 있는 일이니 괜찮아. 어쨌든 그런 고로, 저들의
일행이 되어야 하는 이유가 확실해졌어."

"......그 이유가, 뭔데?"

그제서야, 지금까지 오간 말들이 왠지 겉도는 대화였다는 것을 깨달은
시안이- 인상을 쓰며 추궁하듯 물었다. 머리에 쓴 후드를 걷어제치면서
결심한 듯한 얼굴로 물어오는 그에게, 케이는 난감한 표정을 지었다.

"그게.... 그럼, 네가 마족의 표적이 된 이유부터 밝혀야 하는데-
...얘기가 길어."

"-경청할께. 길든 짧든 상관없으니까, 말해 줘. 쫓기는 건 난데- 내가
그 이유조차 모르고 있다는 건 말이 안된다구!"

시안은 후드를 완전히 벗어버린 뒤, 옆에다 단정히 개켜놓았다. 그리고는
케이의 얼굴을 직시하며 침대 위에 앉아있던 자세를 바꿔, 무릎을 꿇었다.
완전히 선생님 말 잘듣는 유치원생의 자세로 표정만은 진지한 그를 보며,
케이는 문득 한숨지었다.

현재, 그들이 앉아있는 방에 난 창에는- 이미 어둑어둑하니 땅거미가
지고 있었다. 벌써부터 하늘에 떠서 어렴풋히 보이는 카말라의 신월
(新月)은, 얼마 안 있어 곧 밤의 어둠이 세상을 완전히 뒤덮을 거라
말해주고 있는 듯했다.

그리 넓지만은 않은, 이 방에는 2인실이라선지 두 개의 침대가 놓여
있었다. 그리고 그 중 하나인 창가의 침대에 마주보고 앉은 두 사람은
침묵을 지키며 서로의 얼굴을 주시하고 있었다. 여관의 아래 일층은
식사시간인지 시끌시끌한 소리가 들려오고 있었는데... 그 꽤나 큰
소음은 이 방의 문에 걸려, 멀리서 들려오는 사람들의 목소리처럼
그들의 귓가에서 조용히 사그러들었다.

이윽고, 케이의 한숨 소리가 그 침묵을 깨었다.

"....그래, 내가 졌다. 말해 주겠어. 그러니... 자세는 편하게 해."

"-싫어. 이대로 앉아있을래."

"...;; 좋을 대로."

케이는 자세를 고쳐 앉으며 몸을 앞으로 약간 숙였다. 그리고, 천천히
입을 열었다.

"그러니까.... 그들을 따라가야 하는 이유가, 네가 마족들의 목표가
된 이유 중 하나와 동일하다... 고 하면, 정확해."

"....?"

"그 녀석들은- '바레케트'라는, 마정석(魔精石)을 찾는 여행을 하고
있는 거야. 아마도 네가 무언가를 느낀 로니라는 여자아이가, 그걸
갖고 있었겠지. 그건 소유한 자들끼리 공명할 수 있는 물건이니까."

시안은, '바레케트'라는 단어에 인상을 찌푸렸다. 어디서, 들은 것
같은.... 그런 그의 얼굴을 보며, 케이는 손가락으로 시안의 귀를
가리켰다.

"그 귀걸이가 바로 바레케트야. 괜히 인상 쓰지 마. 그거 받을 때
말을 들었지? 세라스티아가, 오직 린피아만을 위해 만든 명품이지."

".....이게... 바레케트?"

그러고 보니, 렉한테 들었던 이름같기는 하다. 하지만, 이게- 마족의
목표가 되는 이유라는 건 무슨 소린가?

"그래. 온 대륙을 뒤져도 단 여섯 개 밖에 없는 보석... 이걸 잘만
쓸 수 있다면, 상대가 성마라고 하더라도- 움직임을 묶어버릴 수 있어.
마나의 흐름을 지배하는 굉장한 효능을 가졌으니까. -마족 녀석들은,
그걸 이용해 자신들의 왕을 깨우고 싶어하지."

"....왕?"

"음- 그 녀석에 대해선 나중에 말해주지. 그리고, 네가 표적이 되는
또다른 이유도 그, 마라왕(魔羅王)의 해봉(解封)을 위해서야."

시안은 인상을 썼다. 그게 어떻게, 아트로를 구해주는 일하고 연결이
되는 건지 알 수가 없었다. 하지만, 분명 그 기색을 눈치챈 것이
분명함에도 불구하고 케이는 계속 그 뒤를 이어 말했다.

"네가, 내 봉인을 풀 때 썼던 능력.... '오라바스터'의 능력이 그
두번째인데- 이것도 나중에 설명하고. 아무래도 너는 교단을 구할
방법이 듣고 싶은 모양이니까, 그것부터 말해야 겠군."

그 말에, 시안은 약간 얼굴을 붉혔다. 어쨌든, 설명을 해주고 있는
케이에게 실례되는 생각이었던 것이다. 하지만 케이는 그것에 그다지
신경쓰지 않는 기색이었다.

"네가, 그 신관 녀석을 구해주고 싶다면- 사실, 간단해. 네가 신전으로
돌아가기만 하면 되거든?"

"뭐?"

"그렇게 이상한 표정 짓지마. 하여튼, 네 권한으로 그 녀석을 면천시켜
주는 건 아주 손쉬운 일이야. 그러나 문제는- 네가, 마족들의 소굴로
걸어들어갈 수는 없다는 거지."

그는 손가락을 까닥여보이며, 천천히 말했다. 시안의 손이 시트를 꽉
움켜쥐는 것을 보며, 케이는 피식 웃었다. 꽤나 애가 타는 얼굴을 하고
있는 시안이 왠지 귀여웠던 것이다.

"그러니까- 해결책은....."

".....뭔데?"

"마족들을 몰아내 버리면 돼."

"........."

잠시, 정적이 흘렀다. 시안은 아주 기괴하다는 표정을 짓고 있었고,
케이는 그와는 반대로 당연하지 않느냐는 얼굴을 한 채 시안의 얼굴을
쳐다보고 있었다. 그 상태로 몇 분이 지나고- 드디어 시안은 폭발했다.

"그게 무슨 소리야!!"

"으음- 화내는 얼굴도 예쁘네?"

"~~~!!! 장난 치지 마---!!"

능글능글하니 대꾸하는 케이를 보며, 시안은 분을 삭이지 못한 얼굴로
씩씩댔다. 하지만, 그는 고개를 저었다.

"끝까지 들으라고, 시안. 지금부터 저 일행에 속해야 하는 이유를 말해줄
테니까. 마족들을 몰아낼 수 있는 방법- 듣고 싶지 않아?"

"......!!!"

그 말에, 간신히 시안은 마음을 진정시켰다. 하지만 여전히 케이의
얼굴이 얄미워보이는 건 어쩔 수가 없었다.(;)

"처음부터 그렇게 말해주면 좋잖아!!"

"에이- 좀 스무스한 기분으로 들으라고. 긴장한 얼굴로 나를 뚫어지게
쳐다보니까 맥이 풀린단 말이다."

"....그거랑 맥이 풀리는 게 무슨 상관인데?"

어이없는 시안의 물음에, 그는 어깨를 으쓱해보이고는 다시 본론으로
돌아갔다. 그 뻔뻔함에 시안은 이를 갈았지만, 지금 주도권을 잡고 있는
것은 케이였으니 어쩔 도리가 없었다.

"음- 그러니까, 마족들에게 대항할 수 있는 힘이 있어. 그리고, 그걸
얻는 방법이 바로 바레케트를 여섯 개 다 모으는 거라고나 할까? 네가
갖고 있는 하나와, 저 일행이 가지고 있는- 최소한 하나를 합쳐 벌써
두 개가 된다는 말씀."

"....? 무슨 힘?"

의아한 표정을 짓는 그에게, 케이는 빙긋 웃었다.

"내 일족들이지."








==========================================================================
으음.....-_-

키아 님, 오늘은 더 없나요?ㅠ_ㅠ 더 보구파잉.....

아, 그리고- 비 님? 제 무엇이 순진하다는 말씀입니까...?--;;
더구나, 뭘 기대하라시는.....-_-;;;;;;;;;

이따가 한 편 더....^^

-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-15.멈출 수 없는 운명의 시작(12)     관련자료:없음  [53676]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-09-26 23:46  조회:995


                                  글쓴이 : 고스트
                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

15.멈출 수 없는 운명의 시작











".........."

다시 한 번, 방 안에 정적이 찾아들었다. 시안은 멍한 표정으로
케이의 얼굴을 뜯어보고 있었고, 케이는 여전히 장난스런 미소를
짓고 있었다. 아까보다는 약간 짧은 시간이 흐르고- 드디어, 아까와
달리 이번에는 시안이 입을 열었다.

".....용족은, 멸망했다고 들었는데.....?"

"나 여기 살아있는데?"

".....;;"

긴장을 풀어주려는 의도인지는 알 수 없는 케이의 말에, 그는 도대체
어떻게 반응해야 하는지 알 수 없었다. 그러나, 케이는 시안의 반응을
기다리지 않고 연이어 말했다.

"방금 말은 농담이고, 어쨌든... 나 말고도 용족은 생존해 있어. 내
'감각'이 그걸 가르쳐주고 있으니까."

"도대체.... 어떻게? 용족은, 성마가 멸망시켰다고...."

"아냐. 그녀는 약속을 지켰어."

확신어린 눈으로 말하는 케이의 눈은 진지했다. 하지만, 시안은 그것
말고도 걸리는 것이 있었다.

"하, 하지만.... 그, 뭐냐... 많은 수가 살아남았을 것 같지는
않고... 그, 뭣이냐....."

"흐음- 마족한테 밀릴 것 같다?"

정곡을 찌르는 말에, 시안은 화들짝 놀랬다.(;) 그 모습에 그는 쿡쿡
웃으며 말했다.

"뭐, 네가 드래곤의 힘에 신용이 안 가는 모양인데- 음, 그래. 확실히
용족은 인간 모습일 때에는 별 볼일 없어. 내가 이례적으로 강한 거지,
다른 동족이라면... 소드 템퍼 급이면 한 방에 죽어버릴걸."

"....;; 근데, 어떻게?"

"그렇지만, 본체라면 얘기가 달라. 사실 인간 모습일 때 별볼일 없는
이유가- 위기 상황이면 본체로 돌아와서, 브레스 한 방이면 만사해결
인데 누가 힘들여 단련을 하겠어? 나만 해도, 본체로 변해서 브레스
한 두방이면- 크로아티아 하나쯤은 단번에 깨끗이 날려버릴 수 있다고."

시안은, 입을 딱 벌렸다.

"뭐....?"

"알겠어? 그런 나보다 젊은데다, 힘도 절대 뒤지지 않는- 혈기가 들끓는
수호룡(守護龍)이 다섯이나 있다고. 거기다 그에 더한 힘을 가지고 있는
장로 일곱에 투룡(鬪龍) 몇 백이 최전성기의 힘을 가지고 고이 잠들어
있지. -어때? 이런데도 신용이 안 가?"

"아, 아니....;;"

신용이 안 갈리가 없다. 이런 어마어마한 군단을 믿지 못한다면, 달리
무얼 믿을 수 있다는 말인가? 그러나 시안에게는 납득이 가지 않는 게
몇 가지 있었다.

"그렇지만.... 그들이 도와줄까?"

"물론."

딱 자르는 대답이었다. 그래서 외려 믿음이 안간다는 시안의 얼굴에,
그는 쓰게 웃으며 부연 설명을 해 주었다.

"이봐, 생각을 좀 해 봐. 내 형님께선 자식 하나 없이 세상을 뜨셨고,
나는 현재 최후의 로드 오브 드래곤이지. 그런 내 명령을 듣지 않는다면
그 녀석들은 용족이 아냐. ...아, 하지만 장로들은 나를 싫어했으니
좀 불안하지만서도."

"...그럼, 그들이 깨어나면 용제가 되는 거야?"

"에?"

장로들이 걱정인지 고개를 갸웃거리는 케이에게, 시안이 조심스럽게
물었다. 하지만, 시안의 예상과는 달리 그는 당황한 표정을 지었다.

"....얘기가 그렇게 되나? 음, 하지만 나는... 한창 때긴 해도, 용제로
즉위하기엔 나이가 너무 어정쩡한데.... 적성에도 안 맞고..."

"....;; 용제가 되기 싫다는 소리야?"

"-까놓고 말하자면, 그래."

시안의 말에 결론을 내린 듯, 파하하 웃는 케이에게 그는 황당한
시선을 보냈다.

"그럼, 명령을 안 들을 수도 있잖아.... 그리고.... 무엇보다-"

"응?"

"....케이가, 목숨까지 걸고 나를 도와준다는 건.... 너무...."

띄엄띄엄 말을 잇던 시안은, 채 말을 끝맺지 못하고 고개를 숙였다.
사실, 너무 뻔뻔하지 않은가. 케이는 아트로를 잘 모르고, 그렇게나
힘들여 도와줘야 할 의무 따윈 없는 관계다. 그런데 살아남은 자신의
일족들까지 힘을 보태 도와주겠다니... 시안은 마음이 무거워졌다.
하지만, 그런 그를 잠시 빤히 쳐다보던 케이는 별안간 시안의 등을
팡팡 치며 말했다.

"핫핫, 뭐야- 그걸 신경쓰고 있었어? 말했잖아, 너는 나의 맹약자라고.
용족은 죽더라도 약속은 다 지키고 죽어야 하는 족속이야. 나, 케이는
나의 맹약자인 시안을 무슨 일이 있어도 지키고, 위해주겠다는 '약속'
을 했으니- 지켜야 하는 건 당연한 일이야."

"하지만-"

"-그리고, 이 일은 나의 또다른 이름에 지워진 의무이기도 하지."

뭐라 반박하려던 시안은, 문득 들려온 케이의 말에 고개를 들었다.
그러나, 케이는 수수께끼같은 미소만 짓고 있을 뿐, 달리 아무 말도
하지 않았다. 그런 그를 보며 왠지 이상한 생각이 들어 시안은 입을
막 열다가, 갑자기 볼에 닿은 차가운 감촉에 깜짝 놀랐다.

"그러니까- 웃어!! 알아? 너는 헤실헤실 웃는 편이 더 보기 좋다고.
아주, 세상근심 다 잊고서 웃으라 이 말이야."

"으- 우으 우아아---!?"(으- 무슨 짓이야--!?)

볼을 쭉쭉 잡아당기는 케이에게 시안이 볼멘 목소리로 항의하자, 그는
웃는 얼굴로 순순히 놓아주었다. 하지만, 곧이어 고개를 푹 숙이는 시안을
보며 케이는 당황한 목소리를 냈다.

"왜, 왜 그래? 그렇게 아팠어!?"

"......아니."

"그럼, 왜 고개를 숙여? 얼른 들어 봐.....!?"

여전히 고개를 숙인 시안의 얼굴에 손을 받쳐 억지로 들어올린 케이는,
이어 보이는 시안의 얼굴에 할 말을 잃었다. 약간 눈물이 고인 눈으로,
시안은 활짝 웃고 있었다. 짧은 시간이긴 했지만, 그래도 그 동안 쭉
붙어다니는 동안에도 보지 못했던, 1200년 전부터 여태까지 보아온 그
어떤 미소보다도- 아름답고, 깨끗한 웃음이었다. 그는 자신의 얼굴을 받친
케이의 손을 자신의 손으로 감싸며 목메인 어조로 말했다.

"고마워..... 정말, 고마워.... 케이....."

"아, 그... 그래.....?"

"정말로..... 고마워, 케이....."

차마 안 떨어지는 입으로 어벙하게 대꾸하는 케이였지만, 그런 것에는
상관하지 않은 채 시안은 연신 고맙다고 웅얼거렸다. 눈물을 흘리고
있긴 했지만 정말로, 기쁨이 묻어나는 웃음이었기에 케이는 걱정보다는
얼쩍음과 당황감이 앞섰다. 더구나-.....

"으으.... 시안?"

"훌쩍.... 응?"

"부탁이 하나, 있는데......"

이번에는 케이가 고개를 푹 숙인 채 뭐라 중얼거리자, 의아해진 시안은
눈물을 닦아내며 그를 쳐다보았다. 하지만, 그 직후 크게 펄럭거리며
자신의 위로 덮혀진 시트에 시안은 영문 모르고 짤막한 비명과 함께
파묻혔다.

"우앗!!"

"....남한테는 그렇게 웃지 마라, 응?"

"무슨 짓이야!!"

파닥거리다 간신히 시트를 걷어낸 시안이 소리지르자, 케이는 아까의
당황한 기색이 어느새 사라진 얼굴로 웃으며 말했다.

"너.... 한 가지 주의 사항을 가르쳐 줄까?"

"...뭐?"

"용족은- 이 인간 모습도 실체이긴 하지만, 그보다 더 근원에 가까운
본체는.... 양성체(兩姓體)야. 즉, 연애사에는 남녀 안 가려."

".....??!!!!!!!"

갑작스런 말에 벙찐 시안의 얼굴에 대고, 그는 천천히 그 뒤를 이어
말했다.

"그걸 풀어서 말하자면- 너랑 나 사이에도 아.기.가 생길 수 있다..
는 말이 되지. 물론, 종족 간의 혼혈은 지극히 드물지만- 너처럼
기(氣)가 강한 인간이라면 십중팔구는 애가 생겨. 덧붙이자면, 이건
인족을 제외한 다른 종족도 원리는 틀리지만 마찬가지야. 성별에
일일히 구애받는 건- 인족과 소인족을 빼면, 전무(全無)하다는 말씀."

"아, 아아......!!?"

빙글빙글 웃는 얼굴로, 그는 머리로 받아들이지 못하는 사실들에 멍해진
시안의 얼굴에, 자신의 얼굴을 가까이 갖다대며- 결정타를 날렸다.

"그러니까.... 마족을 만나면, 죽.을.힘.을 다해서 도망가라구.
실수로 애 생기면 곤란하지 않겠어?"

".....!!%&*#@$#@*#%!!!!!"

엄청난 컬쳐 쇼크로 인해 안색이 창백해진 시안에게, 그는 싱긋
웃고는 몸을 빙글 돌렸다.

"자, 그럼 이만- 난 바람 쐬고 올 테니, 먼저 자고 있어."

"아, 으응...... 잘.... 자..... 우웃...."

확실히, 제정신이 아닌 듯 거꾸로 된 인사를 하는 시안을 보며-
케이는 실실 웃는 얼굴로 문을 닫았다. -새로운, 그러나 끔찍한
문화를 접한 시안이, 오늘 밤 악몽을 꿀 것은 자명한 일이었다...(;)




*******



교교한 달빛이 내리는 창 가, 그 곳에 걸터앉은 케이는 달을
올려다보고 있었다. 한 밤 중의 어둠이 깊게 드리운 가운데에서,
달빛을 받으며 가끔은 눈을 내리깔던 그는- 문득 중얼거렸다.

"정말로, 모든 것이 네 말대로군..... 내가 지금 깨어날 것부터
시작해- 용족의 부활까지. ...너무 잘 들어맞아서, 기분 나쁠
정도야."

그는, 말과 함께 갑자기 허공을 움켜쥐었다. 허나, 당연하게도
잡히는 것은 없었다. 언제나, 그랬다. 눈 앞에 보이는 모든 그의
소중한 것들은- 전부 그의 손에서 모래마냥 빠져나갔다. 후회로
가득한 과거는, 봉인되기 직전부터 깨어난 뒤 지금까지, 언제나
그를 괴롭게 했다. 잔잔한 웃음을 띄고 있었지만, 언제나 뜻모를
슬픔을 눈에 담고 있던- 그를 보는 이들에게 덧없는 느낌을 주던
젊은 사제.

-그의, 가장 후회스런 과거.

"너는.... 그런 것들마저 다 예견하고 있으면서, 정작 자신의
미래는 알지 못했던 건가? 아니면....."

알았지만, 체념했던 건가. 케리드웬은 문득 분노를 느꼈다.
자신을 소중히 여기지 못하면서 남에게는 상냥할 수 있다는
것을, 그는 인정할 수 없었다. 그런 것은, 거짓이다.

"저 녀석은.... 정말 너를 닮았어. 하지만, 달라.... 분명히."

케이는 그렇게 되뇌었다. 그건 사실이다. 저 아름다운 자신의
어린 맹약자는, 그와는 본질적으로 틀리다. 아니, 틀려야만
했다. 그렇지 않다면.... 또다시 그런 장면을 보게 된다면,
자신은 미쳐버릴 것이다.

문득 주먹을 꽉 쥐던 그는, 갑자기 자신의 뇌리에 떠오른 또다른
과거의 영상에 흠칫하며 고개를 들었다. 언제나, 자신이 한 약속은
반드시 지키는- 용족보다도 오히려 더욱 '약속'에 집착하던, 인간.

그것은, 걷잡을 수 없는 향수였다.

"그럼.... 그 말도, 지킬 수 있었을까? 정말로, 너는 그 약속대로-"

언제나, 절대로 뒤를 돌아보는 법 없이- 오로지 앞만을 향하던 눈.
생사를 건 도박과도 같은 삶을, 그 누구보다도 철저하게 즐기던 여자.
타인은 감히 상상도 못할 강인한 영혼의 소유자.... 도저히 뿌리칠
수 없는 매력으로 다른 이들을 이끌어나가던- 그 누구보다도 아름답고,
누구보다도 현명하며, 잔인하리만치 순수한 소녀.

핏빛을 머금은 은빛 달의 여신- 셀바이렌의 마녀.

"-아직도 살아있는가, 세라스티아......?


케리드웬은, 천 년전의 그 달을 회상하며- 검은 하늘에 누구에게 하는지
모를 물음을 던졌다.


모든 것이 변한 지금도, 하늘만은- 천 년이 지나도 변하지 않았으므로.....






========================================================================
우걀걀걀걀~~~~(--;)

아아, 이 설정....!! 죽여준다아~ 앞으로도 두고두고 써먹어야지^_^
(끝의 케이의 원맨쇼는 신경쓰지 않는 필자.....-_-)

시안의 표정을 상상하며 보면 딘따루 재밌습니다.^^ 핫핫....역쉬
난 한 사악해.....^_^ 신체 구조상 시안은 애 못 낳지만, 케이가 알 낳아
버리면 장땡.....;; 하지만, 저는 시안이 애 낳을 때까지 이 글을 쓸
생각이 없으므로- 각자 상상해주세요.^^v

아무래도, 깨끗한 이 홈피를 18금으로 만들 수는 없는 노릇이어서.....-_-a

음, 이제 드디어 다음은 외전입니다. '성마라 불리워진 소녀'편,
기대해 주십....퍼억!!....쿨럭;;

이 외전에서 왜 중성인 어린 케이가 남자가 되었는지, 밝혀진다는...효효^^

-고스트였습니다.@_@;;
