 제  목:[펌] 방문자-17.사막의 왕국(1)                   관련자료:없음  [54163]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-10-06 12:28  조회:505


                                           글쓴이 : 고스트
                                           이메일 : carmis@unitel.co.kr

17.사막의 왕국




=========================================================================


성마대전의 일곱 영웅들 중 하나인, 용병왕 스가르드가
기틀을 다진 대륙 최남부의 나라..... 그라나다.


통합되어 있으되, 단결되지는 않은- 민족성으로 유명한
이 전사들의 왕국은 용맹 불굴의 남자를 이상으로 삼고,
혈족(血族)의 명예를 중요시한다. 사막의 왕자로서 어떤
권위에도 굴복하지 않는, 완전한 자유인들.


부족의 예의 규범은 반드시 지키며, 부모에게는 순종하고
연장자를 존경하며, 역경에 처한 자를 아낌없이 돕는 것을
이상으로 삼는 것이- 머나먼 고대로부터 이어져내려온 이
사막의 부족들이 자부하는 이상의 전통이었다.


그러나.....


과연 필연인지, 그 전통을 깬 것이 바로 초대 국왕인 위대한
용병왕 스가르드- 그들 민족의 '영웅'이라는 점은 역사에도
그리 흔치 않은 아이러니임에 틀림이 없는 바이다.





                                                   -대륙 연대기 제 5장

                                                <국가 별 특색에 관한 설명>

                                                       중에서 발췌-


==============================================================================
=


신전의 내부는 고요했다.



집전의 의식이 없어서라고는 하지만, 지나치게 고요한 이 넓은 신전
예배당 내에- 오로지 단 한 사람이 중앙의 옥좌에 앉아 고개를 주억거리고
있었다. 마치, 살아있을 수 있는 생기가 남은 것 하나 없이 쇠잔해져 곧
죽을 듯한 노인의 모습......

짓눌려 숨도 쉬지 못할 것 같은 대전 내의 침묵 속에서, 그- 레그바르드.
샨.디아휠 3세가 마침내 천천히 입을 열었다. 금새라도 꺼질듯한 목소리로.

".....과연.... 언제까지 그대들이 참을 수 있을까....? 허허.... 초조한
기색이 이 늙은 눈으로도, 확연히 보일 지경이건만.... 그 넓은 세계조차도
그리 답답하던가....?"

-.....성하(聖下)....-

혼잣말하듯 중얼대는 노인을 향해, 허공에서 나직한 목소리가 흘러나왔다.
하지만, 그런 대화가 오가는 중에도 대전은 공허하지만 무거운 침묵으로
짓눌려 있었다.

"......그래.... 그, 가엾은 녀석.... 레미엔은, 지금 어떤가?"

그 허공의 목소리에 잠시 희미하게 미소지은 법황은, 이어 스스로에게조차
들릴까말까한 목소리로 작게 말했다. 그러나 그 작은 목소리까지도 어김없이
알아들은 허공의 누군가는, 이어 약간의 침묵을 지키다 입을 열었다.

-.....여전히 최고위 대사제인 다느칸.필모어의 수중에 억류되어 있습니다.
말씀대로 그 방법까지 써보았지만.... 그의 뒤를 받치는, 적기사(Red Knight)
나그너스.칸테그람은.... 저로서는 역부족입니다.

".......그런가......"

법황은, 이어 고개를 떨구었다. 그리고는, 직후 힘겹게 숨을 들이쉬고서
중얼거리듯 입을 열었다. 이제까지의 죽어가는 목소리와는 다른.... 이번에는
간절한 염원이 깃들어있는, 다소나마 힘있는 어조였다.

"...제발.... 시그너스.....부디, 그들에게서 무사히 벗어날 수 있도록.....
네게 운명을 맡긴- 그, 잔혹한 이들에게 버림받은 아이를 위해서라도......"

주변에는 아무도 없었지만.... 그 말은, 허공에 새겨지듯 대전을 나직하게
울렸다. 그 알 수 없는 누군가도 침묵을 지키는, 고요함이 찾아들었다.



이 곳은..... 아빌리온의 영광을 상징하는, 중앙 대전의 내부였다.






*******






두웅-----



거대한 대리석 기둥이 즐비하게 늘어선 대전(大殿)의 내부.

높은 천장에서 반질반질한 대전의 바닥까지 늘어뜨려진 자주색의 커튼이,
이곳저곳에 드리워져 마치 베일의 세상처럼 보이는- 다소 어두운 그 홀의
안으로 커다란 북 소리가 울려퍼졌다. 그리고, 그와 함께 양 옆으로 도열해
몸을 반쯤 숙이고 있던 문무대신들이 일제히 바닥으로 무릎을 꿇었다.
그들의 몸에 달린 온갖 보석 장신구들이 찰랑거리는 소리와, 굽혀지는 무릎
사이의 옷자락이 사락거리는 소리가 잠시 귀를 간지르고... 그러면서도
절제된 침묵이 감도는 대전 내부는 매우 호화로웠다.

페르시아 풍의, 최고급의 양탄자가 대전의 입구를 향해 일자로 쭉 뻗어나간
그 끝. 하얀 색의 부드럽고 아름다운 비단 쿠션이 여러 개 깔아진 자리 위에
한 사람이 편한 자세로 앉아 있었다. 그 옆에 공작새의 깃털 등으로 장식된
병풍 비슷한 바람막이가, 그를 호위하듯 둘러쳐져 있다. 하지만 으레 보이기
마련인 권력자의 시중을 드는 여자가- 그의 옆에는 단 한 사람도 없었다.

쿠션 위에 몸을 묻고 있는 그 남자는, 그 넓은 홀에 들어차있는 수많은 가신들
틈에서도 단연 돋보이는- 어떤, '무언가'를 가지고 있는.... 젊은 사내였다.
척 보기에 이제 막 서른이나 되었을까 싶은 외모의 그 젊은 남자는, 의외로
간소하게 보이는 흰색의 터번을 머리에 두르고 있었다. 그 가운데 박힌 보석은
왕가의 보물인 귀한 보석- '쿠운'이었다. 이 신비한 색의 보석은 빛을 받는
각도에 따라 여러가지의 황홀한 색을 품었는데, 이 보석은 왕권을 상징하는-
초대 국왕인 그 용병왕으로부터 대대로 내려오는 왕의 상징이었다.

사막의 거친 햇빛을 받아 그을린 피부에, 터번 사이로 약간 흘러내린 황금빛
머리카락이 이채로웠다. 강한 카리스마를 풍기는 단정한 외모에, 깊게 침잠된
감청색 눈동자가 보는 이에게 기묘한 위압감을 주는 이 남자.... 그가 바로,
이 전사들의 왕국을 통치하는 자- 샤마르.아틴.스가르드였다.

부복한 신하들 사이로, 여전히 조심스런 침묵이 감도는 가운데- 그로부터
잠시 후, 그 대전의 입구로부터 한 남자가 발소리를 내지 않는 걸음걸이로
그를 향해 다가왔다. 신하들이 도열해 있는 가운데 깔려있는 양탄자를 밟으며
결코 빠르지도 느리지도 않는 걸음으로 다가오던 남자는- 이내 왕으로부터
3크라쥬 정도 떨어진 융단의 한 가운데에 한 쪽 무릎을 꿇었다. 그리고는,
고개를 들지 않고서 양팔을 들어올려 가슴에 교차시킨 뒤 입을 열었다.

"위대하신, 우리들을 인도하시는 자... 마하 아틴을 뵈옵니다. 영광되소서."

".....전언은?"

조용한 홀 내로 유난히 크게 울리는, 왕에 대한 예를 받은 그가- 드디어
짤막한 한 마디를 던지자 그 앞에 부복해 인사를 올리던 그 신하는 몸을
움찔했다. 대전 안을 채운 미미한 향의 내음도, 지금의 그에게는 그다지
도움이 되지 못했다. 지금- 그는, 죽음을 받을 지도 모르는 자리에 나와
있는 것이다. 그러나, 지엄한 왕명을 받은 그 신하는 주의하지 않으면 알아
보지 못할 정도로 떨리는 목소리를 내며 천천히 전언을 올렸다.

"예에.... 영명하신 대장로께서- 장로회를 소집한 결과.... 마하 아틴의
배우자를 맞아들이는 사안은, 끝까지 결행될 것이라 하였사옵니다. 부디
헤아려 주시기를....."

"........"

뭐라 한 마디라도 나올 거라 예상했던 그의 입에서 오히려 아무 말도 나오지
않자, 신하는 도리어 더욱 긴장했다. 저 젊은 왕의 호전적 기질로 인해,
얼마나 많은 자들이 이 대전에 피를 뿌렸던가. 은색 술이 달린 호화로운
소매의 술에 고개를 숙인 채 시선을 고정시켰던 그는, 갑자기 나직하게
흘러나온 왕의 말에 몸을 한 번 크게 떨었다.

"....그래. 기어코, 내게 족쇄를 채우겠다고......?"

".......!! 아, 아니옵니다. 부족의 어른께서, 족장에게 드리는 모든 혈족들의
뜻이라 하셨사옵니다. 결코, 전통에서 어긋나지 않은 당연한...."

"-됐다."

당황감과 공포로 뭐라 변명하려던 신하는, 말하는 도중에 내려진 명령에
안색이 창백해져 고개를 땅에 처박았다. 지금, 당황했다고는 하지만- 도대체
자신이 무슨 짓을 한 것인가. 왕의 말에 토를 달다니. -하극상의 중형에
처해져도 할 말이 없는 행위였다.

이어 처분을 내리는 단언(短言)을 덜덜 떨며 기다리던 신하는- 그 직후
자신의 귀에 파고든 허스키한 음성에, 스스로의 청력을 의심해야만 했다.

"....이만 물러가라."

"....!! 며, 명을 받드옵니다....!! 지고신의 은혜로 영광되소서."

뜻밖의 자비에, 고개를 쳐든 그 신하는 믿기지 않는 듯한 기색을 얼른
지우고서- 몸을 반만 일으켜 고개를 숙인 자세 그대로 대전에서 물러났다.
그 신하가 등이 식은 땀으로 흥건히 젖은 채, 상당히 빠른 몸놀림으로
사라진 뒤- 다시금 그 넓은 홀은 침묵에 휩싸였다.

미약하게 피어오르는 향에 감싸여 눈을 지그시 감은 채 사색에 젖은
자신들의 왕을 보며- 도열해 선 신하들이 긴장한 얼굴로 땅바닥만을
노려보는 이 곳.....



그라나다의 중심부, 사막의 심장 '라마디아'의 어전(御殿)에서 있었던
어느 날의 일이었다.






===========================================================================
에구.....

오늘은 한 편만 올리게 됐군요.-_- 아, 다크님... 노래 잘 받았습니다.
근데... 조금만 노래답게(?) 해주시지... 그걸 다 언제 각색하라구...잉.ㅠ_ㅠ

라피아 님, 휴필은 어쩔 수 없다는...;; 아, 그리고 린피아는...

죄송합니다아아~ 사실은, 님의 닉을 케스팅했다는....털썩;; 으으, '피아'
돌림의 이름이 페어리에게 어울린다는 이유 하나로... 정말로 죄송.-_-;;;
그러고 보니, 이번 편에 나그너스 님을 캐스팅해 버린 사악한 필자....ㅜ_ㅜ
정말루 죄송해요. 하지만, 멋있는 악역이 될 예정이니 용서해줘여....;;

음음, 그리고... 날파리님? 님의 오이를 보고 있자면, 참으로 이상한 망상을
하게 된다는...;; 시안과 케이 제 1탄...'오오, 너무 어울리는 한쌍!!'
제 2탄.... '이건... 기사가 터프하게 공주를 끌어안는 장면....?;;'
제 3탄.....'그렇군....-_-;;'(뭘?)

나는....중세 시대 로맨스 물을 쓰고 있었던 거시야....!! (콰쾅!!)


...그러나!! 필자를 세뇌해봤자, 소용없습니다. 훗훗. (....뭔 소리일까...)

아아... 힘드니까 웬 헛 소리만 쫙쫙....ㅠ_ㅠ

-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-17.사막의 왕국(2)                   관련자료:없음  [54232]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-10-08 11:10  조회:806


                                            글쓴이 : 고스트
                                            이메일 : carmis@unitel.co.kr

17.사막의 왕국











"....들어갈 수가 없어........?!"

케이는, 뜨악한 얼굴을 한 채- 눈 앞에서 난감한 표정을 짓고 있는
레티스를 쳐다보았다. 하지만, 그런- 어찌 보면 상당히 무례한 시선을
받고 있음에도 불구하고 레티스는 여전히 난처해할 뿐이었다.

"그게.... 아무래도, 지금은 수도 내에 중요한 행사가 시작되고 있는
참이라... -우리처럼, 수상해보이는 일행들은 들여보내 줄 수가 없다고
하더군요."

"......수상하다고?"

그 말에, 뭐 씹은 듯한 표정을 짓던 케이는, 이내 주변의 일행들을 둘러
보았다. 그리고, 분하지만 인정하지 않을 수 없는 현실에 이를 갈았다.(;)

일단, 이 나라 출신인 용병 커슨과 그 의뢰인 하크발츠는 내버려두더라도-
그 외에 엄청나게 글래머인 여마법사와, 그와는 극을 이루는 소녀마법사..
그리고, 타국의 귀족일 가능성이 높아보이는 남자 하나에 그를 호위하는
녀석은 또 새파란 애송이. -거기에 더해, 출신 불명인 자신과 얼굴을 완전히
가린 사제까지 하나 있다.

그 사제- 시안은 지금 열사로 인해 쓰러진 사피나와, 그만큼은 아니지만
기진맥진해서 녹초가 된 로니를 돌보고 있었다. 그들의 머리에, 로니가
그나마 기력이 남았던 때에 최후로 불러낸 운디네의 물로 적신 물수건을
얹어주는 모습이- 상당히 처량해보인다.(;) 사실, 물도 거의 없는 상황에서
사흘간을 꼬박 달려 여기까지 올 수 있었던 것만 해도- 그야말로 기적에
가까웠던 그들의 현실이었다.

지금으로부터 사흘 전.... -난데없이 불쑥 사막의 한 복판에 떨궈진 그들은,
처음에는 이 어처구니없는 현실에 그저 멍해만 있었다. 도대체, 숲을 나오자
마자 보이는, 광활하게 눈 앞에 펼쳐진 사막의 모래바다는 또 왠 말인가.
더구나, 분명 나올 당시만 해도 떡 버티고 섰던- 그들이 나온 숲의 출구조차,
완전 사라져버린 것은 엎친데 덮친격의 쇼크였다. 그야말로, 완전히 사막의
미아가 되어버린 것이다.

하지만, 그나마 다행이었던 것은 일행 중 하나인 커슨이- 이 사막의 나라
출신이라는 것이었다. 그 덕분에, 그 곳이 에른 왕국 연합의 한 나라이긴커녕
연합과 아예 연관이 없는... 그라나다의 남부 지대라는 것을 알아낼 수 있었다.
그에 더해, 이 나라의 수도인 라마디아를 한참 지나쳐버린 남쪽이라는 것까지.

결국- 여행에 필요한 물자는 전부 갖췄지만, 사막을 통과하는 데 필요한 것은
거의 갖추지 않은 그들 일행이- 드디어 이 수도에 도착한 것은, 사흘 후...
지금이었다. 일상적으로 오아시스를 통한 길을 외면한 채, 그나마 단 하나의
오아시스를 거쳐온 일행은- 그야말로 쓰러지기 일보 직전의 상태로, 오로지
마차에만 의지해서 여기까지 온 것이라 말한다 하더라도... 그 말은, 결코
과언이 아니었다.

낮에는 쉬고, 사막의 밤에 이동하는 것이- 일반적인 사막행이라고 부르는
행로이다. 하지만, 그것도 거의 무시해버린 일행들은 커슨의 극구 만류에도
아랑곳않고 그 긴 사막의 여정을 성공시키는, '미련한 짓'(;)을 기어이 해낸
것이다. 그 춥디추운 밤에는 케이와 사피나의 불꽃 마법을 써서 버티고, 아예
타올라 이글이글대는 낮에는 로니의 어설픈 운디네 소환으로 버틴... 참으로
지옥과도 같은 사흘이었다. 그리고, 어처구니없게도 팔자에도 없는 사막행에
쓰이게 된 말들에게- 시안의 디바인 파워가 생명줄의 역할을 해낸, 굉장히
기괴한 여행이었다. (성직자의 힘을 짐승에게 쓴 예는, 적어도 공식적으로는
알려진 바가 전혀 없다)

그런데, 이렇게 고생고생해서 여기까지 왔는데- 막상 수도로 들어가려니까
들어갈 수가 없다니. -누구라도 열불 뻗칠만한 일이다. 도시 외곽에 있는
작은 건물들 중 하나인 술집의 이층에서 잠시 쉬고난 뒤, 성문으로 입성
수속을 밟으러 간 레티스가 돌아와 한 말이 바로- '너희들은 수상해서 안
된다'였던 것이다.

그 말을 듣고, 헤롱헤롱해 있던 와중에도 분노한 사피나가 벌떡 일어나려던
것을 간신히 말린 시안이- 걱정스런 어조로 그에게 물었다.

"그럼.... 아예 들어갈 수가 없는 건가요?"

"아니, 그건..... 그게....."

사실, 별 기대않았던 시안의 물음에 뜻밖에도 레티스가 뭔가 할 말이 있는
기색인 것을 본 케이가, 비스듬히 누워있던 몸을 벌떡 일으키며 입을 열었다.

"뭐야!! 뭔가, 방법이 있기는 있는 거였어?"

"음..... 예에. 있기는 있습....니다만."

그러면서, 힐끗 그들에게서 약간 떨어져 앉은 디아마스에게 시선을 주는
레티스였다. 그리고, 그 시선을 받은 디아마스의 얼굴이 찌푸려지다 못해
창백해진 것을 보며- 시안과 케이는 의문을 느꼈다.

".......설마..... 정말로, 그 방법을 쓰실 생각이었던가요?"

"아, 하하.... 그게, 보다시피 지금 상황이 정말로 이렇게 됐잖아? 사실
나도 진짜로 쓰게 될 줄은 몰랐지만.... 그래도, 어떻게 보면 다행인
일이지."

"....아무리 그래도....."

"잠깐잠깐!! 뭐라고 설명 좀 해보라고!! 무슨 말인지 못 알아듣겠잖아!?"

두 사람의 알쏭달쏭한 대화에 케이가 끼어들자, 인상을 쓴 채로 고개를 팩
돌려버린 디아마스와- 그런 그를 보고 난처한 얼굴을 하던 레티스가, 이어
천천히 입을 열었다.

"음... 그러니까, 우선 말씀드릴 것이 있는데.... 아까, 우리가 들어갈 수
없는 이유 중에- '중요한 행사'라고 하는 것이 뭘 가리키는 것인지 아십니까?"

".......모르는데."

케이의 대답에, 레티스는 문득 한숨을 쉬더니- 불쑥 한 마디를 던졌다.

"결혼식입니다."

"에?"

"아니... 엄밀히 말하자면, 이 그라나다의 현 국왕인- 제 127대 용병왕인
샤마르.아틴.스가르드의 신부를 뽑는 행사라고나 할까요. 신분 제한은 없고,
그저 왕의 마음에 든 여인이라면 순식간에 왕비로 지위 상승이 될 수 있는
기회입니다. 그래서, 지금 이 곳 라마디아의 내부에는- 그라나다의 사막에
사는, 몇 백에 이르는 온 부족들이 고르고 골라 보낸 미인들과, 그 가족들이
꽉 들어차 있는거죠. 더구나, 축제나 다름없는 행사이기 때문에...모르긴
몰라도 지금쯤이면 유랑 극단이나 가무단 등도 인산인해를 이루고 있을 겁니다."

그 차근차근한 설명에, 시안은 어리둥절했다. 아직 왕이 미혼인 건가? 보통,
권력자들은 일찍 결혼한다고 알고 있었는데... 그런 그의 의문을 알았는지,
케이가 대신 그 점을 꼬집었다.

"....아직도 결혼 안 했나? 아니면, 아직 나이가 어린 건가?"

"제가 알기로, 그는 올해로 29세밖에 안된 젊은 왕입니다. 하지만, 워낙에
카리스마가 대단해서- 일족의 장로들조차 그의 일에 간섭하지 못한다고
하더군요. 일족의 연장자가 하는 말에는 절대 복종인 사막의 전통이 아무
소용없을 정도로, 강력한 왕권을 거머쥔 자입니다."

"흐음......"

케이는, 그에 대한 설명에 흥미를 느낀 듯 생기있는 표정이었다. 하지만, 본래
목적을 잊지는 않은 모양인지- 이어 물어보았다.

"-그래서, 그 들어가는 방법과 그 사실에 무슨 관련성이 있길래- 저 꼬마가
저렇게 질색을 하는 거야?"

"누가 꼬마야!!"

무관심하던 척하는 것도 잠시, 15살이라는 나이답게 역시 어리기는 어린 건지
발끈하는 디아마스였다. 그러나 그런 그를 만류한 레티스는, 왠일인지 미소띈
얼굴로 케이를 보며 말했다.

"...그럼, 혹시- 여장해 보신 적 있으십니까?"

".....뭐?"

그 말에 즉시 반응하지 못하고, 잠시 후 뜨악하게 되묻는 케이못지 않게- 시안
역시 후드 안에서 황당한 표정을 지었다. 지금, 왜 그런 말이 나오는 건지도
이상했지만... 무엇보다, 180cm의 키를 훌쩍 넘어가는 장신의 남자에게- 어떻게
그런 경력을 물을 수 있는 거지? 하지만, 레티스는 그런 황당한 반응을 예상한
듯 그다지 곤란해하는 표정은 아니었다. 그러나, 말하기가 상당히 곤욕스러운
듯이 어색하게 웃으며 이어 부연 설명을 해주었다.

"음... 그러니까, 제가 생각한 방법은... 일행 전원이 가무단(歌舞單)으로
분장해서 성 안으로 들어가는 겁니다. -그러니까, 일단 여장을 해서-"

"....이것 봐. 나 같은 키의 여자라면, 단박에 의심 받는다고.... 그리고,
나보다 더 큰 저 형씨하고 저 중년 아저씨는 어쩔 거야? 저 얼굴로 여장이면
변태 소굴로 오인받을 수도 있을 걸?"

어이없다는 얼굴로 조목조목 따지는 케이에게, 그거라면 괜찮다는 듯이
얼굴을 편 레티스였다.

"아아, 그거라면 괜찮습니다. 하크발츠 씨와 커슨 씨는 용병과 그 의뢰자라는
확실한 신분 증명이 있으니까요. 그저 여행길에 잠시 동행했다고 하면, 무난한
일이죠. 그리고, 케이 씨의 키라면- 페디오르 출신의 여성이라고 하면 됩니다.
그 곳의 아마조네스 중에서는...."

말하다 말고 그는 잠시, 황당함과 씁쓸함이 섞인 미소를 지었다.

"....키가 1크라쥬를 넘어서는 여자도 있으니까요."

"......!!"

놀라 입을 벌리는 시안이었다. 1크라쥬라면... 2미터인데, 그걸 넘는다고?
그 말이 사실이라면, 왠만한 남자도 따라올 수 없는 거구다. 절대로 그 곳에는
가고 싶지 않다, 는 생각이 새록새록 나는 시안의 귀에, 이번에는 케이가
약간 납득한 어조로 다시 묻는 것이 들렸다.

"아아... 그렇다면, 할 말 없군. 그렇지만- 정작 노래라든가 하는 건 어쩔
셈이지? -춤이나 출 줄은 아나?"

"끄응....아유, 머리야. -춤은 내가 춰."

케이의 물음에 답한 것은, 의외로 레티스가 아닌- 머리에 물수건을 대고는
바닥에 누워있던 사피나였다. 케이의 시선이 자신에게 돌아오자 그녀는 손으로
브이 자를 만들며 씩 웃었다.

"춤이라면, 자신있다구. 로니 역시 나만큼은 아니지만 꽤 춘다 이거야~"

"....우리들은, 춤이 아니라 악기 연주를 하는 거죠."

레티스의 자못 씁쓸한 대답에, 케이는 고개를 갸웃했다. 그런 그의 모습을
보며- 시안은 불길함을 느꼈다. 그리고는, 그 직후 들려온 말에 이번에도
자신의 직감이 맞고야 말았음을 한탄했다.

"...그래? 그럼, 괜찮겠지. 여기다 시안이 가희(歌姬)역만 하게 되면- 완벽한
가무단이 되는 건가."

"케이이이이~~~~~~!!!!"

갑자기 자신을 덜렁 끼워넣은 그의 말에 시안은 절규했다. 하지만, 뜻밖의
사실을 알게 된 레티스나 디아마스등은 그 소리에는 신경쓰지 않은 채 눈을
반짝이며 케이에게 시선집중을 하고는 물었다.

"예? 사제님께서, 노래를 잘 부르십니까?"

"아아- 완전히 천사의 목소리지. 얼마나 잘 부르는데? 거기다, 저 외모까지
더하면.... 한 번에 몇십 정도 뻑 가게 만드는 건 일도 아냐."

"~~~~!! 사기치지마!! 내가 노래부르는 걸 언제 들었다고....!!"

그 터무니없는 말에 시안은 얼굴이 빨개졌다. 하지만, 그 말에 수긍해버리는
일행들의 모습이 오히려 화도 못 내게 만드는 현실이었다. 상당히 처량한
심정의 시안에게, 케이는 싱글싱글 웃으며 대답해주었다.

"언제 들었냐고? 그야, 크로아티아에서 그 아름다운 아가씨에게 노래를 들려
주던 바로 그 때였지. ....이상한 표정 짓지 마. 말해두지만, 내 초감각을
얕보지 말라 이거야. 네가 크로아티아에 들어오던 그 시점부터 나는 너를 보고
있었다고."

".......!!"

그의 말에 들어간, '아름다운 아가씨'라는 대목에서 일행들의 눈이 토끼눈이
되는 것을 보며 시안은 이를 갈았다. 완전 자기를 바람둥이로 만드는 언어의
나열에, 분개한 그를- 타이밍 좋게 나꿔챈(;) 케이는 시안을 교묘하게 껴안아
옴짝달싹 못하게 만든 후 일행들에게 싱긋 웃으며 말했다.

"그래, 얘기는 다 끝난 거 같고- 나는 이 녀석한테 따로 할 말이 있으니,
이따가 방으로 옷들 좀 갖다 달라구. 내 사이즈에 맞는 옷이 있을는지는
의문이지만, 알아서 잘 할 수 있겠지? 이 녀석 것도."

"아, 그러죠. 두 분에게 어울릴 만한 옷이 마차 안에 있습니다. 여행을 시작할
당시부터 준비해 둔 거거든요."

서글서글하니 웃으며 태연하게 맞받아치는 레티스의 얼굴에, 강적을
만났다는 것을 깨닫고는- 겉으로는 태연하게 웃는 얼굴로 방문을 열었지만,
등으로는 식은 땀을 흘리는 케리드웬이었다.







==============================================================================
웅.........

이따가 한 편 더 올릴 수 있을지도.......-_-;;

못 올릴 확률이 더 높지만.....;; 그리고, 한 편씩 올리는 게 감질난다는
분들... 그냥 나중에 읽으시면 되잖습니까? 어차피 휴필하게 되는 마당에
이상한 요구로 저를 불쾌하게 만들지 말아주십시오.

작가는, 독자들의 노예가 아닙니다. 그런 걸로 비난받을 하등의 이유가
없는 겁니다. 그러니, 이상한 멜 따위 보내지 마세요.



-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-17.사막의 왕국(3)                   관련자료:없음  [54233]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-10-08 11:10  조회:836


                                            글쓴이 : 고스트
                                            이메일 : carmis@unitel.co.kr

17.사막의 왕국











"으앗~~~~!! 이거 놔!!"

케이에게 엉거주춤 끌려들어온 시안은, 문이 닫히는 걸 보며 항의했다.
그리고, 문이 닫힌 동시에 자신을 붙들고 있는 팔의 힘이 헐거워지자-
그는 얼른 케이에게서 떨어져 섰다. 그러나, 사막이라서 그런지 건조하게
마른 벽의 흙냄새가 물씬 풍겨오는 방 안은- 꽤나 좁았기에 그리 멀리
떨어지지는 못한 시안에게, 케이는 한숨쉬며 말했다.

"이봐.... 시안? 그건 그거고, 나는 지금 따질 것이 있어서 여기 들어온
거야. 알겠어? 자아, 저 쪼그만 녀석에 대한 앞으로의 예정을 말해 봐."

예상과는 달리 엉뚱하게 튀어나온 화제에, 잠시 적응하지 못하던 시안은-
이내 한 곳을 가리키는 케이의 손가락 끝으로 시선을 따라가자, 그럼으로서
눈에 들어오는 물체에 그가 무엇을 말한 것인지 이해했다. 그 곳에는, 그
동안 케이가 고생고생해서 간신히 매어놓은 하얀 짐승이 으르렁거리고
있었다.

"아.... 세미를 말하는 거였어?"

".....;; 벌써 이름까지 붙였냐?"

지나치게 앞서가는 시안의 만행(?)에, 케이는 어이없는 표정이었다.
하지만, 시안은 이 동물이 마음에 들었기에- 포기할 생각이 없었다.
그리고 그런 그의 강경한 태도가 케이는 맘에 들지 않은 모양이었다.

"시안.... 너 말야, 이게 무슨 동물인지 알고서 그런 소릴 하는 거야?
이건, 마수(魔獸)라고!! 그것도, 온 마계를 통틀어 두 마리밖에 없는
엄청나게 강한 녀석이란 말이다!! '레기아크'를 키우겠다니, 도대체
말도 안 되는 소릴...!!"

"-그래도...... 키우고 싶어. -가엾단 말이야. 저번에 네가 그랬잖아.
이 애는 버림받은 아이라고...."

후드를 벗은 시안이, 애처로운 눈으로 말하자 약간 움찔(?)한 케이였다.
그러나 이윽고 정신을 차리려는 듯 고개를 세차게 젓더니, 강한 어조로
말했다.

"그거야- 둥지를 들어엎은 어미 마음이고, 그건 곧 이 마수들의 생존
법칙이야. -몇 백 마리나 되는 새끼들 중에서 단 한 마리만이 선택되는
그 과정 중에, 어찌어찌해서 살아남은 것은 칭찬해줄 만 하지만- 그래도
완전한 성체(盛體)가 되기는 이미 글른 녀석이라고. 네가 아무리 정성들여
키워도 오래는 못 살 걸."

"......그래도, 키울래."

"시안!!"

"오래 살 수도 있을 거야. 이렇게 건강한데.... 게다가,"

다소 고집스럽게 말하던 시안은, 여전히 경계하는 기색으로 움찔대는
세미(;)의 동그란 귓잔등을 쓸면서 중얼거리듯 말했다. 그러다, 끝에
가서는 케이를 똑바로 쳐다보며 문득 싱긋 웃었다.

"-어쩐지 케이 너랑 닮았잖아? 내버려두고 싶지 않은 걸."

".....;; 다 크면 내 본체보다도 더 커다래질 마수 녀석이, 지금 나랑
닮았다고 하는 거냐.......!?"

"닮았잖아. 하얗고, 빨갛고, 까매."

황당한 어조로 되묻는 케이에게, 참으로 친절하게도 일일히 닮았다는
부위를 가리키며 차근차근 설명해주는 시안에게, 그저 허무한 시선만
보내던 그는- 잠시 후 고개를 떨구며 항복 선언을 했다.

"....그래. 내가 졌다졌어. 언제쯤에나 길들일 수 있을지는 모르겠지만...
어쨌든, 그 녀석의 족속은 마계의 최고위 마장(魔將)인 마호라크조차
두손두발 다 든 통제 불능의 마수니까. 알아서 잘 해봐."

"으응!!"

삼일 간을 실랑이 벌인 끝에 드디어 떨어진 허락이었다. 시안은 얼굴 한
가득 기쁜 기색이었고, 그래선지 다소 허탈해진 기분으로 케이는 그런
그를 바라보았다. 워낙에 미워하기 힘든 녀석이라 그런지, 차라리 일찍
허락해버릴 걸- 하는 생각마저 드는 스스로가, 요즘 들어 무서워지는
케이였다.(;) 결국 그 부분에 대해서는 체념해버린 케이였지만- 그러나,
아까의 그 이야기만은 양보할 수 없었다. 그 사실을 떠올린 그는, 이어
씨익 불길한 웃음을 지으며 기뻐하는 시안에게 찬물을 끼얹었다.

"뭐... 그건 그럼 끝난 일이니 냅두기로 하고.... 자아, 어떤 노래를
부를 건지 정해야지?"

".........!!"

기뻐하던 기색 그대로 꽁꽁 얼어버린 시안에게, 케이는 다소 잔인한(;)
미소를 흘리며 연타를 날렸다. 어쨌든, 이건 상당히 즐거운 일이 될 것
같았으므로.

"음- 레티스가 어떤 옷을 갖고올 지, 기대되는 걸? 이번 기회에 확실하게
꾸며봐, 시안."

".....!! 케이-!! 난, 여기 노래 중에서 아는 건 하나도 없다구!!"

"...여기?"

다급한 마음에 말실수를 해버린 것을 깨달은 시안은 입을 다물었다. 하지만,
이렇게 된 이상 그래도 끝까지 밀어붙이기로 결심한 그는 이어 입을 열었다.

"-하여튼!! 나는 노래를 모른다고!! 이전에 부른 건 말도 안되는 가사에,
음정에...."

"배우면 되지."

"-그걸 언제.....!!

미치겠다는 얼굴로 되물으려던 시안의 말은, 갑자기 방문이 열리는 바람에
끊겨버렸다. 뭔가 바리바리 들고 들어온 디아마스는, 후드를 벗고 있는
시안을 보고는 당황한 얼굴을 하다가- 얼른 옆의 침대 위에 옷을 내려놓고는
후다닥 나가버렸다. 쾅 하고 닫히는 방문을 보며 일련의 상황이 너무 빠르게
지나가 어리둥절해 있던 시안은, 이어 그 옷더미로 다가가 이리저리 뒤적이는
케이로 인해 정신을 차렸다.

"흐음.... 아, 이게 내 건가.... 뭔가, 수상해뵈는 옷이긴 하군. 자아-
시안, 이게 네 건가 보다."

무언가- 검은 비단으로 된 고급스러워 보이는 옷을 내민 케이를 보며,
시안은 망연하게 반문했다.

".....여장....이야?"

"? -그래. 여자로 변장하는 것. 뜻을 몰라서 그래?"

"............."

물론, 그럴 리가 없다. 단지 예전의 악몽이 되살아난 것일 뿐. 케이에게서
정반대 방향으로 몸을 빙글 돌린 시안은 벽에다 대고 허무하게 중얼거렸다.

"....여자일 때의 여장도 비참했는데..... 남자로 변해서도 여장을 해야
하는 거야......? 이건 이것대로 비참해서 싫어.....후후....."

"........;; 시안?"

뭐라 중얼대는 시안에게 알 수 없는 공포(;)를 느낀 케이가 그를 부르자,
잠시 후 그런 음침한 기색을 싹 지운 뒤- 이번에도 몸을 빙글 돌린 시안은
이어 척척 그에게 걸어와 옷을 받아들었다. 그리고는, 그것과 함께 쌓여있는
나머지 옷들을 뒤적이며 그가 하는 말들에 케이는 아연해졌다.

"으음.... 이거면, 허리는 어떻게 되겠지만.... 어깨가 조금 그렇군. 아,
가슴은 이걸로 커버하면 되겠구나. ....아니, 근데 엉덩이가 좀 허전할 것
같은데...."

"시, 시안....!?"

뭔가, 엄청나게 노련한 말투에- 황당해진 케이가 재차 이름을 부르자,
시안은 왜 그러냐는 듯 그를 돌아보았다. 그래서, 약간 멈칫했지만- 결국
그는 의문을 표했다.

"뭔가.... 굉장히 익숙한 거 같은데.....?"

"아아...."

그 말에 별안간 훗, 하고 웃은 시안은 갑자기 옷 더미로 시선을 내리더니
잠시간 침묵을 지키다 이윽고 천천히 입을 열었다.

"나는.... 상당히 못된 친구들을 두었었거든.... 후후... 그래. 어느
날의 코스프레 제목이 아마... '숲 속에서 잠자는 프릴 드레스의 소녀'...
였던가....?"

"....애도를 표해주지."

"....고마워."

그 말에, 뭔가 질린 듯한 표정이다가 그 역시 뭔가 안 좋은 생각이 떠오른
듯 인상을 구긴 케이가- 시안과 마찬가지로 침묵을 지키자, 이번에는 시안이
물었다.

"...그러는 케이야말로, 상당히 익숙한 것 같은데....."

그리고, 이번에는 케이가 훗, 웃었다.(;)

"어머니의 생전 취미가..... '살아있는 인형놀이'였지. 뭐, 지금이야 다
흘러간 과거지만 말야."

"...애도를 표해줄까?"

"...참아줘."

그렇게, 옷 갈아입다 말고 한참을- 뭔가 비참하고도 심오한 대화를 나누던
두 사람은... 이내 동지애를 느낀 듯 마주 보고 한 번 웃은 뒤, 곧이어 하던
일에 열중하기 시작했다. 이 여관의 다른 한 방에서도 이와 비슷한 광경이
펼쳐지고 있을 테지만- 아무래도, 그 곳은 이 방만치나 비장할 수는 없을
것 같다.(;)

그런 분위기가 흐르는 방 안에, 한참을 바스락거리는 소리가 들리고... 잠시
후에는 툭탁거리는 소리가 들려왔다. '이건 네가 입을 게 틀림없어!!' '그런
걸 누가 입는다고 그래!!'...등등의 소리를 봐선- 그들의 가까운 미래가 심히
걱정스러워지는 순간이었다.








==============================================================================
===
음.........;;

이번 편은 심히 마음에 안 드는 필자........-_-;;

음음, 오이를 봤습니다. 과객님.... 대단하시군요. 한 편 출연하자마자
오이에 등장한 것은 샤마르가 처음....;; 그리고, 거기에 써진 멘트들을
보고는 깜짝 놀랬습니다. 아, 아녜요!! 핸섬하긴 하지만, 냉혈한은
아닌데....;; 대체, 첫 인상이 어땠길래......ㅠ_ㅠ

후우.... 어쨌든, 저는 이런저런 시비에 잘 휘말려드는 것 같습니다.
도대체, 글쓰는 사람들에게 시비거는 어조들이 난무하는 요즘.... 이
홈피도 요새는 그런 사람들이 들어오는 것 같아 기분나빠요. 이 곳의
태반이 글쓰는 분들이라는 것을 알고 그런 소릴 하는 건지....-_-++

잡담란의 글...기가 막히더군요. 저한테 싸움이라도 거는 걸까요?
이상한 자기합리화가 배어있는 글.... 에이, 나도 몰라.-_-

일일히 신경쓰기도 귀찮습니다. (나도, 드디어 달관의 경지에....옹......;;)


그럼, 이만....

-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-17.사막의 왕국(4)                   관련자료:없음  [54287]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-10-09 10:25  조회:764


                                             글쓴이 : 고스트
                                             이메일 : carmis@unitel.co.kr

17.사막의 왕국

"말도 안 돼.....!!"

라마디아의 궁성, 알피트르의 호화로운 기둥 양식이 늘어선 성내 복도를-
한 여인이 빠르게 걸어가며 씹어뱉듯 험악하게 중얼거렸다. 궁의 중정
(中亭)에 위치한 정원이 훤히 내다보일 만큼 확 트인 일층의 복도 바닥은, 
순수한 대리석만으로 만들어진 반들반들한 광택을 자랑하고 있었다.  

그리고- 그 위를 분해하는 기색으로 빠르게 걸어가는 여인을, 한 남자가
쫓아오며 외쳤다.

"-에레브!! 지금, 어딜 가는 게냐!?"

"....!!"

여인은, 그 부름에 딱 멈춰섰다. 그리고 몸을 획 소리나게 돌리는 동시에  
자신에게 다가온 그 남자를 무섭게 노려보았다. 화가 난 기색이 역력한
그 몸짓에 따라 몸에 달린 장신구들이 짤랑거렸다. 잠시 후, 그런 그녀 
앞으로 다가온 초로의 남성이 약간 숨이 찬 어조로 입을 열었다.

"하아... 에레브!? 말해두지만, 지금 내가 생각하는 그대로를 너도 
생각하는 거라면.... 자제하거라. 만약, 그 분께 가려는 거라면-"

"-갈 거예요!!"

남자의 말을 딱 자르며 외치는 여인은, 매우 아름다웠다. 사막 민족의
갈색으로 그을린 피부 위에 내려앉은- 새까만 머리카락이 어깨를 덮는
그녀의 얼굴은, 귀티나는 왕족의 오만함을 담은... 건강하고도 매력적인 
미모였다. 머리에 쓴 붉은 색의 차도르(여성들이 쓰는 베일)가, 색색의 
보석을 꿴 체인을 흔들고 있어 쉴 새없이 맑은 소리를 울렸다. 

상당히 풍만한 몸매를, 요새 왕궁 내에 유행하는 투명한 옷으로 아슬아슬
하게 가린 그녀는- 눈 앞의 남자에게 분노한 듯이 외쳤다.

"보세요!! 이 궁성 내에, 그 건방진 계집애들이 제 안방마냥 차고 앉은
꼴을!! 전대 왕의 딸이자, 장로들이 인정하는- 왕의 정식 약혼녀인 나를 
이 따위로 모욕하다니!! 그는, 내 거예요!! 그런 건방진 계집애들 따위가
넘볼 수 없는 상대라구요, 샤마르는!!"

"에레브!!"

남자- 눈 앞의 여인의 대부 뻘인 후사르 대공은 대경실색해서 그녀의 말을
가로막았다.  

"무슨 짓이냐!! 그 분의 이름을 함부로 부르다니!! 그 분이 허락하시지
않은 이상, 너라도 중형을 면치 못할 게다!!"

"-그는 내 사람이예요!!"

못지 않은 기세로 맞받아치는 그녀에게, 못 말리겠다는 듯이 그는 고개를 
저었다. 

"에레브.... 몇 번이나 말했잖느냐. 그 분은, 너를 인정하지 않고 계신다.
이번에, 그 분께서 다른 여인을 선택하신다면.... 그 동안 네가 가지고
있었던 '약혼녀'의 지위는 사라지는 거야. 네 입지는 현재 아주 약하다. 
그렇게 예전같이 하고 싶은 대로 했다간- 다른 이들에게 빌미를 제공해주는
꼴 밖에는 되지 않아!!"

"....!! 그렇더라도!!"

그의 말에 입술을 깨물고 있던 그녀가, 끝내 참지 못한 듯 팔을 트인 복도의
기둥 사이로 보이는- 궁성 바깥을 가리키며 말했다.

"저기에--!! 대부님, 아시겠어요? 지금, 이 도시 전체에 그의 눈에 들고 
싶어 안달인 계집애들이 득실거린다구요!! 이 9일 동안에 천민들도 좋아라, 
하면서 그에게 달려들 것을 생각하면--!! -그런 것을!! 나 보고 어떻게 
참으라는 거죠!! 오로지 그만을 바라보고 살아온 내가-!!"

"에레브!!"

"두고 봐요....."

격하게 외치는 그녀를 만류하는 후사르에게, 에레브는 아름답게 소재된 
손톱이 기둥에 파고들어갈 정도로 난간을 꽉 잡으면서- 조용히 말했다. 
섬뜩하리만치 가라앉은 목소리에, 그녀의 목에 걸린 비취 공예의 목걸이가 
흔들렸다.

"그는.... 내 남편이 될 거예요. 다른 천한 것들이, 그에게 다가가는 것
따위- 용납 못해요. -마하 아틴은... 샤마르는...!! 10년 전의 그 날부터, 
이 나의 것이었으니까...!!"

말을 끝맺기도 전에 피가 맺히기 시작한 그녀의 손톱 끝을 보며- 후사르는
섬뜩해하는 표정을 지었다. 눈 앞의 여인이, 아주 어릴 때부터 그가 보아
왔던- 냉정하고도 침착한 왕녀가 맞는지 의심이 갈 정도다. 그 섬뜩한  
집착에, 불길한 무언가를 느끼는... 후사르 대공이었다.


이 곳은- 왕성 알피트르의 대공저를 가로지르는 복도의 어느 한 장소였다.






*******







"이봐!!"

크게 외치는 소리에- 따각거리며 초소로 다가오던 마차가 멈춰섰다. 그러자,
수도를 들어가는 이들을 검사하는 임무를 맡은 병사들이- 한결같이 우람한 
체구를 움직여 그 마차 앞으로 다가섰다. 꽤나 커보이는 마차의 안에서, 한
남자가 걸어나왔다. 

"...무슨 일이시오?"

"몰라서 묻나? 이 곳을 지나쳐 라마디아 내로 들어가려면- 신분을 밝혀야지. 
일행들과, 들어가는 목적을 말하도록."

마차 밖으로 몸을 내민 그 중년 남자는, 그 말에 약간 부시시한 머리를 잠시 
긁적이다 뒤로 고개를 돌리며 말했다.

"어이- 사피나!! 직접 나오시게나- 아, 그러지 말고-!! 너희들 얘기는 따로 
설명해야 할 거 아닌가?" 

".....? 너희.....?"

"아, 저는- 용병한테 여행 호위 의뢰를 했을 뿐인 단순한 여행객이라서요. 
저기 커슨이라는 친구가 이 곳 출신이라- 신원 확인은 확실할 겁니다." 

웃으며 멍하니 말하는 하크발츠에게, 잠시 미심쩍은 시선을 보내다 이어
눈에 들어온 커슨의 거구에- 그들은 입을 다물었다. 전사를 우대하는 이
나라의 병사들은 다들 왠만한 수준을 넘는 강자들이었고, 따라서 자신보다
더한 강자를 알아보는 정도의 안목은 있었다. 더구나, 누가 봐도 그는
이 고장 출신의 용병이라는 게 확연히 티가 날 정도였으니까. 

그래서, 그 둘은 일단 제쳐둔 병사들은- 이내 마차의 휘장을 걷고 나오는 
여자에게로 관심을 돌렸다. 하지만, 그럼으로서 보이게 된 그 여자의 모습에 
그들은 입을 딱 벌렸다.

"아- 뭐야? 정말, 좀 대신 설명해주면 어디가 덧나나?! 이봐요, 아저씨. 
그러니까 여자한테 인기가 없는 거라구-"

"허허...."

맥없이 웃는 하크발츠를 쏘아보며 한심하다는 듯이 말하는 여자는, 엄청난
글래머가 환히 비칠 정도의- 무희(舞姬)의 복장을 한 붉은 머리였다. 아슬 
아슬하게 비치는 투명한 베일을 몸에 감고 있는 그녀는, 솔직히 미인형은 
아니었지만- 그 몸매 때문에라도 인기는 많을 것같은 타입이었다. 그런
그녀의 몸매에 넋이 나가있던 병사들은 이내 자신들에게 돌려진 시선을
받고 정신을 차렸다. 그런 그들에게, 사피나는 퉁명스럽게 내뱉았다.

"...뭘 그렇게 쳐다봐요? 가무단(歌舞單) 처음 보나? 나를 포함해서, 모두
6명이예요. 얼른 확인하고 통과시켜달라구요."

"가, 가무단......?"

"네에. 이 기회에 한 몫 잡을 생각으로 온 거죠. 자, 빨리빨리요."

심드렁하니 말하는 그녀의 페이스에 자칫 휘말려들 뻔한 병사들이었지만-
그들 중 용케 그녀의 몸매에 흔들리지 않은 한 명이 나서서 말했다.

"-그 전에, 사람들을 확인해야겠지. 저들과는 여행길 동행인가?"

하크발츠와 커슨을 가리키며 묻는 말에, 사피나는 고개를 끄덕였다. 하지만,
인원을 확인하려는 기색의 병사를 보며 눈을 찌푸렸다.

"...들어가서 보려는 건가요?"

"안 그러면, 어떻게 확인을 하나?"

여전히 딱딱하게 말하는 병사에게, 그녀는 어깨를 으쓱했다. 그리고는, 
그의 지시에 따라 마차 위로 오르는 병사들을 보며 혀를 찼다.

"다 좋지만- ....후회할 텐데."

하지만, 그런 그녀의 말을 듣지 못한(들었어도 무시해버린) 병사들은- 
이어 마차 안의 휘장을 걷었다. 그리고, 들어가지 않아도 훤히 보이는..
그 안에 타고 있는 여인들의 모습에- 그들은 다시 한 번 놀라버렸다.

마차의 안에는.... 밖에 서 있을 글래머 여자와 비슷한 차림새인, 분홍색
머리의 소녀와, 창가에 앉아있는 남색 머리의 소녀...그리고, 그 옆에서 
가만히 앉아 피리를 정돈하는 중인 금발의 여인이 조용한 침묵을 지키며
앉아 있었다. 소녀는 귀엽기는 해도, 너무 어렸기에 그다지 시선이 가지
않았지만- 그 외의 두 사람은 둘 다 상당한 미모인지라, 그 자태에(;) 
병사들은 잠시 시선을 빼앗겼다. 그런 그들의 귀에, 마차 내부에 햇빛이 
가려져 어둠이 드리워져 있는 쪽에서 홀연 목소리가 들려왔다.

".....왜 여기까지 들어오셨는지...?"

".....케, 케이.....;;"

상당히 장난스런 기색의 목소리와, 그에 당황한 듯 다른 목소리가 조그맣게
속삭였다. 그래서, 자연스레 그 쪽으로 시선이 향한 병사들의 눈에- 그들을 
향해, 앉아서 한쪽 눈을 찡긋하는 여자와 그 옆에 몸을 돌리고 있는 한 여자의
뒷모습이 보였다. 그리고, 그 금색의 눈을 가진 키큰 여자에게 시선이 가는
순간- 다들 입을 떡 벌렸다. 하지만, 이상하다면 이상한 것이- 일행들은 일제히
고개를 숙이며 신음을 흘리는 것이었다.

어둠 속에 앉아있는 여인은 굉장한 미인이었다. 굉장히 풍성한 짙은 색의
베일로, 온 몸을 감싸다시피 한 의복을- 다소 몸에 맞게 조인 체구는 꽤
큰 편이었다. 아마도, 일어서면 키도 꽤나 크겠지만.... 그거야 어쨌든,
그녀는, 장난기서린 황금빛 눈동자와 허리까지 내려오는 검은 생머리가 
아주 강렬한 인상을 풍기는 단정한 미모를 가진 여자였던 것이다. 약간 
날카로운 눈매가 매력적인 이 미인에게 넋이 나간 병사들을 보며- 레티스는 
한숨을 쉬었다. 설마하니, 그 훤칠한 청년이 저런 미인이 될 거라고 누가 
상상이나 했겠는가...

하지만, 그보다 더한 걱정은- 저 사제님을 저들이 보게 되는 경우였다.
솔직히 그의 여장 모습을 처음 봤을 때... 일행들 모두 일종의 컬쳐 쇼크에 
가까운 충격을 맛보았던 것이다. 그 때 자신이 어떤 추태를 보였는지가 떠올라
어떻게든 이쯤에서 끝냈으면 하는 마음에, 애써 목소리를 가늘게 한 그는 
곧이어 입을 열었다.

"저어.... 병사님들? 이제, 보내주셔도 되지 않겠습니까.....?"

"....으, 응? 아아- 그래, 그렇지. 저 안의, 저 여자만 보면 이제 보내주겠다."

".......!!"

상당히 심지가 굳은 건지, 아니면 이제 눈 호강이라도 하겠다는 건지- 
케이의 모습에서 시선을 떼지 않던 병사들의 통솔자가 약간 더듬거리면서
그렇게 말하자, 그 투철한 직업 정신(?)에 이를 갈던 레티스였지만... 그러나
직후 들려오는 케이의 말에 그는 질겁해버렸다.

"어머- '아이비'(시안의 가명;;)를 보겠다고요? 후회할 텐데.... 하지만, 
뭐 어쩌겠어. 우리는 아무 힘도 없는 여잔데- 그렇지, 아이비?"

".......!!!"




=============================================================================
음.....;;

새로운 인물 등장.... 근데....
아무래도, 케이가 점점 망가져가는 거 가터......-_-;;;

이따가 한 편 더 올리겠습니다.

-고스트였습니다.@_@;;

 제  목:[펌] 방문자-17.사막의 왕국(5)                   관련자료:없음  [54288]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-10-09 10:26  조회:883


                                             글쓴이 : 고스트
                                             이메일 : carmis@unitel.co.kr

17.사막의 왕국

그 폭탄 선언에, 일행들은 고개를 번쩍 들었다.

"아, 아니....!! 그 아이는, 우리 가무단의 가희(歌姬)인데- 워낙에, 
부끄럼이 많아서....!!"

다급한 레티스의 말이었지만- 그에 아랑곳없이 케이는 시안의 어깨를 
잡아돌려, 병사들 쪽을 정면으로 바라볼 수 있도록 했다. 사락, 하고
검은 긴 비단 드레스 자락이 바닥에 끌리는 소리와 함께- 드러난 얼굴에, 
다급하게 이어지던 레티스의 말 역시 뚝 끊겨버리고.... 마차 내부는
침묵에 잠겨들었다. 병사들은, 아예 혼이 나가버린 표정이었다.

....아름다웠다. 그 외에 달리, 뭐라 갖다붙일 말이 없을 정도로.....
그 정도로, 그녀(?)는 아름다웠다. 길고 투명한 베일이 드리워진- 깨끗한 
마차 바닥에 늘어뜨려진 검은 머리카락이, 현실감이 느껴지지 않을만치-
너무나 고운 윤기가 흐르는 아름다운 흑발이었다. 하얀 피부와 대조되는  
검은 비단의 드레스가 풍성하게 둘러져 바닥에 둥그렇게 퍼진 그 위에-
도드라져 보이는 하얀 얼굴은, 환상 그 자체였다. 코 아래를 가리는 투명한
베일이 아쉬울 정도다. 하지만, 그 안에 있는 붉은 입술과 오똑한 콧날이
희미하게 비치는 것이- 오히려 신비함을 주고 있는 천상의 미모였다. 

그러나...가장 아름다워보일 것 같은, 길게 드리워진 눈썹이 둘러진 그녀의 
눈이 감겨져 있는 것에- 안타까움이 느껴진 한 병사가 더듬거리며 그녀의
얼굴로 손을 뻗었다.

"아.... 저기, 그.... 눈을, 떠 보면....."

"-안 됐지만."

그 병사의 손길에, 차가운 목소리롤 낸 케이가 탁, 하고 냉정하게 그의 
손을 쳐냄으로서- 그녀로 인해, 마차 안의 정지되어 있던 시간이 조금
이나마 깨어졌다. 얼떨떨하니 자신의 손목을 어루만지는 병사에게, 케이는 
빙긋 웃더니 시안의 어깨를 살며시 감싸안으며 비웃듯이 말했다.

"-후회할 거라고 하지 않았던가요? 말해두겠는데, 아이비는- 각 국의 
높으신 어른들께 대단한 총애를 받는 아이라고요. 이 애한테 무슨 짓을 
했다가- 뒷감당을 어떻게 하시려는지?"

".......!!"

눈 앞의 신비한 절세미녀에게, 이성을 거의 상실해버린 병사들은 그 말이
이치에 맞는지 아닌지를 판단하는 것조차 불가능했기에- 그것을 진실로
받아들였다. 그래서, 난데없이 경례(;)를 붙인 병사들은 마차에서 서둘러
내렸다. 그러나, 그러면서도 그녀의 신비한 아름다움에 미련이 많은 듯 
힐끔거리는 것도 잊지 않았다.

그 모습에, 레티스는 다행스러워해야 하는 건지, 아니면 당황해야 하는 
건지 갈피를 잡을 수가 없었다. 그리고, 이내 사피나가 도로 마차 안으로
들어오고... 잠시 후, 마차는 라마디아 내부를 향해 다시 달리기 시작했다.

"아하하하~~ 이야, 아까 그 얼굴들- 봤어? 대단한 표정이었다고."

"아, 네에.....그, 그런가......"

덜컹대며 달리는 마차의 차창으로 고개를 내밀며 동의를 구하는 말에, 
로니는 엉겁결에 대답했다. 하지만, 이어 보이는 광경에 다시 입을 다물고 
만 그녀였다.

"누가......"

덥썩. 음산한 한마디와 함께 갑자기 자신의 뒷덜미를 틀어잡는 손길에- 
케이는 어색하게 웃으며 더욱 마차의 바깥 풍경으로 고개를 돌렸다.

"...말해 봐. 누가, 누구의 총애를 받는다고.....!?"

"아, 아하하- 어머, 아이비. 이러면 안 돼. 여자가 그렇게 험악하게 굴면- 
...죄송해요. 잘못했으니까, 이 손은 제발...."

닭살돋게 말하며 주의를 돌리려다, 불난 집에 석유를 끼얹은 꼴이 되어-
케이는 하얗게 질린 채 삐질 웃으며, 자신의 목에 감긴 시안의 팔을 떼내려 
노력했다. 하지만, 전혀 봐 줄 의사가 없는 건지 인정사정없이 조여드는 
그 팔의 힘에- 켁켁거리는 케이에게 시안은, 열이 받치는 목소리로 입을
열었다.

"....오늘 한 번, 죽어봐라!! 이 변태!!"

"커어억-----!!!!"

"꺄악---!! 참아요, 사제님!!"

"시안 님, 참아요!!"

이어 마차 안에서 지옥의 절규와 함께, 난장판의 소요가 흘러나오는 것을 
들으며- 하크발츠는 입 안으로 흥얼거리며 여유있게 마차를 몰았다. 다그닥
덜컹거리는 소리가, 자못 한가롭게 들리는 오후였다.










바로 그 시각, 라마디아의 성벽 내부의 외곽에 위치한- 어느 펍의 안.



와장창!!!

"꺄악----!!!!"

탁자가 들어엎어지는 음향과 함께, 옵션처럼 여자의 비명이 터져나왔다. 
자신의 가게가 부서져 나가는 현실에, 주인은 질겁해서 뛰쳐나오며 외쳤다.

"소, 손님!! 가게 기물을 파손하시면....!!"

"닥쳐, 영감!! 이봐.... 꼬마? 방금, 뭐라고 지껄였지?"

대머리의 용병은 거대한 체구를 위협하듯 앞으로 내밀며, 주인의 항의를
깔아뭉갠 뒤- 이어 자신의 방금 둘러엎은 탁자에 딸려있던 의자 위에 앉아
있는 소년에게 위협하듯 물었다. 하지만, 돌아온 것을 담담한 목소리의 딱 
자르는 대답이었다.

"....지껄인 적 없는데. 그저, 손만 움직였을 뿐."

"빌어먹을!! 그게 그거잖아, 앙? 이 몸이 이 자리가 맘에 들었다는데 냉큼
비키지는 못할 망정 그 건방진 태도가 뭐야!!??"

사람을 순식간에 바보로 전락시키는 대답이 돌아오자 더 열받은 그 
용병에게, 그 소년은 빠르지도 느리지도 않은 속도로 고개를 들어 눈을 
마주쳤다. 그러자, 기세등등한 태도가 그 가라앉은 갈색 눈동자에 한풀 
꺾이는 자신을 느끼며 놀라는 대머리에게- 소년은 이어 말했다.

"그래.... 들은 적이 있는데. 이 곳, 그라나다에서는... 싸워서 이긴 자의
뜻이 곧 정의라는 말."

"하, 하하--!! 뭐라고!? 이 몸에게, 도전하겠다는 말이냐? 쬐끄만 녀석이
어디다 대고- 지금이라도 용서를 빈다면, 그냥 넘어가 주겠다."

왠지 위축되는 자신을 인정하지 않으려 애쓰며, 대머리가 말했지만... 그는
서서히 의자에서 일어섰다. 그런 소년의 모습을 보며 대머리는 이를 악 물었다.
믿을 수 없다. 이 곳, 라마디아의 외곽 거리는- 그의 것이었다. 이 거리에서
자신에게 대드는 자는 있을 수 없었다. 비록, 정식 용병으로 인정받지는  
못했지만- 그 외에 어지간한 나부랭이 따위는 한 손으로도 가볍게 눌러버릴 
수 있는 그였다.

그런데.... 이 눈 앞의 애송이에게, 이건 또 뭔가? 

"젠장.... 조, 좋아!! 이름이 뭐냐?"

버럭 외치는 대머리에게, 뒷 머리만 터번으로 감은 특이한 머리 스타일을 
한 적갈색 머리의 소년은 의자를 옆의 탁자 사이에 집어넣으며 나직하게 
대답했다.

"....시더. 시더.파나인."

".....흥!! 계집애같은 이름이구만!!"

그 말에, 소년은 의자를 미느라 약간 숙였던 고개를 들었다. 그에 따라 
그의 귀에 걸린- 세로로 아주 길게 뻗어내린 직사각형 모양의 귀걸이가 
약간 흔들거렸다. 잠시 그렇게 대머리를 빤히 쳐다보던 소년은, 이어 몸을 
완전히 똑바로 세운 뒤 대머리의 바로 앞까지 걸어갔다. 그리고는, 꽤나
재미있다는 기색으로 입을 열었다.

"....정말로, 그렇게 생각하나?"

"뭐, 뭐야!! 그래, 그렇게 생각하면 어쩔 테냐?"

"....별로."

퍼억---!!

말과 동시에 뻗어나온 주먹이, 대머리의 복부를 파고들었다. 말은 늦고, 
행동은 빨랐다. 믿을 수 없다는 듯이 흡떠진 그의 눈에는 이미 초점이 
사라지고 없었다. 이어 부웅, 하고 공중에 뜬 그의 몸이- 직후 바닥에 
굉음과 함께 내리꽂혔다.

콰아앙-----!!!

사막의 먼지가 얇게 쌓인 바닥에서 그 충격에 먼지가 자욱하니 일었다. 
그에 더해, 약한 바람이 일면서 소년의 적갈색 부드러운 앞 머리를 가볍게 
들어올렸다. 그로 인해 드러난 갈색 눈은.... 유쾌하게 사심없이 웃고 
있었다.

"....나도, 실은 그렇게 생각했거든."







=========================================================================
옹.......


중요 인물 등장....^^;; 

아아, 멜을 보내주신 분들.....너무 고마워요.ㅠ_ㅠ 
세를리오즈 님....다행입니다. 살아(?)계셨군요.;; 그 후로 아무 말도
없으셔서, 걱정했어요. 네에, 기운은....많이 살아났어요.^^

음.... 이제, 이번 편을 끝으로 저는 휴필에 들어갑니다. 아마도, 수능을
끝낸 뒤- 12월 1일이면 복귀할 수 있겠죠.^_^ 두 달 후에 다시 방문자를
들고 찾아뵐게요.^^

자아, 이제는- 가끔씩 머리를 식히러 들어올 때마다 원더랜드도 보구, 
블레이드 위치도 보구, 월드 워커도 보구, 사신의 초대나 가즈 데스티니
등등... 그리고, 필자가 여마왕으로 캐스팅된 몽몽님의 신작들도 느긋하게 
보면서- 즐겨야죠. 케케^_^v

훗훗, 아즈라엘 님. 조만간 등장시켜 주세요- 샤이나(맞지?;;)랑 나인이랑.^^
그럼.... 방문자는 두 달 후에 뵙겠습니다.^_^v

안녕히**^_^**


-고스트였습니다.@_@;;

제    목 :[인터넷/방문자] 17장 (6)
게 시 자 :yos2975(양옥심)              게시번호 :3464
게 시 일 :00/12/07 17:17:53            수 정 일 :00/12/07 17:19:30
크    기 :8.8K                         조회횟수 :93

 

◎ 이름:고스트
◎ 2000/12/1(금) 10:57
 
 방문자- 17.사막의 왕국(6)   

17.사막의 왕국











그렇게 말하고는, 거품을 물고 쓰러져 있는 대머리의 모습을 확인한 소년은 
몸을 돌려 아까 자신이 앉아있던 테이블을 향해 천천히 걸어갔다. 그리고서
그 위에 얹어져 있던 자신의 짐을 어깨에 가볍게 들쳐메는 그를 보고, 아까
부터 멍하니 바라보고만 있던 주인이 문득 정신을 차리고 다가왔다. 

"소, 손님.... 어디 안 다치신 겁니까?"

"....? 보시는 대로입니다만."

아까 본 그 순간이 워낙에 현실감없는 장면이었던 탓에 주인은 자신의 눈을
믿을 수가 없었다. 그래서, 멍청한 물음을 한 셈이 되고 말았지만... 그러나,
눈 앞에 선 하얀 피부의 소년이 가진 작은 체구는, 정말로 방금 전의 상황을 
현실감없게 만드는데 일조하고 있었다. 그리고 그것은 비단 주인만의 생각은 
아니었는지, 현재 펍 안은 웅성거리는 소리로 가득했다. 

하지만, 소년은 그것들에 전혀 신경쓰지 않는 기색으로 말했다.

"음..... 혹시, 지나치게 파손된 기물이 있습니까? 음식 값이라면, 아까 다 
지불했으니- 손해 배상 청구는 이 사람에게 하시면 될 겁니다." 

"예, 예에!? 말도 안 됩니다!! 이 분은.......!!"

"어디 보자...... 꽤 부자였군. 자, 이거면 되겠죠."

주인의 질겁한 목소리에도 아랑곳없이 대머리의 품에서 지갑을 갈취(?)해낸
소년은 주머니속을 들여다보고는 어느 정도 돈을 꺼내 주인에게 내밀었다.
그 독특한 페이스에 말려들어 엉겁결에 그것을 받아든 주인의 귀에, 담담한
소년의 말이 들려왔다. 

"깨어나서 돈이 없어졌다고 이 사람이 뭐라고 하면, 제가 가져갔다고 하세요.  
최소한의 염치가 있는 자라면, 순순히 물러갈 겁니다."

"아, 아니..... 저기, 손님......!?"

퍼뜩 정신이 든 주인이 만류하듯 소리쳤지만, 소년은 이미 펍을 나선 뒤였다.
대머리의 시체(?)와, 주변의 웅성대는 사람들 사이에 우두커니 선 주인은,
그 뒤 정신이 들기까지 상당한 시간이 걸렸다고 하는 후일담이 있지만.....

...그것은 그다지 중요한 일이 아니니 넘어가기로 하자. 어쨌든, 새하얀 
피부의 이방인은 펍 밖으로 나와 주변을 둘러보았다. 왁자지껄하게 떠들며
시장바닥마냥 북적대는 인파들 사이로, 저 멀리 그라나다의 왕궁 알피트르가
우뚝 솟아있었다. 멀리서 보면야 작지만, 어쨌든 실제 크기는 왠만한 집 
한 채의 지붕보다 클 것이 분명한 모스크들이 높고 낮게 솟아올라있는 것을
바라보며, 그 희한한 터번 모양을 한 갈색 머리의 소년-시더는 어깨에 걸친
짐을 추슬러올리며 중얼거렸다.

"....여기에, '그것'이 있단 말이지.........?"











"......싫어."

"고집부리지 마, 시안. 나도 불편하다고."

"......."

볼이 퉁퉁 부은 채 울상을 짓는 시안을 보며, 케이는 이마를 짚고는 한숨을 
쉬었다. 어차피 이렇게 된 거, 빨리 적응하는 편이 좋을 텐데.... 도시 내부로 
막 들어오자마자 맞닥뜨리게 된 난관에, 벌써부터 앞날이 걱정되는 케리드웬
이었다. 

아까 마차 안에서의 대 해프닝이 끝나고, 드디어 라마디아의 내성으로 들어간 
그들을 맞아들인 것은 엄청나게 거대한 여관이었다. 듣기로는, 그들이 분장 
중인 가무단이나 곡예단들이 잘 묵는 곳이라고 했다. 호객 행위를 보고 고른 
건지, 아니면 들어오기 전부터 정한 것이었는지- 레티스는 단번에 이 곳으로 
행선지를 잡은 것이다.

그리고, 문제는 여기서 발생했다. 이 곳을 들어오는 이들이 한결같이 그런 쪽-
그러니까, 예능계(?)-으로 종사하는 사람들이다 보니, 시안 일행도 얼결에 완전
가무단으로 낙인찍힌 것이다. 그래서, 모두들 변장한 채로 지내지 않으면 안되게
되었는데... 그 변장이 엄청나게 화려하고도 움직이기 불편한, 여.장.이었기에
그걸 입고 지내야 한다는 말에 시안은 울고 싶어졌다. 사실 가장 불편한 것은
시안이었다. 온 몸을 감싸는 화려한 공단 드레스에 머리에 쓴 차도르까지 합하면
그야말로 조신한 귀족집 아가씨가 무색할만치 정장이었던 것이다. 그래서 싫다고
투정하는 그를- 시안과 크게 다를 바 없는 처지인 케이가 달래는 중이었다.

달래다 말고 저만치 뭐라 이야기 중인 레티스들을 흘끗 바라본 케이는, 이내
목소리를 낮춰 말했다.

"....결국, 나가기 싫다는 말이지? 알았어. 그럼, 여기 여관 안에 있도록 해.
아래 1층에 사람들이 있는 홀로 내려가도 상관은 없지만, 얼굴 가리는 거하고 
눈 감고 있는 것. 절대로 잊지 마. 알았지?"

"....으응..... 그런데, 케이."

결국, 일행을 따라 밖에 나가지 않아도 된다는 말에, 시안은 승복했다. 하지만,
이어 약간 머뭇거리던 시안은 곧 작은 목소리로 물었다.

"....계속, 저 사람들이랑 같이 다녀도.... 괜찮은 거야? 저 사람들이 이 곳에
온 목적도 아직 잘 모르잖아..."

"-괜찮아. 어차피, 그들의 궁극적인 목적은 바레케트의 획득이니까. 우리는 
그저 잠자코 따라가기만 해도 돼. 그리고, 지금은 개인적으로 처리해야할 일도 
있고 해서.... 그러니까-"

".....?"

머리카락을 휘저으며 귀찮은 듯이 어느 한 곳으로 시선을 돌리며 내뱉는 말에 
시안은 케이를 쳐다보았다. '처리해야 할 일'이라고? 그 묘한 말에 그는 순간 
의아해졌다. 하지만 그 뒤 부연으로 붙는 말에, 시안이 어리둥절한 표정을 짓는 
것을 보며 케이는 씨익 웃고는 뒤를 이었다.

"-혹시 모르니, 아래층에 내려가서 여기 노래라도 들어둬. 아무리 그래도 부를
줄 아는 노래가 하나쯤은 있어야지 않겠어?"

".......;;;;"

인상을 팍 찡그리는 시안에게, 케이는 그저 웃어보일 뿐이었다. 그리고는, 대화를
끝냈는지 방문 앞에 서서 부르는 레티스를 향해- 몸을 돌려 걸어가는 그의 뒷모습을
약간 불만스런 표정으로 멀뚱히 바라보던 시안은, 갑자기 눈에 들어오는 어떤 것에
놀라 반사적으로 케이의 팔을 붙잡았다.

"케, 케이!! 잠깐만!!"

"-으앗!!"

상당히 무의식적으로 한 행동인지라, 시안이 스스로의 괴력을 조절하지 못한 탓에 
케이는 자칫 뒤로 고꾸라질 뻔했다. 그러나- 용케 자세를 간신히 바로잡을 수 있었던
그는, 이내 고개를 시안 쪽으로 돌렸다. 길게 치렁치렁하니 흘러내린 검은 가발을
걷어낸 뒤 보이는, 이상한 감정 반, 얼떨떨한 감정 반인 표정에 대고 시안은 다급한 
어투로 물었다.

"케이!! 키가......!!!"

"응?"

"키가, 키가 작아졌- 읍!!!!!"

약간 언성이 높아진 듯한 순간, 갑자기 자신의 입을 급하게 틀어막는 손에 시안의 
눈이 동그래졌다. 그 손의 주인공, 케리드웬은 못말린다는 듯이 소리 죽여 말했다. 

"-이 바보야!! 그런 건 조용히 말해!!"

"......읍!!"

얼떨결에 응, 이라고 말하려다 이내 자신의 입을 막은 케이의 손을 의식한 시안은, 
이번에는 고개를 천천히 끄덕였다. 고개를 뒤로 돌려 일행들이 듣지 못한 것을
확인한 케이는, 시안의 입에서 손을 떼며 힘빠진 어조로 중얼거렸다.

"...참 빨리도 알아챘구나...... 응!?"

"미, 미안.....;;;"

붉어진 얼굴로 사과하는 시안을 빤히 바라보던 케이는, 결국 한숨과 함께 말했다.

"...용족은, 인간으로 폴리모프한 상태라면 체형을 약간 바꾸는 정도는- 그다지
어렵지 않아. 아무래도 여자 모습으로 보면 내 키는 조금 심한 감이 있어서...
너와 비슷할 정도의 키로 약간 작게 한 거지. 자, 너하고 눈 높이가 비슷하지?"

"....정말 그러네...."

신기한 기색으로 케이와 자신의 키를 대조해보던 시안은, 이내 자신의 손에
잡혀있는 케이의 팔에 시선을 내렸다. 그리고는, 놀란 어조로 더듬거렸다.

"...케, 케이.... 팔도, 가늘어졌잖아.....!?"

"아아, 그래. 어깨 폭하고 팔다리 굵기 정도만 약간.... 어때, 감쪽같지?"

"으응.... 그래도, 일행들한테 안 들킬까?"

못내 미심쩍은 듯 묻는 시안에게, 케이는 웃으며 대답해주었다.

"괜찮아. 가까이 다가서서 얘기한 적도 별로 없는데다, 그런 거에 일일히
신경쓰기 힘들 정도로 저 녀석들, 신경이 바짝 곤두서 있다고. 이렇게 약간
바꾼 거 가지고는 잘 안 드러날 걸?"

"으응.... 하긴, 케이는 원래 갑빠(?)도 별로 없었으니까.... 그러고 보면 
나랑 별로 차이도 없었었지...."

신기한 듯 케이의 팔을 만지작거리며 시안은 무심코 말했다. 하지만, 그게
실수라는 것을 알아채는 데는 별로 오래 걸리지 않았다. 그 말을 들은 직후,
케이의 이마에 빠직, 하고 열받은 신호가 보인 것이다. 

".....뭣이라고.....!?"

"으, 으응!? 아, 아하하....;;;; 아얏!!!"

덥썩, 케이의 양 손에 시안의 볼따귀가 잡히고.... 이내 그는 시안의 하얀 
볼을 새빨개지도록 무자비하게 쭈욱 늘려버렸다. 아우아우, 하며 바둥거리는
시안에게 케이는 무지 열받은 어조로 한자한자 힘주어가며 말했다.

"이 몸의, 단련된 이 우아한 몸매와, 너의 그 가녀린(;) 개미 허리를 감히 
동격으로 취급하는 거냐....!? 앙!!??" 

"어, 어아 어어아우어....!! 어이오 어어아우아아.....!!!" 
(해석:내, 내가 개미 허리면..!! 케이도 개미 허리잖아....!!!) 

"-누가 개미 허리야!!!!"

....대체, 어떻게 알아들은 걸까?(;;) 지지 않고 되받아치는 그 해석불가능의
말에 참으로 대단하게도, 뜻을 다 알아들은 듯 케이는 버럭 소리질렀다. 그런
그들의 모습을 보고 놀라 다가온 레티스가 케이를 뜯어 말리기 전까지, 내내
케이의 손아귀에 붙들려있었던 시안의 볼은 가엾게도 완전 발그레한 토마토가
되어버렸다. 그런 그를 뚱한 얼굴로 내려다보던 케이는, 결국 시안에게는 
이길 수 없었던 건지 울먹울먹(;)하는 시안을 달래주고나서야 여관을 나설 수 
있었다. 

어쨌든, 그런 고로 넓은 방 안에 '작은 세미(저번에 시안이 주운 레기아크의
새끼)'와 단 둘이 남게 된 시안은, 곰곰히 생각했다. 과연, 이 상황에 자신이
할 수 있는 일은 무엇일까? 

저 이상한 일행- 생각해 보면, 케이의 능력이라던가 하는 것을 보고 나서 보통 
사람이라면 그렇게 태연하게 변함없이 그들을 대해줄 수 없을 것이다. 인간이란,
자신보다 우월한 존재에게 질시와 공포라는 감정을 동시에 갖는 생물이므로-도
한명 남김없이 자리를 비운 지금, 자신이 신경쓸 존재는 오로지 작은 세미 하나
뿐. ...하긴, 그러고 보면 이 작은 생물이야말로 지금의 시안에게 가장 큰 문제
이긴 했다. 





=================================================================================
웃.;;




==================================================================================

폭탄..

은 올리셨습니다만, 지금까지 올리지 않은 것은 제 게으름의 소치입니다.;;

예, 그런 겁니다.(ㅠ_ㅠ)

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[인터넷/방문자] 17장 (7)
게 시 자 :yos2975(양옥심)              게시번호 :3465
게 시 일 :00/12/07 17:20:21            수 정 일 :
크    기 :11.1K                        조회횟수 :63

 

◎ 이름:고스트
◎ 2000/12/1(금) 10:58
 
 방문자- 17.사막의 왕국(7)   

17.사막의 왕국












이 마수의 새끼라는 녀석이, 도무지 아무것도 먹지를 않는 것이다. 먹이는 
물론이고, 물마저도 잘 마시지 않으니.... 날이 갈수록 말라가는 모습에,
시안은 어찌해야 할지 알 수가 없었다. 거기다 기운은 하나도 없는 주제에
누군가가 가까이만 와도 으르렁대느라, 그나마 남은 한 가닥의 기운마저 
모조리 써버리는 엄청난 쇠고집. 정말이지 한숨밖에 나오지를 않는다....

그런 생각으로 한참 작은 세미를 내려다보며 고민하던 시안은, 결국 결심한
듯 몸을 일으켰다. 그리고는, 악에 받쳐 바둥대는 것을 무시해버리고는 작은
세미를 번쩍 들어 안아올렸다. 꺄우꺄우대는 녀석을 품 안에 숨기고는, 시안은 
방문을 열었다. 그리고, 한참 술판이 벌어지는 중인지 2층임에도 불구하고- 
양 귀가 멍멍할만큼 시끌시끌한 아래의 홀로 걸음을 옮겼다. 케이의 말대로, 
검은 색 차도르를 머리에 두르는 것도 잊지 않았다.

그렇게 만반의 준비를 하고 내려온 홀의 내부는, 어두침침한 탓에 한층 더 
북적대 보이는- 뭔가 기분을 가라앉게 만드는 분위기였다. 용병으로 보이는
사람들이 멋대로 자세를 편하게 앉거나 누워 술을 마시는 통에 홀 안은 온통
방만했고, 떠드는 소리가 하도 시끄러워 귀가 아플 정도다. 보통, 가무단 등 
떠돌이 생활을 하는 그들은 호위로 용병을 한 둘 정도 고용해서 다니는데, 
이 용병이라는 직업을 가진 사람들이 보통 거친 것이 아니어서 일행인 단원들도
가까이 하길 꺼린다고 한다. 지나가는 종업원 아가씨들을 희롱해대는 그 거친
남자들을 피해 어찌어찌해서 카운터로 다가가 앉는 데 성공한 시안은, 차도르로
얼굴이 가려진 속에서 안도의 한숨을 쉬었다. 그리고는, 아주 능숙하게 그들을
다루는 종업원들을 흘끗 보며 감탄했다. 욕설이 난무하는 허공에 음유시인의 
류트 소리가 조용하게 울려퍼졌다. 

그렇게 안도하는 시안에게, 어느샌가 다가온 웨이터(아마도)가 시안에게 
물었다.

"흐음, 아가씨? 무얼 드시려나!?"

"네, 네에!? 아...."

당황해서 고개를 드는 시안에게(용케도 반사적으로 눈을 감은 상태였다), 한 
40대 중반이나 됐을까 싶은 그는 마음좋게 웃어보이며 이어 말했다.

"하하, 이런... 이런 데는 처음인가 보지? 그럼, 내가 하나 추천해 주지."

"아, 네... 감사합니다."

덜컥 내려앉은 가슴을 속으로 쓸어내리며, 시안은 웃었다. 어차피 베일에 가려
보이지는 않았겠지만.... 하지만, 그런 안도는 쿵, 소리와 함께 자신의 앞에
놓인 걸쭉한 액체를 보고는 흔적도 없이 사라져버렸다.

"아, 저기....이건?"

"하하핫!! 자아, 쭉 들이키라구, 아가씨. 이 몸이 특별히 정성을 담아 만든 
마유주(馬乳酒)라네. 이래뵈도 내가 여기 라마디아에서는-" 

"어이, 이봐!! 여기도 한 잔 달라구--!!!"

막 자기 자랑을 늘어놓으려는 건지 가슴을 펴고 말하던 그에게, 저 멀리서
누군가가 부르는 소리가 들려오자- 그는 말하던 걸 멈추고 돌아보았다. 

"-엉? 알았네!! 보채지 말라고- 이거 참, 아가씨. 그럼 좋은 시간 보내게나."

"아아, 네....."

약간 얼떨떨하게 대답하는 시안을 보고 웃어보인 뒤 그는 예의 시끌벅적한
소동의 틈바구니를 향해 걸어갔다. 이내 혼자 남겨진 시안은 속으로 셋을 
센 뒤 눈을 떴다. 여전히 북적한 분위기로 후끈한 펍의 내부가 그의 눈에
비쳐들어왔다. 그래서 안도한 시안은 다시 그 마유주라는 술이 들어있는 
잔을 내려다보고는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다. 

그 술은, 요구르트.....라고 할만한 것을 색소를 더 넣어 우중충하게 만든
듯한 느낌을 풍기며 잔 속에 걸죽하니 들어앉아 있었다. 상당히, 마시기에
비위가 필요할 듯한 음료랄까. 그렇게 한참 그저 멍하니 내려다보고만 있던 
시안은 갑자기 품 안에서 뭔가가 튀어나오는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 

끼우!! 풍덩-

외마디 비명(?)과 함께 잔 속으로 빠져든 것은, 다름아닌 작은 세미의 하얀
몸이었다. 그렇게, 탈출하려다가 말고 어처구니없게도 술 속에 빠져버린 그
녀석을 보고- 얼이 빠져서 굳어있던 시안은 이내 그 녀석을 꺼내려고 했지만
.... 잠시 후 보이는 광경에 그는 과연 이 녀석을 꺼내줘야 하는 걸까, 하는
이상한 고민을 하게 되었다.

"마, 마시고..... 있어!?;;"

요란하게 들리는 꿀꺽꿀꺽 소리. 분명, 액체가 좁은 틈을 꽉 채우며 타고 
흐를 때 나는 음향.... 그 작은 체구를 가뿐히 능가할 만한 질량의 술을, 
작은 세미는 힘차게도 마시고 있었다. 식은 땀을 흘리며 그 희한한 광경을
바라보던 시안은, 이내 '동물에게는 알콜이 극약'... 이라는 생각을 잠시
떠올렸지만- 결국 세미가 기어이 그 커다란 잔 안에 담긴 술을 다 마실 때
까지 녀석을 말리지 못한 채 지켜보고만 있었다. 그 동안 물 한 모금 먹지
않은 세미의 상태를 생각하자니, 차마 말릴 수가 없었던 것이다. 

이윽고, 남김없이 술을 다 마신 세미는 느릿느릿 잔 바깥으로 기어올라왔다.
그리고는 카운터의 테이블 위로 톡 떨어져서 헤롱헤롱한 눈으로 시안을
올려다보았는데.... 그 뱅글뱅글거리는 눈이 아무래도, 확실히 맛이 간 듯
하다. 한숨을 내쉬고, 그래도 명색이 마수의 새낀데 술 좀 먹었다고 죽진
않겠지... 라는 생각을 하며- 시안은 세미를 다시 품 안으로 밀어넣었다. 
그리고- 이 세계의 동물들은 어쩌면, 술 쯤이야 좀 먹어도 아무렇지도 않은 
걸 수도 있지 않겠는가.

그렇게 애써 생각을 합리화시키려 노력하며 그는 텅 비어버린 술잔을 옆으로 
밀어내었다. 그 때, 별안간 뒤에서 음유시인이 타는 가락에 맞춰 들려오는 
노랫소리에- 시안은 얼굴을 가린 채로 베일이 벗겨지지 않게 조심하며 고개를 
돌렸다. 그러자, 상당히 곱상하게 생긴 용병 하나가 혼자 테이블들 사이에 
일어서서 다른 용병들과 웃어제끼며 남자답지 않은 미성으로 노래를 부르고 
있는 장면이 보였다.




길에서 당신을 만나자 저는 시선을 살며시 아래로 내렸습니다.
쨍쨍 내리쬐는 해님 때문에 눈이 부신 듯이.

당신의 상냥한 모습은 이 세상에 또 없어요.
어제보다 나은 오늘의 그 간드러진 아름다운 그대의 맵시.

당신의 미소를 나누어보자면 5분의 1은 신의 것인가.
그렇지 않으면 그만큼 남는 것, 그 나머지는 당신의 것, 
이러한 마음도 그대를 위하여 노예가 되라고 빌겠어요.




와하하하- 하고 크게 껄껄대는 웃음소리 사이에서 그 남자는 한 번 요염하게
(정말 요염해서 시안은 놀랐다)눈을 찡긋하고는 이어 다시 입을 열었다. 그런
모습을 보며 시안은 다시 고개를 앞으로 돌렸다. 이게 케이가 들으라던 노래
인가... 하는 생각으로 귀를 기울이던 시안은, 잠시 후 들려오는 노래 가사에  
어리둥절한 기분이 되었다.




수줍어하는 것은 제가 아니고 그대이어요. 
시간도 닥쳐왔으니 보기 좋은 대답을 들려주셔요. 

밝은 이마로 아침을 만들고 이마의 머리채를 풀어헤치고 
밤을 부르시는 그대여!

요염한 미의 신과도 같은 그대의 모습에 저는 포로가 되었습니다.

먼 옛날에 어느 누구에게 유혹당하여 노예가 된 것처럼,
저의 간은 너무나도 뜨거운 사랑의 불꽃에 타고, 신 대신으로 불을 받들며
불꽃을 지키는 사람과 흡사하여요.

그대는 저를 헐값으로 팔려고 하지만 꼭 팔아야만 할 그 때에는
사는 사람에게 비싼 값을 불러야만 할 거여요.




'으, 으음.... 사랑 노래였구나.'

약간 멋쩍은 기분으로 시안은 고개를 푹 숙였다. 설마하니 자신도 저런 걸
불러야 하는 걸까... 라는 생각에 괴로워하는 시안이었다. 그런 그의 귀에 
이어 다음 구절이 들려왔고- 그 가사에 시안의 얼굴이 화르륵 불타올랐다.




상냥한 그대의 몸을 으스러져라하고 이 가슴에 끌어안으면 
이 나는 포도덩굴도 이럴까 싶을 정도로 그대에게 감겨 놓지 않으리.

야속한 그대 가슴 위에 하염없이 눈물 뿌리면 피하는 낌새도 보였건만,
끝내는 내 뜻을 쫓았네. 비웃는 사람의 눈이 그대에게 쏠리지 않도록  
적을 속이며 조심조심 그대를 찾아왔네.

젊은 낙타가 무거운 짐을 싣고 못마땅해 하듯이 
상냥한 그대의 가는 허리는-......
 



쿵!

시안은, 기어코 카운터 테이블 위에 머리를 박았다. 이 뒤에 나올 만한 가사
라면 안 봐도 비디오다. 정말로 그 뒤에 한층 적나라한 가사가 나오는 것에 
기겁한 시안은 벌겋게 익어버린 얼굴을 베일 속으로 손을 넣어 매만졌다. 
그리고, 속으로 분노에 차서 중얼거렸다.

'케이.... 정말로, 이딴 걸 들어두라고 했던 거라면 두고 보자!!' 

....사실 별 뜻없이 그런 말을 했던 케이군에게 묵념을. 그리고 그렇게 한참
속으로 케이를 씹던 시안은, 갑자기 뒤 쪽에서 자신을 향해 걸어오는 기척을
느꼈다. 그 갑작스런 돌발 상황으로 시안이 놀라 뻣뻣해져 있는데- 그런 그의
귀에 대고 접근해온 남자는 느끼하게 속삭였다.

"어이, 아가씨- 보아하니 짝이 없는 듯 한데, 외롭지 않아? 나는 어때-?"

".....!!"

휘익- 홀 내 어디선가 휘파람 소리가 들려왔다. 턱, 하니 굵은 손이 어깨를 
감싸듯 끌어안자 시안은 눈에 띄게 당황했다. 아무래도 여자 손님은 잘 안 
보이는 이 곳에서, 그는 꽤나 눈에 띄는 존재였음에 틀림없는 모양이다. 
시안에게 접근한 사내를 응원하는 건지 욕하는 건지 모를 소리가 사방에서 
튀어나왔다. 야유하듯 고래고래 외치는 용병들로 인해 소란스러워진 펍은 
시안의 마음을 한없이 불안하게 만들었다. 

"저, 저어.... 이러지 말아주세-"

"자자, 빼지 말라구!! 이런 데에 여자 혼자 앉아있는 것부터가 그런 생각이
없었다고는 할 수 없을 거 아냐!? 술친구나 해달라 이거야."

조심스럽게 팔을 밀어내는 시안에게, 거나하게 취한 듯한 40대의 용병은  
호탕한 척 껄껄 웃으며 붉어진 얼굴을 더욱 가까이 들이댔다. 확 풍겨오는
역겨운 술 냄새에 시안의 눈썹이 찌푸려졌지만, 베일에 가려 그의 얼굴을
볼 수 없는 용병에게 그런 건 보이지 않았다. 이 황당하고도 난처한 상황에
시안은 어찌할 바를 모르고 갈등 중이었다. 물론 힘을 조금만 제대로 쓰면 
이 남자 한 명쯤 떨궈내는 건 그리 어려운 일은 아니지만- 그래도 지금의 
자신은 여장을 한 상태. 체구가 조금 크기는 하지만 그래도 여자가 거구의 
용병을 완력만으로 밀어낸다면 좀 대처하기 곤란한 상황이 벌어질지도 
모른다. 변장을 한 지금 주목받아서 좋을 일은 없지 않겠는가?

그렇게 이러지도 저러지도 못하고 난처해하는 시안의 귀에- 어느 순간,  
한 남자의 낮게 깔린 목소리가 들려왔다.  

".......이봐, 라이오드- 그 손 치워주지 않겠나?"

"엥? 뭐야뭐야, 어느 놈이 감히 어르신을 몰라보고 그딴 소리를- 샤, 샴!?"

벌건 얼굴로 그 말을 꺼낸 장본인을 찾아 두리번거리던 용병은, 드디어 그 
사람을 발견했는지 뭐라 지껄이다 말고 갑자기 술이 확 깬 듯 비명을 질렀다. 
얼마나 놀랬는지 시안을 추근거리느라 은근슬쩍 다가앉았던 의자를 엉겁결에 
발로 차버릴 정도였다. 의자가 요란하게 덜컹 넘어지는 소리가 꽤나 컸기에
사람들의 이목을 모았고... 그리고 그 비명같은 이름의 주인공이, 아무래도 
꽤나 대단한 사람이었던 모양인지- 그 말의 파급 효과는 대단했다. 

"........샴!?"

"샴이라고!!??"

여기저기서 그 이름이 여러번 튀어나오는가 싶더니- 시끌시끌하던 펍 내부를 
순식간에 물 끼얹은 듯 잠잠해지게 만들어버린 것이다. 욕설은 물론이고
움직임조차 정지해버린 그 안에서, 시안은 슬그머니 베일을 약간 들어올렸다.
그 대단한 사람을 보고 싶은 호기심이었다.

그리고- 그 목소리의 주인공을 찾는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 홀의
내부에 있는 사람들 모두가 한 곳을 바라보고 있었던 것이다. 그래서 보게
된 사람의 모습에 시안은 속으로 감탄했다. 

'와아- 진짜 멋있다!!'

....상당히 지나치게 간략한 감탄이긴 하지만- 사실 달리 뭐랄 수 없을만큼 
그 용병의 모습은 멋있어 보였다. 용병다운 거친 복장에, 고개를 숙여 술잔을
내려다보는 머리에 두른 감색 터번은 바랜 빛을 띄고 있었다. 그리고 그 사이로 
흘러내린 몇 가닥의 금발이 시안에게 묘한 느낌을 주고 있었다. 이 라마디아 
도성 안으로 들어오면서, 마차 안에서나마 얼핏 본 사람들 중에 밝은 빛깔을 
띈 외모는 여지껏 보지 못했던 것이다. 불과 하루 뿐이었긴 해도, 그래도 이 
펍 안에 있는 사람들조차 밝은 계통의 머리색은 오직 그 하나 뿐이었다. 그것도, 
흔하디 흔하게 볼 수 있는 퇴색한 노란 머리가 아닌- 아주 고와보이는, 휘황한 
금빛.... 시안의 머리처럼 완벽한 황금의 머리카락은 아니더라도 분명 보기드문 
금발이었다. 

더구나 상당히 야성적으로 보이게 그을린 얼굴은, 남자다운 굵은 선의 잘생긴 
이목구비. 깎아낸 듯한 턱선이 아주 인상적이다. 옆에 놓은 의자 위에 한쪽 
다리를 올려놓고 그 위에 다른 다리를 포갠 채, 탁자 위의 술잔을 집어올려 
들이킬 때- 젖혀진 목울대가 술을 삼티는 것에 따라 움직이는 모습이 시안의 
눈에는 매우 터프(;)한 이미지였다. 

그렇게 한참을 멍하니 감상하던 시안은 문득 천천히 들어올려지는 그의 고개에
정신이 퍼뜩 들었다. 그리고, 이어 들리는 그의 목소리에 시안은 자신의 귀를
의심했다.






============================================================================
아하~


노파심에서 미리 말하자면, 샴님을 캐스팅한 게 아니예요.^^;;


이 노래를 보내주신 유준님께 감사드리며.... 다음 편으로 GOGO!!





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[인터넷/방문자] 17장 (8)
게 시 자 :yos2975(양옥심)              게시번호 :3466
게 시 일 :00/12/07 17:20:59            수 정 일 :
크    기 :8.7K                         조회횟수 :67

 

◎ 이름:고스트
◎ 2000/12/1(금) 11:00
 
 방문자- 17.사막의 왕국(8)   

17.사막의 왕국












"-그 아가씨는 내가 맡겠다."

"....!!!"

웅성웅성- 한 차례 그들 사이에 소요가 일었다. 그러나, 눈에 띄게 놀라워
하는 중인 그들의 경악은 지금 시안의 놀람에 비할 바가 아니었다.

'....바, 방금...... 내가, 무슨 소릴 들은 거지.....?'

눈 앞이 팽글팽글 돌아갈 만치 당황한 시안이었다. 하지만, 시안의 그런 
기색과는 상관없이 그 사람은 갑자기 벌떡 일어나 그의 앞으로 저벅저벅
걸어왔다. 그 상황에도 그 걸음새가 멋있다- 고 생각하는 시안은 확실히
엉뚱했지만.... 그러나, 막 자신 앞으로 다가온 그가 문득 눈을 가늘게 
뜨고서 내려다보는 것에- 시안은 그제야 퍼뜩 정신이 들었다.

'으악!! 눈을 안 가렸어어어~~~!!!'

그 사람의 존재감이 대단해서인지는 몰라도... 설마하니 베일이 뒤로 넘어
가는 것조차 모를 만큼이나 당황해 있었다는 걸까. 다행히 이마의 중간까지만 
드러난 정도였지만, 정작 문제는, 그 정도만 해도 충분히 그 다색의 신비한 
눈동자가 보이고도 남을 것이라는 점이었다.

-케이는 라마디아로 들어오기 직전, 시안에게 차도르를 건네주며 거듭 
신신당부를 했었다. 특이하다 못해 비슷한 눈이라도 가진 사람이 없을 그 
눈동자는, 무슨 일이 있어도 남에게 보여주지 말라는. 특이한 것을 좋아하는
별종들은 물론 미색가들조차 탐낼 외모는, 사막의 통행길에서는 치명적인 
단점으로 작용한다고 그는 시안에게 말해주었다.

도시- 그것도 이런 사막의 대도시에서는, 사막의 마적 떼에게 좋은 먹이감에
대한 정보를 제공해주는- 이른 바 '앞잡이' '길라잡이' 등등 부르는 이름만 
쓸데없이 많은 잔챙이들이 널려있었다. 그들은 대상인이나, 뭔가 값진 물건이
있는 일행들을 도시 내에서 발견해 그들의 행로를 조사한 뒤- 마적들에게  
그 정보를 제공해주는 것이다. 그리고, 그 값진 물건 중에 다름아닌 '미인'  
이라는 품목도 당연시 끼어있다는 얘기였다.

인신매매는, 노예 시장이 성행하는 그라나다에서 최고 인기를 누리는 사업
중 하나였고- 왕실 역시 마적들을 소탕하긴 하지만 노예 제도나 시장에는
일체 간섭하지 않는다는 것이 이 왕국의 현 실태였다. 실례로, 왕궁에서조차
노예들을 부리고 있는 것이다. 

그런 고로, 사막의 안내자들 중에조차 끼어있다는 앞잡이들 덕분에 상인들은
아예 처음부터 일정량의 헌납품을 마련해놓을 정도라고 하니- 이런 곳에서 
시안의 외모가 드러나면 그야말로 '표적'이 될 거라는, 케이의 반 협박에
그는 고개를 끄덕여주었다. 물론 케이가 마음만 먹는다면 마적들 따위야 별 
문제도 되지 않겠지만, 아무래도, 다른 일행들마저 말썽에 휘말리게 할 수는 
없는 노릇이다. 

그래서, 상당한 불편을 감수하고 시작한 장님 노릇이- 이렇게나 빨리 들통나
버린 것이다. 그것도, 이렇게 굉장히 위험한 분위기를 풍기는 남자에게. 

당황한 나머지 차도르를 얼굴 옆에까지 손을 올려 푹 뒤집어쓴 시안에게-
계속 의외라는 표정으로 시안을 내려다보던 남자가 문득 입을 열어 조용한
목소리로 말했다.

"....그대가, 그 황금색 눈의 아가씨 일행인가?"

"....네?"

따가울 정도로 둘에게 시선이 쏟아지는 가운데, 식은 땀이 흐르는 기분으로 
바싹 긴장해있던 시안은 생각지도 못한 방향의 물음에 눈을 휘둥그레하니 떴다.
의자에 앉아 베일 새로 눈만 동그라니 뜨는 그를 보고 무슨 생각을 했는지,  
잠시 침묵을 지키던 남자가, 갑자기 행동을 개시한 것은 잠시 후였다.

"자, 잠깐.... 무슨 소린지 모르겠- 아앗!!!!"

그야말로 번쩍, 시안을 들어올려 어깨에 떠멘 남자는 놀라 바둥대는 움직임을
무시하고는 별안간 주변에 시선을 휘 돌리더니 이어 보이는 한 남자에게 말했다. 

"마즈시, 이 여자의 일행 중에 황금색 눈을 한 여자가 있던가?"

"에, 에에? 아, 있기는 있었지만....."

".....역시 그랬군."

고개를 끄덕여보인 남자는, 이내 여관의 바깥으로 걸어나왔다. 바깥의 거리는 
햇빛이 쨍쨍한 대낮의 열기를 품고 있었다. 그리고, 왁자하게 떠들며 지나가던 
사람들이 둘에게 시선을 주었다가 이내 관심없는 듯 고개를 돌렸다. 그런 사람
들의 그로서는 이해하기 힘든 반응들을 보며, 시안은 남자의 어깨 위에서 바둥
거리며 속으로 끔찍한 기분을 곱씹었다. 맙소사, 이런 백주대낮에 여관 안에서 
당당하게 납치를 하다니!! 말도 안돼!! 이런 이상한 곳에서 바레케트를 찾아야 
한단 말야!?

하지만, 그런 어이없어하는 호소와는 동떨어진 현실 속, 그 중심에 선 장본인은
바깥에 세워진 낙타 비스무리한 말같은(?) 동물의 잔등에 시안을 털썩 앉혀놓고는 
그를 올려다보며 말했다. 

"....나쁘게는 하지 않을 테니 두려워할 필요는 없다. 그러니, 안심하도록." 

"-어, 어떻게 두려워하지 말란 거예요!! 왜 이러는 거냐구요!!!"

어이없기도 하고, 무섭기도 해서 하는 시안의 말에 그는 문득 한숨을 쉬었다. 
그리고, 묵직한 목소리(그것도 멋있어서 분한 시안이었다;;)로 대답했다.

"말하자면.... 내 볼일은 그 황금색 눈동자의 아가씨한테 있다. 그러니, 그녀를
유인하기 위해 동행인 그대가 필요한 것 뿐이야."

"........농담이죠.....!?"

시안은 그 대답이 내포하고 있는 의미를 차마 믿을 수 없었다. 그 말인 즉슨, 
케이와 만나기 위해 자신을 납치해가겠다는 소리가 아닌가? 아까 떠메어져
여관 밖으로 나오기 직전까지 생각한 설마설마하던 상황이 진짜 현실이 되버린
것에 그는 기가 막혔다.

사막의 나라에서 잘 그을린 얼굴이 굉장히 매력적인 20대 후반의 남자에게, 
납치(말 그대로의 의미긴 하지만)당하는 상황이라니.... 자신의 아직도 여자
였다면 아주 근사한 얘기가 됐을지도 모른다. 그러나, 이건 로맨스 소설같은
달콤한 현실로 시안에게 다가오기에는 치명적인 단점이 수두룩한 것이다. 

무엇보다, 자신은 남자다. 그것도, 여장을 한!!! 로맨틱해지기 이전에 참으로
무드가 와장창 깨지는 사항이 아닐 수 없지 않겠는가? 

이어 가볍게 훌쩍 말 위에 올라타 시안을 자신의 무릎께에 앉혀놓고 동물의
배를 걷어차는 남자는 참으로 얄밉게도 태연한 얼굴이었다. 그런 그의 무릎 
위에 엉거주춤하니 올라탄 채, 문득 떠오른 생각에 시안은 다급하게 외쳤다.

"잠깐만요!! 찾아올 곳도 모를 텐데 어떻게, 그....녀가 나를 찾아올 수 있단
말예요!!??"

".....그녀가, 진정 '금안의 혈족'이라면..... 그다지 어려울 건 없겠지. 
마검(魔劍)이 그녀를 부를 테니까."

"-----!!!!!"

시안은, 그 말에 멍해졌다. 이 사람, 케이에 대해 알고 있단 말인가? 하지만
그에 대해 진지하게 고민할 틈같은 건 주어지지 않았다. 말이 끝나자마자 먼지를 
일으키며 요란하게 달려가는 동물 위에서- 저 멀리 궁성을 향한 길에 앞을 틔여
주는 사람들을 내려다보며 치밀어오르는 멀미기를 다스리기에 급급해진 시안은, 
아까 느꼈던 의문따위 저멀리 하늘로 날려보낸 채 속으로 한없이 누구에게 향하는 
건지 모를 저주를 퍼부었다. 눈 앞에서 납치당하는 광경을 빤히 보고도 그냥
지나치는 이런 이상한 곳에서, 시안은 현재 단지 남의 눈에 띄면 곤란하다는 
그 이유 하나로 이렇게까지 참을 필요가 있는지에 대한 심각한 회의마저 들고 
있었다. 아니, 어쩌면 여자가 남자 하나쯤 때려눕히고 도망가는 것쯤 이 곳에서는
별 일도 아닌 건지 모를 일이니- 그냥 일 저지르고 튀어버려도 상관없지 않을까?

지금 자신을 납치해가는 이 남자, '샴'이 용병들 사이에서 가히 전설로 통하는 
남자라는 것과- 그 외에 가지고 있는 또 다른 신분을 지금 향하고 있는 곳에
도착해 알기 전까지, 시안은 이 작자를 한 방 먹이고 도망가버릴까하는 생각으로 
갈등하며 끝내주게 흔들리는 이 괘씸한 이동수단을 꼬옥 붙들고 있어야만 했다.   


그리고, 왜 이 사람이 케이를 만나고 싶어하는지에 대한 의문도 함께 떠올리면서. 








한 편, 그 때 라마디아의 내성 서쪽에서는-


와글와글-

이 곳, 사람이 미어터질 듯 모여서 온갖 물건을 파는 시장이 서 있는 거리 한 켠에, 
서서 도마뱀 꼬리 구이를 뜯어먹는 남자에게 뭇 사람들의 시선이 모조리 쏠려있었다. 
그도 그럴 것이, 이 더운 사막의 도시에서 어이없게도 입고 있는 옷은 모조리 검은 
색 일색인데다, 특이한 회색의 머리카락, 더구나 엄청난 장신까지 가진 이 사내는 
등에 거대한 창을 걸머지고 있었던 것이다.

그 특이한 분위기의 사내 앞에 구이를 파는 가게를 열고 있는, 늙은 남자는 겁을 
먹었는지 오들오들 떨고 있었다. 하지만 그런 것에 상관없이 사내는 참으로 군침 
넘어가게 아아주 맛있어하는 표정으로 구이를 뜯어먹는 중이었다. 그리고, 그런
장면이 한참 계속되던 한 순간-

때앵!

"아얏!!"

"다크시언----!!! 어딜 갔나 했더니, 이 멍청이가!!! 여기서 뭐하는 거야!!" 

-갑자기 날라든 돌멩이 하나가 사내의 머리 뒤통수에 작렬했다. 짤막한 신음을
흘리는 남자에게 씩씩대며 걸어온 여자는, 사내와 별다를 바 없는 특이함의 
소유자였다. 옷에 빈틈없이 새겨진 눈 모양의 문양에, 짧은 단발의 머리카락은
청보랏빛이었다. 이마에는 붉은 띠를 두른 그녀는 다크시언이라 불린 남자에게
삿대질까지 해가며 불같이 화를 냈지만, 돌아오는 것은 유들유들한 웃음 뿐이었다.

"하하, 히스테리 부리기는.... 너도 먹어볼래!? 다카라."

"--필요없어, 이 멍청아!!! 이런 곳에 나와있다니, 그 용왕자에게 나 죽여달라고
시위하는 거야!!?? 얼른 기척 지우지 못해!!!" 

"나 참.... 알았어, 알았다구."

의외로 순순히 두 손 들고 항복한 다크시언은, 이내 앞장서서 걸어가는 다카라의
뒤를 쫓았다. 여전히 그녀는 투덜대고 있었다.

"도대체가... 이번에도, 그 불길한 녀석에게 선수를 뺏길 수는 없다고! 저번의
빚도 갚아줄 겸, 이번에는 절대 실패할 수 없어!!"

"....그렇게나 그 녀석에게 당한 게 분한 건가? 어차피, 잘난 체 한답시고 익숙
하지도 않은 꼭두각시 수법을 써서 된통 당한 건 너야, 사안(邪眼)의 다카라." 

"-닥쳐!!"

인파를 헤치고 어느 틈엔가 골목길에 들어선 그들은, 별안간 다크시언을 향해
돌아선 다카라로 인해 걸음을 멈췄다. 그럼으로서 보이는 그녀의 눈은 분노로 
인해 불길한 핏빛을 띄고 있었다. 




=================================================================================
다크님, 등장.....;;;


근데.... 다시 한 번 신상명세를 가르쳐주셈....;;; 성격을 까먹었거든요.ㅡㅡ;; 




 제 목 : [펌] 방문자-17.사막의 왕국(9)

                                               글쓴이 : 고스트
                                               이메일 : carmis@unitel.co.kr

17.사막의 왕국












"너는 그 혐오스런 자식이, 제멋대로 나대는 것이 보기 좋은가 보지!!? 틈만
나면 껍데기를 갈아치우는 그 불길한 놈!! 예전에는 마장의 지위에 있었는지
몰라도 지금은 별볼일 없는 송장에 불과하잖아!! 그런데도, 자기 마음대로
날뛰는 그 녀석을 마호라크 님조차 아무런 제재를 가하지 않아!! 그저, 단지
마호라크님의 '보호'없이도 중간계로 나올 수 있다는 그 알량한 재주 하나
덕분에-!!!"

"-덧붙여 특수 능력도 있지. 거기다, 마호라크의 애인이기도 하고."

그녀의 서슬퍼런 외침에도 불구하고, 별다른 반응없이 어깨만 으쓱하고 마는
다크시언의 말에, 다카라는 눈에 쌍심지를 켰다.

"너--!! 그 분에게 경어를 쓰라고 몇 번이나 말했잖아!! 그리고, 그딴 놈을
그 분이 애인으로 삼을 리가 없어!!!"

"......뭐, 너 좋을 대로 생각해."

하긴.... 그 말도 맞다고 생각하며 그는 슬며시 웃었다. 말만 애인 사이지,
사실, 그토록이나 살벌한 관계도 더 없을 테니까. 육체 관계를 빼면 원수지간
이나 다름없어 보일만한 그들이었다. 그러나, 기르가스와 경쟁한다는 것따위는
애초 그의 관심사 밖이었다. 불길해서 싫다니, 마족답지 않다. 사실 마계에서
불길하지 않은 자가 얼마나 된다는 말인가? 기르가스 정도면 그래도, 저
음침한 유키에보다는 백 배는 낫다는 지론을 가진 다크시언이었다.

이번 일에 뽑힌 것도 기실 그다지 감흥은 없었다. 약한 놈(인간)들만 우글
거리는 이런 곳에 그나마 괜찮은 거라고는- 여자들 정도일까? 하지만, 그래도
이번에는 왠지 재미있을 것 같은 예감이 든다.

그- 자신은 태어나지도 않았던 천 년전의 종족 전쟁에서, 성마와 더불어
마족의 파멸에 단단히 한 몫을 했다는, 그 대단하신 용족의 왕자님과 겨룰
수 있는 것이다. 이 사실은 누가 뭐래도 그 무엇보다 우선적으로 전투를 즐기는
다크시언에게 있어 대단히 흥분되는 일이었다. 어쨌든, 상대는 거의 전설적인
강자였으니까.

그런 생각을 떠올리는 순간, 문득 그의 전신에서 흘러넘치는 섬뜻한 요기에
아직도 화를 삭이지 못하던 다카라는 멈칫했다. 그리고, 아직은 그가 눈을
감고 있지 않다는 것을 확인한 그녀는 안도했다. 마호라크님도 없는 상황에서
이 마계의 최대 골칫덩이를 제어해야 하는 책임은 오직 그녀에게만 있었다.
달리 도와줄 자도 없다. 전투력 만으로 치면 저 서열 3위의 마장 타이레스를
능가할 지도 모른다는 최강의 마족, 이 다크시언을 제어할 자는 현재 이 곳에
오직 그녀 단 하나뿐인 것이다.

더구나, 한 번 '파트너'를 죽여버린 전적이 있는 이 대책없는 마족이 지금
전의를 불태우는 중인 상대에게- 참으로 마족답지 않게도 동정심마저 느끼는
다카라였다. 천 년전 '마라왕'의 봉인 이후 몰락한 마족들이 불태운 복수심의
결정체. 그것이 바로, 다크시언.카르비니에- 살아남은 최고위 마장 마호라크의
아들인 이 남자였다.











"......뭐야!?"

현재 라마디아의 내성을 돌아다니며 지리를 익히는 중이었던 케이는, 어느 순간
고개를 쳐들고는 문득 인상을 썼다.

갑자기 강하게 느껴지는 이 요기(妖氣)라니.... 지금 이리 와서 나 죽여줘, 하는
것도 아니고 대체 뭐하는 짓인가? 이렇게나 골빈 마족도 있나?

그는, 지금 일행들 사이에서 몰래 빠져나와 조금씩 흘러나오는 요기의 근원지를
찾아가는 중이었다. 사실 라마디아로 들어오기 전부터 느껴지는 마족의 기척에
케이는 위협의 의미에서 드래곤 피어(Dragon Fear)까지 사용했건만... 왠걸,
오히려 노골적으로 도발해오는 기세에 그는 어이가 없었다. 도대체, 이 터무니
없는 배짱의 근원이 뭐란 말인가?

"설마하니 마호라크 녀석, 요새 기운이 남아돌아 주체를 못할 지경인가...?";;

스스로의 입으로 말해놓고도 참으로 힘빠지는 추측이었다. 세라스티아의 결계가
그리 호락호락할 리가 없지 않은가. 마계 전체에 걸린 봉인의 주문은 모든 차원의
틈새에 영향을 미쳐 마족들의 발을 완전히 묶어놓았을 터였고, 그나마 마호라크의
힘을 빌어 나올 수 있는 마족도 그 시간은 지극히 짧을 것이다.

그 녀석의 비호를 받지 않고 드나들 수 있는, 그 기르가스만을 제외하고....

".....그 놈은 아냐."

케이는, 문득 떠오른 생각에 고개를 저었다. 긴 검은 가발의 머리카락이 그에
따라 허공에서 흔들렸다. 지나가던 사람들이 쳐다보는 시선을 깡그리 무시한 채
케이는 생각에 잠겼다.

기르가스는, 절대 아니다. 이 기척은 기르가스의 힘과는 판이하게 다른 성질을
띄고 있으니까. 혹여라도 미끼일 가능성이 없지는 않으나, 역시 그 녀석의 접근
스타일은 이런 것이 아니다. 갑자기 요기를 대폭 흘리는 녀석이라니, 아방하기
짝이 없다.

"-그럼, 혹시 기르가스 녀석의 '파트너'인가.....?"

그럴 가능성도 있다. 예전에 보았던 그 회색 피부의 마족 놈이랑은 또 틀린 기운
이지만, 그러나 그 동안에 파트너가 바뀌지 말란 법도 없다. 그럼, 더욱 골치아픈
일이 되겠지만.... 파트너라는 건, 그만한 실력자가 마족들 사이에서 또 불어났다는
얘기도 되니까.

마족이 여러 종족들 중에서, 가장 골치아픈 상대인 이유는- 바로 이 파트너가
있기 때문이다. 최대한 서로 비슷한 힘을 가진 실력자를 2인 1조로 묶어 싸우게
되는 이 방식은, 숨이 한 올이라도 남아있는 한- 파트너의 능력으로 다른 하나를
힘이 충만한 상태로 되살릴 수 있기에 가히 물량 작전과도 같은 효과를 발휘한다.
드래곤의 맹약과 형태는 약간 다르지만, 상당히 비슷한- 마족들의 능력치에 따라
얼마든지 전세를 뒤집어버릴 수 있는 방식. 그렇기에, 둘을 한꺼번에 죽여버리지
않으면 아무리 상대가 강하다 할지라도 서서히 지치다 끝내 당하고야 마는 것이다.

"하아.... 이럴 바엔, 이 곳부터 오는 게 아니었어....."

케이는 뒷머리를 긁적이며 눈을 감고 한숨을 쉬었다. 사실, 그가 행로를 선택할
때, 이렇게나 이 곳이 치안 유지가 위태로운 나라인 줄 알았더라면- 최우선 목표로
그라나다의 어딘가에 있을 바레케트의 탐색은 결코 선택하지 않았을 카드였다.

규제가 뜸한 이런 곳- 다른 '이질적인 존재'를 감지해내는 마법사의 존재가 드문
이런 곳은 시안을 마족들에게 드러내놓는 결과에 다를 바 아니다. 더구나, 천험의
험지라 해도 무방할 거친 용병들의 나라.... 시안의 현재 상태를 보면 백해무익일
뿐이다. 케이로서는, 시안의 '각성(覺性)'을 앞당길만한 요인 따위 전혀 반가운
일이 아니었으니까.

위험에 처한 극한 상황이야말로 그의 잠재 능력을 끄집어낼 적기이긴 하나....
그리고, 그 힘이 케이가 바라는 일의 방향에 절대적으로 필요하다고는 하지만-
케리드웬은 그로 인해 필연적으로 다가올 시안의 파멸 따위는, 결코 원치 않았다.
그 비교할 데 없이 강대한 각성의 힘은, 철저하게 시안을 부서뜨릴 것이다.

.....린피아가 그랬던 것처럼.

거기까지 생각이 미치자, 그는 고개를 세차게 저었다. 그에 대한 일은, 지금 와서
후회해봤자 소용없는 일이다. 지금은 눈 앞의 일만 생각하는 게 낫다. 이럴 바엔,
아빌리온 교단의 영향력이 미치는 곳만 되었어도 좋았을 것을... 그랬다면, 시안이

가진 고위 사제의 증표만으로도 만사가 해결되었을 텐데. 정체를 숨기고 있다는 것
자체가 미리부터 핸디캡을 떠안고 있는 것이나 마찬가지니까....

어쨌든, 케이는 결국 그렇게 암담해질 앞날을 어렵지 않게 추론해내고는 씁쓸한
표정을 지었다. 그러나 그는, 한가하게 고민하고 있을 여유조차 가질 수 없었던
모양이다. 그렇게 고심하고 있던 한 순간, 불현듯 심장께를 엄습해오는 굉장히
불길한 예감에 케이는 얼굴을 확 굳혔다.

"......!! 시안!!??"

파앗- 하고 문득 뇌리를 스치는 감각. 소름끼치도록 심장이 크게 울려대는 불길함.
용족인 자신이 이런 느낌을 받게 되는 경우는- 오로지 단 한 종류의 일뿐. 먼지가
자욱하게 이는, 사막 특유의 어두운 피부색을 가진 사람들이 소란스레 떠들어대며
지나가는 거리 한복판에서 케이는 무섭도록 딱딱하게 굳은 표정으로 여관이 있는
방향을 향해 휙 소리나게 고개를 돌렸다. 긴 검은 흑발이 출렁이는 가운데 보이는,
그의 아름다운 황금빛 눈동자는 넘치는 분노로 인해 진한 와인빛으로 물들어 일렁
이고 있었다. 머리카락이 분노로 쭈뻣서는 기분이다. 마족들의 요기 따위는 이미
뇌리에서 지워져 버린 뒤였다.

그리고, 잠시 후 어느 방향을 향해 그는 성큼성큼 걷기 시작했다. 걷는다는 표현이
어울리지 않을 정도로 상당히 빠른 속도였다. 그렇게 사람들을 헤치고 걷던 케이는
인파에 가려 앞에 오는 사람을 미처 주의하지 못한, 맞은 편에서 걸어오던 어느 한
남자와 어깨를 심하게 부딪혔다. 파악, 소리날만큼 세게 부딪힌 탓에 꽤나 아플 법
하다. 체구가 상당히 건장한 상대 남자는 험상궂게 인상을 부욱 쓰며 소리쳤다.

"아니- 뭐야, 이 여자가!!! 조심해서 다니-....!!?"

"......비켜."

기세좋게 외치던 남자는, 눈 앞의 긴 검은 머리 여자의 얼굴에 시선이 멎자 별안간
질린듯 눈을 크게 뜨며 말끝을 흐렸다. 그런 남자를 보며 케이가 조용히 하는 말에,

상대는 뒤로 슬금슬금 물러났다. 그리고, 잠시 후 아예 돌아서서 뛰어가는 남자의
행동에 조금도 신경쓰지 않는 기색으로 케이는 다시 걸음을 재촉했다. 일단 천천히
첫발을 떼고, 조금은 빠른 템포의 걸음에서- 갑자기 뛰기 시작했다.

그런 그의 입에서 씹어뱉듯 띄엄띄엄 흘러나오는 말에 공기가 얼어붙는 듯 흔들렸다
.

"감히..... 누가, 내 맹약자를 건드린 거냐.....!! 찢어발겨 버리겠어!!"

그리고, 그 무시무시할 정도로 분노에 젖은 황금빛 눈이 향하는 곳은... 사방 1시무
섹크(:10km)를 넘어서는 거대한 도시 라마디아의 중심에 우뚝 선- 멀리서도 이렇게
나
확연하게 보이는 왕성 알피트르였다.








==============================================================================
==
으하..... 자아, 다음 챕터로 가실까요.^_^*
