제 목 : [펌] 방문자-18.어둠을 부르는 흐름(1)

                                               글쓴이 : 고스트
                                               이메일 : carmis@unitel.co.kr

18.어둠을 부르는 흐름





==============================================================================


고대 역사에서 대륙의 가장 처절했던 시기를 꼽으라면, 사람들은 단연
성마전쟁을 그 첫 순위에 둘 것이다.



그리고, 역사상 가장 잔혹했던 전쟁을 꼽으라면- 대다수의 사람들이
에른 혁명의 1차 대륙 전쟁을 지목할 것이다.



그러나, 대륙 사상 가장 혼란스러웠던 시기를 꼽으라면....

그 누구도 페디오르의 제 4차 대륙 전쟁을 꼽는 것에 이의를 두지 않을
것이다.




인간들의 오해와 사욕으로 점철된 전쟁의 시작은, 그 두렵고도 두려운
존재들의 강림(降臨)을 불러오게 되었으니....





                                               -대륙 연대기 제 6장

                                  <전설의 진위, 그 사실 여부에 대한 고증>

                                                 중에서 발췌-



=============================================================================



타닥타닥-


따뜻한 난로불이 타오르는 화사한 실내에, 한 사내가 서서 유리창 너머로 시선을
주고 있었다.

카말라의 시기가 믿기지 않을 정도로, 창 밖에는 한파가 몰아치는 광경이었다.
서리가 맺힐 듯 성에가 낀 창틀은 튼튼했지만, 그러나 끊임없이 몰아치는 차가운
바람에 유리는 연신 덜컹덜컹 흔들리는 소리를 내고 있었다. 그러나 그와는 대조
적으로 난롯가의 붉은 불빛이 연신 아른거리는 방 안은, 훈훈하게 데워진 공기로
인해 바깥과는 별세계로 보였다. 방 안을 채운 섬세한 공예로 장식된 가구들은
귀족적인 느낌의 양식 구조를 하고 있었다.

그런 가운데 서 있는 중년의 사내 뒤로, 방 안에는 한 남자가 시립해 있었다.

"그래.... 여전히, 그녀는 물러서지 않고 있다는 말이지....."

"예, 각하."

뭔가, 상당히 화사한 느낌을 주는 차림새의 남자는 진한 남청색 머리칼을 등으로
흘러내리게 묶은 모습이었다. 그렇게 흘리듯 물음형의 말을 던진 잠시 후, 대략
40대 중반으로 보이는 그 사내는 유리창에 둔 시선을 돌려 방의 중앙으로 걸어왔다.
그런 그의 모습에 시립해 있던 남자는 몸을 더욱 바짝 긴장시켰다.

'각하'라 불린 중년 사내는, 그런 청년을 지나쳐 천천히 중앙의 테이블로 걸어와
그 위에 얹어진 붉은 색 와인잔을 집어들고는, 그 안을 내려다보며 조용히 말했다.

"...그 아이가, '샤먼'만 아니었다면.... 일은 훨씬 쉬워졌을 것을. 그 아이가 왜
이리도 사사건건 나를 방해하려 드는지 모를 일이야. ...안 그런가, 레드니아?"

".....예."

담담히 대답하는 청년은, 사내와 똑같은- 아니, 그보다는 옅은 색을 띈 남빛의
머리카락을 가지고 있었다. 사내보다도 더욱 길게 기른 그 머리카락은, 일견하기에
거의 허벅지께까지 내려와 있다. 북쪽 태생답게 훤칠한 키를 가진 그- 레드니아는
아까부터 약간의 흔들림조차 없이 무표정한 얼굴을 유지하고 있었으나, 다음 순간
들려온 사내의 목소리에 평정어린 기색을 유지하는데 실패하고 말았다.

"....아직도 리에세라를 연모하고 있느냐?"

"......!!!"

딱딱하게 굳어버리는 그의 얼굴을 보며, 사내- 루페르온은 속으로 혀를 찼다. 그
천사같은 아름다움에 어울리지 않게도, 지독히도 차갑고 강한 자신의 조카는 어느
틈엔가 이 무뚝뚝한 녀석마저 홀려놓은 모양이었다. 대륙의 다른 나라에서는 그
어디서나 쉬이 볼 수 있는 나긋나긋하고 상냥한 여자들. 그러나 그런 것은 전혀
해당사항이 없는 이 페디오르의, 억세고 강한 여자들이 가지고 있는 어떤 모습이-
남자들에게 그토록이나 매력적으로 다가오는 것일까. 어린 시절의 대부분을 에른
연합 왕국에서 보낸 페디오르의 현 재상, 루페르온.엘카시.큐레제는 그 점을 도저히

이해할 수 없었다.

"그렇게 죄지은 얼굴할 필요 없다. 그 아이는 확실히 매우 아름다운 아이이니....
네 마음을 이해하지 못하는 건 아니니라. 어떠냐, 레드니아. 리에세라를 가지고
싶으냐......?"

"----각하!!!"

그 넌지시 떠보는 말에 레드니아의 안색이 눈에 띄게 창백해진 것을 보며, 재상은
속으로 혀를 찼다.

"허.... 녀석. 그렇게 새파래진 얼굴할 것 없다. 그래.... 이만 물러가도 좋아.
내일, 이 시간에 부족 회의의 결과에 대해 조사해오도록."

".....명을 받드옵니다. 평안하소서...."

잠시 후, 문이 닫히는 소리와 함께 재상은 한숨을 내쉬었다. 불현듯 방 안에 찾아든

적막에 와인잔을 딸각 소리나게 테이블 위로 내려놓은 그는, 문득 방의 아무것도
없는- 한참을 침묵만이 지배하고 있던 허공을 노려보며 혼잣말하듯 중얼거렸다.

"...이제 와서, 물러날 수는 없지. 그 계집 아이가 과연 언제까지 버틸 수 있을까?
주전파가 대다수인, 그 호전적인 정신(政臣)들을 상대로 말이야...."

-...그리고, 그대를 상대로 말이지.....?

뜬금없이 중얼거린 루페르온의 말을 허공에서 싯구를 받아넘기듯 들려온 대답과
함께 사락, 하니 방 안에 어둠이 내려앉았다. 그 신비한 목소리에 미소지은 재상은,
몸을 빙글 돌려 방 안의 한쪽 구석에 놓인 가죽 소파 위를 쳐다보았다.

그 곳에는, 검고 매끄러운 재질의 옷으로 몸을 감싼 한 남자가 오른손에 잔을
받쳐들고서 앉아있었다. 방만하기도 하고 나른해보이기까지 한 자세였지만,
그것이 마치 그만을 위해 있는 광경인 양 너무나 어울리는 모습이다. 비단결같은
검은 머리칼이 소파의 자색 가죽 위에 늘어뜨려진 그 자태가, 소름끼치도록 유혹
적인... 그는 그런 아름다움의 소유자였다.

그런 그에게, 루페르온은 잔을 들어 건배했다.

"-스티지아의 검은 지배자께 경의를.... 언제 왕림하셨는지?"

-아까부터.... 그대가 이 방에서 어린애를 희롱하고 있는 장면이라면 처음부터
전부 다 지켜보았지.

"...악취미시군요."

희고 아름다운 손가락이 감겨있는 와인잔에 루페르온의 잔이 쨍, 하고 부딪히며
맑은 소리를 냈다. 이 한없이 아름다운 남자의 등장은 언제나 그에게 소름끼치는
감이 없지 않았다. 늘 그 곳에 존재하지만, 그가 스스로를 드러내지 않는 한 그
누구도 낌새조차 느낄 수 없다. 본질적인 '존재'조차도. 저 동방의 페이안 출신
자객들이 즐겨 쓴다는 은신 따위와 비교할 바가 아닌 것이다. 하긴, 그가 마음만
먹으면 모습을 드러내든 드러내지 않든 세상에 존재하는 그 어느 무엇이 과연
그가 내리는 파멸(破滅)을 피할 수 있을까?

그렇게 생각하던 루페르온은, 문득 머리 속을 비웠다. 생각을 읽히고 싶지 않은
이상 이 초월자(超越者)앞에서 딴 생각은 금물이다. 차라리 처음부터 다른 생각
따위 하지 않는 편이 나을 것이다. 하지만, 그런 기색을 이미 읽었는지 아름다운
이는 깊게 미소지었다.

-...나는 이미 네게, 네 마음을 들여다보지 않겠다는 '약속'을 했었지. 경계할
필요 없다, 루페르온.

"....실례를 했군요."

우우우우웅-----

그 때, 갑자기 바람소리가 창틀의 틈새를 타고 떨림어린 울음소리를 토해냈다.
한순간 급격히 타올라 타닥, 하고 불똥을 튀기는 난로가의 불빛이, 루페르온의
얼굴에 명암을 지게 하는 것을 보며- 그 아름다운 지배자, 암황(暗皇)은 천천히
팔을 들어 재상의 볼에 손을 대었다.

-아까 그는, 정말 20여년 전의 너와 닮았더군... 그러고 보면, 네 친구와도 좀
닮은 셈인가.

"......나그너스와 저는, 지난 과거를 제외하면 공유하는 것 따위는 없습니다."

-후후.... 그런가?

나지막하게 아스라이 스러지는 그의 웃음에, 루페르온은 그 안에 깊게 배여있는
허무함을 보고 알 수 없는 오한을 느꼈다. 언제나, 늘 자주 그를 만나 다른 것은
거의 익숙해졌다 하더라도- 이 깊이를 알 수 없는 허무에만큼은 도저히 익숙해질
수가 없다. 아마, 앞으로도 계속... 자신이 죽게 되는 그 순간까지도 이 허무는
이해하지도, 받아들이지도 못할 것이다.

지금 이 순간만 하더라도, 이 파멸의 왕이 자신의 진실한 존재감을 거의 억누르고
있는 것이 아니라면- 루페르온은 대화하는 것조차 불가능했을 테니까. 그 사실을
떠올리던 루페르온의 눈에, 자신의 볼에 대고 있는 그의 손목에 걸린 '어떤 것'이
비쳐왔다. 평범한 금팔찌로 보일 법도 한 그 팔찌는, 중앙의 보석이 달려있어야
할 곳에 밋밋한 갈색의 가죽 비슷한 것만이 덧대어져 있을 뿐이었다. 그러나...
그 중앙에 그어진 미세한 선이 묘한 오싹함을 주고 있었다.

"알카파인.... 이것은-"

-....아아, 이것 말인가.... 매우 중요한 것이지.....

그리 말하며, 알카파인은 그의 볼에서 손을 떼어 자신의 입술께로 그 손목을 가져가

부드럽게 입을 맞췄다.

-내게... 나의 사랑하는 그녀를 조만간 만나게 해줄 수 있는, 소중한 것이다.

".......!!"

'사랑하는'.....이라고!? 루페르온은 그 아무것도 담지 않은- 심지어 빛조차 담겨져
있지 않은 그의 새까맣고, 공허해서 더욱 소름끼치도록 매혹적인 눈에 광기가 서리
는
것을 보며 동요를 감추지 못했다. 20여년 전, 그를 '우연히' 처음 만나게 된 그 때
그 순간부터 지금까지, 쭈욱.... 그에게 '마음'이라는 것이 있을 거라고는 생각조차

하지 못했다. 아니, 할 수 없었다. 그만큼이나 공허하고 차갑고, 공포스러웠기에...
.

그런데, 이런 집착이라니.....? 제어하지 못해 혼란스런 감정이 드러난 루페르온의
얼굴을 보고 알카파인은 빙긋 웃었다. 예의, 허무한 미소.

-이제, 그만 가보도록 하지. 조만간 재미있는 일이 벌어질 거다. 네게도, 그리고...
.
나에게도.





==============================================================================
====




------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [펌] 방문자-18.어둠을 부르는 흐름(2)

                                               글쓴이 : 고스트
                                               이메일 : carmis@unitel.co.kr

18.어둠을 부르는 흐름













".......!?"

그 말에 이해할 수 없다는 표정을 짓는 그를 보며, 알카파인은 미소지었다. 잠시
동안 그렇게 웃던 그는 와인잔을 옆의 탁자에 내려놓으며, 허공에 공허하게 울려
퍼지는 소리를 냈다.

-너희 인간들은.... 정말, 나를 즐겁게 하지. 언제나 본능에 충실한, 탐욕과
이기로 점철되어 자신의 이익을 추구하면서도- 그러나, 정에 이끌리는 자들....
그 이율배반적인 마음. 늘, 즐거운 기분으로 너희를 지켜보고 있다. 그러니, 너
루페르온, 내게 '묶이기를' 자청한 인간이여. -네 바램은 '이루어질 것이다'.

".....판결의 그 날을, 기다리겠습니다......"

이미 불빛이 비치지 않는 어둠에 녹아들어 사라진 그의 잔영에 대고 재상은 중얼
대듯 말했다. 처음부터, 이 곳에 누가 있었냐는 듯 아까까지만 해도 숨막히는
암흑에 휩싸여있던 방의 공간은- 이제는 활활 타오르는 불빛에 노출되어 환하게
드러나 있었다.

잠시 망연하게 '그'가 앉아있었던 자리를 내려다보던 재상은, 문득 길게 한숨을
내쉬며 테이블 끝에 몸을 기댔다. 궁중 예법에 목숨을 건 시종장이 이것을 봤다면
거품을 물고 넘어갈만한 자세였지만, 지금은 황족이 늘 가져야할 몸가짐따위에
쓸 신경 따위 남아있지 않다.

늘 생각한다. 과연, 자신은 잘 하고 있는 것인가를. 저 한없이 위험하고 공포스런
존재를 인간사에 끌어들이는 것이- 정말, 자신이 제어할 수 있는 일인가를. 예전,
젊은 시절에 에른으로 '추방'되어졌던 때에... 그야말로 기적적인 우연을 통해 저
파멸의 왕을 만나고, 그에게 자신의 바램을 들어주겠다는 약조의 말을 들었을 땐..
그저 기쁘기만 했었다.

하지만, 지금은.... 그러다 문득 그는 천장으로 시선을 들어 샹들리에를 노려보았다
. 아니, 그렇지 않다. 자신의 바램이 이루어지기 바로 직전인 지금에 와서, 이런
후회 따위 할 이유가 없다. 어차피, 이제 와서 물러날 수는 없는 것이다. 거듭
다짐하고 되풀이해봐도 자신은, 과거로 돌아가 절박하게 자신의 원한을 토로하던-
그 앞에서 맹세하던 순간이 현재 다시 되풀이된다하더라도 몇번이고 똑같은 선택을
할 것이다.

그는, 설령 최악의 상황을 불러 일으키게 된다 할지라도- 그 위험하지만 절대적인
힘을 놓칠 생각은 추호도 없었다. 그 힘을 이용해 이 척박하고 차가운 땅을 지배해
온 그녀들을 누르고- 나아가, 모든 것을 자신의 손아귀에 쥘 것이다. 스스로가
얼마나 위험한 카드를 쥐고 있는지 알고 있다. 그러나.... 동시에 그 카드는 가장
위력적인 자신의 조력자가 될 것이다. 저 남쪽에서 자신을 기다리고 있을 그의
기사와 함께.

이제 곧 카말라의 달이 끝나고, 셀바이렌의 절기가 다가올 것이다. 언제나 추운 땅
페디오르는, 이제 본격적인 혹한의 시기를 준비하고 있었다. 창 밖의 바람은 이제
앞으로 불어닥칠 잔인한 미래를 상징하듯 한껏 몰아치고 울부짖었다.

창 밖으로 보이는 페디오르의 수도, 안키아제스의 궁성은 늘 그렇듯 굳건한 자태를
뽐내며 우뚝 서 있었건만... 그 날의 바람은, 마치 그 거대한 궁성마저 무너뜨릴 듯
잔인하기만 했다.










그 때, 크로아티아의 수도 크로아돈에서는.....



이즈라펠의 궁성 한 복도, 한 남자가 빠른 속도로 걸어가면서 손에 든 서류 뭉치
들을 뒤로 파라락 넘겨보다가 갑자기 어깨 너머로 휙 집어던지며 한숨쉬듯 뇌까렸다
.

"아아- 정말이지, 못해먹겠군!! 누구 저 무식한 늙은이 좀 창 밖으로 집어던져
줄 사람 없을까?"

"전하---!!!"

화악 흩어지며 복도의 허공을 온통 희게 메우는 서류들 틈새에서 비명같은 고함
소리가 터져나왔다. 성큼성큼 걸어가는 남자의 보폭을 서둘러 쫓다가, 별안간
눈 앞에 산산히 흩어지는 종이들에 놀란 시종들은 아예 주저앉다시피한 자세로
허둥지둥 서류들을 주워대었다. 그런 시종들이 바닥에 널려(?)있는 복도를 그
큰 키로 용케도 통과해 남자를 쫓아온 기사는 타는 듯한 붉은 머리칼을 가지고
있었다.

"갑자기 서류를 내던지지 말라고 저번에 말씀드렸잖습니까!! 그리고, 왕제(王弟)
전하를 집어던지려면 직접 하시든가 하십시오!!!"

"오- 이런, 재미있는 농담이야, 세엘. 그 동안 농담 실력이 많이 늘었군? 선생
으로서 흐뭇하다네."

"농담이 아닙니다---!!!!"

"하하하, 나더러 어쩌라구? 사사건건 이래라저래라~ 정말 귀찮은 아저씨라니까."

분통을 터뜨리는 자신의 기사를 보며, 카지스는 키득키득 웃었다. 그러나, 여전히
걸음을 멈출 생각은 없는 듯 큰 보폭으로 걸어가는 카지스였다. 그런 그를 따라
카지스 바로 옆의 약간 뒤 편 자리를 계속 유지하며 걷던 세엘이 성의 코너를 돌아
계단을 타고 내려오던 도중 어느 장소에 이르러 문득 입을 열었다.

"도대체, 어찌하실 생각입니까? 제위를 마다하시더니, 이번에는 섭정이라니요!!
그것도 데일란 대공 전하를- 설마, 그 분에게 제대로 된 치세를 기대하시는 건
아니겠지요!?"

"하하, 물론 아니지. 내가 지진아가 아닌 이상은 아주 자~알 알고 있는 사실이야."

"-그런데 왜 그 분을 내세우신 겁니까!! 애초에, 도대체 전하께 섭정따위가 왜
필요합니까--!!? 어째서 제위에 오르시지 않는 거냐구요!!!"

"아니, 대공을 섭정으로 내세운 게 나는 아니잖아? 나는 그저 즉위 날짜만 미룬
거였지. 여지껏 시골에 처박혀있다가 갑자기 짠, 하니 나타나서는 자리를 달라고
최고 회의에 매달린 건, 어디까지나 내가 아니라 숙부님이라네."

"그럼, 이렇게 회의 도중에 뛰쳐나와 서류만 내던지실 게 아니라, 회의의 원로들
에게 말씀하시면 되잖습니까!! 지금이라도 즉위식을 갖겠다고!!"

'전'국왕이 별세한지 한달이 넘어서는 지금에 와서도, 왕위 계승 서열 제 1위의
왕족인 주군이 아직껏 '왕자'로 남아있는 이유에 대해- 저 과묵한 기사가 흥분해서
쏟아내는 엄청나게 많은 말들에도 불구하고, 카지스는 요지부동으로 실실거렸다.

"핫핫, 농담이지? 나는 왕이 되자마자 죽고 싶지는 않거든. 일단 정리부터 해야할
일들이 너어무 많은 데다- 어쩌겠어? 최고 회의에서 그토록이나 내 즉위에 대해
귀족들이 펄펄 뛰어대는데. 기득권을 잃기 싫은 모양인지....그럼 처음부터 잘할
것이지, 쯧."

유들유들하니 말하다 끝에 가서는 혀까지 차는 카지스의 뻔뻔한 모습을 기가 막힌
심정으로 빤히 쳐다보고만 있던 세엘은, 별안간 차분하다 못해 차가워진 기색으로
딱딱하게 물었다.

".... 그렇습니까....? 그럼, 이번에 궁 안으로 받아들인 그 자들에 대한 해명을
부탁드려도 되겠습니까?"

"에? 아아, 데인 형제들 말이군? 왜, 신경 쓰이나?"

".....안 쓰일 것 같습니까........!!"

눈을 꾹 감고서 으르렁대듯 분노를 눌러참으며 내는 소리가 어찌나 살벌한지, 이번
만큼은 카지스도 태연할 수 없었던 모양이다. 어색하게 웃으며 카지스가 대답했다.

"아, 하하.... 뭐 라하 공국에서 쫓겨났다길래 받아줬을 뿐이라네. 자신들의 능력을
팔겠다는 대담함이 마음에 들기도 했고-.... 또 진짜 능력도 좋으니까-"

"-그렇다고 냉큼 받아들이는 건 또 뭡니까!!!! -전하, 그들은 타국의 요인들이었단
말입니다!!"

기어코 폭발한 세엘에게, 카지스는 고개를 갸웃했다. 바깥으로 확 트여 난간만이
걸쳐진 계단의 끄트머리에 엉덩이만 걸치고서 그는 이어 말했다.

"흐음, 뭐 어떤가? 내가 중요시하는 건 능력이지, 과거 따위가 아니야. 실제로 동생
인 디아르트는 모르겠지만- 형인 데인은 정말 워낙에 뛰어나서 내가 잡아먹힐지도
모를 정도지. 얼마나 대단한지- 그 사내가 현재 국가 행정의 3분지 1을 혼자 처리해
내다시피 하고 있다는 거, 자네도 알고 있었나? 감탄스러운 작자야."

"...그렇다면, 더욱 위험하지 않습니까. 그들은 전제 왕권 국가에서 나고 자란 자들
이 아닙니다. 행여나 전하께서 그들을 제어하지 못하시게 된다면-"

"-그럼, 내게 군주의 자격이 없는 거겠지. 이봐, 세엘. 군주라는 게 그 본인이 천재
여야만 할 필요는 없는 거야. 지도자에게 있어 필요한 능력이라면, 주변에 재능있는

자들을 적재적소에 쓸 수 있는 통찰력과 카리스마.... 정도겠지. 덧붙이자면, 내가
바라는 능력 역시 마찬가지라네. 만약 내가 그들을 다루지 못한다면, 내겐 자격이
없는 거라 생각하라고."

"-전하!!!"

쨍쨍한 햇살이 내리쬐는 해양 국가의 오후- 서해의 소금기 어린 바람이, 이즈라펠
궁성의 벽을 스치듯 불어왔다. 바깥으로 트인 복도의, 파도 문양이 양각된 돌난간에

걸터앉아 빙글거리듯 말하던 카지스는, 턱을 괴었다.

"이래저래 요새는 사건이 많아.... 일단, 반란 후에 종적을 감추어버린 하리에 후작
부터 시작해서-사실은 이게 제일 마음에 걸려.-신성 사제님의 실종, 게다가 근래 들
어 더욱 노골적이 된 페디오르의 도발까지. 사실, 나는 페디오르의 그 재상 아저씨
한테 별로 유감 따위 없었는데, 지금은 생각을 달리 하게 됐어.... -하아, 나도 참
지조가 없군."

"....지조와는 상관없는 얘기같습니다만...."

"넘어가 줘, 세엘. 그래서, 조만간에 한 번 페이안으로 가볼까 생각 중이야. 기왕
하는 거, 왕이 되기 전 누릴 수 있는 마지막 자유라고 생각하고 싶군. 국왕이 되면
함부로 타국같은 데 나가기 힘들잖아?"

어깨를 으쓱하는 자신의 주군에게, 상당히 못마땅해하는 시선을 보내던 그 무표정한

기사는 잠시 후 상체를 약간 숙이며 말했다.

"....그 길에 제가 전하를 수행하겠습니다."

"아아, 그거라면 반갑지. 하긴, 나라도 저 다이어트에 실패한 숙부님과 맨날 얼굴
마주하긴 싫을 거야. 사실 능력으로 치면 훨씬 뛰어난 로베리온 공작- 작은 숙부님
도 가만 있는데, 자기가 먼저 섭정을 하겠다고 날뛰는 멍청한 아저씨따위 상대할
가치를 못 느끼겠어. 어느 모로 봐도 그 늙은이보다는 저 페이안의 비왕공주(飛王
公主)님이 훨씬 미인인데다-"

"-아니샤 공녀님은 어쩌실 생각입니까?"

세엘이 이 뒤에 있을, 끝도 없이 늘어질 미인 예찬에 대한 사전 봉쇄로 꺼낸 이야기
에- 카지스는 인상을 썼다.

"뭐, 됐어- 그 쪽에서 알아서 파혼해주겠다니, 나로서야 좋은 일이지. 지금 돌아가
는정황이 대공의 눈에는 시원찮게 보였나 보군. 왕과의 인척 관계를 맺으려면 처음부
터 란테어 숙부님께 수작을 걸어볼 걸 그랬다고 후회하고 있으려나?"

"전하....;; 부디 말씀을 자제해주십시오."

"뭐, 어때? 듣는 사람도 없는데. 그보다 세엘, 저번에 한 얘기는 생각해 봤나?"

"......"

별안간 장난기가 가득한 말투로 묻는 카지스였다. 그러나 그 말이 떨어짐과 동시에
세엘이 입을 다무는 것을 보며 그는 혀를 찼다.

"왜 그러나, 도대체? 시엘린이 마음에 안 드는 건가? 아름답지, 상냥하지, 총명하기

까지 한 아이인데- 뭐, 오늘은 자선 사업소인가에 또 줄행랑친 모양이었지만...."





==============================================================================
=====




------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [펌] 방문자-18.어둠을 부르는 흐름(3)

                                                글쓴이 : 고스트
                                                이메일 : carmis@unitel.co.kr

18.어둠을 부르는 흐름












"아니.... 왕녀님은 분명, 훌륭하신 왕족이고.... 이런 제게는 너무 과분한-"

"하하, 시그너스님 때문이 아니고!?"

"----!!!"

도중에 말을 자르고 들어와 카지스가 웃으며 툭 던지는 말에, 세엘은 얼굴을
굳혔다. 그런 그를 보며, 카지스는 싱긋 웃었다.

"뭐어, 이해 못하는 건 아니지만... 일단 그 분은 남자지. 알고 있나?"

"-전하!! 불미스런 일을 당한 분께 그런.....!!!"

"너무 정색하지 말게나. 진짜 같잖아? 그리고, 그 분이라면 지금쯤 어디선가 잘
지내고 계실 것 같은데."

이제는 아예 팔을 뒤로 돌려 머리를 받친 자세로 성벽 복도의 난간에 아슬아슬
하게 앉아있는 주군의 모습에, 세엘이 기겁하자 카지스는 옆의 기둥에 머리를
받쳤다. 그런 그의 모습에 다소 안심한 세엘이 물었다.

"-뭔가, 그리 확신하시는 근거라도 있으신 겁니까....?"

"흐음- 글쎄? 뭐, 이것저것 있지. 하지만 무엇보다- 그런 미모에 손대는 녀석이
있다면 천벌받을 걸. 안 그런가?"

"전하....;;"

어이없어 하는 세엘의 조각같은 외모를 보며 카지스는 쿡쿡 웃었다.

"으음- 그럴 거야. 확실히, 이 내가 미모 따위에 흔들리는 따위의 어처구니없는
경우는, 그 사람이 최초이자 최후일걸. 그리고, 자네.... 더해서 시엘린도 말이지."

"....!! 왕녀께서!?"

"몰랐나? 예하께서 떠난 뒤로 아주 끙끙 앓더구만. 그리고 그 뒤에는 납치 소식을
듣고서 얼굴이 완전 새파래져서는..... 딱 상사병의 전형이야."

굉장히 놀란 듯한 죽마고우(...라기에는 좀 무리가 있을지 모르지만)의 표정을 보며
카지스는 속으로 한숨을 쉬었다. 도대체, 이렇게나 둔해서야....

"그래..... 나도, 그 분이-"

"여기 계셨습니까, 전하---!!!"

뭐라 말을 하려는 듯 카지스의 입이 막 열리던 바로 그 때, 난데없이 복도로 걸어들
어온 훼방꾼이 있었다. 온 몸에 무겁기 짝이 없을 갑옷의 정장을 제대로 갖춰입고서
상당히 숨이 찬 듯 헉헉대며 대충 예를 취하던 사내는, 왕족에 대한 예우를 갖춘 뒤
- 양해를 구하고는 이내 몸을 돌려 세엘을 향해 거수경례와 함께 입을 열었다.

"크로텐 후작 각하!! 기사단 내에 급한 일이 생겨, 모시러 왔습니다!!!"

"....무슨 일인가."

"-사소한 분쟁이지만, 신분에 대한 이해 관계가 얽힌 탓에 처리가 곤란합니다."

"알겠다. -전하, 이만 실례하겠습니다."

이래저래, 평민과 귀족이 한데 어우러진 기사단을 맡는 단장은 바쁘게 마련이었다.
이어 정중히 왕실 예법을 다해 예를 올리고서 세엘은, 예전에 '디온'이라는 이름을
가졌다고 들었던 기사를 앞세운 채 절도있는 걸음새- 큰 보폭으로, 복도 저 쪽을
향해 걸어갔다. 이내 복도 너머로 사라져가는, 오른팔 격인 기사의 뒷모습을 멍하니

바라보던 카지스는- 문득 난간에 다리 한쪽을 구부리며 올려놓았다. 그리고는, 그
무릎 끝에 팔꿈치를 대고 그 손끝에 턱을 괴고서 성 바깥으로 시선을 돌렸다.

한 달여전의 악몽이라고는 흔적도 찾기 힘든 도시, 크로아돈의 장관이 그의 눈 바로
아래에 펼쳐져 있었다. 앞머리를 간지르며 스쳐지나가는 바람을 잠시 음미하던 그는
이내 작게 중얼거렸다. 아까, 세엘이 미처 듣지 못한 말의 뒷부분.

"나도..... 그가, 여자였다면..... 무슨 일이 있어도 놓치지 않았을 거야....."

그의 입에서 흘러나와, 곧바로 바람결 사이로 흩어지는 그 말은... 결코 남에게
알려지지 않을- 그의 내면 깊숙한 곳에서 들려오는 목소리였다.













휘이이이잉----


너른 벌판의 끝에서, 강한 황금빛 바람이 불어오고 있었다. 노란빛을 띈 잔디가
허공을 따라 휘도는 바람을 타고 스러져 아름다운 물결을 이루어내는 언덕의 한
가운데, 한 검은 머리카락의 소녀가 팔을 한껏 벌리고 서서 눈을 감고 온 몸으로
바람을 느끼는 모습이 보인다.

기껏해야 20세를 넘기지 않았을 듯 보이는 소녀는, 기이하게도 하얀 소복을 입고
있었다. 바람에 날리는 머리카락은 태어나 한번도 자르지 않은 듯 길게 나부꼈다.
발치까지도 흘러내릴 듯한 그 긴 검은 머리카락은 달도 뜨지 않는 검은 밤하늘의
빛깔을 띄고서, 너른 황금 벌판에 이질적이지만 한 편으로 너무나 어울리는 조화
를 이루어내고 있었다. 셀바이렌의 바람이, 대륙의 다른 땅보다 이 곳에 먼저 이
르러 있는 듯한 느낌마저 들 정도로... 이 곳은 결실의 풍요로움이 느껴지는 땅
이었다.

겹으로 입은 하얀 겉옷이 지나치게 큰 것인지, 어깨 아래로 흘러내리는 것조차
신경쓰지 않는 듯 소녀는 그 작은 몸을 바람 앞에 한껏 개방하고 있었다. 이마에
둘러진 천에 매달린 고운 비취빛 곡옥(曲玉)이, 가끔 바람결에 취해 따랑거리며
흔들린다. 하늘거리며 뒤로 나부끼는 하얀 두루마기는 비단으로 짜여진 것이다.
황금빛 바람이 몸을 감싸고 도는 듯 그녀의 주변은 화사한 노란빛으로 눈이 부실
정도다. 생명력이 가득 차 있는 이 곳. 자연의 흔한 한 귀퉁이에서 느껴지는 이
충만함. 이 곳에서는 그 어떤 불길함조차 느끼지 못한다. 까맣디 까매 사람들에게
공포로 다가오는 밤도, 이 곳은 잔잔한 신선함으로 보듬어 푸근하게 느껴질 것이
다. 그녀는, 미소지었다.

"비왕공주(飛王公主)님----!!!!"

사아아----

바람이 느릿한 가락에서 한 순간 강한 흐름으로 바뀌었다. 무언가에 화가 난 듯,
자신에게서 친구를 빼앗아가려는 그 부름에 노한 건지도 모를 일이다. 잔디들이
다소 거칠게 땅 위로 눕혀지고, 그녀는 한 손으로 긴 머리카락을 잡아 얼굴을 가
리려드는 것을 막았다. 작은 몸에 헐렁한 하얀 옷이 몸의 굴곡을 드러내며 펄럭
였다. 소녀는, 그 목소리가 난 곳을 향해 돌아보았다.

"....유모....."

그 곳에는, 난처한 얼굴로 손을 마주잡은 채 뒤에 시비를 여럿 거느리고 선 한
노파가 있었다. 곱게 늙은 얼굴은 왠지 슬픈 기색을 띄고 있다. 단정한 하늘빛
궁장을 언제나 입고 있는 자신의 젖어미를 보며 소녀는 다시 한 번 웃었다.
그러나, 아까와는 다르게 아련한 슬픔이 담긴 미소였다.

"....이제 그만, 돌아가셔야 합니다.... 마마. 장로님들께서......"

"알았어요, 유모..... 걱정 말아요. 그리고...."

뭔가 말하기가 괴로운 듯한 노파의 말에 고개를 약간 숙이며 눈을 내려뜬 검은
머리카락의 소녀는, 그녀의 고통을 덜어주려는 건지 말하는 도중에 조용히 입을
열었다. 그러다가 끝에 뭔가 부연으로 말하려던 듯 입을 달싹였지만... 이내 입
술을 질끈 깨물며 그녀는 눈을 감아버렸다. 언제나, 그녀는 자신의 직분을 잊지
않았다. 부재 중인 오라버니가 돌아오실 때까지, 자신은 이 땅을 지켜내야만 하
니까. 늘 잊지 않으려 하고, 잊지 않는다. 그러나....

'내 이름은.... 그게 아니잖아요, 유모.......'

....늘, 서글프게 속으로만 삭이는 말. 어느샌가, 자신의 이름을 불러주는 이를
찾을 수 없게 되어버린 현재가 괴롭고, 힘겹다. 언제부터, 자신은 이름을 잃어
버리게 된 걸까.

비왕(飛王)이 부재중인 이 나라를 위하여, '나'라는 존재를 지워버린 소녀....
수운영(水芸英)은 몸을 돌렸다. 펄럭, 하고 허공에서 떨어져내리는 소복에 눈길
을 주려하지 않는 그녀에게, 노파는 차마 시선을 두기 괴로워 고개를 숙였다.

이 언덕 너머 아래에 펼쳐져 있는, 거대한 거울같은 호수로 둘러싸인 아름다운
도시는 언제나 눈 앞의 주군에게 괴로움만을 안겨주는 근원의 뿌리였다.





페이안의 수도... 원류경(原流京)의 어느 하늘 아래 보이는 알수 없는 광경이었다.





==============================================================================
==


하하, 카지스의 이야기는 쓰는 게 재밌습니다.^^

그러나~ 어디까지나 그의 마음은 전체적인 이야기 흐름에 영향을 주지 못합니다!!
(파하하) 이건 야오이물이 아니라서.....^^;;


자아, 그럼 다음 편으로 가보실까요?^^*




------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [펌] 방문자-18.어둠을 부르는 흐름(4)

                                                글쓴이 : 고스트
                                                이메일 : carmis@unitel.co.kr

18.어둠을 부르는 흐름












짹짹- 찌르르르-


번화한 도시의 한 켠.... 비교적 시외로 나선 곳에 세워진, 커다란 저택의 안에
위치한- 온갖 종류의 새들이 지저귀며 노니는 아름다운 정원. 그런 그 곳이 한
눈에 전부 내려다 보일 만한, 호화로운 저택의 어느 방에 난 창 사이로 두런거리
는 말소리가 흘러나오고 있었다.

"연락이 끊겼다고?"

"예. 아무래도, 예상 밖의 변수가 생긴 모양입니다."

"허어.... 그 치밀한 분이 아무런 연락도 못할 정도란 말인가?"

우아한 취향이 엿보이는 세공의 탁자를 사이에 두고 앉은 두 사람은 이미 상당히
식어버린 찻잔에 눈길조차 주지 않고 있었다. (아까워라...) 그 중에 한 사람은,
연신 턱의 수염을 쓸어내리며 눈을 감고 뭐라 중얼대었고- 또 다른 한 사람- 그
'여성'은 차분한 안색이었지만, 역시 초조하기는 마찬가지인지 입고 있는 사제복
자락을 쥐었다 폈다 하고 있었다.

현재 그들이 앉아 대화를 나누는 중인 이 저택은 주인이 상당한 부호인 듯, 실내
구조가 화려하기 그지없었다. 천박한 반짝임에 치우치지 않은 우아함이 배어나와
고상한 멋을 풍겨 어느 누구든 단박에 호감을 가질 만한 느낌이랄까. 바깥 역시
상당히 신경쓴 듯 하지만, 그러나 실내로 들어오는 순간 바깥의 인테리어는 눈에
들어오지도 않을 정도다.

그런 호화저택에서 검은 벨벳으로 단장된 푹신한 의자에 등을 기대고 앉아있는 이
인물들이 평범할 리는 없을 것이다. 실제 눈에 보이는 예로 언뜻 보기에 20대 중
반이 될까말까한 이 갈색 머리의 여성이 고위 사제의 법복을 입고 있다는 것만으로
도 이미 충분한 증거가 될 터였다. 남자는, 그저 희끗희끗한 머리카락을 가진 장신
의 사내라는 것 외에 그리 눈에 띄는 점은 없었지만-

-바로 그 때, 잠시 간의 침묵이 흐른 뒤에야 남자가 입을 열었다.

"...괜찮을 거요. 전하께선 100년만에 하나 날까말까한 신동이라는 평을 들으셨던
분.... 그 아이, 디아마스도 최선을 다해 전하를 지킬 것이고-"

"아니요. 저는, 바로 그 점이 걸립니다. 디아마스 군은 분명 뛰어난 인재이고, 전
하께서도 역시 천재의 범주에 들기에 부족함이 없으신 분이지요. 하지만.... 그러
나, 그에 맞춰 겸비해야할 '경험'이 부족한 것도 사실이지 않습니까?"

"아니.... 그 점이라면, 사피나 양도 함께 보냈으니 보완될 수 있을 거요."

냉철하긴 하나 걱정스럽게 묻는 그녀에게 남자는 말했다. 하지만, 그 말에 잠시
이해하지 못한 듯한 표정을 하던 그녀의 안색은, 조금 뒤 더욱 나빠졌다.

".....제가, 지금.... 잘못 들은 거겠지요...? 사피나 양....이라고 하셨습니까?"

"? 아니오. 그대가 들은 그대로이오만.....?"

"......!!"

콰앙!!! 탁자를 거세게 내려치는 손길에 그 위에 놓여진 찻잔들이 덜그덕거렸다.
그 위세에 움찔한 남자에게 의자가 뒤로 넘어갈 정도로 격하게 일어선 그녀가
몸을 굽히며 외쳤다.

"제정신이십니까!!! 그녀는, 누가 뭐라 해도 중죄인입니다!!! 더구나 그녀와 전하
사이가 얼마나 껄끄러울지를 그 누구보다도 잘 알고 계시면서 그런 결정을 내리셨
다는 겁니까, 지금!!?? 디아마스 군과는 상극의 성격에, 협동 정신이라고는 찾아볼
래야 찾아볼 수 없는 그런 여자에게- 중요한 '눈물'의 호위를 맡겼다구요--!!??"

".....그렇네만."

"----파나인 집정관 각하-------!!!"

타앙---!!! 다시 한 번 그 불쌍한 테이블이 들썩였다. 하지만, 이제는 그 박력에도
불구하고 여유를 되찾은 남자는 찻잔을 들어올리며 후룩 한 모금을 마실 뿐이었다.
사제의 품위고 뭐고 다 집어던진 채 씨근대는 그녀에게, 파나인이라 불린 남자는
미소를 띄우며 말했다.

"정말 그리도 그 일행이 걱정되는 거요?"

"물론입니다!!!"

"-사피나 양 때문에.....?"

"네에!!!"

"...내 눈에는, 어째 개인적 감정으로 보이는군 그래...? 자아, 이제 그만 앉는 게
어떻겠소, 프리스티스 피오린체."

파나인이 찻잔 속 일렁이는 물결의 거울을 내려다보며 조용히 던지는 말에, 그녀는
흠칫했다. 그 말을 들은 후 잠시 입술을 깨물며 서 있던 피오린체는, 이내 자신의
추태를 인정하는 듯한 태도로 의자를 다시 세워 차분하게 앉았다. 그런 그녀에게
남자는 이어 말했다.

"사피나 양이 과거에 어떤 잘못을 했다 하더라도.... 그녀는, 그대의 자매가 아니
었소? 저 해량할 길 없는 자비의 그란.샤나께서 내리신 가르침에는 용서의 덕목도
분명 있다오. 하물며, 신의 사자로서 이 세상에 사랑을 가르쳐야 할 그대가 분노라
는 감정에 휘둘린다는 건 안 될 말이지."

"......고마우신 충고, 감사합니다."

뜸을 들이는 대답이긴 했으나, 이제는 완벽하게 차분함을 되찾은 그녀를 보며,
파나인 경은 속으로 감탄했다. 확실히 이 완벽한 자기절제는 정나미 떨어지는
일면도 있긴 하지만, 분명 이렇게 젊은 층의 사람으로선 갖기 힘든 침착함이다.
그녀가, 그가 몸을 담고 있는 정계에 종사하는 사람이었다면- 분명 아주 높이
살만한 정신력이라 할 수 있으리라. 아쉬운 점이라면, 그녀는 이미 아빌리온의
사람이라는 것이다.

하여튼, 그렇게 해서 그녀를 진정시키는데 성공한 그는 이어 차분한 목소리를 냈다.

"그럼.... 다음으로 들려줄 이야기는 무엇인지?"

"예. 현재 디오한을 둘러싸고 오가는 이야기가 별로 좋지 않습니다. 아무래도
예로부터 국가간의 중재를 맡아온 나라인데다, 열강들 사이에 국토가 끼여있는
형국이니만치... 만약 지금까지처럼, 이대로 계속 크로아티아와 페디오르 간의
사이가 악화일로를 걷게될 시에 터질 전쟁은- 그 무대를 디오한으로 삼을 가능
성이 아주 높습니다. 남쪽으로 뻗은 튜란 산맥 때문에 에른 연합은 일단 가능성
이 희박하지만... 그러나, 손놓고 구경할 만한 처지는 못 된다고 보고 있죠."

"......역시 그러한가. 그럼, 예의 마법사들에게 의뢰한 이야기는 어찌되었는지?"

"......지금 저희 신전 사람들에게 마법사 길드로 가보라시는 겁니까?

턱을 괴고 묻는 말에, 그녀는 눈을 내려뜨다가 한 템포 늦춰 그녀 나름으로 최대
한의 성의를 담아 대답했다. 그 말에, 사제와 마법사간의 미묘한 알력을 떠올리
고서 찔끔한 파나인은 어색하게 웃었다.

"아, 아하..... 이런. 실수했군. 미안하게 되었소."

".....괜찮습니다. 그래서, 우리는 나름의 입장을 밝히기 이전에.... 키보른 일가
의 대답을 들을 수 있기를 바라고 있습니다만. 어떻습니까, 집정관 각하. 실제로
이 곳 바하노아 공국의 뜻이 에른을 대표하는 것이나 다름없으니... 우선, 그 권력
의 정점 일각에 서 계신 각하의 의견을 듣고 싶은 겁니다."

"글쎄..... 하지만, 무엇보다 나로선 쉘렘 일족을 무시할 수가 없소. 전 대륙의
상권을 거머쥐다시피한 데다, 그 '무시무시한' 머리 숫자도- 사람 질리게 하는
가문이지."

말을 하다가, 가족의 숫자를 비유하는 데에서 별안간 인상을 쓰고 악센트를 줘
가며 말하는 집정관은 분명 꽤나 싫은 표정이었다. 그 모습에, 피오린체는 문득
웃음이 나왔다. 눈 앞의 냉혹한 정치가가 쉘렘의 가주와 오래 전부터 자식 농사에
대한 비교를 들어왔다는 소문이 아무래도 사실인 모양이다.

한참 간 인상을 찌푸리고 있다가 그녀가 그런 생각을 한다는 것을 눈치챈 건지,
그는 별안간 자세를 고치며 헛기침을 했다. 그리고, 단정하게 매어진 목의 실크
천을 매만지다가 문득 입을 열었다.

"그럼, 일단.... 이 쪽 역시 교단의 태도를 지켜보겠다고 전해주시오."

".......저희는 최선의 성의를 보였습니다만. '눈물'을 처음 발견한 것이 교단이
었다는 것을 부정하실 생각은 아니겠지요......?"

그 말에 돌연 싸늘하게 굳는 피오린체의 표정에, 파나인은 쓰게 웃었다. 어쨌든,
저 쪽은 기어이 자신들이 칼자루를 쥐고서 자신들 마음대로 흔들고 싶은 모양이다.
하지만, 그건 안 될 말이다.

"그런 말은, 찾은 장본인을 데리고 와서 얘기해줬으면 좋겠소만.... 아무래도 나
로선 뭔가가 석연치않은 구석이 너무 많아서 말이오."

"........!!"

뭐라 이어 말하려다 입을 다무는 그녀에게, 그는 아쉬운 눈길을 보냈다. 이 기회에
뭔가 캐낼 수 있을 거라 생각했는데.... 역시, 그녀는 만만치 않은 상대였다.

"좋습니다.... 집정관 각하의 뜻은 잘 알았습니다. 오늘 주신 주옥같은 교훈, 필히
새겨두지요."

"좋으실 대로."

파나인은 그녀의 말에 빙긋 웃었다. 상당히 뼈가 있는 말을 던지고 난 뒤, 피오린
체는 이젠 다 식어버린 찻잔을 들었다. 그리고 그 기색에 조금도 군더더기가 없는
것을 보며 집정관은 다시 한 번 미소지었다. 뒤 끝이 없는 태도하며... 정말 아까
운 인재다.

그렇게 미소짓는 그를 이상하다는 듯이 쳐다보던 피오린체는, 문득 들고온 종이뭉
치 중에 삐죽 튀어나온 한 장을 발견하고서 아.... 하는 탄성을 냈다.

"이런, 한 가지 말씀드린다는 것을 빼먹었군요."

"음? 뭐요?"

파나인은 여유작작하게 웃으며 찻잔을 입에 댔다. 그러나, 잠시 후 들려온 말에
그의 식도를 타고 내려가던 차가 역류했다.

"네. 각하의 아드님 중 34번째 도련님이신 시더.파나인 군의 행방에 대해...."

"푸웃--------!!!!!! 콜록콜록!!!!"

"......괜찮으십니까?"

돌연 찻줄기를 입에서 뿜어내고서 맹렬하게 기침을 해대는 파나인 경의 행동에
그녀는 예의상으로나마 물었다. 확실히, 보기에도 유쾌한 광경은 아니었으니까.
그러나, 다음 순간 튀어오르듯 의자를 팽개치고(...아까의 그녀와 비슷한 패턴
이었다) 일어나 피오린체의 어깨를 꽉 붙들며 묻는 그의 확대된 눈동자에, 그녀
도 놀라지 않을 수 없었다.

"어, 어디요!!!! 그 녀석이 지금 어디에 있다는---!!!"

"가, 각하.......? 왜 그러십니까!?"

"제기랄!!!! 내 후계자 감인 아들 놈이 가출했는데, 내가 제정신일 것 같소!!?
어디에 있는지 어서 말해주시오!!!!"

휘둥그래진 그녀의 눈을 보며, 파나인 경은 미칠 것만 같았다. 어느 날 갑자기
'이제 그만 부자의 연을 끊자'는 내용이 담긴 종이 하나만 달랑 남겨두고 증발해
버린 그 뻔뻔한 무표정의 아들 녀석은, 비록 피는 통하지 않았지만 그 뛰어난
재능으로 인해 내심 후계자감으로 점찍어둔 녀석이었다. (그런데 가출이라니, 확
실히 분통터지는 일이다.) 그는 이로서 알게모르게 신전과의 교류를 하는 것에
점수를 얹어주게 되었다. 꺼림칙하지만, 그의 신상정보까지도 모조리 꿰고 있다는
게 드러난 이번 정보가 증거해준 셈이 된- 그 광대한 정보망은 여러 모로 쓸모가
많을 것이다. 물론, 이 막내 아들에 대해 그리 중요하게 생각하지 않았을 것이
분명한 저쪽으로서는- 그냥 서비스 정신으로 하는 김에 곁들여 보내준(앞으로
거래할 안면을 봐서 그냥 주는) 정보겠지만... 이런 반응이 나올 줄 알았다면
신전 역시 이 정보에 대해 태도를 달리했을지도 모를 일이다. 그런 생각을 하며
피오린체를 연신 닦달하는 파나인 경은 속으로 으르렁거렸다. 이번에 그 괘씸한
녀석의 무표정을 다시 보게 된다면, 기필코 다리 하나쯤은 부러뜨려 주리라.

어느 날의 오전 아침에 아름다운 전원 풍경을 지닌 이 저택의 한 방안에서 들려
오는- 평소에는 점잖기 그지 없는, 아니 차갑기까지 한 주인의 고함 소리에 새들
이 놀라 푸드덕거렸다.



에른 연합 왕국 중 중추에 위치한, 바하노아 공국에서 맞은 어느 날의 아침이었다.






==============================================================================
======

하아......자아, 다음 챕터로 고고!!!^^*
