제 목 : [펌] 방문자-19.Princess Bride(1)

                                                글쓴이 : 고스트
                                                이메일 : carmis@unitel.co.kr

19.Princess Bride






==============================================================================



예로부터 사막의 전사 일족들을 통솔하는 스가르드의 후계는,
혈통 중시의 성질을 띄고 있지 않았다.



모든 일족 가운데 가장 강력한 힘을 가진 자.

이것이 그들의 왕.

그 한 몸에 지닌 바 무력만이 아닌, 최고의 권력 역시 소유하여
일족의 장로들에게 인정받는 것.




그러나.... 으레 그렇듯이 그 전통은 유구한 세월 속에 스러져
잊혀져갔고, 점차 자신의 핏줄을 내세워, 현재 소유한 지위를
굳건히 하려는 자들이 나타나게 되었다.

그로 인해, 일부일처제였던 고대와는 달리 왕은 여러 여인들을
거느리게 되는 전통마저 생겨났는데-







                                                  -대륙 연대기 제 15장

                                              <각 나라별 혼인에 대한 풍습>

                                                     중에서 발췌-


==============================================================================



부드럽게 허공으로 흩어지는 희미한 유백색을 띈 향이, 화사한 방 안의 공기에
녹아들었다.


50명이 들어와도 넉넉할 것만 같은 그 넓은 공간을 채우는 것은 그 향을 태우는
희미한 연기와 투명하게 비치는 하얀 천개들이었다. 여기저기 교차되어 그 하늘
하늘한 몸을 늘어뜨린 투명한 재질의 천들은, 바닥에 깔린 푹신한 쿠션들 위로
신비한 명암을 만들어내었다. 더구나, 그 방의 바닥은 온통 베개나 화려한 금실
로 자수를 놓은 하얀 쿠션, 부풀려진 시트들로 뒤덮여 그 자체로 하나의 거대한
침대같았다. 약간 어두운 방 안에 온통 하얀 천들은 기묘한 분위기를 만들어내고
있었다.

그리고, 그 하얀 천들 사이로 한 검은 인영이 누워있었다. 워낙에 푹신한 탓인지
몸이 푹 꺼질 정도로 쿠션 사이에 파묻힌 그 인영은, 긴 검은 머리카락을 그 하얀
천 위에 흩뜨려놓은 채 눈을 감은 모습이었다. 입고 있는 검은 드레스는 아래에
깔려있는 천마냥 새하얀 피부와 어우러져 순결한 느낌마저 주었다.

그 아래 흩어진 차도르가, 문득 뒤척이는 인영의 움직임에 검은 머리칼 위로 내
려앉으며 묘한 색깔 대비를 이루었다. 으응.... 소리를 내며 여자로 보이는 인영
이 몸을 약간 돌리자, 별안간 그녀의 품 속에서 뭔가가 낑낑대며 빠져나왔다.
잠시 후 사각, 천이 뭉개지는 소리와 함께 쿠션 위로 모습을 드러낸 것은... 하
얗고 조그만 다람쥐같은 생김의 동물이었다. 몸보다도 긴 길이로, 아래를 향해
몽글하니 말려진 꼬리를 위아래로 까딱이는 모습이 정말이지 귀여운 동물이다.

그 작은 다람쥐(?)는 잠시 고개를 갸웃하더니, 뭔가를 갈등하는지 자신의 빠져
나온 옷의 주인을 한참간 쳐다보았다. 이마에 박힌 붉은 보석이 방 안으로 새어
들어오는 희미한 불빛을 반사해 반짝거렸다. 그러기를 한참, 시간이 흐르고......

별안간 허공에 흐르는 향에 대고 앙증맞은 코를 킁킁대던 녀석은, 드디어 결정했
다는 듯이 쿠션 위에서 쪼르르 뛰어내려왔다. 그리고는, 아직도 몽연향(夢淵香)에
취한 채 뻗어있는 자신의 '주인'을 깨우기 시작했다.

머리를 비비는 것부터 시작해서, 끼우끼우 소리도 내보고 앞발로 간지르고 심지어
육탄 공격(?)까지 시도하자, 끝내 그 노력이 결실을 본 것인지 주인은 드디어 눈을
움찔거리기에 이르렀다. 그러자, 그 동안의 노력이 헛되지 않았다는 것에 기뻐서
뀨우거리는 동물의 눈에 이내 서서히 떠지는 무지개빛 신비한 눈동자가 비춰지기
시작했다. 길게 둘러진 속눈썹 사이로 깜빡이는 눈동자는 초록색에서 은색, 보라
색으로 시시각각 바뀌었다.

부스럭, 가만히 누워서 녀석을 바라보고만 있다가- 문득 아래에 깔린 쿠션 중 하나
를 짚고 어깨 부근까지 몸을 일으킨 그녀(?)는 멍하니 초점이 잡히지 않은 듯 허공
에 시선을 주면서 천천히 눈을 깜박였다. 주인이 정신이 좀더 들기까지 얌전히 있
기로 한 건지, 작은 동물은 몸을 웅크려 앉아 앞발로 그 둥그런 귀를 마구 부벼댔다
.

굉장히 귀여운 짓을 하는 중인 작은 세미에게, 불행히도 신경쓰고 있을 정신적 여
유가 전혀 없는 그녀-시안은, 드디어 망막으로 또렷이 잡히는 눈 앞에 펼쳐진 광경
들에 작은 목소리로 멍청하게 중얼거렸다.

".....뭐야, 이건?"

사방에 나리듯 내려앉은 천개들. 투명해서 잠자리 날개마냥 가볍게 나풀거리는 그
것들이 온통 방 안의 허공을 뒤덮고 있었다. 하얗디 하얀 시트들 위로 유백색 향의
연기들과 함께 그것들은 매우 멋진 조화를 이루었다. 정말, 몽환적인 분위기....
옛날 말로만 들어온 아라비안 나이트의 이야기 속에서나 나올 법한 풍경이랄까.

뭔가, 아까부터 머릿 속이 몽롱해서 제대로 된 생각을 하기가 힘들었다. 이 향이
눈 앞에서 아른거리며, 사고를 방해한다. 머릿 속에 뭔가가 묵직하니 들어앉은 느낌
.
시안은 반만 일으킨 몸을 받치고 있던 한쪽 팔을 들어 이마를 짚었다. 관자놀이를
엄지 손가락으로 꾹꾹 누르며 그는 하나하나 떠올려보려 노력했다.

"그래.... 나는, 케이랑 같이 라마디아라는 곳에 들어갔었지..... 그리고, 한 여관
에 들어가서 묵기로 했고.... 그리고...... 내려간 홀에서........"

...한 남자에게 납치당했다. 시안은 간신히 떠올린 지극히 단편적인 사실들에 한없
이 무겁게 느껴지는 머리를 약간 끄덕였다. 이것 하나 떠올리는 게 이리도 힘들다니
...
왜 이런 걸까? -몇 시간이 지난 거지? 시간 감각마저 모호하게 흐트러진 스스로에게
어이가 없을 지경이다.

바로 그 때, 갑자기 작은 세미가 어디론가 도도도 뛰어가기 시작했다. 정지되어
있는 느낌을 주는 제한된 공간에서, 돌연 그 갑작스런 움직임을 느낀 시안은 의아
해져 그 녀석에게 시선을 향했다. 그리고, 다음 순간- 콰당!! 하고 묵직한 것이
넘어지는 음향이 들려왔다.

".....!? 세미야......"

피시시- 하고 남은 향이 꺼져버린 듯, 세미가 넘어뜨린 항아리 모양의 향로에서
나오던 연기가 점차 줄어들었다. 그리고, 이내 분주하게 뛰어다니며 천개들을 펄
럭이는 세미에게 의아한 시선을 보내던 시안은- 문득 머리가 약간이나마 개인
느낌에 무언가를 깨달았다.

"이 향 때문이었구나......!!"

세미가 무슨 일을 하고 있는 건지 알아차린 시안은, 그를 도와 힘겹게 일어서서
작게 나 있는 창으로 실내 공기가 빠져나가도록 했다. 발에 걸기적거리는 긴 드레스

자락을 벌써 몇번이나 밟은 건지 모르겠다. 하지만, 조금씩 공기가 개이고... 그와
함께 점차 명쾌해지는 머리 상태를 느끼며 시안은 안도했다. 시간이 굉장히 많이
걸리긴 했어도(아까는 창으로 빛이 새어들어왔었는데, 지금은 안 들어오는 것이
밤인 모양이다)어쨌든 이제는 제대로 생각을 할 수 있는 것이다.

그럭저럭 환기가 끝나고 나서, 시안은 이내 쪼르르 달려와 그의 무릎으로 폭삭 안겨
드는 세미를 안아들었다. 뭔가, 심경(?)의 변화라도 있었는지 턱을 간질여주면 골골
대는 것이 어째 굉장히 친숙하게 굴어서, 시안은 약간 당황스러웠다. 하지만, 이내
좋은 게 좋은 거지란 생각으로 세미의 귓등을 쓸어주었다. 눈을 감고 기분좋은 표정
을 하는 세미가 어찌나 귀여운지 기분이 좀 나아진 시안이었다.

그리고, 그는 고개를 들어 주변을 살펴보았다. 등잔불이 한 켠에 세워져 방 안을
어슴푸레하니 밝히고 있었다. 주황색으로 물든 하늘거리는 천개들을 둘러보며 시안
은 왠지 두려워졌다. 그리고, 아까 납치된 직후의 상황을 떠올렸다.

그 남자에게 떠메어져 간 곳은, 뜻밖에도 왕궁이었다. 라마디아에 들어올 당시 도시
의 중심에 선 성채를 가리키며 케이가 가르쳐준 것이기에, 시안도 이 곳이 그라나다
의 궁성 알피트르라는 것쯤은 알 수 있었다. 하긴, 그게 아니라도 우뚝 선 모스크
양식에, 아라베스크 문양(맞나?)으로 조각된 성의 양식만 봐도- 이 곳이 궁궐이라는

걸 알아보는 건 쉬운 일이었다.

그런데, 이 용병으로 보이는 남자가 자신을 어깨에 들쳐메고서(....나쁘게 안한다고
?아파 죽는 줄 알았다) 문지기로 보이는 험상궂은 남자들에게- 문을 열어달라는 말
을 아주 당연하다는 어투로 명령하듯이 말하는 것이 아니겠는가. 그러나, 더욱 황당
한 것은 그들의 태도였다. 처음에는 무지 당황하더니 잠시 후에는 넙죽거리며 대뜸
성문을 여는 것이다. 시안이 너무 황당해 입만 뻐끔거리고 있자, 이번에는 한 늙은
남자가 와서 이렇게 말했다.

"마하 아틴이시여- 지금 이런 미묘한 시기에 아무런 사전 통고 없이 잠행을 하시다
니....!! 더구나, 그 여인은 또.....!?"

"....좋을 대로 생각하라. 그건 그렇고, 쓸만한 방이 없는가?"

"예? 아, 예.... 넓은 빈 방이 서넛 있사옵니다만......"

"안내하도록."

뚱딴지같은 물음에, 노인은 잠시 허둥대다가 대답했다. 그러자 즉각 안내하라는 말
을 하는 남자를 보며 시안은 눈을 휘둥그레 떴다. 넓고 쓸만한 빈 방이라니, 그런
것을 여자(...일단 그들이 알기로는)를 어깨에 들쳐메고서 묻는 진의가 무엇인가?
시안은 바보가 아니었다.





==============================================================================




------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [펌] 방문자-19.Princess Bride(2)

                                                 글쓴이 : 고스트
                                                 이메일 : carmis@unitel.co.kr

19.Princess Bride












그리고, 바보가 아닌 이상 그 말이 무얼 뜻하는지 정도는 알고 있다. 시안은, 얼
굴은 아슬아슬하게 가리고 있지만- 역시 뛰어가는 낙타의 등 위에서 무사히 제 모
습을 보존하기란 불가능한 노릇이어서, 머리카락은 엉망으로 헝크러져 밖으로 흘
러나와 있는 자신의 모습을 돌이켜보았다. 어느 모로 보나 시원찮아 보이는 모습일
텐데... 하지만 일단 자신을 여자라고 알고 있는 남자의 어깨에, 대롱대롱 매달려
있다는 사실을 자각하고 그는 얼굴색이 새파래졌다. 그리고, 시안은 매달린 자세로
발버둥치기 시작했다.

"놔줘요----!!! 이거 놓으라고요!!!!"

".........할 수 없군."

가슴께에 한 방을 맞고(힘을 자제했다고는 하나 왠만한 파워 정도는 우스울 만한
시안의 근력을 버텨내다니, 대단한 사람이다)인상을 찌푸리던 그는, 주변에서 아
주 질겁을 하고 쳐다보는 사람들을 힐끗 보더니- 문득 작게 한숨짓고는 시안을
올려다보았다. 그리고, 시안은 그 시선을 화가 난 표정으로 똑바로 받아쳤던 것을
기억해냈다. 그리고 그 후에-

....기억이 없는 것이다.

"결국.... 나는, 까불다가 맞고 기절한 건가?";;

상당히 과거의 자신의 행동에 회의적인 태도로 중얼거리던 시안은 다시 주변을
돌아보았다. 어른거리는 주황빛 촛불에 물들어 이리저리 출렁이는 천개들....

그럼, 이 곳은 신방이란 말인가? ...라는 상당히 기가 막히면서도 웃긴 생각을
하다 말고 그는 자신의 모습을 돌아보았다.

다행스럽게도, 자신의 모습은 성으로 들어오던 그 당시와 별 달라진 게 없었다.
꾸깃해진 옷에다, 헝클어진 머리칼에 다 가려지다시피한 얼굴. 타인이 손댄 흔적
이 없는 것에 안심하고서, 시안은 혹시 자신이 남자라는 걸 알아차린 게 아닐까
라는 생각도 해보았다. 그렇다면, 오히려 더 좋은 것일지도 모른다. 그 남자도
설마하니 같은 남자를 어떻게 해볼 생각은 없을 것이다.(.....)

그래서, 다소 안심한 시안은 세미를 가슴께에 꼭 끌어안고는- 무릎을 구부려 가슴
쪽으로 당겨앉았다. 그렇게 웅크린 자세로 그는 방의 천장을 올려다보았다. 역시
왕궁이라 그래서인지 천장을 온통 채운 전쟁화는 상당한 예술 작품으로 보였다.
투박한 느낌에 묻어나는 사막의 느낌이, 아주 잘 표현되었다고나 할까... 하지만,
그래서 시안은 왠지 무서운 느낌이 들었다.

사방이 너무나 고요해, 불현듯 오한을 느낀 시안은 푹신한 쿠션 더미 쪽으로 몸을
묻었다. 일렁이는 촛불의 명암은, 소리 대신 기묘한 존재감을 드러내며- 한층 더
무서운 분위기를 자아내고 있었다. 카펫같은 질감이 느껴지는 천장화가 자신을
내려다 보고 있는 듯한 기분에 시안은 어깨를 양팔을 교차시켜 감싸안았다.

어둠 따위는 무섭지 않다. 암흑은... 무서운 것이 아니다. 오히려 편안함에 안식
까지도 줄 수 있는 어둠은, 오히려 시안에게는 익숙한 것이다. 진정 두려운 것은,
그것이 품고 있는, 어둠을 바라보는 이 속으로 파고드는- 허무(虛無). 시안은, 그
것이 미치도록 두려웠다. 밀폐된 공간... 잊어버렸다고 생각했던, 안 좋은 추억들
이 떠오를 것만 같다.

알 수 없는 상황이라면 지금 와서 대충 이해했기에, 그것에 대해서는 일단 진정
되었지만....무서웠다. 외롭고, 쓸쓸하고.... 춥다. 시안은 팔 안으로 고개를 묻
으며 중얼거렸다.

"케이.... 어디 있어...... 빨리 와 줘......"

약속했던 말 그대로.... 어서 그가 와 주길 바랬다. 점점 아파오는 가슴을 억지로
달래며, 케이가 얼른 자신을 찾아내어 올 수 있기를 바랬다.

맹약자라고 했다. 언제나, 우리 둘은 묶여있으니 예상치 못한 일로 떨어지게 되더
라도 반드시 찾아내겠다고. 가끔 밤마다 외로움에 잠 못드는 시안을 달래며 케리
드웬은- 그는 그렇게 말했었다. 소중한 사람이 되어주겠다고.... 그렇게 말했었다.

투욱. 문득 주홍빛 그림자가 지는, 원래는 하얀색을 띈 시트 위로 검은 점이 생겨
났다. 그리고, 그것은 차츰 점점이 범위를 넓혀가며 짙은 검은 색을 띄었다. 시안
은 그 모습을 내려다보며 눈가를 쓰윽 만졌다. 그러자 묻어나오는 흥건한 물기에,
피식 비져나오는 듯한 웃음을 흘렸다. 하지만 이내 울 듯한 얼굴로, 띄엄띄엄 말했
다.

"내가.... 혼자라는 것을 떠올리게 하지 말아 줘..... 응? 케이....."

내가, 이 낯설은 땅에서 오로지 혼자라는 것을 떠올리게 하지 말아 줘. 시안은
기도하는 마음으로 간절하게 되뇌였다. 가족도 없고, 달리 친구도 없는 이 낯설
은 대륙은, 그에게 한없는 이질감과 괴리감만을 심어주었다. 가는 곳마다 보이는
것은, 이름조차 모르는 알 수 없고 이상한 것들 뿐. 자신이 이 곳에서 할 수 있는
일은 과연 무엇이고, 해야 할 일은 또 무엇인가.

이전의 세계에서, 시안은 고아였다. 부모님과 피가 통한 것도 아니고, 친구들과
도 혈연같은 단단한 고리 따위 가지지 못했다. 사랑은 더더욱... 생각조차 하지
않았었다. 그런 것은 모르고, 알 필요도 없다고 생각했었으니까. 그저 친구들과
있으면 한없이 행복했다. 그걸로 충분했다.

더구나, 적어도 그 세계에는... 분명, 어디엔가 자신과 핏줄이 닿는 사람이 있었
을 것이다. 시안은, 그 세계의 사람이었다. 그 곳에 운명의 끈이 이어진, 평범한
사람이었다.

하지만.... 이 곳에는 그런 것조차 없다. 이 곳에 자신의 혈연따위 있을 리가 없
지 않은가. 어쩌면, 자신은 이 곳에서는 '인간'이 아닐지도 모른다. 스스로도 자
신이 무언지 알 수 없는 낯설은 존재. 그것이 현재의 '시그너스'라는 존재다. 그
는, 그 무엇에도 예속되지 않은 이방인.... '방문자'이다.

그는, 이 곳에 속하지 않은 자다. 다른 곳에서 이 세계로 방문하여..... 곧 돌아
갈 사람. 이 세계의 인간은커녕, 다른 종족조차 될 수 없는 이방인. 언젠가는 돌
아갈 것이다.

하지만.... 어디로?

시안은 이제 볼을 타고 후두둑 떨어지는 눈물방울들을, 멍하니 내려다보기만 했다.
어디로 가게 된다는 걸까? 태어나고 자란 세계를 잃어버리고, 아직은 무섭기만한
이 대륙의 세계도 떠나서... 도대체, 어디를? 시안은 눈을 질끈 감았다. 맺힌 눈물
마저 모조리 떨구어지는 것에, 품 안에 안긴 작은 세미가 끼우- 소리를 내며 그의
볼을 핥았다. 보송보송한 꼬리 털 촉감에 매달리듯 시안은 세미를 꼬옥 안았다.

"고마워, 너라도 있어 주어서.... 안 그랬으면, 난.... 미쳐버렸을 지도 몰라."

뀨우-

세미는 보듬어안는 게 꽤나 괴로운지 약간 바둥거렸지만, 이내 시안의 눈물로 얼룩
진 얼굴을 올려다보며 온통 까만 눈을 깜박였다.

"...그러고 보니, 너도 엄마한테 버림받았구나... 우리 조금은 닮은 셈인가? 푸훗."

시안은 울다 웃는 기분으로 세미를 보며 중얼거렸다. 둥지 엎기... 마계의 가장
강력한 마수인 레기아크는, 평생에 단 한 번 수천 개의 알을 낳는다. 그러나, 늘
레기아크는 단 두 마리만이 존재하는데- 그 이유가, 바로 이 선택의 의식 때문이
었다. 단 한 마리- 두 마리의 레기아크는 마계의 타 종족 마수와 교미하여 낳은
수 천개의 알들 중에 제일 먼저 깨어나는 단 하나만을 선택한다. 그리고, 필요없
는 다른- '선택받지 못한' 새끼들은 태어나기도 전에 각자 알이 놓여진 둥지들을
모조리 엎어버린다는 것이다. 우여곡절 끝에 어찌어찌해서 살아남은 새끼도, 다른
마계의 마물들이 우글우글한 가운데서 살아남기란 기적이나 다름없다는 말이었다.
그렇게 덜컹거리는 마차 안에서 설명해주는 케이에게 시안은, '그럼 세미는 살았
으니까 된 거 아니야?'라고 물어보았었다.

그러자 해주는 대답은- '그렇지만 채 몸이 다 완성되기 전에 알을 깨고 나온 녀석
이 오래 살기는 힘들어. 이 녀석에게는, 헤쳐나가야만 할 난관들이 아직도 엄청나게

많다고....' -였다. 그 말에, 시안은 어쩐지 울고 싶은 기분이 들었었다.

자신도, 그렇지 않을까. 일단 다른 세계로 건너와 사람들을 만났지만... 또 다시
언제 더욱 낯설은 곳으로 가게 될 지 모른다. 하나가 끝났다고 생각하면, 그 뒤에
는 한층 더 절망스러운 것이 기다리고 있는 것 같았다. 문득 자꾸 그런 생각이 떠
올라, 앞으로 나아가기가 두려워져 도중에 주저앉고 만다.

지금껏 억지로나마 버틸 수 있었던 것은, 역시 케이가 옆에 있어주었기 때문이다.
엉뚱하고, 뭔가 음흉한 느낌에 시안을 안절부절 못하게 만들지만- 그러나, 동시에
자신에게 갈 길을 제시해 준다. 그를 통해 겪는 이러저러한 일들은 시안이 딴 생각
을 하지 못하도록 해 주었다. 좌충우돌하는 느낌이지만, 실제로는 위험하다든가 하
는 것 따위 전혀 없는 여행길은- 케이가 만들어준 것이다.

언제부터, 이렇게 그에게 의지하게 된 것일까. 그가 없으면 이렇게나 쉽게 망가져
버릴 정도로- 케이가 자신의 깊은 내부에서 중요한 자리를 차지하게 된 줄은 미처
몰랐었다. 그가, 자신을 이 정도로 든든하게 떠받쳐주고 있었는지를 미처 알지 못
했다. 그는- 미약하나마 자신과 이 세계를 이어주는 끈이었던 것이다.

케이가 말한 대로 하면, 앞으로 친구가 되어줄 수 있을 거라 생각한 아트로를 구해
낼 수 있을 것이다. 아트로... 이 곳에 처음 와서 낯설어하는 자신을 돌봐준 사람.
그와 친구가 될 수 있다면 좋을 것이라 생각했다. 현재 보이는 모든 것은 원점을
가리키고 있지만, 그래도 언젠가는 다 잘 될 거라고.

그렇게 믿고 싶었다....

그런 생각에, 문득 다시금 멈추지 않는 눈물을 시안이 닦아내는 그 순간. 방 벽의
한 쪽에 문이 있었던 건지, 그 벽과 같이 생긴 양식을 한 문이 끼익... 소리를
내며 열렸다.





==============================================================================




------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [펌] 방문자-19.Princess Bride(3)

                                                 글쓴이 : 고스트
                                                 이메일 : carmis@unitel.co.kr

19.Princess Bride













".....됐다. 이만 물러가라."

"명을 받드옵니다... 편안한 밤 되시길. 마하 아틴이시여."

누군가 큰 키의 그림자가 드리워지고, 그 그림자가 문 바깥을 향해 짤막하게
내뱉은 말에- 바깥에서는 공손한 대답이 돌아왔다. 그 직후에 다시 끼이익
소리를 내고 문이 쿵, 닫히자 시안은 고개를 퍼뜩 들어올렸다.

들어온 것은, 아니나다를까- 자신을 납치해온, '샴'이라 불린 바로 그 남자
였다. 하지만, 그는 들어올 당시만 해도 처음에는 몰라볼 정도인 모습이었
는데... 그 이유는 다름아닌 차림새에 있었다.

머리에는 예의 낡은 천이 아닌, 깨끗한 하얀 천으로 터번처럼(?) 둘러져 있
었다. 그 사이로 흘러내린 몇 가닥의 금발이 하얀 색과 아주 잘 어울렸다.
그 아래 보이는 담청빛 눈동자는 변함없이 깊게 가라앉아 있었지만, 훨씬
단아하게 정리된 얼굴이 한층 더 단정하게 보였다. 허리에 둘러진 푸른 천은
케이가 처음에 입고 다니던 옷의 복식과 비슷하게 매어져 있었다. 어깨에는
두터운 망토를 커다란 사파이어로 고정시키고 시안이 텔레비전에서나 보던
아랍식의 바지와 부츠(?)를 착용하고 있었다. 굉장히 위압적인 느낌을 주는
.... 왕족같은 화려함이 돋보이는 모습이었다.

하지만, 지금의 시안에게는 아무리 멋져보이는 상대라 해도 그다지 달라보일
게 없었다. 상대는, 자신을 이런 이상한 방 안에 처넣어놓은 악당인 것이다.

"향이 사라졌군.... 저 향로를 그대가 뒤집어 놓았나?"

처음 보았을 때와는 또다른 느낌으로 카리스마적인 모습을 한 그가 눈물이 흘
러내리는 시안의 볼을 보고 눈썹을 찌푸리다 저벅저벅 걸어오며 던지는 말에,
시안은 갑자기 속에서 불이 확 받치는 느낌을 받았다. 밑도끝도 없이 납치해놓
고는, 지금까지 자신을 이런 이상한 향이 자욱한 곳에 던져넣어놓고서 이제 와
한다는 말이- 기껏 향로 아깝다는 소리란 말인가?

"......-때문이야......"

"....뭐라고?"

시안이, 문득 고개를 숙이고 낮게 중얼거리자 잘 듣지 못한 듯 되묻는 그에게-
시안은 불쑥 뒤 쪽으로 손을 뻗어 좀 묵직한 것이 손에 잡히는 대로 힘껏 집어
던지며 울먹이다 말고 열받은 듯이 빽 소리쳤다.

"모두 다, 당신 때문이야---!!! 이 나쁜 놈아아아아아~~~~~~~~~~~!!!!!!!"















"그대들이 그 실력 좋다는 가무단인가?"

궁의 복도를 지나가다 마주친 자들에게 후사르 대공이 물음을 던졌다. 황급히
몸을 숙인 금발의 여자가 황송한 어조로 말했다.

"그렇사옵니다. 대공 전하."

"흐음....."

사흘 전, 특별 추천을 받아 들어왔다는 이 가무단이- 특히 춤 솜씨가 뛰어나다
는 말에 상당히 흥미가 끌리는 대공이었다. 요즘 들어 부쩍 날카로워진, 대녀
에레브에게 워낙에 시달린 그로선- 이런 일들에라도 신경을 돌려 머리를 식히고
싶었다.

"6일 뒤부터 시작되는 '30일 간의 간택일'이 무척 기다려지는군. 더구나 그대들
같은 미인들이 나온다니... 내 필히 지켜보겠네."

"과분한 말씀, 황공할 뿐이옵니다."

"헛헛, 겸손하기까지.... 그럼 이만 바빠서 가겠네."

"예, 전하. 살펴 가시옵소서."

나긋나긋하게 대답하는 그녀들을 뒤로 하고, 흐뭇하게 웃으며 복도를 걸어가는
대공의 모습이 저편으로 완전히 사라지자 금발의 여인 뒤에 선 남색 머리의 소
녀가 불만을 터뜨렸다.

"젠장.....!!! 레티스!! 그러게 이렇게 자꾸 돌아다니는 건 안 좋다니까요!!"

"하하....;; 나라고 좋겠나, 디아마스? 어쩔 수 없는 일이야. 사피나나 로니에
게는 부탁하자니 불안하고, 하크발츠 씨나 커슨 씨는 애초에 자격 상실이야.
케이 군은 여전히 탐색 중이고...."

"바로, 그걸 저는 이해할 수가 없습니다. 도대체, '탐색'을 한다니.... 마법을
쓰는 것도 아닌 듯 하던데, 사제님이 이 성 안에 있다는 것은 확신하면서 정작
들어온 지금은 정확한 지점을 찾아내지 못한다는 게 이상하지 않습니까?"

상당히 심기가 불편한 얼굴로 디아마스가 하는 말에, 레티스는 거추장스런 긴
가발을 뒤로 넘기며 난처하게 웃었다.

"하하, 그거라면- 그가 말하지 않던가. 찾아내려는 것을 뭔가 강하게 방해하는
힘이 있다고.... 사피나 양이나 로니 역시 그 점은 수긍했었지. 그래서, 우리가
지금 이렇게 직접 찾으러 다녀야만 하는 난처한 상황에 빠져있는 것이지 않나?"

"예... 그건 납득하고 있지만, 사람을 찾으려면 그 일에나 열중할 것이지- 주변
에 살기를 온통 풀풀 날리면서 무표정하니 있을 건 또 뭡니까? 로니는 이젠 아예
그만 보면 슬슬 피해다니기 바쁘더군요. -레티스, 정말 우리는 그들과 꼭 동행해
야만 하는 겁니까?"

"글쎄......"

레티스는, 그 말에 그들이 밟고 선 융단을 내려다보았다. 아름다운 문양이 벨벳
비슷하게 짜여진 부드러운 카펫을 응시하며 그는 중얼거렸다.

"...내가 생각하는 게 틀림없다면.... 그들은 분명, 우리와 같은 목적을 가지고
있을 거다. 그 말은, 그들도 '눈물'을 소유하고 있을 가능성이 높다는 거지."

"하지만....!! 정말, 그들은- 특히, 그 케이라는 남자는!!!"

"-됐다, 디아마스."

반박하려드는 디아마스의 말을 딱 잘라 말하는 레티스는, 뭔가 평소와는 다른
분위기로 변모해 있었다.

"네가, 무얼 말하고 싶은 건지는 안다. 그들은... 확실히 '인간'이라는 느낌이
들지 않아. 하지만, 그렇다고 사악한 느낌이 드는 것도 아니지 않느냐."

"......!!"

여전히 뭔가 말하고 싶어하는 듯한 디아마스에게, 레티스는 마지막으로 강경한
어조를 써서 말했다.

"이제 이런 이야기는 그만 하는 게 좋겠군. 이 곳 스가르드의 일족은, 신비한
현상을 주재하는 자들이 장로의 지위를 가지고 있다는 정보를 들었다. 아마도
탐색 마법이 듣지 않는 이유가 그들일 가능성이 매우 크지. 지금 한 말은 모두
잊어버리도록, 디아마스."











".....대단하군."

아직도 붉게 물들어 주홍빛을 품는 쿠션 위에 앉아 갑자기 툭 던지는 샴의 말에,
시안은 인상을 썼다. 무슨 말을 하려는 건지 짐작이 가기에 더욱 이 사람이 얄미
워지는 그였다.

"향로를 집어던지다니..... 그 것도 한 손으로. 나라도 그러긴 힘들 텐데."

"-그러니까, 난 남자라니까요!!!!"

".....남자라도 보통 사람이라면 힘든 일이지. 이 향로는 순수한 금만을 사용해
만들어진 거니까. 이 정도 크기라면 두 손으로 들기도 만만치 않-"

"아까부터 도대체 무슨 말이 하고 싶은 거예요!!? 그만하고 본론을 말하라구요!!"

마침내 인내심이 한계에 달한 듯 소리치는 시안에게, 샴은 눈을 들어 물었다.

"-정체가 뭐지?"

".....;;;"

참으로, 스트레이트한 대답에 시안을 일순 할 말을 잃었다. 본론 말하랬다고 저
렇게까지 즉각 호응하는 타입은 흔치 않다. 그리고, 그런 흔치 않은 타입을 만나
기가 이번이 처음인 시안은 당연히 당황했고, 그럼에도 불구하고 샴은 여전히
묵묵하게 대답을 기다리고 있을 뿐이었다. 그리고 그런 그들의 현재 위치는, 샴의
어깨 뒤로 보이는 금이 쩍쩍 갈라진 방의 벽이- 떡 하니 시안의 눈에 들어오는
형국이었다.





==============================================================================
===
하하하, 샤마르는 능구렁이(?)라네~ ^_^;;

환상이 깨지죠? ^_^;




------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [펌] 방문자-19.Princess Bride(4)

                                                 글쓴이 : 고스트
                                                 이메일 : carmis@unitel.co.kr

19.Princess Bride













그 처참한 벽의 잔해를 보며, 아까 자신이 저지른 일을 뼈저리게 후회하는 시안
이었지만.... 이미 엎질러진 물이었다. 현재 푹신하니 파묻히는 시트 위로 앉아
그의 얼굴을 마주보고 있는 시안은 상당히 괴로웠다. 차라리 아까처럼 그냥 서서
자신을 내려다보던 그가 더 나았던 듯하다.

아까- 들어오는 그에게 잡히는 대로 던진다는 것이 그만 향로를 집어던져버린 시
안은 퍼뜩 드는 정신에 오싹해졌다. 사람이 저걸 맞으면, 죽을지도 모른다.(...
아닌 게 아니라 그냥 즉사다) 하지만, 조금 뒤 그 모든 걱정이 허탈하게 스러지는
광경이 눈에 들어왔고- 무서운 속도로 날아가는 향로를 가볍게 고개만 까닥여 피해
낸 그가, 다시금 시안의 바로 앞까지 성큼성큼 걸어오는 그 때까지도 시안은 정신
을 차리지 못했다.

위협적인 분위기를 가진 자가 가까이 다가오는 데도, 여전히 멍한 상태로 넋을
뺀 주인 대신에 세미가 경계를 하려는 건지 가르릉대었고- 그 소리에 정신을 퍼
뜩 차린 시안은 몸을 웅크려 슬금슬금 뒤로 물러났다. 그러나 그런 모습에도 아
랑곳없이 다가와 뜬금없이 '대단하다'를 읊어대는 남자에게 질린 시안이, 소리를
지르자 지금에야 대뜸 본론을 토해낸 것이다.

참으로 할 말 없게 만드는 그의 행동에- 시안은 두 손을 들었다.

"사제인데요."

"........"

이번에는 그가 할 말이 없어진 것일까. 돌연 침묵이 방 안을 흐르는 가운데, 주
홍빛 불꽃이 등잔 위에서 타오르며 그들의 얼굴에 명암을 지게 만들었다. 그리고,
다시금 침묵을 깬 것은 이번에도 샴이었다.

"금안의 혈족과는 어떻게 아는 사이지?"

"동료예요. ....친구이기도 하고."

".........그런가?"

이제는 체념했다는 식으로 담담하게 말하는 시안이었다. 뭔가, 시원스럽지 못하
다는 표정을 지으며 되묻는 그에게- 문득, 아까의 분노가 되살아나는 듯한 기분
을 느끼고 이번에는 시안이 물었다.

"그럼, 이제는 설명해 주세요. 왜 나를 납치해온 건지- 케이가 그 여관에 온 당
일에 어떻게 알고서 거기에 왔던 건지.... 그리고, 앞으로 어떻게 할 생각인지를
요!"

"....왜 그대를 납치해왔냐면, 금안의 혈족을 이 곳으로 끌어들이기 위해서. 그
리고 두 번째 대답이라면 마검(魔劍)이 가르쳐 주었지. 앞으로 어떻게 할 거냐는
데선... 지금은 알려 줄 수 없어."

"....언제쯤이면 알려 줄 수 있는데요?"

"그녀가 그대를 찾아낼 때까지."

잘 울리는 보이스로 차분하게 알려주는 그는, 분명 상당히 매력적인 남자였다.
하지만 현재 시안의 입장에서는 그리 곱게 보이지 않는 것도 사실이다. 만남부터
시작해서 도무지 좋은 꼴을 못보는 사람에게 호감을 가지기란 꽤나 힘든 노릇이다.
더구나 그 동안 케이라는 미남자로 인해 심미안의 수준이 높아진 탓인지(...무슨
말이지?) 시안의 지금 상태는, 상대의 외모가 거의 눈에 들어오지 않을 정도였다.
샴의 외모적 메리트도 별 효용을 발휘하지 못하는 지금, 그가 시안에게서 좋은
감정을 얻어내는 건 거의 불가능한 현황이었다. ...물론, 시안이 좋은 감정을 가
지기를 그가 원한다는 전제하에서의 얘기지만.

"찾아낼 때까지 이대로 무작정 기다릴 생각이예요? 무기한으로?"

"....반드시, 그녀는 그대를 곧 찾아낼 것이다. 7일 이내로 말이지. 이 정도면
그대가 원한 대답이 되었나?"

"....씻고 싶은데."

"......"

이건, 일종의 투정이었다. 바로 방금 전까지 눈물을 잔뜩 쏟아낸 데다, 낙타 등
위에서 먼지를 뒤집어 썼으니 씻고 싶은 것은 사실이었지만, 일부러 엉뚱한 타이
밍에 그 말을 한 것은- 정중하게 요청할 기운조차 남아있지 않다는 시위이기도
했다. 그래서인지 잠시간 묵묵히 침묵을 지키던 그는, 문득 조용히 자리에서 일
어나 방 한쪽 구석으로 걸어갔다. 그리고, 어느 곳의 벽을 톡톡 몇 번 두드렸다.

그러더니 이번엔 다시 돌아와 시안의 옆자리에 털썩 눕는 그에게, 시안은 어이
없는 눈길을 보냈다. 그러자 그가 말했다.

"조금만 기다리면 곧 씻을 수 있을 거다. 사람을 불렀으니."

"....그래요?"

허무할 만치 간단한 답변에, 시안은 그저 그러려니 싶었다. 그런데, 다음 순간
퍼뜩 떠오르는 의문이 있었다.

"잠깐만요. 지금, 날짜가 얼마나 지난 거죠?"

"그대가 잠들고 나서 사흘이 흘렀지. 힘쓰는 걸 보자니, 난동을 부리면 힘들어질
것 같아 조치를 취하라고 일렀더니 아예 향을 써서 재웠더군...."

"......!!!!"

시안은 눈 앞이 핑글 도는 느낌을 받았다. 어쩐지 배 속이 뒤틀리는 기분이 들더
라니 그 이유가 바로 이거였던 것이다. 그는 이젠 아예 누워서 눈을 감고 있는
샴을 내려다보았다. 그딴 비인간적인 말만 불쑥 던져놓고 자신을 계속 무시하고
있다니!!!

"이봐요!!! 도대체 사람을 뭘로 보고 그딴 짓을 하는- 악!! 잠자지 말고 내 얘기
좀 들어요!! 이봐요-!!"

"....그만.... 하지. 사흘 간, 잠을 못 잔 덕에 피곤해서....."

"이잇!! 그럼 당신 방에 가서 자라구요!!! 왜 여기서 자는 거예요--!!"

기가 막혀서 외치는 시안의 말에, 그는 문득 눈을 가늘게 떴다. 그리고는 나지막
하게 입을 열어 말했다.

".....내, 방......"

"네에, 당신 방으로 가서 자란 말이예-...!?"

팔짱을 끼고 다시 한 번 말하던 시안은, 문득 세상이 핑글 도는 느낌을 받았다.
등 뒤로 풀썩, 하는 소리가 들리고- 눈 앞의 남자 뒤 쪽으로 천장이 보이는 것에,
얼떨떨해하는 시안이었다. 그런 그 위로 엎드려 누운 자세가 된 샴은 한쪽 팔을
들어 자신의 머리에 둘러진 터번을 풀어 벗었다. 촛불빛을 받아, 터번 안에 감춰
져 있던 머리카락- 타오르는 듯한 붉은 색을 띈 금발이 어깨부근까지 스르륵 흘러
내렸다. 그것을 멍하니 바라보는 시안을 내려다 보며, 그는 느릿하게 말했다.

"말을 안 했던가....? 이 곳이, 향후 7일 간 그대와 나의 방이다."

"에.......!?"

"....그녀가 찾아올 때까지... 앞으로, 잘.... 부탁..... "

털썩. 초점이 흐릿해진 눈으로 시안에게 띄엄띄엄 말하던 샴은, 말을 채 끝맺지
못한 채 고개를 떨구었다. 쇄골 부근에 묵직한 무게가 느껴지고, 금발의 머리카
락이 목의 피부를 간지르는 것에조차 잠시 아무런 반응도 못한 채 시안은 눈만
땡그라니 뜨고서 천장을 보았다. 옆에서 세미가 뀨우뀨우해대는 소리가 들렸지만,
지금의 시안은 머리 속이 마구 헝클어진 관계로 몸 전체에 느껴지는 무게감마저
거의 느껴지지 않고 있었다.

그리고, 잠시 후 내려진 결론에- 시안은 꼼짝달싹 못하는 꼴인 채로 속으로 절규
했다.

'누가 나 좀 구해줘어어어어어어어~~~~~~~~~~!!!!'(;;;;)



납치당한 지 사흘 만에야 드디어 정신을 차린 시안이 맞는- 첫번째 궁성의 밤이
그렇게 깊어가고 있었다.










"-믿을 수 없어!!! 그게 정말이냐!!?"

"예, 공주님. 틀림없는 사실이라 하옵니....꺄악!!!"

와장창창--!!!!!!

진열장 안에 곱게 진열되어 있던 유리잔들이, 밑에 깔린 천을 별안간 휙 잡아당
기는 힘에 못 이겨 바닥으로 떨어지며- 산산조각나 흩어졌다. 그 공중으로 튀어
오르는 반짝임과 섬뜩한 파열음에 놀라 비명지르는 어린 시녀에게, 에레브는
소리질렀다.

"당장 나가--!! 썩 꺼져버렷!!!"

"예, 예에....!! 펴, 평안하시옵소서....!!"

필사적으로 예를 갖춘 소녀가 도망치듯 방 밖으로 사라지자, 그녀는 이를 부득
부득 갈았다. 사흘 전, 아침부터 증발해버린 마하 아틴이 오후 나절에 한 검은
머리카락의 가희를 데려와 궁성의 깊숙한 침실에 가두어두었다는 소문은 이제
너무나 유명해져서, 도저히 사실무근이라 입도 뻥긋할 수 없을 지경이었다. 더
구나, 시녀를 시켜 그 당시 샤마르의 모습을 보았다는 사람들에게 수소문한 결과-
그것이 틀림없는 사실이라는 것마저 밝혀졌다.

"이럴 수는.... 이럴 수는 없어!! 샤마르, 당신이 나한테 이럴 수는....!!"

입술에 피가 맺히도록 세게 깨물며, 그녀는 중얼거렸다. 손에 쥔 비단 천을 그러
쥔 손톱이 손바닥 안으로 더욱 꽈악 파고들면서 부들부들 떨렸다.

"이럴 수는 없다구---!! 알아!? 네가, 네가 어떻게 나에게.....!!"

떠듬떠듬 노기가 서린 목소리로 연신 중얼거리던 에레브는, 돌연 눈빛을 표독스
레 빛냈다.

"죽여버리겠어.....!! 그 계집애는, 꼭 내 손으로 죽여버릴 거야!! 알겠어, 샴!?
넌 아버지가 죽던 그 날 그 순간부터.... 나만의 것이었으니까!!"

어둡게 눈을 빛내며 분노로 몸을 떠는 그녀의 위에서, 벽에 걸린 근엄한 얼굴의
남자가 자신의 딸을 내려다 보듯 그렇게 초상화 안에 앉아있었다. 동물의 가죽으
로 만들어진 그 초상화는 무언가 섬뜩한 생명을 가진 듯- 그리도 생생한 느낌을
물씬 풍겼다.

스가르드의 이름을 가졌던 전대 왕의 처소에서, 부녀(父女)는 그렇게 어느 누군
가를 한결같이 바라보고 있었다....




==============================================================================
====
....어차피, 난 러브러브 모드는 무리야......ㅡㅡ;;


시안, 조금만 더 고생하거라~ 캬캬캬.




------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [펌] 방문자-19.Princess Bride(5)

                                                  글쓴이 : 고스트
                                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

19.Princess Bride













저벅, 저벅.

그라나다의 왕성, 알피트르 내부의 어느 긴 지하 복도를 걸으면, 한 거대한
대전이 모습을 드러낸다. 그리고 나면 입구에서부터 쭉 이어진 융단의 끝에
한 거대한 문이 보일 것이다. 문짝은 없지만, 부드러운 곡선을 이루는 문의
안쪽은 끝없는 어둠이었다. 그 대전 내를 채우는 연분홍빛 향의 연기가, 사람
을 묘하게 압도하는 분위기를 풍긴다.

푹신한 질감의 카펫이 깔린 바닥을 걸어오던 남자는, 향이 자욱하니 서린 어
두운 문 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고는 공손한 목소리로 입을 열었다.

"저, 후사르가- 지혜로우신 6장로님을 알현하옵니다."

-.....고개를 들게나.-

초로의 중년 남자- 대공의 지위를 가진 후사르가 고개를 드는 것을 보며, 어
두운 기운이 자욱히 깔린 문 안쪽에서- 늙었지만, 뭔가 범접하기 힘든 기운이
담긴 창노한 음성이 연분홍빛 향에 섞이듯 흘러나왔다.

-마하 아틴께서는.... 끝내 그 혈족에게 '그것'을 넘겨주기로 결심한 듯 하더군.
후사르, 자네의 생각도 듣고 싶네만....-

"예. 아뢰옵기 황송하오나, 그것은 절대 안 될 일이라 생각하고 있사옵니다.
마검(魔劍)은, 신화 시대부터 이어져내려온 왕가의 권위의 상징. 그것이 부재
중일 시엔, 나라의 기강은 물론이고 왕가의 존속조차 위태로워질 것입니다."

조심스러운 굵고 중후한 목소리로, 조용하게 의견을 내세우는 대공의 말에
잠시 침묵을 지키던 문의 건너편에서- 이번에는 다른 노인의 목소리가 흘러
나왔다.

-그래.... 그렇지.... 안될 일이지, 안될 일이고 말고..... 천 년전의 약속을
지키려 지금 진정 그들이 올거라는 가능성도 희박하건만.... 마하 아틴은 어이
해 그리도 고집을 피우는고..... 안될 말이지, 안될 말이야....-

-무엇보다, 우리는 왕가의 존속을 위해 존재하는 자들... 그러나 이 얼마 남지
않은 수명으로는 언제까지고 마하 아틴을 지켜주기란 불가능하네. 베헤두스
부족의 장이 호시탐탐 왕좌를 노리고 있건만, 그 분께서는 요지부동으로 자신을
위험에 몰아넣고 계신 것이야.-

띄엄띄엄 말하는 노인의 다음으로 컬컬한 목소리가 강경하게 말했다. 그리고,
그 다음을- 아련하게 사람의 마음을 휘어잡는 노인의 목소리가 천천히 이었다.

-후사르..... 그 검은 머리의 무희를 보았나?-

"....아니옵니다. 그녀를 데려오던 그 당시에도, 저를 포함한 그 누구도 그녀
의 얼굴은 보지 못했다고 하옵니다. 그리고 그 뒤로는- 마하 아틴께서 계신
방에서 한발짝도 나오질 않고 있습니다."

-.....그럼, 그녀가 금안(金眼)을 하고 있는지는 확인하지 못하였단 말인가....?-

"황송하오나, 그렇사옵니다."

-........-

잠시, 생각을 하듯 여유를 두는 침묵이 대전 안을 흘렀다. 연분홍빛 향기가 고
개를 숙인 코 앞을 어른거리는 것을 보며, 후사르 대공은 문득 눈을 감았다.
그리고 그런 그의 귀에 금새라도 꺼질 듯한 목소리가 파고들었다.

-....이 알피트르의 내부는.... 현재 우리들의 권능(權能)으로 인해, 결계로
둘러싸여 완전한 백지 상태가 되어 있네. 촉매의 연결고리를 부숴없애지 않는
한, 이 곳에서 그 불길한 자들의 능력은 조금도 힘을 사용할 수 없지.... 그
러니, 후사르.-

"예."

=...마하 아틴의 주변 인물들을 지켜보거라.=

그 순간, 문 안 쪽에서 들려오던 여러가지 목소리가 한꺼번에 말했다. 그 목소
리에 후사르는 창백해져 고개를 들었다. 윙윙거리며 대전의 풍경이 눈 앞을 빙
글빙글 도는 느낌을 받고 있을 그에게, 그 목소리들은 하나가 되려는 듯 매 순
간순간을 함께 맞춰가며 또렷하게 말했다.

=그 불길한 예언의 자들이 그 분에게 다가가지 못하도록 하라.=

=그 분께서 왕가의 상징을 그들에게 넘겨주지 못하도록 하라.=

=그것은, 왕가의 것이니라.=

그 목소리는, 대전의 사방을 윙윙대며 울려퍼졌다. 사방이 돌아가고 땅에 온전
히 발을 딛지 못할 그 느낌에, 후사르의 안색은 점차 아까와는 비교할 수 없을
정도로 창백해졌다. 마치 그 무엇이든 꿰뚫고 있는 듯한 목소리. 바로 눈 앞에
앉아있는 그의 마음 속까지 남김없이 훑어내리는.... 그 띄엄띄엄 이어지던 노인
들의 말 마디마디가 공포스러울 지경이었다.

"....알....겠사옵니다......"

그 단 한 마디. 그 말만을 간신히 남기고 그 비밀의 대전을 벗어나는 후사르
대공의 등 언저리는 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 위엄에 찬 거동과 사람들을 지
휘하는 카리스마로 유명한 그가 말 하나 제대로 못해 쫓겨나듯 나오는 모습은,
방금 전의 그 자리가 얼마나 그에게 힘겨운 것이었는지를 대변해주고 있었다.

그 계단을 올라가다 어느 정도에 이르자, 아래를 문득 돌아보는 그의 심정은
참담스러웠다. 이 곳은, 언제나 그에게 고통으로 다가오는 공포스러운 장소였다.
어릴 적의 마하 아틴이, 이런 곳에서 자랐다는 것이 믿어지지 않을 정도다.

그러다 문득 황급히 몸을 돌리며, 자신이 언제 돌아봤냐는 듯 걸음을 옮기는
후사르 대공의 발걸음은 그 어떤 불길함을 담고 있었다.











"....그것만은 안됩니다, 공주님."

왕실의 충실한 시종장, 라시드는 현재 눈 앞의 여인에게 진땀을 빼고 있었다.
그 동안 그에게 쳐들어온 유력가의 아가씨가 벌써 10자리수를 넘어서고 있지만,
지금 자신의 앞에 버티고 선 투명한 푸른 색 차도르의 미녀만큼 곤란한 상대는
없었다. 그녀는 현재 왕궁 내에 유행중인- 진한 색의 의상 위에 투명한 망사를
두르고, 목과 손목에 붉고 푸른 보석이 세공된 아름다운 장신구를 늘어뜨린 채
자신의 위치를 알고 있다는 듯 당당하게 버티고 선 모습이었다. 풍만한 몸매에다
잘 가꾸어져 빼어난 미모를 가진 그녀, 에레브는 전대 왕의 무남독녀인 '왕녀'였
던 것이다.

시종장은, 지금으로부터 약 12년 전 이 왕궁에서 일어났던 일을 아직도 또렷하게
잘 기억하고 있었다. 그리고, 그 일은 눈 앞의 왕녀에게서 많은 권한을 빼앗아
갔지만- 그녀가 왕족이라는 점에는 변함이 없었고, 현 왕의 약혼녀였다는 사실은
누구도 그녀를 무시할 수 없게 만들었다. 지금 궁 안에 모여있는 여러 부족의 아
가씨들이, 가장 경계해야 할 대상으로 꼽는 여자가 바로 에레브였다.

그런 그녀가, 요 사흘간 궁성 안을 이리저리 들쑤셔놓더니- 이번에는 시종장에게
까지 쳐들어와서 막무가내로 마하 아틴의 행방을 요구하고 있었다.

"지금, 네까짓 천한 것이 이 나의 명령을 거부한다는 거냐!!? 헛수작하지 말고
바른대로 고하지 못하겠느냐!!!"

"그렇지 않습니다!! 제발.... 부탁드리겠습니다, 왕녀시여. 침소에 드신 왕을
찾으신다니, 이러시면 나중에 마하 아틴께오서 진노하실 것을 아시지 않사옵니까?"

"닥쳐라-!!!"

순간, 에레브의 분노한 검은 눈을 정면에서 바라보게 된 라시드는 숨을 헉 들이
켰다. 그녀의 눈동자 속에 깃든 광기의 단면에 압도되어버린 것이다. 왕녀가 마하
아틴에게 대단한 집착을 보인다는 것을 알고는 있었지만, 그 마음을 엿보게 된 것
은 그로선 이번이 처음이었고- 또한 그것은 충격으로 다가왔다.

"모두가.... 모두가, 한통 속이로구나!!! 그런다고 내가 순순히 물러설 줄 알았
다면 오산이다!! 각오해두는 것이 좋을 게다, 라시드!!!"

"왕녀시여.......!!"

핼쓱해져서 자신을 바라보는 시종장에게 차갑게 한번 웃어주고는, 그녀는 이제까
지 긴 시간을 매달려있던 것과는 다르게 미련두지 않는 태도로 가볍게 몸을 돌려
그의 집무실을 나섰다. 그런 그녀를 따라 10여명의 시녀들이 뒤에서 공손한 자세로
이어 방을 나와 걸었다. 주변에 자신을 따르는 시녀들이 겁을 집어먹은 듯 움찔거
리는 걸 느끼고, 에레브는 가소롭게 여기며 코웃음쳤다.

'이 작자고 저 작자고 간에 마음에 드는 인간이라고는 하나도 없군! 그래... 지금,
그 천한 계집이 이 성 어디에선가 그와 함께 뒹굴고 있다 이거란 말이지......!!'

와장창-!!!

"꺄악--!!"

"왕녀시여!!!"

"닥쳐, 닥쳐!! 빌어먹을 것들!! 썩 물럿거라-!! 내 눈 앞에서 사라져 버려!!!"

별안간 걷다 말고, 궁성의 복도에 장식된 도자기를 바닥에 내리쳐버리는 그녀에게
시녀들이 새파래져 비명을 질러대는 가운데에서, 에레브는 카펫 위로 산산이 흩어
진 자기의 조각들을 내려다보며 손을 꽉 쥐었다.

'이대로 물러나진 않아!! 절대- 더이상은, 당신이 멋대로 하게 내버려두지 않겠어!!
'

그녀의 눈이 새파랗게 빛나던 그 때, 도자기가 깨지면서 파편이 스친 그녀의 손등
을 타고 흘러내리는 피가 카펫 위에 점점이 떨어지고 있었다.






==============================================================================
에레브.... 갈수록 미저리가 되가는군요.ㅡㅡ;




------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [펌] 방문자-19.Princess Bride(6)

                                                  글쓴이 : 고스트
                                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

19.Princess Bride









".....이런 데서 농땡이 피우고 있어도 되는 거예요?"

"다들 내가 농땡이 피워주길 바라고 있으니..... 어쩔 수 없는 일이지."

".....?????"

여전히 약간 어두운 명암이 깔려 있는, 쿠션들이 이리저리 널려있는 방 안에는
두 사람만이 있었다. 그 이해불가의 말 한마디만 딸랑 던져놓고, 도로 눈을 감아
버리는 샴에게 시안은 뜨악한 시선을 보냈다. 좀 돌아가는 상황 정도는 말해줘도
될 텐데, 이런 식으로 불친절한 대답을 며칠간 계속해서 듣자니 아예 포기가 되는
시안이었다.

정말이지 이 사흘간은, 이 남자와 한 이불 위에서 뒹굴면서 지내는 나날이었다.
(....뉘앙스가 어째...;;) 먹고 자고, 가끔은 잠만 자는 이 작자를 깨우려 노력해
보기도 하고.... 그러다가 끝내 포기해서 자신도 잠들어버리는 상황의 끝없는 반복.

이제는 케이를 기다리는 동안 신경이 남아나질 않아 완전 지쳐버렸다. 바깥의 상황
을 전혀 알 수 없어 답답하고, 현재 처한 지경에 어울리지 않게 뒹굴거리기만 하는
눈 앞의 남자에게는 화가 나긴 해도 폭발시키기를 포기한 상태라(소용이 없으니까)
시안은 무료하고, 따분하고, 답답해서 미칠 지경이었다.

대체 이 남자는 누구길래 용병이면서도 왕궁 안에 거침없이 들어오는 것인지- 그리
고 무슨 신분이길래 이렇게 놀고만 있는 건지 알 수가 없었다. 거기다 무슨 짓을 해
도 끄덕없이 잠만 자는 이 신경은 정말 뭘로 만들어진 것인가? 하도 반응이 없어서
누워있는 탓에 시트 위로 흩어진 그의 금발을 예쁘게 양갈래로 땋아보기까지 했었던

시안이었지만, 그럼에도 불구하고 잠깐 일어나 머리카락을 약간 만져보고는 도로 자
는(;;) 이 신경에는 정말 두 손 다 들어버렸다. 이제는 자든 말든 신경 끄기로 한번

마음을 정하고 나니 다소 편해진 기분이었다.

그러다가 문득 어떤 사실을 떠올리자, 시안은 우울해졌다. 무릎을 모아서 팔로 둘러
웅크려 앉은 그는 고개를 팔 안쪽으로 파묻었다. 깨어난 지도 벌써 사흘째인데, 케
이가 아직도 자신을 찾아오지 않고 있었던 것이다. 도대체 어떻게 된 일인지, 알 수
가 없어 더욱 걱정이 되었다. 설마 그에게 무슨 일이라도 생긴게 아닐까 싶어 안절
부절 못하고 있는 자신이 한심스럽다. 거기까지 생각이 미치자, 시안은 문득 옆에
누워자는 샴의 얼굴을 노려보았다. 자신이 탈출을 못하고 있는 이유는, 바로 이 남
자 때문이었으니까.

사흘 전 그가 깨어난 직후, 시안의 씻고 싶다는 요구에 응해 그가 취한 방법은- 이
방 안에 들여진 거대한 욕조 하나였다.

뜨거운 김이 모락모락 나는 이동식 욕탕에 할 말을 잃고 멍하니 바라보고만 있는 그
를 '내가 씻겨줄까'라는 한 마디로 간단히 정신들게 한 샴은, 시안이 목욕하는 모습
을 처음부터 끝까지 빤-히 지켜보았다. 그래놓고는 쪽팔려 죽을 듯한 기분으로 탕에
서 미적미적 나오는 시안에게,

"정말 남자였군?"

...라고 말해 시안의 분노의 일격에 정통으로 얻어맞았다. 그러나 그는 의외로 금새
멀쩡하게 일어나 시안을 놀라게 만들었다. 그리고 나서, 그가 시안에게 준 옷은- 여
성복일 게 분명해보이는 하늘하늘한 옷이었다.

다시 한 번 분노하려는 시안에게, 그는 만약의 상황을 대비해서라고 했다. 그래서
당연한 궁금증으로 그게 무슨 말이냐고 묻자, 자신은 '여자'와 함께 있어야만 한다
는 말이었다. 당췌 무슨 소리를 하는 건지 납득은 할 수 없었지만- 그러나 달리 옷
을 안 준다는 데야 어쩌겠는가? 입어야지.

문제는, 그 때부터였다. 여자옷을 입은 자신을, 빤히 바라보는 그를 알아차렸던 그
때부터 그가 이상하다는 것을 눈치채야 했다. 뭐가 그리도 이상한고 하니- 한참 묘
하다는 기색으로 자신을 바라보다, 뜬금없이 돌아서서 쿠션 위로 걸어가 쓰러져서는
잠을 줄기차게 자대는 것이다. 그러기를 사흘째, 시안이 기억하기로 그가 깨어있는
횟수는 손으로 꼽을 수 있을 정도였다.

그런데.... 어떻게 그리도 눈치가 귀신인 건지. 샴이 들어오던 문-그 뒤로도 가끔
열리는-을 흘끔거리며 눈여겨 본 시안이, 탈출하려고 들면 여지없이 그에게 사전
차단을 당하고 마는 것이다. 어떤 때에는 단검이 눈 앞에 떨어져, 간발의 차로 땅
에 박히는 것을 보며 식은 땀을 흘리기가 어언 몇번이던가. 더구나 예전만큼은
아니지만 다시 피운 건지 향로에서 가늘게 피어오르는 유백색 향이 옅게 허공으로
깔려 있어 힘을 완전히 쓸 수가 없었다.(그러나 샴은 그 향에도 끄덕없는 듯 했다)
폭력을 휘두르는 것에 익숙하지 않은 시안이 싸움의 전문가일 그를 때려눕히고 달
아난다는 것은 애초부터 무리였고, 그래도 알게모르게 자신을 챙겨주는 그를 미워
하기도 그렇고.... 며칠 간을 계속해서 얼굴 마주보고 사는(?) 사람을 미워한다는
것은 힘든 일이다.

그래서, 철천지 원수도 아니고 조금은 익숙해져서 완전 타인도 아닌 사람에게 그
렇게 험하게 대할 수는 없는 노릇인 탓에, 차라리 시안은 케이나 얌전하게 기다리
고 있는 게 나을 거란 생각을 하기에 이르렀다. 뭐어, 그렇게나 나쁜 사람은 아닌
모양이니까...

그런데, 그런 생각을 하던 순간 옆에서 누워있다 말고 별안간 벌떡 일어나 앉는
샴에게 방금 전 생각을 급히 수정하는 시안이었다. 기세가 하도 무시무시해서
놀란 것이다. 그런 시안에게 샴이 앞머리를 쓸어올리며 중얼거리는 소리가 들려
왔다.

"....너무 늦군.... 이렇게 되면, 그 방법을 쓸 수밖에 없는 건가....?"

"....네?"

얼떨떨하게 되묻는 시안에게, 시선을 주던 샴은 문득 한숨을 쉬더니 예의 조용한
목소리로 사과하듯 말했다.

"나는.... 사실 남자는 별로지만, 어쩔 수 없어. 이해해 주길....."

"에?"

어리둥절해서 그를 바라보던 시안은, 갑자기 덥썩 자신의 어깨를 잡는 그의 손에
놀라 그의 눈을 쳐다보았다. 그렇지만, 보이는 것은 담청빛의 무덤덤한 눈빛 뿐.
그리고 그 눈이 천천히 자신의 얼굴 께로 다가오는 것에, 당황한 시안은 어떻게
반응해야 할지를 몰라 가만히 있을 뿐이었다. 그리고- 순간 목에 느껴지는 따뜻한
입술의 감촉.

놀라서 눈이 휘둥그레해진 시안을 천천히 뒤로 넘어뜨린 뒤, 그는 사흘 전의 그
밤처럼 시안의 얼굴을 내려다보며 약간 미안한 듯이 미소지었다.

"'맹약자'를 찾는 방법은, 이게 확실할 테니까......"









쿠당탕!!!

"꺄악--!!"

가무단들이 머무르는 후궁의 한 방 안. 레티스들이 묵는 방 안에서 명상을 한다며
가만히 앉아있던 케이가 벌떡 일어나는 여파에 테이블이 쓰러져버리자, 옆에 앉아
있던 로니가 놀라 비명을 질렀다.

"이봐요, 왜 그러는 거예요?"

오늘은, 또 한번 성 내의 병사들에게 추근거림을 당한 탓인지 그래도 여전히 시큰
둥한 사피나가 옆에서 물었지만, 그에 대한 대답은 돌아오지 않았다. 길게 흘러내
린 검은 머리카락 사이로 보이는 황금빛 눈동자가 기묘하게 번뜩거리는 것에 놀란
사피나가 침을 삼킬 때, 이를 뿌득 갈면서 그 잇새로 억눌린 듯 흘러나온 목소리
가 살기로 충만해 있었다.

"-드디어 찾았다.....!!"

옆의 방에서 이 방의 소란을 눈치채고 수근거리는 소리가 들려오는 가운데, 아직도
얼떨떨한 로니와 사피나 앞에서- 그렇게 중얼거린 직후 케이의 모습이 스르륵 허공
으로 녹아들며 사라져버렸다. 그 후로도 한참 동안, 이 자리에 누가 있었냐는 듯 말
끔히 흔적이 지워진- 방금 전까지 케이가 서 있던 곳을, 그녀들은 커진 눈으로 멍하
니 바라볼 뿐이었다.



==============================================================================
=
..............;;;;; 18금은 아니니 걱정말고 보세요^_^;

설마하니, 지난 밤을 꼬박 세우셨다는 분들이 계실 줄이야....;; 놀라서 급히
약간이나마 올렸습니다.^^;; 디스켓은, 결국 찾지 못하고....크흑!!ㅠㅠ

오늘 내로 과연 몇 편이나 더 올릴 수 있을까....(머엉) 내일은 블러드 2 연참.....
아아, 바쁘다 바빠....ㅠ.ㅠ;;

이런 저런 일이 많이 터진 관계로 5일간 초스피드를 내서 쓴 허접이지만, 그래도
너그러이 봐주시길....;; 출판을 12월로 앞당기게 된 터에, 고생이 늘었습니다.ㅡㅡ
;

20연참은.... 훌쩍;; 이지메 당하면 저 글 못씁니다. 죽이지만 마세요.ㅠ.ㅠ;; 시안
은 당할 것이냐, 무사할 것이냐... 갈등때리는군요.;

으아아....;; 6편을 언제 다 쓰누.....ㅠㅠ

-고스트였습니다.@_@;;


P.S 수진!! 너만은 나한테 그런 말할 자격이 없으~!!--+




------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [펌] 방문자-19.Princess Bride(7)

                                                  글쓴이 : 고스트
                                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

19.Princess Bride














"으아아아아아아앗---------------!!!!! 이거 놔요~~~~~~!!!"

방 안을 떠도는 희미한 연기가, 처절하게 울려퍼지는 비명에 요동을 쳤다. 투명한
천개가 드리워진 침실 안에서, 엎드린 채 깔려서 버둥대는 긴 검은 머리카락의 소
녀와- 그 위에서 꼼짝못하게 잡아누르는 금발의 남자가 보여주는 모습은 누가 봐도
명백한 강간 장면이었다.

평소의 그 괴력을 쓸 수만 있다면 어떻게든 빠져나올 수 있을 텐데.... 그런 생각
을 하며 시안은 속으로 피눈물을 흘렸다. 누워서 그를 정면으로 마주보는 형국에
거의 본능적인 공포로 가까스로 몸을 뒤집는 데는 성공했지만, 그 뒤에 위에서 뒤
쪽 어깨를 꽉 잡아눌러버리는 샴 덕분에 그 시도는 도로아미타불이 되어버렸다.
그래도 포기할 수 없다는 일념 하에, 기어서라도 벗어나려 발버둥치는 시안이었지
만... 이 묘한 향에도 전혀 영향을 받지 않는 듯 힘만 무지 센 그의 손을 벗어나기
란 불가능에 가까웠다.

"남자는..... 남자는, 별로라면서요--!!!!"

"....불가항력이지."

"아악---!! 이 거짓말쟁이!!! 변태!!!! 뻔뻔이에 멍게, 말미잘-!!!!"

...벼라별 소리가 다 튀어나오는 것은, 역시 시안의 욕설에 대한 터무니없는 어휘
부족 덕분일 것이다. 그러나 불행히도 그 외침은 허무하게 공기 중으로 사라져버렸
다. 더구나 상대는 왠만한 철면피는 명함도 못 내밀 강철신경의 소유자. 애초에 상
대가 안 되는 게임이었다.(....관점이 어긋났어, 관점이....쯧쯧)

필사적으로 젖먹던 힘까지 짜낸 결과, 190cm에 가까운 덩치큰 남자를 등에 얹은 채
반 미터를 기어가는 쾌거(?)를 이루어내긴 했지만- 그러나 여전히 깔려있다는 사실
은 변하지 않았다. 이제는 목 뒤 쪽에 키스하는 그에게 시안은 속으로 이를 갈았다.
...겉으로는 소름과 공포감으로 이를 딱딱 부딪치고 있었지만.

그리고, 걷어져 올라가는 옷자락의 감촉에 결국은, 이젠 다 틀렸어.... 라고 생각하
며 고개를 시트 위로 떨구어버린 시안이었다. 이 향만 아니었어도, 이 빌어먹을 연
기만 아니었어도- 라고 속으로 되뇌이던 시안은, 문득 몸이 가벼워지는 것에 이제는
드디어 심(心)이 체(體)를 다스리기에 이르렀구나.... 라는 말도 안되는 생각을 떠
올리다 갑자기 고개를 번쩍 들었다. 진짜 몸 위에 있었던 무게감이 사라진 것이다.

바로 전까지만 해도 시안을 단단히 잡고 있던 손을 놓고 쿠션에 등을 기대 앉는 그
의 모습에 시안은 얼떨떨해졌다.

"어, 어어?"

"....그만 두지."

이건 또 무슨 엉뚱한 전개란 말인가. 하도 기가 막혀 할 말이 없어 입만 뻥긋거리던

시안의 눈에, 순간 약간 뚱해진 그의 옆 얼굴 표정이 들어왔다. 그걸 보는 순간 왜
인지 웃음이 치밀어오르는 것이... 스스로도 왜 이러는지 알 수가 없었다. 뻥해져
있다가 별안간 고개를 숙이고는 웃음을 참느라 끅끅대는 시안을 바라보는 그의 표정
이 어쩐지 심통나 보인다. 그렇게 한참 웃음을 참는 시안을 보던 그는, 문득 시안의
 손목에 시선이 향했다.

그 시선을 느끼고 고개를 들었다가, 그의 눈이 향하는 곳을 따라가 보고서는 워낙에
단단히 잡아채느라 약간 파랗게 멍이 들어있는 손목을 그제야 알아차린 시안은 조금
머쓱해졌다. 샴은, 손목을 어루만지는 시안 가까이로 다가와 손목을 잡으려다 파드
득놀라 뒤로 물러서는 긴 검은 머리카락이 허공에서 나풀거리는 것에 쓴웃음을 지었
다.

아까부터 그렇게 난동을 피웠는데도 여전히 달콤한 낮잠에 빠져있는 세미를(..도대
체 마계에서 이 둔한 신경으로 어떻게 살아남았는지 의문이다) 안아들고는 잔뜩 웅
크린 시안의 모습이 우스웠나 보다. 피식 웃는 그에게 약이 오른 시안은 속으로 뭐
라뭐라 중얼거리며 씹어댔다.

'흥흥, 나는 원래 여자였다고! 그러니까 조, 조금은- 흐, 흐흠! 아니, 꽤.... 으씨,
많이 무서워하는 게 당연하잖아!! 안 그래도 덩치만 커서 남자를 덮치려고 하다니,
진짜 무슨 교육을 받고 자란 건지 의심스럽구만!! 케이랑 거의 쌤쌤이야, 이 치한~!
!'

....케이가 이 말을 들었다면 과연 어떻게 나올른지가 심히 궁금해진다. 어쨌든, 그
렇게 으르릉(?)대면서 경계하는 시안의, 어깨 부근의 팔을 잡아 휙 당긴 샴은 딸려
온 시안의 손목을 들어올렸다. 역시 주인의 의지를 배반해버린 몸 안의 세포들에게
치를 떨며 눈을 꼭 감았던 시안은, 손목에 조심조심 와 닿는 손길을 느끼고는 슬며
시 눈을 떴다. 그러자 의외로 다친 손목을 주의깊게 살피는 샴의 모습이 보였고....
 그 모습에 안도를 느끼는 시안이었다.

그러나, 다음 순간- 그의 뒤로 보이는 것에 시안의 동공이 크게 확대되었다. 허공에
서 스르륵 그림자가 걷히듯 드러나는, 한 사람의 형상. 하늘하늘한 아랍 풍의 여성
복을 입었지만, 훤칠한 키를 가진- 시안에게 있어 너무나 익숙한 얼굴을 감싼 긴 검
은 가발이 크게 찰랑거렸다. 그리고, 그 검은 머리카락 사이에서 분노에 불타오르는
--짙은 빛깔로 번쩍이는 황금빛 눈동자....!!

"-케.....!!"

"이 자식------!!!!!!"

퍼억!!!!!

반가움에 막 입을 열던 시안은, 형상이 온전히 나타나자마자 무시무시한 기세로 샴
의 얼굴에 작렬하는 주먹을 보고 말문이 막혀버렸다. 기척을 알아차려 고개를 돌리
다가, 완전 정통으로 들어오는 주먹을 무방비로 얻어맞고 털썩, 쿠션 더미 위로 쓰
러져 버린 샴의 모습과- 아직도 그 기세가 여전한 케이를 번갈아 쳐다보며 시안은
너무 놀란 탓에 목소리가 나오지 않아 입만 뻐끔대었다.

"벌써 뻗어버린 거냐!!? 일어서, 이 빌어먹을 자식!!! 편히 죽게 내버려둘 줄 아는
가!! 특별히 네 놈만은 내 손으로 직접 때려죽여주지!!!"

"와앗--!! 케이!! 그만 둬!!!"

쓰러진 그에게 다가가 멱살을 부여잡고 일으켜 세우려드는 케이의 행동에, 퍼뜩 정
신이 든 시안은 재빨리 다가가 케이의 허리를 붙들었다. 약에 취해 멍해진 근육들
덕에 그리 센 힘은 아니었지만, 그래도 상대가 시안인지라 케이는 잠시 움직임을 멈
췄다.

"말리지 마!! 이 녀석은 너를 납치해간 놈이라고-!! 이 성 내에 쳐진 결계 덕분에
널 찾아내지도 못하고 내 속이 얼마나 타들어갔는지 알아!!?? 그리고 방금 전 그 꼴
을 보아하니 지난 6일 간 무슨 취급을 당한 건지 안 봐도 뻔해!!"

"아냐아냐아냐~~!! 물론 잠깐 위험하기는 했지만 그래도- 와앗!! 끝까지 말을 들어!
!"

"-더 이상은 들을 필요도 없엇-!!!"

오히려 불난 데 기름부은 꼴이 된 자신의 입을 탓하며 시안은 더욱 케이의 허리를
꼭 붙잡았다. 호리호리해 보이긴 해도 한 완력하는 케이는 시안의 무게 쯤이야 신경
쓰지 않는 듯 성큼성큼 잘만 움직였다. 그는 상체를 팔꿈치로 받쳐 일으키며 입가의
 피를 닦아내는 샴을 내려다보며 차갑게 냉소했다.

"하! 그 외모를 보자니, 네 놈이 그 말로만 듣던 그 국왕 폐하시군!! 검은 머리의
무희와 즐겁게 놀아나느라 코빼기도 안 비친다던-? 궁성 내에 하도 소문이 떠르르해
서 그 상판이 어찌 생겨먹었나 궁금하긴 했었지!!"

"....그대가 금안의 혈족이로군."

"그래!! 왜, 실망했나? 감히 내 맹약자를 납치하다니, 생각같아서는 이 성 전체를
날려버려도 시원치 않을 정도다!! 각오는 하고서 저지른 일이겠지!?"

그야말로 허공에서 불꽃이 튀기는 듯한 기세였다. 거기다 오해까지 곁들여져 더욱
험악한 분위기로 대화가 오고가는 중이었지만, 시안은 앞의 대화중 어느 부분에 이
르러 들려온 한 단어에 멍해져 그것을 말릴 생각조차 미처 하지 못하고 있었다.

'국왕'...이라고? 분명, 케이는 그렇게 말했다. 자신의 귀가 갑자기 멀어버리지 않
은 한 그것은, 틀림없이 잘못 들은 말은 아닐 것이다. 하지만, 국왕이라니. 그 펍에
서 용병들은 분명 그에게 서슴없이 하대를 하지 않았던가? 뭔가 경의감이 서린 목소
리긴 했지만, 그것은 분명 왕에게 취할 예우는 아니었다. 무엇보다, 왕이라는 지위
라는 게 무려 사흘간을 띵가띵가 놀기만 할 수 있는 직책이었나?

하지만.... 그 말이 사실이라면 여지껏 보아온 많은 것들이 설명될 수 있다. 문지기

들의 저자세라든가, 이 고압적이기까지 한 기품, 그리고 궁성 내의 사람들에게 보여
주던 명령에 익숙한 태도.

그런 것들을 떠올리던 시안은, 문득 아직도 케이의 살기어린 시선을 흔들림없이 태
연하게 받아내고 있는 금발의 남자를 쳐다보았다. 그렇다면, 정말... 저 사람이 진
짜 국왕이란 말인가?




==============================================================================
====
후아.....ㅡㅡ;;



이제부터는, 한 번 썼던 장면들을 다시 한번 써야겠군요....ㅠ.ㅠ(싫어, 싫어~)
슬프다.... 흑. 하지만, 어쩔 수 없는 노릇이지요. 내일 나머지 5편을 올리도록
노력해보겠습니다.

하하.... 진학 상담이란 거, 이렇게나 사람 진을 빼놓는 건 줄은 미처 몰랐어요..
이잉~ 가기 싫어!!>.<


그런데, 와이~ 다른 분들은 글을 안 올리시나요오~!?

-고스트였습니다.@_@;


P.S 여왕님, 캐스팅했어요.... 나 이쁘죠?^^*

카스짱, 그 엽기적 패러디는 절대 용납못합니다.ㅡㅡ+ 얼른 정령이나 주세요!!


아참, 글구 수진아... 시험 잘 봐라.^_^+




------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [펌] 방문자-19.Princess Bride(8)

                                                 글쓴이 : 고스트
                                                 이메일 : carmis@unitel.co.kr

19.Princess Bride













그런 생각을 하던 시안은, 별안간 옷의 앞섶이 강한 힘으로 잡아채이면서 위쪽으로
딸려올라가는 느낌에 경악해서 눈을 크게 떴다. 그럼과 동시에 들리는 기겁한 케이
의 목소리를, 간신히 이해한 그는 얼떨떨해졌다.

"뭐야, 이건--!! 너, 옷이 이게 뭐야!!!"

"으, 으응......? 내, 내 옷이 뭐?"

본의아니게도 멱살이 잡혀 들어올려진 꼴이 된 채, 시안은 힘겹게 고개를 내렸다.
그리고 보이는 것에, 약간 멋쩍은 기분이 되어 뒷머리를 긁적였다. 진한 색의 어
깨를 아슬아슬하게 가린 채 흘러내린 티셔츠(?)에, 화사한 분홍빛 투명한 베일을
그 위로 두른 차림새는 시안의 긴 검은 머리카락과 어울여 무서울만치 고혹적이었
다. 팔꿈치 위쪽의 팔에다 구름 모양으로 맞물려 곡선을 그리는 금팔찌가 새하얀
그의 피부에 아주 잘 어울렸다. 지금의 시안은, 누가 봐도 절세의 미녀라고밖에는
할 말이 없을 지경이었다.

그래도, 여자였던 적도 있고.... 좀 노출도가 있긴 하지만 화려한 옷이란 걸 입어
보는 게 그리 싫은 일은 아니어서 그냥 입었던 건데, 아무래도 케이의 눈에는 못마
땅하게 비친 듯 했다. 아니나다를까, 금새 다시 불같이 화를 내는 그의 말에 시안
은 순간 패닉 상태에 빠졌다.

"너, 알고는 있는 거야!!? 이 성 안에는 '검은 머리의 무희'가, 국왕의 총애를 받
고 있다는 소문이 쫙 퍼져 있다고-!!!"

"......응?"

'총애'라고? 왕의 총애.... 어이없게도 순간 사극에서 보던 무수리부터 떠올린 그
였다.(^^;) 검은 머리의 무희라는 건, 샴에게 떠들려 성 안으로 들어왔을 때 그들
이 보았을 법한 자신의 모습이 분명했다. 그런데, 왠 총애? 6일간 있었던 일이라고
는 잠잔 거랑 향로 던진 거에, 샴 머리 땋아준(...) 정도밖에 없는데!? 시안은 정
신이 번쩍 들었다.

"뭐야아아~~~~~!!??"

"으악!!"

...사태 역전. 경악한 나머지 케이의 멱살을 덥썩 붙잡은 시안이었다.(장하다)이
번에는 케이의 눈이 동그래져서 얼떨떨하니 시안을 바라보고 있자, 지금은 비슷해
진 키 덕에 약해진 힘으로도 무리없이 짤짤짤 흔들어대며 시안은 흥분해서 따지듯
이 물었다.

"누가!! 누가 총애를 받는다고-!? 난데없이 납치되서 저 남자랑 내가 한 일이라고
는 사흘에 한 명씩 번갈아 잔 것밖에 없는데 그건 무슨 헛소리야아~~!!!"

"자, 잠깐.... 시안....;; 이, 이것 좀 놓고....."

별안간 시안의 폭주 모드에 어리벙벙해져서 케이는 그저 켁켁댔다. 그런 그들의
모습을 지켜보고만 있던 샴의 한 마디.

"....그만 두지. 여자들이 다투는 모습은 별로 보기 안 좋아."

""난 남자야!!!!""

....이거야말로 맹약의 표본이라 할 만하다. 의기투합해서 동시에 빽 소리지르는
둘의 모습에 알았다는 듯 손을 흔들어보이던 샴은 이내 천천히 입을 열었다.

"...알았다. 그러니, 내 말을 좀 들어보겠나? 시간이 별로 없으니 말이다."

"......!"

시안과 케이는 일제히 샴을 주목했다. 이내 케이의 멱살을 풀어준 시안은 잠시
머뭇거렸지만, 케이는 잠깐 동안 샴을 내려다 보다가 문득 팔짱을 끼며 말했다.

"좋아. 얘기나 한 번 들어보지. 그렇지만, 내가 납득할 수 없는 이유를 댄다면 각
오하는 게 좋을 걸."

"....그러니까,"

쾅쾅쾅!!!!

샴이 막 입을 열던 찰나, 갑자기 문 쪽에서 아주 결사적으로 문을 두드리는 소리가
들려왔다.

"마하 아틴이시여---!! 무사하십니까!!?"

"폐하--!!!"

다급하게 부르짖는 목소리들. 그 중에는 간혹 앙칼진 여자의 목소리가 간간히 섞여
들려왔다. 뭔가, 화가 난 뾰족한 음성. 그 부르짖는 말들의 내용에 방 안의 세 명은
잠시 침묵했고, 곧이어 케이를 제외한 두 명의 시선이 일제히 케이에게 쏠렸다.
그리고, 그 시선에도 불구하고 아주 태연스러운 케이의 대답.

"당연한 소리 하지 마. 길을 가로막는 건 치우고 와야지 어쩌겠어?"

".....다 때려눕힌 거야......!?"

끄응, 괴로운 기색으로 묻는 시안에게 역시 당당하게 고개를 끄덕거려 준 케이는 다
시 앉아있는 샴에게로 시선을 내렸다. 간혹 들리는 '내가 들어가면 안 되는 이유가
뭐란 말이냐!!''고정하시옵소서-'등의 소란스러운 말들에 눈썹을 약간 찌푸리던 샴
은 이내 고개를 들며 말했다.

"시간이 없으니, 본론만 말하지. 내 신부가 되어주게."

".........."

".........."

쾅쾅쾅, 여전히 문 두들기는 소리는 소란스러웠다. 방 안에 깔린 침묵 덕이 더 큰
지도 모르지만. 그리고 잠시 후, 케이는 조용한 목소리로 입을 열었다.

"죽인다......!!"

"와앗!! 케이 참아!!!"

노기가 하늘을 찌를 듯 분노한 케이가 그렇게 중얼거리며 샴을 향해 한 발을 내딛
는 걸 보고 시안은 기겁했다. 그러나, 그 다음으로 이어진 말에 케이는 걸어오다
말고 우뚝 멈췄다.

"....이 30일 동안의 간택일에 내 신부인 척만 해주면 된다. 그러면, 그대들이 원
하는 것을 넘겨주겠다."

"......!!"

놀란 시안이 눈을 동그랗게 뜨는데, 조금 뒤에 케이가 신음처럼 내뱉는 말에 그는
더욱 놀랐다.

"30일 간.....만이면 되나?"

"물론. 그대가 하지 않겠다면 저 소년이라도 상관은 없지만."

"절대 안돼, 이 망할 자식!!!!"

금새 험악해지는 케이의 목소리에 시안은 긴장하면서도 얼떨떨했다. 지금 무슨 소
리가 오고간 건지 도무지 이해할 수가 없었다. 아직도 망설이는 케이에게, 샴은 최
후 통첩을 날리듯 말했다.

"지금, 저 문이 열리면... 아무래도, 저 소년을 오해할 가능성이 더 높겠지."

콰앙!!!!!

문이 한 번 거세게 들썩였다. 그들이 문을 부수고 있다는 소리였는데, 확실히 견고
한 문이긴 했지만 한 번만 더 시도하면 금새 부서져버릴 정도였다. 잠시 갈등하던
케이는 결심했는지 다시 한 번 다짐받으려는 듯 으르렁대며 말했다.

"좋아... 제안은 받아들이지. 그렇지만, 시안을 끌어들일 생각은 하지 마라."

"물론이다."

"저, 저어......?;;"

어리둥절해져서 두 사람을 번갈아 쳐다보던 시안은, 이내 자신을 향하는 케이의 시
선에 뭐가 뭔지 알 수 없어 혼란스러운 눈으로 마주보았다.

"시안, 급하니까- 저 쿠션 더미 안으로 들어가."

"응? 왜!?"

"잔말 말고, 어서!!!"

가타부타 설명없이 케이는 시안을 잡아다 쿠션이 쌓인 뒤로 푹 집어넣었다.

"절대 거기서 나오지 마!!"






==============================================================================
=
에헤헤, 이 정도면 최선을 다한 거랍니다..^^;; 부족한 재미를 부지런함으로
커버한다!! 아자!! (?:...그럴려면 하루에 5연참은 해야지 않겠어...? 후후)
시끄럿!! 아~무것도 안들려!!

음.... 조언들 고마워요. 무리하지 않고, 제대로 천천히 전개해 나가도록 노력하
겠습니다. 덧붙이자면, 이 연참 부분은 출판본으로 나올 땐 거의 뜯어고쳐질
겁니다.^^;; 3권 분량도, 상당히 내용이 덧대어진 게 많을 예정이구요.

조만간 삭제 공지가 나갈 예정입니다. 퍼가시는 분들, 그 때 잘 부탁드려요^^*

그럼, 이만.


-고스트였습니다.@_@;;

P.S 에에... 블러드, 성원에 힘입어 계속 연재.... 퍼억!!!!@@

음, K양, 그 목소리로 행여나 내게 캐롤송 불러줄 생각은 하지 말도록. 꿈에
들을까 무섭다네.ㅡㅡ 광주로 내려갔을 때 보자구.

덧. 이 놈의 라인이 날 한 시간이나 물먹였겠다!! 조만간 ADSL로 바꾸고야
말리라!! 크흑!!!ㅠㅠ




------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [펌] 방문자-19.Princess Bride(9)

                                                  글쓴이 : 고스트
                                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

19.Princess Bride













"아니, 대체 왜- 푸핫!!!"

푹!! 쿠션 더미의 틈바구니에 파묻힌 채 당황해서 물으려는 시안의 위로, 커다란
쿠션 하나가 덮였다. 막무가내로 떠밀려 쿠션 밑에 파묻힌 꼴이 된 시안. 당연히
가만 있고 싶을 리가 없었다. 들어오는 사람들의 눈을 피해서 그러는 거라면, 이
사방에 널려있는 천개도 있는데 뭐가 문제라고 그러는 건가?

그런 생각으로 파묻히자마자 기세도 당당하게 쿠션을 박차고 나오려던 그는, 순간
쿠션들의 틈새로 보인 어떤 광경에- 기운차게 소리지르려고 벌린 입을 다물지도
못한 채로 몸이 뻣뻣하게 경직되었다.








콰앙---!!!

콰당탕, 소리를 내며 드디어 문이 쓰러지자 바깥에 서 있던 자들은 다급한 낯빛으
로 우르르 몰려들어왔다. 한결같이 황색의 터번을 머리에 감고, 창이나 검을 든 그
남자들 사이에는 갈색 피부를 가진 여성도 섞여있었다. 화려한 차림의 그 여자는
무시무시한 표정을 짓고 있었다.

자신의 궁으로 돌아가던 중 갑작스런 소요가 일어 와 보니, 궁성 내의 호위병들이
반항조차 하지 못한 채- 일격에 중상을 입은 모습으로 여기저기 널부러진 현장이
보였다. 그 사건을 수습하는 와중에 듣게 된 '마하 아틴'이라는 말에 앞뒤 재지않
고 달려들어 그 말을 한 작자를 캐낸 결과, 이 호위병들이 쓰러져 있는 길 쪽으로
가면 그 끝에 현재 마하 아틴이 거하는 방이 있다는 것을 알아낼 수 있었다. 당연
히도 그 말에 즉각 쫓아온 그녀는 봉해진 채로 열리지 않는 문 밖에서 별별 상상을
다 하다가 지금에야 비로소 방 안으로 들어서게 된 것이다. 그러나....

".......!!"

긴급 사태에 놀라 기세도 좋게 박차고 들어온 병사 및 시녀들은 문이 쓰러진 직후
그 안으로 보이는 광경에 일제히 굳어버렸다. 그리고, 그건 에레브도 예외는 아니
었다. 그도 그럴 것이 마하 아틴, 그들이 신봉하고 숭앙하는 왕이- 한 검은 머리카
락의 여자를 품에 안고 열렬히 키스를 퍼붓고 있음에야.(-_-)

정말 가만히 보고 있자니 왠만한 철면피도 얼굴이 뜨거워질만큼 진한 키스를 하던
샤마르는, 문득 입술에서 얼굴을 미끄러뜨려 턱을, 그리고 이어 목을 애무해갔다.
엉기듯이 자세를 조금씩 바꾸며 신음섞인 호흡을 하던 검은 머리카락의 소유자는
샤마르의 목을 껴안는 자세인 채로 눈만을 들어 순간 에레브와 눈이 딱 마주쳤다.
온 몸이 부들부들 떨리는 분노로 치를 떨던 그녀는, 그 때 마주친 금빛 눈동자에
몸이 굳는 것을 느꼈다. 퇴폐적인 장면을 연출해내고 있는 장본인답지 않게, 너무
나 차가운 기색의 가늘게 떠진 눈동자. 아름다웠지만, 정말로 냉정한 눈이어서 그
녀는 오싹해졌다.(그러나 진실은 왜곡되는 법. 그는 단지 심통났을 뿐이다)

바로 그 때- 털썩, 하고 긴 검은 머리카락의 그녀를 푹신한 바닥 위로 눕힌 샤마
르는, 상반신을 그녀 위에 엎드려 내려다보는 자세인 그대로 고개만 약간 들어 들
어온 자들을 보았다. 그리고, 명령했다.

"....나가라."

"....!! 옛!!"

"펴, 평안한 시간 되시길!!"

그제사 정신이 든 병사들은 일제히 허리가 부러져라 몸을 굽히고는 그 자세 그대로
뒷걸음질쳐 방 밖으로 사라져갔다. 잠시 후, 다들 방 밖으로 사라져가고... 이제는
에레브밖에 남지 않은 방 안. 그녀는 이가 갈리는 소리를 냈다.

".....샤마르.....!!"

"...물러가라, 에레브. 하극상은 이번만은 용서해주겠다."

".......!!"

입술이 새하얗게 질리도록 입술을 깨문 채, 주먹을 꽉 쥐던 그녀는 결국 굴복한 듯
고개를 팩 돌리며- 방 밖을 향해 거친 걸음새로 걸어나갔다. 그리하여 이제는 둘..
아니, 쿠션 아래로 파묻혀 잊혀진(?) 하나를 포함해 셋만이 남은 방 안은 적막만이
남아 있었다.

그리고, 그 적막을 깬 것은 케이의 기분나빠하는 목소리였다.

"비켜!! 언제까지 이러고 있을 거야!!?"

파악, 한 팔로 자신의 머리 옆을 짚은 샴의 팔을 쳐낸 케이는 이내 몸을 일으키며
투덜거렸다. 그리고는, 자신의 맹약자를 살피기 위해 고개를 돌렸다. 그러나, 그 곳

에 있는 것은 얌전히 쿠션에 파묻혀 숨어있는 모습이 아닌- 머리에는 비스듬히 채
치워지지 않은 쿠션을 기대놓고, 가슴께에는 아직도 낮잠 중인 세미를 껴안은 중인
시안의 경악한 얼굴이 있었다.

어버어버거리는 시안의 표정을 보다가, 이내 스스로의 현재 처지에 말도 못할 한심
함을 느끼며 한숨짓던 케이는 곧 시안에게 다가가 머리를 톡톡 건드렸다.

"이봐, 시안? 넋 빼놓고 있지 말고, 그만 돌아오지 그래?"

"아, 아냐.... 이건, 대체......;;"

"뭐야? 키스하는 거 처음 보냐?"

그 반응에 더욱 기분이 나빠져 퉁명스럽게 묻던 케이는, 말이 끝나기가 무섭게 고개
를 끄덕끄덕하는 시안을 보고 할 말을 잊었다.

'그러고 보니, 이 녀석 사제였지.....?'

나름대로 합리화를 성공한 케이는 아직도 패닉 상태에서 벗어나지 못한 시안을 보며
혀를 차다가 결국 손수 일으켜주었다. 그리고 뒤를 돌아보며 말했다.

"자세한 사정은, 언제 가르쳐 줄 거지?"

"....3일 뒤에 있을, 신부의 지명식 뒤에."

"그래그래- 젠장, 이게 무슨 꼴이람. 얌전한 척 구석에 처박혀있는 건 내 취향이 아
니란 말이다."

이제야 서서히 정신이 돌아오는 기색인 시안의 구겨진 옷매무새를 툭툭 털어주며 한

숨처럼 내뱉는 말에, 샴은 천만뜻밖인 얘기를 꺼냈다.

"그렇지는 않지. 일단 연회에는 빠짐없이 참석할 것이고, 무엇보다 결혼식은 꽤나
바쁠 테니까."

"..........!!!!!"

"에? 결혼식?"

얼굴이 석상마냥 퍼래진 케이와, 어벙하게 되묻는 시안. 잘 모르겠다는 기색이었지
만, 일단 남자 대 남자의 결혼식이라는 것에 뭔가 본능적으로 위화감을 느낀 듯하다
.
그런 폭탄 선언을 던져 놓고 다시 누워버린 샴과, 겨우 그 말을 이해하고 이제 슬슬
케이의 눈치를 보기 시작한 시안, 그리고 고개를 팍 숙인 모양으로 도깨비불을 사방
에 날리는 케이.... 그렇게 한참 동안 그들의 사이에는 침묵이 흘렀다.

그리고, 그 침묵에 뭔가 기여를 해야겠다는 뜻모를 의무감에, 시안은 어색하게 웃으
며 입을 열었다.

"에, 에헤.....;; 케, 케이....? 왕비라니, 좋겠다....."

".....좋긴 개뿔이 좋냐~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!"

케이의 분노의 외침에, 세미가 놀라 깨어나 으르렁거렸다. 그리고, 그 살기마저 묻
어나는 고성에도 불구하고 요지부동의 취침 자세인 샤마르는 아주 평화로워보였다.

바야흐로, 한 달여 동안 지내게 될 기묘한 왕궁 생활의 시작이었다.





==============================================================================
=

허어........;;;


진냥님, 100리터의 각혈이라니요.ㅡㅡ; 대단하신 분.... 정말로 맨날 수혈
팩을 가시고 다니시는 거 아닐까나~ 핫핫^^* 늘 재미있는 챗방입니다.

음, 늦게 올려서 죄송....ㅠㅠ 역시 ADSL이 필요해요.ㅡㅡ+


-고스트였습니다.@_@;;

P.S 다쿠님. 이멜 주소는 carmis@unitel.co.kr입니다. 보내주세요^^*
워터니임~ 신군주론은 어찌된 겝니까!!!!ㅠ0ㅠ
