제 목 : [펌] 방문자-20.먼 옛날의 환영(幻影)(1)

                                                  글쓴이 : 고스트
                                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

20.먼 옛날의 환영(幻影)




===========================================================================



-넌 후회하지 않아?


그녀는 웃었다.


-후회할 수 없는 거야, 나는. 내가 그걸 용납할 수 없는 것 뿐.




                                           -케리나쟈드의 어느 날의 회상

                                                  중에서-



============================================================================




똑-


적막한 감옥 안, 온통 짙은 회색의 칙칙한 침묵을 깨며 울리는 물소리에 아트로는
눈을 떴다. 양 손목을 결박하고 있는 쇠사슬이 철컹- 하는 소리와 함께 흔들렸다.

질척한 습기, 괴괴한 정적. 곰팡이가 슬어 불결해보이는 감옥 안은 여기저기 널린
고문 도구가 간혹 쩔그렁대는 외엔 일절 움직임 따위 없었다. 보아하니 오늘은 고
문하는 간수가 자릴 비우는 날인 모양이다.

그렇다는 것은-

'다느칸이 온다는 건가.'

아트로는 씁쓸하게 웃다가, 문득 입에 고인 피를 퉤 뱉었다. 벽에 양 팔이 매달린
꼴로 무릎을 꿇은 자세 덕에 팔의 감각은 사라진 지 오래였다. 바닥에 뱉은 피의
색깔이 거무칙칙하지 않고 선홍색이라는 것에, 그는 부어서 움직이지 않는 눈썹을
꿈틀했다.

"....내장이 상한 건가..... 쿨럭!!"

쉬어버린 목소리로 작게 말하던 아트로는 문득 몸을 앞으로 꺾어지듯 굽혔다. 숨이
막힐 정도로 기침을 해대는 그의 입 안에서 이번에는 죽은 피가 뚝뚝 흘러나왔다.
간신히 기침이 멎은 후, 온 몸에 그어진 채찍 자국을 내려다보며 아트로는 다시 한
번 쓰게 웃었다.

그래도, 아직은 살만한 모양이다. 그 동안 쏟은 피의 양을 보면, 아직도 자신의 몸
안에 피가 남아있다는 게 신기할 정도였다. 목에는 천으로 만든 줄칼이 긋고 지나간
자국에, 가끔 사지에 쑤셔넣은 단검은 죽을 때까지 흉터를 남길 만한 상처를 냈다.
물론 자신의 디바인 파워라면 아무 것도 아닌 상처이지만, 유감스럽게도 성력이라는

힘은 본인의 몸에 시술하기란 불가능한 것이었다. 자신에 필적할 만한 디바인 파워
를 가진 자가 아니면, 흉터마저 낫게 하기는 힘들 것이다. 저, '치유의 손'이라 불
렸던 카말렉의 재현이라 평해지는, 카말 세이든 사제 정도라면 아마도 가능할까?

그러나, 시간이 너무 지나서 이 상처가 덧나 깊은 병의 뿌리를 형성하게 된다면 그
때 가선 디바인 파워고 뭐고 소용없다. 결국, 이들이 자신을 죽일 생각이라면 이대
로 내버려두기만 해도 괜찮다는 얘기다. 하지만... 그런 생각을 하다 아트로는 피식
웃었다. 그럴 리가 없지 않은가.

그 때, 문이 열렸다.

철컹-

"어때, 그 동안 뭐든 간에 털어놓은 거라도 있던가?"

"아이고- 말도 마십쇼, 어르신!! 이 녀석이 생긴 건 예쁘장하게 생겨가지고는 얼마
나 독한지, 입도 뻥긋을 안 합니다요. 이젠 저도 두 손 들었습죠."

들어오며, 사제의 복장을 한 초로의 남자가 묻는 말에 옆에서 비굴하게 고개를 조아
리던 신경질적인 인상의 남자가 대답했다. 저벅저벅 걸어오는 걸음새가 조금 힘들어
보이는 사제는, 꽤 비대한 몸집을 하고 있었다. 그리고 그런 그들 뒤로 따라 들어오
는 한 사내는 붉은 갑옷을 입고 있었다.

흑갈색의 머리카락을 단정하게 하나로 묶어 핏빛 갑옷 위로 늘어뜨린 그 장년의 사
내는, 아트로의 끔찍한 몰골에 잠시 눈을 찌푸리다 입을 열었다.

"이보게, 에갈."

"예, 예엡!! 각하."

"....나는 분명히, 너무 심하게 다루지 말라고 했다."

붉은 기사의 부름에, 화들짝 놀라 벌벌 떨며 대답하던 신경질적인 말상의 남자,
에갈은 그 말을 듣자 몸을 흠칫 굳혔다. 이 일로 밥 벌어먹고 산 지가 10년이 넘는
그는 본능적으로, 눈 앞의 까마득히 높은 귀족이 심기가 불편하다는 것을 눈치챈
것이다. 그래서 그는 최대한 처량하게 보이려 노력하며, 고개를 더욱 굽신거렸다.

"예, 예!! 그랬습죠. 하지만, 이 녀석이 비명도 안 지를 만큼 워낙에 독한 지라 그
만 저도 모르게 발끈해서..."

".....에갈."

"옛!!"

자신의 말을 자르고 들어온 기사의 말에 반사적으로 몸을 꼿꼿이 세우며 대답하던
그는, 잠시 후 자신의 얼굴에 거센 바람이 부딪치는 것을 느껴야만 했다.

콰앙-!!

"으아악---!!"

에갈은 혼비백산했다. 그가 서 있는 바로 옆을 어느새 바람이 불 정도로 빠르게 지
나쳐간 주먹이, 벽을 뚫고 박힌 것이다. 우르르 쏟아지는 벽돌의 파편을 벌벌 떨면
서 곁눈으로 보는 에갈의 귀에 조용한 남자의 목소리가 파고들었다.

"꺼져라.... 두 번 다시 내 눈에 띄지 마라."

"히, 히이익---!!"

눈 앞의 귀족에게 예를 취해야 한다는 것조차 잊어버린 채, 방 밖으로 줄행랑치는
천민 출신 고문 간수에게 시선조차 주지 않던 기사는 다시금 아트로를 내려다보았
다. 헝클어진 갈색의 머리카락은 목 뒤로 뭉텅 잘려져 있었고, 그 동안 얼마나 구
타당한 건지 예전의 얼굴 흔적은 찾아보기가 힘들 정도였다. 걸레가 되버린, 예전
에는 사제복이었을 옷이 찢어진 사이로 검붉게 비치는 채찍 자국이 노예의 길들이
기를 연상케 할 정도였다.

비대한 몸집을 한 사제, 다느칸이 그런 아트로를 훑어보다 흐응, 콧소리를 냈다.

"호오- 꽤나 근사하게 망가뜨려놨군. 이보게, 아트로?"

가까이 다가가 투실투실한 손으로 턱을 받쳐드는 다느칸의 행동에, 무력한 상태인
아트로는 고개를 들린 채로 뚱뚱한 살로 반 이상이 가려진 탁한 눈을 마주보게 되
었다. 그렇지만 여전히 무반응인 소년 신관의 초록빛 눈동자를 주시하며 다느칸은
비식 웃었다.

"대단한 충성심이야. 감탄스러울 정도군. 그렇지만, 이제는 슬슬 지칠 때도 되지
않았나? 도대체 신성 사제를 어디로 내보낸 건지, 그것만 말하면 그 즉시 편해질
수 있을 텐데. 법황 성하도 그렇고, 정말 한결같이 대단하군. 죽을 날만 기다리는
노인네가 말이야...."

".....!!"

그 말에 약간 흔들리는 초록색 눈동자를 보며 다느칸은 비열하게 웃었다. 그리고
는 턱을 잡고 있는 손을 좌우로 약간씩 흔들며 자극하려는 듯 말했다.

"역시... 혈연을 무시할 수는 없나 보지? 외증조부의 안부가 궁금하지 않나? 비록
친가에는 애착이 없다 해도, 널 거둬준 법황의 애정마저 외면하기는 힘들었겠지.
어떤가, 아트로. 이대로, 쉘렘 가로 그대를 넘겨줄 수도 있는데 말이야...."

"....꿈자리가 사나워질 겁니다, 경애하는 대사제님. 제 목숨을 붙여두는 한 말이
죠."

자신을 자극하려 드는 말에, 되려 피식 웃더니 비웃는 어조로 경멸스러워 하는 눈
빛을 보내는 소년 신관이었다. 그러자, 자존심 높은 대사제는 눈빛을 확 굳히고는
팽개치듯 턱을 잡고 있던 손을 거칠게 휘둘렀다. 입가에 말라붙은 피가, 섬뜻하게
얼어붙은 초록색 눈동자와 함께 무시무시한 기세를 풍기는 것을 보며 반쯤 질려버
린 다느칸은 처음의 당당한 위세와는 사뭇 달라진 당황스런 기색으로 물러났다.

"흐, 흥!! 아직, 매운 맛을 덜 봤군!!? 역시, 고문을 더 해야....!!"

"....필모어 사제."

"왜 그러시오!!"

위세에 짓눌린 티를 내지 않으려고 안간힘을 쓰던 다느칸은, 옆에서 여지껏 묵묵히
서 있다 조용하게 자신을 부르는 기사의 목소리에, 엉겁결에 팩 소리질렀다. 그리
고는, 고개를 돌리자 보이는 위압적인 눈빛에 그는 다시금 뻣뻣하게 굳었다.

"아까.... 오기 전에 분명히 말했소, 나는. 이 소년은 이제부터 내 관할이라고."

"......!!"

기가 질려 아무 말도 못하던 다느칸은, 기사가 고개를 돌리자마자 애써 태연한 척
하며 허겁지겁 감옥을 빠져나갔다. 황혼녁의 햇살이 뚱뚱한 그림자를 비추던 것이
사라지는 것을 가만히 보던 기사는, 이내 몸을 돌려 아트로가 팔을 결박당한 채 무
릎을 꿇고 있는 근처로 저벅저벅 걸어왔다.

그리고, 잠시 후 아트로의 바로 앞에 멈춰 선 기사는 잠시 침묵을 지키다 문득 가라
앉은 목소리로 입을 열었다. 뭔가를 그리워하는 듯한 기색으로.

"....정말, 어린 시절의 케일을 닮았구나. 그 초록색 눈 하며.... 이제는 어린애가
아니야. 못본 새 많이 컸구나, 레미엔."






==============================================================================
=

하하......;;;



연참하도록 노력해 보죠.ㅡㅡ;; 아트로, 망가졌어....ㅠ.ㅠ 그러나, 스토리 상
어쩔 수 없단다. 조금만 더 참아라.... 티양도 머지 않아 등장할 텐데, 그때까지
는 살아있어야지 않겠어~ 캬캬. ^_^

다쿠님... 이메일 주소까지 써놨는데 왜 안 보내줘요? 이러면 나중에 연참 부분
을 뜯어고칠 수가 없잖아요.ㅡㅡ;

드디어 1권 수정을 끝냈고.... 1권은 출판 준비 완료. 사진이 지지리 마음에 안
들지만 그건 불가항력....ㅠㅠ; 사람은 체념하는 법도 배워야 하는 법이죠.

하아.... 이제는 본격적으로 주변의 사정을 밝혀야 하는데...... 힘들다.;;
그 첫번째 타자는, '쉘렘 가의 비극'!! 거 제목 한번 거창하다....(먼 산)


-고스트였습니다.@_@;;




------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [펌] 방문자-20.먼 옛날의 환영(幻影)(2)

                                                  글쓴이 : 고스트
                                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

20.먼 옛날의 환영(幻影)










부드러운 목소리로 잊혀진 이름을 부르는 그 기사를, 아트로는 약간 고개를 들어
올려다보았다. 그리고, 상대의 얼굴을 보며 그는 냉소를 띄웠다. 이 음침한 감옥
안으로 발을 들이던 바로 그 순간에, 아트로는 그가 누군지 단번에 알아보았다.
잊어버렸다면 오히려 그게 더 이상한 일이리라.

"제가, 그를 닮았다고요..... 그 배신자를?"

"....레미엔, 그는 네 형이다."

무거운 목소리로 말하는 그에게서 아트로는 고개를 돌렸다. 더 이상 말할 가치도
없다. 그리고, 그런 그를 잠시 내려다보던 기사는 문득 검의 손잡이에 손을 가져
갔다.

파앗-!!

쩔그렁, 쩔렁!! 깨끗하게 잘려져 나간 쇠사슬 고리가 떨어지는 무게에, 아트로의
팔은 힘없이 떨구어졌다. 땅 위를 구르는 쇠고리를 무심한 눈으로 바라보던 그는
이어 아트로의 숙여진 머리 위에 대고 입을 열었다.

"이제부터, 네 신병은 내가 맡게 될 게다. 곧 치료해 주마."

".....쓸데없는 짓입니다."

"레미엔!!"

약간 노기가 서린 말에, 아트로는 고개를 들고 서슴없이 기사의 눈에 시선을 맞췄
다. 그리고는, 차갑디 차가운 눈빛으로 말했다.

"이런 어설픈 호의에 스러질 만큼, 내 증오는 엷지 않습니다. 내가- '당신들'을
증오하고 있다는 것은 알고 계셨겠지요? 그저, 그 날의 화형을 방관하고 내버려
둘 뿐이던 당신들을- 나의 그 빌어먹을 아버지보다, 더...!!"

"....!!"

"내가... 3년 전의 그 날, 왜 당신에게만은 적대하지 않았는지를 아십니까?"

아트로는 차갑게 웃었다. 이런 웃음은 오랜만이다. 그 동안, 신전에서 스스로를
죽인 채 그 날의 원한을 묻어버리기로 결심한 후로.... 한 번도 짓지 않았던 그
냉소. 결국은 이렇게 되어버렸다. 그 날 그 순간 눈과, 가슴 속 깊숙이 새겨진
화인(火因)을 완전히 잊는다는 건 역시 불가능했던 것이다.

"당신은, 처벌당하는 것이 오히려 구원일 테니까요. 속죄를 하고 계신 겁니까?
과연 앞으로 몇 년 동안 지옥을 헤메야만 속죄할 수 있을까요? 당신은, 속죄를
하기 위한 맹세로 인해 더욱 더 큰 죄를 쌓아가고 있는데."

"레미엔.....!!"

"지난 3년 간 피의 바다를 걸어온 당신이, 정말 용서받을 수 있을까요? 아니, 그
전에- 그런 스스로를 용납할 수 있으신가요? 절대로 안될 겁니다."

절대로, 말이야. 아트로는 속으로 되뇌였다. 눈 앞의 사람은, 어릴 적 자신이 신
뢰한 몇 안되는 사람 중 하나였다. 그렇기에 더욱, 그 때의 배신감은 결코 잊을
수가 없다. 목으로 뜨거운 덩어리가 울컥 치밀었다. 아마도 내상을 입은 몸이 울
혈을 뱉으려는 것이겠지만, 과연 그것 뿐일까.

"당신은, 올곧게만 살아갈 수 있는 사람이니까.... 그렇게 영원히 후회하면서 살
게 되겠죠. 나그너스 칸테그람, 어리석은 공작 각하. 후회로 점철된 인생이 어떤
지옥인지를 스스로도 잘 알고 계실 테니까요."

"그만.... 그만해라!!"

괴롭게 속삭이듯 말하는 잠긴 목소리에도 불구하고, 아트로는 고개를 숙인 채 비
식 메마르게 웃었다.

"사람의 양심이라는 것이.... 얼마나 잔인한 심판자인지를-"

그 말을 끝으로, 아트로는 격하게 기침하기 시작했다. 허리를 굽힌 채 울컥 피를
토하는 그를 황급히 떠받쳐 안은 나그너스는, 방문 쪽에다 대고 외쳤다.

"누구 없는가-!! 의사를 불러 와라!! 어서!!"

'알겠습니다'라는 대답이 어렴풋이 들려오자 다시금 고개를 아트로 쪽으로 돌린
나그너스는, 문득 어떤 것이 자신의 소매를 잡아오는 것을 느꼈다. 그 손의 주인
이 아트로란 것을 알고 시선을 내린 그에게, 피가 목까지 흘러내린 모습으로 아트
로는 물었다.

"왜-.... 예하를, 찾으, 시는..... 겁니까......"

"말하지 마라!!"

다 쉬어버린 목소리로 띄엄띄엄 묻는 목소리에 나그너스는 다급하게 외쳤지만,
아트로는 그럼에도 불구하고 묻기를 중단하지 않았다.

"그 분이, 사라, 지면.... 대사제들에겐, 좋은, 일.... 인데 왜...... 법황 성하
께서는, 지금.....?"

"나도 모른다!! 그러니 그만해라!! 레미엔!! 레미엔--!!"

계속해서 뭔가를 말하려 입술을 달싹이다가 이내 고개를 툭 떨구어버린 아트로를
보며- 나그너스는 사람들이 올 때까지 그렇게 끊임없이 불러대는 것을 멈추지 않
고 있었다.











"큭.....!! 젠장, 검 휘두르는 것 밖에 모르는 그딴 놈이 감히....!!"

다느칸 필모어 사제는 연신 그렇게 중얼대며 그의 개인 사저 복도를 걷고 있었다.
왔다갔다하면서 그 뚱뚱한 몸집을 힘겨운 듯 지탱하는 모습이, 자못 우스꽝스러웠
지만 어차피 주변에는 아무도 없었다. 아까 칸테그람 공작에게 당한 수모를 떠올
리며 그는 분노에 몸을 떨었다.

처음부터, 레미엔을 완전 만신창이로 만든다는 것은 사실상 불가능했다. 일단 명
색이 대사제이고 보면 주변의 이목도 있었고, 쉘렘 가의 핏줄- 현 가주의 아들을
죽인다는 건 지금의 그에게 하등의 이익도 될 수 없었다. 물론, 대외적으로든 사
실이든 그 부자간의 관계는 소원하다 못해 불구대천의 원수지간인 듯 했지만- 그
래도, 혈연이라는 것은 또 모르는 법이다. 핏줄이라는 건 그리 간단하게 볼 수 없
는 관계인 것이다.

그런 생각을 하던 다느칸은 문득 코웃음쳤다. 정말이지, 그 집안은 그야말로 콩가
루였다. 후계자감으로 유력했던 아들 둘이 모두 교단에 몸을 담고 있다니. 뭐, 찾
아보면 인재야 없겠냐마는, 선뜻 다른 후계자를 선택하기엔 그 두 명의 재능이 너
무나 탁월했다. 로디무스 쉘렘이라는 남자는, 그야말로 여자를 밝히면 패가망신한
다는 속담의 산 증거였다. 그로 인해 행운이라고도 볼 수 있을 만큼 뛰어난 두 명
의 아들을 모두 놓쳐버렸지 않은가.

그런 생각에 괜히 통쾌한 기분이 들어 그가 웃고 있던 그 때였다.

"뭐가 그리 즐거우신지....?"

"기르가스인가!!"

익숙한 목소리에 돌아보니, 미소를 띄운 채 문 가에 몸을 가볍게 기대고 선 남자
가 있었다. 길게 기른 검은 머리카락 사이로 보이는 보랏빛 눈동자가 불길하게 빛
나는 그는, 마법사의 후드를 몸에 두르고 있었다. 반색하며 자신을 반기는 비대한
몸집의 사제에게 변함없이 상냥한 미소를 짓던 기르가스는, 가벼운 동작으로 문에
기댄 몸을 떼어냈다.

"그 어린 사제는, 여전히 아무 말도 안 하던가요?"

"글쎄- 그렇다네!! 도대체가 얼마나 독한 녀석인지-!! 거기다, 이번에는 칸테그람
공작이 끼어들어 일이 더욱 힘들어졌어!!"

"흐음....."

기르가스는 턱을 괴었다. 만난 지 얼마 되지도 않는 자에게 그렇게나 지극 정성이
라니. 그게 과연 가능한 것일까. 저 아트로라는 소년과는 예전에, 크로아티아로
향하는 여행에서 라디안이라는 이름으로 잠깐 동행했던 적도 있었다. 그 때 본
아트로라는 소년은, 모든 것에 무관심한 듯 마음을 열지 않는 인간이었는데....
기르가스는, 결국 정공법으로 나가기로 했다.

"결국 그렇게 되었군요. 알겠습니다. 아참, 그리고- 저는 잠시 자리를 비우게 될
듯 합니다만."

"뭐? 어째서!!?"

"후후후... 뭐, 저도 나름대로 할 일이 있으니까요. 그 동안은 제 파트너에게 귀
하의 일을 맡길 테니, 염려하실 필요는 없을 겁니다."

"아, 알겠네.... 저기, 그러니까.... 자네 말이야."

공작새 무늬가 수놓아진 자수천을 불안한 듯 만지작거리던 다느칸은, 문득 기르가
스에게 바짝 다가서서 탐욕스럽게 눈을 빛냈다.

"오래, 자리를 비우지 말아줬으면 좋겠네만.... 험험, 알아주게나."

묘하게 움직이며 느릿느릿 허리께로 두꺼운 손이 다가드는 것에, 기르가스는 순간
눈썹을 꿈틀했다. 그러고 보니, 저번에 남색(男色)을 밝힌다고 했던가.... 그렇더
라도, 정말 주제 파악을 못하는 인간이다. 기르가스는 남녀를 가리는 타입은 물론
아니었지만, 그래도 이런 끔찍한 녀석을 상대로 마음이 동할 리가 없었다. 더구나
마족을 상대로 찝적대는 인족이라.

하여간, 무식이 용감이라고 맞는 말이었다. 그러나 이 혐오스런 인간을 즉시 절단
내는 대신, 그는 부드럽게 그 손길을 떨구어냈다.

"물론이지요. 그러니, 그 동안 쓸데없는 소요는 벌이지 말아주시길."

"하, 하하핫!! 알겠네!!"

거부당한 것에 아쉬움마저 비치는 뚱뚱한 사제를 보며, 기르가스는 속으로 조만간
일이 끝난 뒤에 이 인족만은 반드시 절단내버리겠다고 다짐했다.






==============================================================================
=

에헷, 연참....은 아니지만 어쨌든 올렸어요.^^;


음, 변태 할아버지 등장시킨다고 난 분명 말했는데. 다들 놀랄 것 같아.ㅡㅡ;
음.... 이런 상대라면 오히려 기르가스가 가엾지.ㅡㅡ;


자아, 2편 뒤에 등장할 시안을 향해, 고고!!^^


-고스트였습니다.@_@;;




------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [펌] 방문자-20.먼 옛날의 환영(幻影)(3)

                                                  글쓴이 : 고스트
                                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

20.먼 옛날의 환영(幻影)












"그래서, 지금 나더러 자리나 지키고 있으란 말이냐."

타이레스의 무심한, 그러나 왠지 불쾌한 기색의 목소리에 기르가스는 빙긋 웃
었다. 디오한의 수도인 페리드 위로, 옅은 안개가 깔린 새벽녁. 아직도 불빛이
드문드문 비치는 밤의 거리는 고요하고 서늘한 공기가 깔려있었다.

"뭐 어때서 그러나? 자네한테라면 나처럼 추근대지도 않을 테고, 그냥 지켜만
보고 있으면 되는 거야. 그 멍청한 돼지 녀석이 섣부른 일 저지르지 못하도록
말이지."

그렇게 말하며, 필모어 대사제의 개인 사저 건물 위의 지붕에 앉아 있던 기르
가스는, 문득 헐렁한 후드로 온통 가려진 한 팔을 들어올리더니 그 손목에 걸
쳐진 수정 고리를 보면서 미소지었다.

"....하긴, 소요를 일으킨다면 그건 그것 나름대로 좋겠지만."

서늘한 새벽의 바람이, 검은 머리카락을 간지르며 허공을 노니는 모습을 바라
보던 타이레스는 문득 입을 열었다.

"....어디로 갈 생각인가."

"글쎄.... 아참, 알고 있나 타이레스? 귀염둥이가 중간계로 나온 모양이다."

".......!!"

간혹 노랗게 보이는, 시가지의 작은 불빛들을 지붕의 끝에 서서 내려다보고 있
던 타이레스의 몸이 약간 흔들렸다. 새벽별이 안개 사이로 어스름히 빛을 내다
가 곧 몰려오는 검은 구름에 가려졌다. 동이 트려면 아직 시간이 많이 남은 듯
했다.

"하하! 그 분도 참, 어지간히도 초조해지신 모양이야~ 그 위험한 꼬마를 마계
밖으로 내보낼 생각을 하다니. 거기다, 나를 지독히도 싫어하는 사안(邪眼)의
아이까지 딸려보낸 모양이더군."

"널 싫어하지 않는 마족이 있나?"

"아잉~ 너무 냉정해, 자기. ....엇? 토하고 싶은 거야?"

능청을 떠는 기르가스의 애교에, 안 그래도 회색을 띈 피부가 시퍼러냉냉해진
것을 보고 그는 가증스럽게도 염려의 말을 건넸다. 그러나, 역시 이 이해못할
마족의 파트너 경력 1200년은 아무나 할수 있는 게 아니었다. 곧 냉정을 되찾
은 타이레스의 얼굴에, 재미없다는 표정을 짓던 기르가스는 문득 턱을 괴고는
웃으며 중얼거렸다.

"이거 참.... 생각할수록 기대가 되는 걸? 그 대책없는 귀염둥이가, 용왕자님
을 만나게 되면 어떻게 될까나~"

"....무슨 소리를 하려는 거지."

"쿡쿡.... 이봐, 타이레스. 내가 그 덩치만 커버린 귀염둥이의 취향을 모조리
꿰고 있다는 건 알고 있었지? 문제는 알아봤자 그 녀석을 통제하는 데 활용할
수가 없을만큼 귀염둥이가 무대포라는 거지만."

새벽 안개의 습한 공기가, 마족의 몸에 옅게 둘러진 마력에 의해 닿지 못하고
흘러가버리는 것을 내려다보며 타이레스는 무심하게 말했다.

"그 녀석이 대책없다는 건, 너보다는 내가 더 잘 알고 있다. 하고 싶은 말이
뭔가?"

"그게 말이야~ 그 녀석 취향의 이상형이, 따악 그 용족의 왕자님이거든?"

"........"

양민을 착취한 증거인 마냥 거대한 저택의 지붕 위에, 한 가닥 얼음같은 기류
가 흘렀다. 안 그래도 서늘한 편인 새벽 공기가 한결 더 추워진 느낌이다.

"....기르가스."

"왜?"

"알고 있었군."

"으응~? 무슨 말하는지 모르겠는데."

'나 지금 재미있어 죽겠다'라는 기색이 역력한 기르가스의 대답에, 타이레스는
그저 '이 녀석을 얼만큼 패줘야 할까'만 마음 속으로 고심하고 있을 뿐이었다.
이 마계에서도 대책없기로 넘버 원인 마족은, 이렇게 일이 될 것을 알고 있으면
서도 방관하고 있었던 것이다. 아니, 어쩌면 부추겼을 지도 모르는 일이다. 더
구나, 결국 매번 이용당하는 셈이면서도 기르가스에게 유감 따위 전혀 갖고 있
지 않은 다크시언을- 타이레스는 정말 이해할 수 없었다.

그렇게 고민같지도 않은 고민을 하던 타이레스의 귀로, 아까와는 달리 이번에는
한숨섞인 목소리가 파고들었다.

"하아.... 그러니, 일단 그라나다로 가는 거지. 다크시언은 그 곳에 있고, 그
녀석의 동행인 다카라는 영악한 아이이니- 그 아름다운 애송이 사제님이 거기에
있을 확률이 아~주 높거든. 어쨌든, 일손이 부족해 일손이!!"

푸념하듯 말하며 자리를 털고 일어나는 기르가스의 모습에, 타이레스 역시 약간
씁쓸한 기분이었다. 그녀.... 그 빌어먹을 마녀의 결계는, 마족의 발을 거의 완
전히 묶어버린 것이다. 그러나 그로부터 천 년이 지난 지금도 이해할 수 없었다.
왜, 성마가 그렇게도 인족들을 보호하려 들었는지- 그리고 왜, 어째서 용족에게
마저 금제를 걸었던 것인지.

천 년 전, 자신을 비롯한 12마장(魔將)들 앞에서 그녀가 홀로 대치하던 바로 그
때 들었던 그녀의 말을- 아직도 이해할 수 없다. 아니, 그 전에 도저히 믿을 수
없었다.

자꾸만 떠오르는 기억에 잠겨있다 기르가스가 떠나려는 기색인 것을 알아차리고
고민하던 것을 털어버린 타이레스는, 팔짱을 풀고는 떠나려는 기르가스의 뒤에
대고 말했다.

"....쓸데없는 짓 하지 마라, 기르가스."

"응?"

"지금이라도 늦지 않았다. 그 쓸모없는 몸을 버리고, 네 본체(本體)로 돌아가라.
마호라크도 그건 반대하지 않을 거다."

기르가스를 보는 게 아닌, 시가지 쪽으로 시선을 내린 채 조용히 말하던 그는-
그 뒤를 이어 냉정하게 말했다.

"감상에 빠지지 마라. 그래 봤자, 이미 네 집착은 방향을 잃었으니...."

"......큭."

기르가스는 억눌린 웃음을 흘렸다. 집착이라, 확실히 맞는 말이었다. 고개를 숙인
채 한참을 키득거리던 기르가스는, 문득 고개를 번쩍 들고는 타이레스에게 환하게
웃어보였다. 어두운 새벽에, 그의 하얀 피부는 눈부실 정도로 창백한 빛깔이었다.

"네가, 나를 걱정해주다니- 이거 참, 황송해서 몸둘 바를 모르겠군. 그럼, 나는
이만 다녀올 테니 잘 부탁하겠네, 친구!?"

"기르-"

뭐라 더 말하려던 타이레스는, 어느새 이미 허공으로 녹아들어가 형상조차 남아
있지 않은 기르가스의 모습에 입을 다물었다. 허전해진 공간으로 서늘한 바람이
불어와 자리를 채웠다. 이제야 동이 트려는 듯, 낮은 산 너머로 하늘이 붉게 물
드는 모습을 바라보며 타이레스는 이마께의 머리카락을 쓸어올렸다. 마계에서는
절대 볼 수 없는 광경... 그 옛날, 자신이 이 곳에서 가장 즐기던 것이 일출의
광경이었다는 것을 떠올렸다. 천 년의 세월이 흘렀어도, 자연은- 이 세계는 변하
지 않았다.

기르가스는, 이 곳에 그다지 큰 존재 의미를 두지 않으나 자신은 그렇지 않았다.
인간들이 이 세계 안에서 살아가는 모습이란, 그에게 여전히 묘한 감상을 선사해
주었다. 그저 미물로밖에 생각하지 않았던 인족을, 지금에 와선 어째서 신경쓰고
있는 것인지 자신도 알 수 없었다. 하지만.

'아마도.... 이유라면, 그 말 때문이겠지.'

아직도 믿지 못하고 있는, 오직 그 단 한 마디 때문에. 서서히 동이 터 오는 아침
을 바라보며, 문득 그는 기르가스의 뒷모습을 떠올렸다. 그리고, 문득 그런 그의
뒷모습에- 한 소녀의 영상이 겹쳐졌다. 아직은 풋나기에 불과했던, 싸움에 미쳐있
었고 자신을 강자라 생각하던 어린 그의 앞에서- 그녀는 언제나 오만하게 웃는 얼
굴이었다.

기르가스의 뒷모습에 겹쳐보이는 그녀는, 미소하며 말하고 있었다.


-나는, 인간이라는 녀석들을 좋아하거든.






==============================================================================
=
에에.... 어쨌든, 좋겠죠.ㅡㅡ;;


그런데, 아트로 생각보다 괴롭혀주고 싶다는 분이 많네요?^^* 그럼, 성원에
힘입어 좀더 한껏 괴롭혀주겠슴돠~ 파하하.

우우....;; 프린세스 브라이드 편이 끝나야, 본궤도로 들어갈 수 있을 텐데..;;
얼른 삐-를 만나야 한다구, 시안!!>.<

3권 수정은, 아직도 산더미처럼 남았고... 나는 이대로 죽는가....?ㅠ.ㅠ(퀭)

아참, 샴과 케이의 키스신은 그러려니 하세요. 케이야 원래 뻔뻔한 녀석이고,
샴은 자라길 그렇게(어떻게?) 자랐으니까. 원체 사막에서 왕이라는 건 절대적.
지위가 지위인 만큼 유혹해오는 중에는 남자도 끼어있었....을지도.(폭소)

하하, 연참할 수 있을려나~?


-고스트였습니다.@_@;;

P.S 다쿠니임~!! 자꾸 안 보내주시면, 이 녀석을 오리지날로 만들어버릴 거예요!!
얼른 보내달란 말이예요~



------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [펌] 방문자-20.먼 옛날의 환영(幻影)(4)

                                                  글쓴이 : 고스트
                                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

20.먼 옛날의 환영(幻影)












그라나다의 수도 라마디아.


넓은 그 도시 중앙에 우뚝 선 알피트르의 궁성 내부, 한 복도를 조심스럽게 소곤
거리며 지나가는 세 명의 시녀가 있었다.

"정말? 진짜, 그렇게 미인이었어?"

"그렇다니까- 페디오르 출신이라고 하던데, 진짜 키 크더라. 거기다 일개 무희에
서 왕비님이라니... 정말 대단한 행운이지?"

동그랗게 눈을 뜨고 묻는 한 어린 시녀에게, 한 시녀는 작은 목소리를 내고는 있
었지만 아주 열을 올리며 떠들어대고 있었다. 그런 둘을 한심한 듯 바라보던 또다
른 한 명은, 문득 한숨을 쉬며 말했다.

"하아- 결국 마하 아틴께서도 결혼하신 거구나. 나는 아직도 실감이 안 나."

그 말에는, 다른 두 명도 동의했다.

"정말 그래. 왜 그렇게 간소하게 결혼식을 올린 건지, 도무지 이유를 모르겠다니
까? 듣기로는 그 신부가 그렇게 원했대."

"어머- 담력이 별론가 봐? 하긴, 나라도 그 무서운 어르신들 앞에서 태연해질 자
신은 없겠다."

자신들은 꿈도 못 꿀 행운을 잡은 그녀를 부러워하며 시녀들은 작게 떠들어댔다.
행여나 궁중 시녀장에게 이런 걸 들킨다면, 당장에 해고당할 테니까. 그렇지만
역시 이런 흥미로운 이야깃거리를 포기할 수는 없었다. 시녀의 노란빛이 감도는
차도르를 쓴 그녀들은 점차 다른 쪽으로 화제를 돌리고 있었다.

"얘얘, 너희들 그 얘기는 들었어? 에레브 왕녀 전하께서, 마하 아틴의 침소로 쳐
들어갔다는 말."

"뭐? 정말?"

"물론 들었지- 호위병들이, 뭔가 알지 못할 인물에게 습격을 당한 곳으로 가보니
그 곳에서 마하 아틴께서 그 미인이랑 즐기고 있었다는 그거 말이지?"

그 일로 인해, 아직도 성 안의 경비는 그 사건의 범인을 수색 중이었다. 병사들
사이에서도 쉬쉬하는 일을, 자신도 알고 있다는 것을 뻐기듯 말하던 한 시녀에게,
어린 티가 물씬 풍기는 얼굴을 한 소녀가 눈을 크게 뜨며 물었다.

"세상에, 정말이야!? 그러고도 그 분은 어떻게 무사하신 거야?"

"뭐, 어린 시절을 같이 보낸 사촌간의 정을 봐서겠지."

어깨를 으쓱해보이는 시녀의 옆, 맨 가에 서서 걸어가던 시녀가 뒤를 이어 말했다.

"그래도, 그 분은 이제 완전히 잊혀진 신세잖아? 생각해 봐. 그 동안 장로들이나
어르신들이 왕녀님을 우대했던 건 마하 아틴께서 약혼녀로 삼으셨기 때문이잖아.
그런데, 이제는 완전히 떨려난 신세가 됐으니.... 다른 부족 아가씨들은 첩의 자
리라도 얻으려고 하고 있지만, 그 분은 어디 그 자존심으로 첩 따위를 하려 들겠
어?"

"....음, 그건 그러네."

"그래, 역시 여자는 남자를 잘 만나야- 꺅!!"

셋 중에 맨 가로 걸어가던 한 시녀는, 말하다 말고 짤막한 비명을 질렀다. 앞의
맞은 편에서 걸어오던 시종과 실수로 어깨를 부딪친 것이다. 그즈음 복도가 좁아
진 탓도 있었지만, 그녀는 한참 재미있게 이야기하다 방해받은 것에 신경질이 났
다.

"뭐예욧!! 앞 좀 잘 보고 다니-....?"

".....죄송합니다."

누가 잘못한 건지 뚜렷하지 않은 상황이었지만, 암팡진 성격의 그녀는 그저 치솟
는 성질에 인상을 쓰며 고개를 들어 소리를 팩 질렀다. 그러나, 막상 그 시종을
자세히 보게 되자 끝에 가서는 기세를 잃어버린 외침의 끄트머리에, 조용한 목소
리가 따라붙듯 허공을 잔잔하게 울렸다. 그 조용하고 낮은, 맑은 목소리에 다른
두 명의 시녀도 고개를 돌렸고- 아니나다를까, 그녀들 역시 조용해졌다.

그 시종은, 시녀들이 고개를 꺾어올려야 할 정도로 키가 컸다. 머리를 감은 흰색
의 터번 아래로 약간 흘러내린 검은 머리카락에 가려져 눈을 잘 보이지 않았지만
그 하얀 피부와 붉은 입술에 그녀들은 넋을 잃었다. 그러나, 사막의 황혼녁에 비
치는 역광에 얼굴 윤곽을 제외하곤 자세히 보이지 않았고- 거기다 도망치듯 빠른
걸음새로 그 시종이 자리를 떠났기에 그녀들은 결국 제대로 그의 모습을 보지 못
했다.

어느새 저만치로 걸어가버린 시종의 뒷모습을 멈춰서서 멍하니 풀린 눈으로 바라
보고 있던 시녀들 중 하나가 문득 입을 열었다.

"....저 남자.... 어째 멋있지 않니?"

"그래... 잘 보진 못했지만..... "

역광 때문에, 키와 전체적인 이미지만을 빼고는 알아볼 수가 없었지만 그것만으로
도 그녀들은 넋을 잃었다. 뭔가, 신비하고 비밀스러운 느낌.

"....키도 크더라."

"저런 사람, 본 적이 없는데.... 아마 신참인가 봐."

"그저 그런 신분으로는 안 보이던데.... 앗!!"

한 시녀가 말하다 말고 창백해져서 외치자, 다른 두 명이 놀라 돌아보았다.

"왜 그래?"

"나, 나....!! 얼굴 잔뜩 찡그리고 있었는데 어떡해!! 첫인상이 엉망일거야~!!!"

""..........""








"후우- 조심, 또 조심해야지....."

시안은 그 자리를 빠져나오자마자 이마의 식은 땀을 닦으며 안도의 한숨을 흘렸다.
안 그래도 성 안의 분위기가 험악한데 누군가에게 얼굴을 들키면, 그 때는 걷잡을
수 없는 사태가 일어날 지도 모른다. 케이의 누명을 대신 뒤집어쓰게 되는 상황은
절대 사양이다.

현재, 시안은 시종으로 변장한 채 지내고 있었다. 뜻밖에 케이가 샴과 결혼(!)하게
된 덕에, 일단은 성 내에서 지내려면 위장할 필요성이 있었던 것이다. 케이라면 은
신술이 있으니 신출귀몰하면서 여기저기 잘도 쏘다닐 테지만, 시안은 그게 불가능
했기에 이런 수고를 해가며 지내고 있었다. 아슬아슬해서 무섭기도 했지만, 그래도
케이의 입장을 생각하면 불평 따위는 할 수가 없었다. 나흘 전의 그 날, 성대하지는
않지만 격식을 다해 치러졌던 결혼식을 떠올리면 아직도 배가 땡겨오는 것이다.

그걸 생각하면, 자신을 '사제 근성이 뼛 속까지 배어서 시종 노릇도 잘하는구나~?'
라며 틈만 나면 비꼬아대는 케이의 말도 그저 우스울 뿐이다. 사실 미안한 마음도
있긴 있었다. 무엇보다, 결혼식 당일달 신부의 예복을 입은 케이에게 저지른 만행
도 있고 하니.

정말로, 신부의 의상을 입은 그는 아름다웠다. 할 말이 나오지 않을 정도로. 그래
서 시중들던 시녀들마저 넋을 잃고 쳐다보는 가운데, 마침 시종 차림을 한 시안이
대기실로 들어왔다. 그리고, 그의 모습을 보게 됐는데.... 머리에는 붉은 색 투명
한 베일을 쓰고, 그 위에 황금으로 만든 왕관같은 고리를 써서 베일을 고정시켰다.
아랍의 공주님처럼 고풍스런 디자인의 장신구들이 풍성한 옷 위로 장식된 것을 보
던 시안은- 문득 평소의 케이를 떠올렸고, 그리하야 뜻하지 않은 만행을 저지르게
되었다. 허리가 부러져라 몸을 굽힌 채, 폭소를 터뜨려버린 것이다.

안 그래도 저기압이었던 미모가 한층 더 일그러져, 번개가 우르르 쾅쾅 쳐대는 클
라우디가 되어가는 것에도 아랑곳 않고 웃어대던 시안은, 결국 방 밖으로 쫓겨났다.

그러나, 그 뒤에도 방 밖에서 눈물까지 찔끔 흘리며 끅끅대던 것을 드래곤인 케이
가 알아차리지 못했을 리 없다. 그 뒤로, 이젠 자포자기라도 한 마냥 아름답게(!)
차려입은 모습으로 방 안에 드러누워만 있는 상태가 되어, 현재 그는 시안에게 틱
틱대고만 있었다. 어지간히도 지금 상황이 마음에 안드는지, 이제는 아예 시종에다
시녀까지 세트로 골려대는 것을 낙으로 삼는 케이를 보면 안쓰럽기까지 하다. 얼마
나 스트레스가 쌓였는지 가끔은 벽을 마주보고 큭큭 웃어대는 케이를 슬슬 피해다
니는 사람들도, 불쌍하다.(실제로, 지금 케이의 부근에 머물러 있는 시종은 시안을
빼고는 없었다)

어쨌든.... 지은 죄도 있고 하니, 현재 그가 케이의 투정을 들어주는 것은 일종의
의무감도 있었다.





=============================================================================
케이.... 훗훗. 예쁠 거야.....(머엉)


블러드는, 내일 한 번 올려보도록 하겠습니다. 3권 수정도 해야 하고....흑흑.ㅠㅠ
아아, 시안.... 아라비아 남자 옷이 어울릴려나 모르겠네^^;


그럼, 이만.


-고스트였습니다.@_@;;



------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [펌] 방문자-20.먼 옛날의 환영(幻影)(5)

                                                  글쓴이 : 고스트
                                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

20.먼 옛날의 환영(幻影)












지금 시안이 다녀오는 곳은, 궁성의 주방(!)이었다. 명색이 시종 노릇을 하고
있는 만큼 어느 정도 알아둘 것은 알아둬야지 않겠느냐는 생각에서 한 일이었
는데, 어찌어찌해서 왕비(...)님께 드시고 싶은 것을 알아오는 역할을 얼결에
떠맡게 되어, 현재 그는 다시 케이가 있는 방으로 돌아가는 중이었다. 그러다
문득 시안은 '왕비 전하'라는 단어를 떠올리며 푸훗 웃었다. 일단은 아직껏
후보인 셈이지만, 그래도 식까지 올린 이상 왕비님이라고 부르는 것에 뭐라
할 수는 없었다. 그러나, 역시 진상을 알고 있는 시안으로서는 웃음밖에 나오
질 않는 것이다.

피식거리는 웃음을 흘리면서, 단단히 싸맨 터번 아래로 내놓은 검은 머리카락
으로 눈을 가린 채 걸어가는 시안은 누가 봐도 훤칠한 키의 남자였다. 하얀 피
부와 붉은 입술이 시선을 끌기는 하지만, 그래도 남자답게 보이는 데는 성공한
모습이랄까. 뭇 사람들의 시선을 끌기는 하지만, 예전처럼 위험스러울 정도는
아니었다.

현재 자신의 모습을 돌이켜보던 시안은, 문득 요새 케이의 행동이 이상하다는
생각이 들었다. 묘하게, 샤마르와 자신을 만나지 못하도록 하고 있다는 느낌.
과한 생각일지도 모르긴 하지만, 실제로 시안이 지금 주방에 다녀오는 원인도
갑작스럽게 케이의 방으로 들이닥친 샤마르를 보고서 케이가 시안을 내보냈던
것이다. 쫓겨나듯 방 안을 나오며 시안은 어리둥절해할 수밖에 없었다.

그런 생각을 하며, 궁의 후원을 돌아 정원이 내려다보이는 복도로 걸어나오던
그는 갑자기 멈칫했다. 귀가 웅웅거렸다. 현재도 교묘하게 내린 머리카락에 가
려져있는 수정 귀걸이가 공명하듯 미미하게 흔들리고 있었다. 이상하게 따뜻한
바람이 몸을 감싸는 듯한 감각을 느끼며 시안은 멈춰선 그대로 눈을 감았다.

'부르고 있어......?'

무언가 작은 말로 속살거리다 덧없이 스쳐가는 소리가 이런 것일까. 사막의 마
른 바람이, 헐렁한 옷을 장난치듯 펄럭거리다 시안의 앞머리카락을 흩어버리며
지나쳤다. 눈을 감은 시안은, 무언가 공중에 붕 뜬 느낌이었다. 이 곳의 어딘가
에 자신을 찾고, 자신이 찾는 것이 존재하고 있었다. 그건 확실하다.

그러나, 결국에는 요 며칠 간 그랬듯 잠시 후 희미한 감각마저도 사라졌다. 너
무 흐릿하고 약해서, 알 수가 없었다. 더구나 가끔은 '그것'으로부터 적대감마
저 느낀다. 그럴 때면 당혹스러워서 어쩔 줄을 모른 채, 그 느낌을 흘려버리곤
했었다. 이래저래 골치아프다. 결혼식 전날에 만날 수 있었던 레티스 일행에게
있는 바레케트의 느낌은 절대 아닌 듯 한데.... 문득, 그들이 자신을 보고 얼
마나 놀란 얼굴을 지었는지를 기억해낸 시안은 약간 복잡한 기분을 느꼈다.
곧이어 알려준 케이의 소식을 듣고 디아마스를 비롯한 두 여자가 뒤로 넘어가버
린 것을 과연 케이에게 알려줘야 하는 것일까?(화낼 것이다. 틀림없다)

어찌됐건, 레티스들과 시안은 아무래도 페어 플레이를 하게 된 듯 싶다. 그들은
그들 나름대로 정보 수집을 하고 있는 듯 보였고, 케이는 샤마르와 신경전을 벌
이기에 여념이 없었다.(그 둘이 한 자리에 있으면 허공에 불꽃이 튀긴다) 결국
시안만 할 일이 없는 셈이 되고 만 것이다. 이 넓은 궁성 내에서 보물찾기라도
하고 있는 듯 레티스나 케이는 나름의 여유를 보이고 있었고, 나머지 사람들은
그 페이스에 얼결로 휘말려들어간 듯 보일 정도였다. 그래서인지 시안도 상당히
속편한 심정으로 느긋한 상태였다.

그러나, 결혼식 뒤로 가끔 볼 수 있는 에레브라는 공주님(케이가 키스신을 벌일
때 쳐들어왔던)은 굉장히 살벌한 눈초리를 케이에게 쏘아보낸 채 사라져버려서
시안은 그 점이 유일하게 걱정스러웠다. 어쨌든 신분이 높아보이는 사람이었는
데 적으로 돌린 게 아니냐는 생각이었지만, 케이는 의외로 별 신경을 쓰지 않았
다. 그녀에 관한 일로 아쉬운 점이라면, 미인이 자신에게 적대하는 게 가슴아플
뿐이라던가 뭐라던가.... 하여튼 케이에게 진지한 점을 기대한 자신이 바보일지
도 모른다는 생각마저 들 정도로 무책임한 발언이었다.

이런저런 생각을 하며 복도를 다시 걸어가던 시안은, 목에 달라붙는 옷을 훌훌
털었다. 사막이니 어련하겠느냐마는 정말 더웠다. 예전에 아트로가 주었던 옷은
더위 방지마저 해주는 것이었는지 아무렇지도 않았었는데, 역시 마법 방어가 걸
린 옷은 뭐가 달라도 다른가 보다. 생각같아서는 터번도 벗어제끼고 싶었지만-
시안 정도로 머리가 긴 사람은, 사막에서는 매우 드물다고 한다. 더구나 다른
국가에서도 굉장한 고위층이 아니면 그 정도로 머리를 기를 만큼 생활에 여유가
있는 사람이 없다는, 케이의 경고성이 다분한 설명이었다.(이제는 그 정보 수집
능력에 이의를 제기하지 않기로 했다)

그래도, 역시 에어컨이 그립다.... 시안은 더운 한숨을 쉬었다. 역시 문명의 이
기로 점철된 문화에서 벗어나 원시적(?)이기까지 한 생활은 여러 모로 불편함이
많았다. 자동차를 타도 멀미를 하는 시안이, 말을 타고 마차를 타는 동안 얼마나
괴로웠겠는가.

"하아.... 역시, 이럴 때는 돌아가고 싶어...."

-저런.... 안타깝군.

푸념처럼 흘린 말에 대답하듯 귓가에서 들려오는 말에, 무심코 '응'이라고 대답
하려던 시안은 순간 뻣뻣이 굳어버렸다. 이 곳은 인적이 드문 복도였고, 무엇보
다 이렇게 묘한 반사를 일으키는 목소리를 가진 사람이 있을까? 시안은 동공이
확대된 눈으로 천천히 뒤를 돌아다보았고, 자신의 바로 뒤에 프릴이 달린 커튼의
나래마냥 드리워진, 공기의 장막 안으로 보이는 광경에 얼어붙었다.

-오랜만이군.... 아가씨?









"....너는 할 일도 없나 보지?"

"유감스럽게도."

가시가 팍팍 돋쳐있는 케이의 퉁명스런 비꼼에, 샤마르는 담담하게 대답했다.
그리고 그 대답에 한층 열이 더 뻗치는 표정을 짓는 케이에게 무심한 시선을
던지며 그는 한마디 더 했다.

"아름답군."

"하나도 안 기쁘다."

현재, 둥그런 페르시아 풍의 발코니 난간... 상아색의 뼈대로 이루어진 그 난간
에 양반 다리로 앉아있는 아름다운 검은 머리카락의 여성에게 던지는 말이라고
보기에는 뭔가 상당히 핀트가 어긋난 찬사였다. 이 자리에 있는 게 다른 누군가
였다면, '위험합니다!'라면서 몸바쳐 레이디를 구하는 정상적인 기사 타입의 남
자와, '다방면으로 뛰어나시군요...'라는 말을 던지는 다소 비정상적인 타입도
있기는 있을 것이다. 그러나 지금 바로 이 자리에 서 있는 것은, 비정상의 전형
이라 해도 좋을 만한 남자인 것이다. 물론 상대도 만만찮은 '남자'이긴 했지만.

발코니로 다가서서 케이가 앉아있는 바로 옆의 난간에 팔을 기대는 샤마르에게
케이는 아니꼬운 어조로 말했다.

"이제 그만 바레케트에 대해 얘기해줄 때도 되지 않았나? 그 쪽만 이용해먹으면
불공평하다고."

"...아직은, 나도 접근할 수조차 없는 물건이니 어쩔 수 없지. '호디무나'의 눈
을 피해 그대가 접근할 수 있다면, 알아서 할 수도 있을 거다."

"......젠장."

사막의 눈동자, 호디무나. 상당히 잘못 왜곡되어 알려진 것이기는 하지만 일명
사막의 샤먼이라고도 불리는 그들은, 케이로서도 곤란한 상대였다. 물론 무력을
행사하자면 뭘 못하겠느냐만 그래서는 안된다는 것이 그를 미치게 했다. 어쨌든
'자격'을 가진 자는 자신이 아니었으므로.

결국 일단 그 생각은 접어둔 케이는, 문득 투덜대다 말고 물었다.

"그래, 참아야겠지. 그런데 너.... 정말 '스가르드'의 혈통인가?"

"...? 아니, 직계는 아니다. 사막의 율법은 힘의 율법이니... 도중에 몇 차례나
왕가가 바뀌었는지는 나도 알지 못한다. 장로들이라면 알고 있겠지만."






==============================================================================
=
.....ZZZZ 짧군요.;;
드디어 3권 수정 완료....ㅠㅠ 눈물나는 여정이었습니다.
내일 삭제 공지를 또 띄워야합니다...;;


-고스트였습니다.@_@;;

P.S 다쿠님, 님의 원하시는 대로 해드리도록 노력은 해보죠.^^;

유준님... 패러디로도 모자라서 고척 전설에서는 아주 저를 망가뜨리
셨더군요. 두고 봅시다. 후후후.....*_*



------------------------------------------------------------------------------
 제 목 : [펌] 방문자-20.먼 옛날의 환영(幻影)(6)

                                                  글쓴이 : 고스트
                                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

20.먼 옛날의 환영(幻影)












그 대답에, 케이는 고개를 끄덕였다.

"그럼 그렇지. 하나도 안 닮았어...."

"뭐라고?"

"아무것도."

양반 다리의 한 쪽에 팔을 얹고는 턱을 괸 채, 케이는 눈을 감았다. 사막의
뜨거운 햇살 아래로 부는 바람은 메말랐지만, 그러나 습기는 없는 탓에 그럭
저럭 시원했다. 머리카락이 부석부석하게 느껴질 만큼 메마른 땅 위로 너르게
펼쳐진, 눈부신 빛으로 반사되는 모래들. 어디를 둘러봐도 온통 사방에 드리워
진 황금 장막. 눈을 가늘게 뜨지 않으면 아예 주변 광경조차 볼 수 없을 만큼
밝은, 사막의 늦여름은 변함없이 이 땅을 찾아들었다. 마치, 그 때 그 순간처럼.

-하하! 네가 바로 세라스티아가 늘 불러대던 그 공주님이란 말이지!?

-뭐가 어째~!!! 네 눈은 장식이냐!!? 난 남자야!!

아슬아슬하게 발코니에 걸쳐진 자신의 몸을 내려다보며, 케이는 문득 스쳐가
듯 떠오르는 영상에, 그 목소리에 미소지었다. 1크라쥬가 넘어가는 근육질의
장신에, 어깨에다는 기묘한 문양이 새겨진- 양손잡이 검이라고 해도 좋을 만
큼 두꺼운 넓이의 보랏빛이 감도는 패검(覇劍)을 걸머지고 호탕한 웃음을 곧
잘 터뜨리던 수염투성이의 용병. 갈색의 거친 더벅머리가, 익살스런 표정과
어우러져 그 위압적인 거구에도 상관없이 보는 이에게 호감을 주었던 인간.

-어이, 앞으로 잘 부탁하마. 꼬마.

-반말하지마!! 나는 너보다 몇백배는 더 살았다고-!!

-푸하하하--!!! 이 몸에게 존대를 듣기엔 정신 연령이 모자라, 정신 연령이!!!

세라스티아의 동료.... 이른 바, '친구'들은 다들 어쩐지 세라스티아를 닮은
구석이 있었다. 인간은 미물에 불과하다는, 그런 생각을 가지고 있던 용족들의
품에서 벗어나 처음 만난 인간들은 그의 머리 속에서 점차 굳어가던 그 생각을
와장창 깨뜨려 버렸다. 나중에야, '평범'한 인간들은 용족의 관점에서 미물이나
다름없다는 것을 깨달았지만... 그 당시에는, 그들이 그가 만난 인간의 '전부'
였으므로. 물론, 능력만으로 보더라도 비범한 건 사실이었지만, 그것보다도 더
욱 그를 압도당하게 만들었던 것은- 그들의 정신력이었다.

아무리 절대적인 공포 앞에서도, 무릎 꿇지 않는 오만함. 자신의 사랑하는 이
를 위해 목숨마저 담보로 내건 무모함. 스스로의 제한된 한계를 뛰어넘고 싶다
는 일념으로 인간이기조차 포기한 잔혹함. 오직 단 한 마디의 맹세를 위해 모
든 것을 버린 어리석음..... 케리드웬으로서는 도저히 이해할 수 없는 낯설고,
어이없는 것들 뿐이었다. 기실, 그들이 아무리 강해봤자 용제의 혈통을 이어받
은 케리드웬을 능가할 리는 없었다.

물론 세라스티아라면 얘기가 다르다. 그러나 그녀의 능력에 관해서라면, 본인이
침묵을 지키고 있는 탓에 어떻게 얻어낸 힘인지 알 도리가 없었고... 더욱이 그렇
다고 해서, 다른 이들조차 세라스티아와 같을 수는 없는 것이다. 하지만 그런 그
들도 가끔, 한계를 초월한 능력을 보인다는 것에 케리드웬은 질려버렸다. 마치,
광기(狂氣)와도 같이 불태우는 그 짧은 생에 압도당한 것이다.

생각해 보면, 그들은 그 당시 아직은 어렸고 세상을 좁게 보던 케리드웬에게
너무나 크게 보였던 이들이었다. 지금같이, 스스로 생각하고 움직일 필요조차
느끼지 못할 정도로 진취적으로 타인들을 이끌어나가던 자들. 그들의 사이에서
케리드웬은 보호받는 아이에 불과했었다. 시간의 흐름조차 느끼지 못할 정도로
격렬했던 순간.... 그것은, 천 년전의 환영.

케이는 눈을 뜨고 고개를 들었다. 이 따분한 방 안에서 시간만 보내다 문득 발
코니 난간 위에서 양반 다리로 앉아있는 자신을 발다. 그러나
지금 자신의 바로 옆에 기대선 남자는 키는 컸지만 늘씬한 체격에, 갈색의 거친
머리가 아닌 윤기나는 금발을 가지고 있었다. 험상궂은 얼굴이 개구지게 웃을
때면 귀여워보이기까지 하는 언밸런스한 외모와, 조각같은 남성성이 드러난 이
미남자는 과연 피가 이어져 있을까 싶을 정도로 딴판이었다. 하긴, 천 년이나
흘렀는데 백년도 멀다하는 인간들이 변화하지 않았을 리가 없다.

그런 생각을 하며 약간 씁쓸해진 케이에게, 문득 샤먀르의 가라앉은 목소리가
들려왔다.

"왜 그 소년을 내게서 멀리하려 노력하는지 물어봐도 되겠나?"

"....간단하지. 너같이 위험한 녀석에게 순둥이를 옛다, 하고 던져줄만큼 나는
양심없는 놈이 아니거든."

만약에 말에도 비수가 돋쳐있다면, 이미 샤마르는 죽기 일보 직전까지 갔을지도
모른다. 그러나 다행인지 불행인지 마법도 아닌 말에 죽을 만치 샤먀르는 심장
이 약하지 않았다. 그는 말의 비수에 쓰러지는 대신에, 담담한 어조로 대답했다.

"....알고 있을 줄은 몰랐군."

"그 6일 동안 녀석을 덮치지 않았다는 사실 하나만으로, 신용하기엔 네 놈이 너
무 위험하지."

긍정하듯 고개를 끄덕이는 샤마르였다. 이 자리에 시안이 있었다면 분명 케이의
멱살을 잡고 짤짤 흔들어대며 이게 무슨 대화냐고 따졌을 테지만, 불행히도 시
안은 이 곳에 부재 중이었다. 멋대로 자신들끼리 결론을 내리고, 즉각 납득해버
리는 이 두 남자는 분명 독재자 근성이 있었다. (시안이 불쌍하다....;)

어쨌든, 그렇게 잠시 침묵이 흐르던 발코니의 정적을 깬 것은 이번엔 샤마르였다.
난간에 기댄 팔로 턱을 괸 그는, 손으로 입을 감싼 채 조용히 말했다.

"그 때는, 그가... 울고 있는 것을 보고 놀랐었지...."

"....!? 무슨 소리야, 누가 울었다고?"

"자네가 시안이라고 부르는 소년 신관."

케이는 놀란 표정을 지었다. 시안이 울었다고? 하지만 그런 표정을 보지 못했는지
아니면 무시한 건지 샤마르는 문득 약간 자조적인 목소리로 중얼대듯 입을 열었다.

"어두올려다보며 중얼거리고 있었다.

"시간이 별로 없는데 말이야... 무엇보다 그 녀석들이 기다려줄 거라고는 생각조차
할수 없으니. 남은 건 무단 침입 정도인데....."

인파가 와글와글 떠들며 지나쳐가는 거리의 한 가운데 쭈그리고 앉아 고개만 쳐들고
중얼거리는 소년에게는, 뭇 시선들이 집중되어 있었다. 언뜻 보기에는 미친 놈으로
세인들에게 비치기 딱 좋은 꼴이었지만, 당사자는 전혀 신경쓰지 않고 있었다.





==============================================================================
==
짧습니다. ^^;



언제고 시간을 내서 장편을 써야지...;; 이제 입시 전쟁으로 바빠질 터인지라
난감하다는....(착실한 연재가 불가능해져요~ㅠㅠ)


에잇, 그냥 잘까 보다. 블러드는 안 써지고.... 솔직히 블러드는 언제 연중되도
이상하지 않은 글이죠.ㅡㅡ;

아아.... 풀썩;; 드디어 출간된 방문자를 본인이 볼수 없다니, 이게 무슨 괴변이란
말인고.....ㅡㅡ;;


-고스트였습니다.@_@;;

P.S 블러드를 올릴까요 말까요?;;

 제  목:[펌] 방문자-20.먼 옛날의 환영(幻影)(7)          관련자료:없음  [58495]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-12-18 02:37  조회:798


                                                  글쓴이 : 고스트
                                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

20.먼 옛날의 환영(幻影)












그저, 무표정한 얼굴로 고민스러운 듯 손에 쥔 긴 창대 비슷한 것을 땅에 짚고
앉아있을 뿐이었다. 천에 둘둘 말린 그 긴 장대는 언뜻 보기에도 매우 길었다.
아마 소년이 일어섰을 때의 키와 비슷한 정도일 것이다. 그렇게 수직 방향으로
땅을 짚는 형식인 듯 세워둔 장대에, 그는 이마를 콩 박았다. 쭈그려앉은 모양
새가 꽤나 힘들어보였음에도 불구하고 소년은 눈을 감은 채 뭐라 중얼중얼대고
만 있었다.

"정말 답답해 죽겠군. 들어갈 방법이라면, 뭐가 있을까....?"

사막의 땅을 다듬은 길 위로는 먼지가 푸석하니 흩어져 허공에 깔려있었다. 메
마른 바람과, 뜨거운 태양빛에도 불구하고 시끌시끌하니 떠들며 스쳐가는 거리
의 모습은 기묘한 느낌을 주는 풍경이었다. 그는, 자신의 주변만 시간이 정체된
느낌으로 그렇게 장대에 몸을 기댔다. 주위의 풍경은 북적대고 있었지만 그는
고요한.... 현실로부터 유리된 감각을 맛보고 있었다. 건조한 공기에, 피부가
약간 쓰린 것도 같았다.

그렇게 한참 동안을 성벽으로부터 약간 떨어진 거리의 한 구석에서, 멍한 표정
으로 눈을 내리감은 채 주저앉아있던 시더는, 어느 순간 눈을 번쩍 떴다. 그리
고는 고개를 약간 들어 돌리지는 않고서 감각만으로 뒤를 살폈다.

".......이런."

문득 가늘게 그어진 느낌의 눈썹이 꿈틀한 듯 보인 순간, 어느새 그는 그 자리
를 벗어나 있었다. 튕기듯 몸을 일으킨 시더의 모습은, 순식간에 인파 사이로
몸을 숨기며 사라졌다. 시끌시끌한 대로의 거리는, 미로처럼 구불구불하니 이어
진 뒷골목을 숨기고 있었다. 교묘하게 그 미로의 뒷골목을 이용해 자세히 보지
않으면 누가 누군지도 알 수 없을만치 순식간에 불어났다 줄어드는 사람들의 행
로 사이에 섞여 시더는 조용하게 몸을 움직여갔다.

한 순간, 인파 사이의 공백에 몸을 드러냈다가 금새 사라진 시더가 서 있던 땅
위로, 금새 누군가가 모습을 드러냈다. 덩치에 걸맞지 않게 사뿐히 땅 위로 내
려선 그는 낭패한 기색으로 주위를 살폈다. 그러나, 그가 찾는 하얀 피부를 가
진 소년의 모습 대신 보이는 것은- 시끄러운 소음을 뿌리며 지나쳐가는 갈색 피
부의 사람들 뿐. 하얗게 작열하는 햇살 아래서 머리가 아프게 느껴지는 웅성거
림의 한가운데 투박한 경장 갑옷을 입고 서 있는 그는 용병인 듯 보였다.

그렇게 큰 키는 아니지만, 잘 단련된 다부진 몸매가 뛰어난 전사라는 것을 보여
주고 있는 듯했다. 거칠게 깎은 흑갈색의 더벅머리와 굵은 선의 얼굴, 그의 허리
에 매달린 롱 소드 등 위험해보이는 남자임에도 불구하고 주변에 지나쳐가는 사
람들은 그를 전혀 신경쓰지 않고 있었다. 어차피 이 곳은 용병의 왕국이라고까지
불리는 그라나다의 수도였으니까. 하루에만도 수십여건에 이르는 돌발적인 폭력
사태는 이 도시에서만은 특별 취급받지 못했다. 그런 만큼 중무장을 하고 있는
이라도, 기사라든가 하는 격식높은 타국의 귀족 나리가 아니면 눈에 띄일 일 없는
곳이기도 했던 것이다. 그러나, 그 사실을 이점으로 삼고 시더를 쫓아왔던 용병
차림의 사내는 초조하게 머리를 긁었다. 분명 아슬아슬하게 추격해왔었는데 바로
눈 앞에서 소년이 증발해버린 것이다.

그렇게 한참 주변을 두리번거리고 있던 남자의 시선이, 어느 순간 눈에 들어오는
지점에 이르러 딱 멎었다. 밝은 태양빛이 전혀 들어가지 못하는 듯 어둡디어두운
골목길이 크게 아가리를 벌리고 있는 곳. 나를 봐달라는 듯 너무도 눈에 확 띄는
그 골목길을 보며 사내는 쓰게 웃었다. 어쩐지 너무 쉽게 뒤를 밟힌다 싶더니, 사
실은 오히려 자신이 유인당했다는 것을 눈치챈 것이다. 잡힐 듯 잡힐 듯 달아나는
것에 속아 이 곳까지 와버렸다. 정말 멍청하기 짝이 없게도 말이다.

투박한 구둣발 소리를 내며, 이윽고 사내는 골목길로 걸어들어갔다. 눈이 따가울
정도로 밝은 바깥과는 딴판으로 음침한 골목길 안으로 들어서며 남자는 숨을 들이
쉬었다. 아니나다를까, 이 곳에는 사람이 한 명도 없었다. 역시 의도적인 유인이
었던 것이다. 그리고 그런 생각이 들자마자, 바람소리조차 없이 등 뒤를 장악한
가는 목소리.

"....나한테 볼 일이 있나."

"시더 도련님?"

스윽 자연스럽게 감아들듯 목에 들이대어진 장대에 감탄하며 사내는 입을 열었다.
그리고, 목에 대어진 감촉과 균일한 장대의 두께를 느끼고는 눈을 찌푸렸다.

"....검 아니면 창일 거라고 생각했는데.... 봉이었군요."

"칼날이 없어도, 목뼈 부수는 것 쯤은 일도 아니지. 용케도 따라왔군."

"...돌아가시죠."

파앗- 한 순간 짧게 깎은 그의 머리가 바람에 뉘여졌다. 그 위로 검은 그림자가
스치고, 직후 그의 1크라쥬 쯤 앞에 한 사람이 서 있었다. 길다란 봉의 끝부분을
팔을 한껏 옆으로 뻗어 잡고, 어깨선을 따라 목 뒤에 봉신을 뉘여놓은 시더의 모
습에 남자는 정중하게 허리를 굽혔다. 그런 그를 보고 시더는 눈썹을 꿈틀했다.

"로드스터. 그 분께는 아무 말도 안 하고 쫓아온 건가?"

"본격적으로 일이 커지기 전에... 돌아가주셨으면 하는 바램에서였습니다. 각하
께서도 염려하고 계실 겁니다."

눈을 감고 허리를 약간 숙인 그를 보는 시더는, 뭔가 이해할 수 없다는 듯한 표
정을 하고 있었다.

"용병 복장이 어울리는군. 머리도 깎고..... 그 분께는 아무 말도 없이 공무 중
인 자리를 비운 데다, 그렇게까지 해가면서 나를 쫓아온 이유가 뭐지?"

"...도련님은 그 분의 후계자가 될 분이니까요. 그 분은, 당신의 아버님이십니다."

"피는 통하지 않았어. 나는 귀족으로 자란 적이 없다."

딱 잘라 말하는 시더의 말에, 로드스터라는 남자는 고개를 들어 소년을 바라보았
다. 변함없이 차가운 얼굴을 보며, 그가 뭐라 재차 입을 열려는 찰나 시더는 손을
들어 그의 말을 막았다.

"나 말고도 자식은 많아. 피도 통하지 않은 고아를 데려다 키워주신 것은 고맙게
생각하지만, 그 분이 나에게 특별히 관심을 보인 적이 있었던 것도 아니잖나? 후
계자는 다른 녀석이 되겠지. 뭘 근거로 그렇게 생각하는지는 모르겠지만, 내가 그
곳을 나온 건 그렇게 큰 일도 아닐 테니 신경쓰지 말고 돌아가도록 해. 안 그래도
바쁜 몸이 이런 데서 어슬렁거리면 안되지."

"......!!"

로드스터는 입만 벙긋거렸다. 물론, 그의 상관이 눈 앞의 소년을 특별 우대한 적
없다는 것은 사실이었다. 부귀영화는 본인이 원하지도 않았을 뿐더러 다른 이들도
베푼 적이 없다는 것 또한 사실이다. 그러나, 그 누구도 이 소년이 후계자가 되리
라는 것을 의심한 적이 없다는 것을, 본인은 모르는 것인가. 티는 내지 않았지만
온갖 교육을 시켜주고, 배움에 있어서는 추호도 부족함없이 하려 노력했던 상관이
보이지 않았던 걸까.... 아니, 그 부분에 있어서는 로드스터도 생각을 정정했다.
다른 도련님들도 배움의 기회는 평등했으니까. 달리 말하면, 시더의 재능이 뛰어
나게 두드러졌을 뿐이다. 시더가 특별히 혜택을 누린 것은 분명 아니었다.

하지만, 그래도 가만히 있을 수는 없어 로드스터는 입을 열었다.

"분명, 그 분이 그러하신 것은 사실이지만..... 말은 안 하셔도, 도련님을 후계자
로 삼으시리라는 것은 다들 알고 있었습니다. 그러니....!!"

"네가 하는 말은 하나도 못 알아듣고 있으니 그만둬. 어쨌든, 그냥 돌아갈 생각은
없다는 거겠지? 그럼 이 도시 어딘가에 있을 그 전하의 행적이나 더듬어봐라. 내
일 방해할 생각은 말고."

"도련님!!"

귀찮다는 제스처로 비어있는 한 쪽 손을 휘휘 내저어보이는 시더였다. 그런 그의
모습에, 로드스터는 절박하게 외쳤다.

"설마 그 분의 임무와 동일한 목적으로 오신 건 아니겠지요!!? 왜....!!"

"...그 분을 비롯한 모두에게 이미 말한 바 있지만, 그건 평범한 인간이 다룰 수
있는 물건이 아냐. 특히 권력 다툼 따위에 이용되기에는 너무 위험한 거지. 아예
다? 그의 모습 뒤로, 약간 웃
음기어린 목소리가 아련하게 들려왔다.

"당신은 다 좋은데..... 멍청한 게 옥의 티야..... 알고 있나?"

".......도련님!!"

그제야 정신이 든 듯 앞으로 발을 내딛던 그는, 이미 기척이 골목 내에서 사라진
것을 깨닫고는 이내 앞으로 나서던 자세를 풀었다. 망연하게 서 있는 그의 주변은
어둠만이 짙게 깔려있는 골목길이었고, 공기의 흐름조차 잘 느껴지지 않는 막힌
공간이었다. 퀴퀴한 냄새와, 질식할 것만 같은 깊숙한 골목 안 어둠 속에서 그는
그로부터 한참간을 우두커니 서 있었다.





==============================================================================

흐으.........;;;; 컴터 바이러스 제거 시간 3시간......커헉!!;;
쓸 수가 없어어어~~~ㅠ0ㅠ

에헤라디야~ 3연참은 무리..........ㅠㅠ; 조금 있다가 한 편 더 올릴지도
모르지만, 그냥 주무시는 편이 나을지도........풀썩;;



-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-20.먼 옛날의 환영(幻影)(8)          관련자료:없음  [58496]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-12-18 02:39  조회:659


                                                  글쓴이 : 고스트
                                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

20.먼 옛날의 환영(幻影)












그런 그가 어둠에 파묻혀있는 골목의 건너 사각진 건물 옥상에, 시더는 턱을
괸 채 앉아있었다. 모래를 건조시킨듯한 질감의 건물은, 온 도시내 다른 건축
들과 마찬가지로 전체적으로 네모난 모양이었다. 높은 지대에 직통으로 쨍쨍
내리쬐는 뜨거운 햇살과, 매섭게 그의 옷자락을 훑고 지나가는 바람에 몸을
맡긴 채, 그는 고개 숙인 얼굴에서 눈동자만을 옆으로 돌려 성을 바라보고 있
었다. 무릎을 세워 팔꿈치를 받친 사이로, 천을 둘둘 만 봉을 기대어 놓은 자
세로 그는 문득 중얼거렸다. 바람결에 실려 날아가버릴 듯 무심한 어조로.

"'죽음을 각오한다'와.... '죽음을 전제한다'는 것의 차이라는 게 무언지 당
신은 절대 이해 못하겠지, 아저씨. ...이해하고 싶어하지도 않을 테고."

볼과 턱을 손바닥을 펴서 괴어놓았던 걸 바꿔 고개를 들어올린 시더는, 이제
하늘을 올려다보고 있었다. 망연하게, 목격하려는 사물도 없이 그저 바라만
보고 있는- 무의미한 행위. 그렇게 한참 동안 고개를 들어올리고 있던 소년은
문득 눈을 감고 한숨섞인 목소리로 조용히 말했다.

"그들은, 반반의 확률로 죽음을 보지만..... 나는 반드시 죽어야만 한다는 것
을, 어떻게 이해시킬 수 있었을까....? 지금 생각해봐도, 설명하지 않은 내 자
신이 옳았다고 생각해. 죽기 위해 태어난 나를, 당신은 절대 이해 못할테니까."

'죽을 때까지 말이지......'

약간 언짢아진 기분으로 그렇게 중얼거린 시더는, 이내 다시 성 쪽으로 시선을
돌렸다. 이래저래 마음에 들지 않는 것 투성이지만, 어쩔 수 없는 거다. 이것도
'내'가 원한 것이었으니까. 그다지 마음에 드는 방식은 아니었다 할지라도- 이
것이 최선의 선택이었다. 다들 자신을 이해못할 것이고, 이해해주길 바라지도
않는다. 솔직히 자신이 별나다는 것도 알고 있었다. 하지만 그게 어쨌다는 건가.

문득 시더는 자신의 손을 내려다보았다. 그리고, 살짝 힘을 주어 쥐었다 폈다
를 반복했다.

"...뭐, 좋아.... 느긋하게 나가자고. 어차피 초조해해봤자 나만 손해지."

그 뒤를 이은 작은 목소리가, 사막의 건조한 바람에 쓸려 희미해져 갔다. 누구
에게 말하는 건지 알 수 없는 그 중얼거림은.... 무감각한 음색을 띄고 있었다.

".....기다리는 수밖에."










-오랜만이야... 아가씨.

궁성 알피트르의 후원 복도 안, 지나가는 이는 아무도 없는 외진 곳에서 시안은
얼어붙어 있었다. 눈 앞에 보이는 이것에, 자신이 공포를 느끼는 건지 당황하고
있는지조차 알 수 없었다. 정체된 시간 속에서, 일그러진 듯 오로라빛 공기의
장막을 드리운 채 웃으며 서 있는, 저 '소녀'에게.

어깨까지 드리워진 흑갈색의 잘 정돈된 머리카락. 시안의 가슴께까지 밖에 오지
않는 작은 키와 체구... 약간은 가무잡잡한 색을 띈 피부와 생글생글 웃는 표정
의 얼굴에 보이는 그 검은 눈동자는, 하나같이 전부 다 너무나 익숙한 것이었다.
불과 두 달여전만 해도, 매일 거울 속에서 보던.... 자신의 얼굴. 교과서의 사진
에서나 보던 페르시아 풍 양식의 건축물과 장식, 기둥들 사이에서 무릎까지밖에
내려오지 않는 모직 스커트와 발목에는 하얀 양말과 검은 구두를 신은 모습은 마
치 입체 영상을 보는 듯 현실감이 없었다. 늘상 친구들과 함께 있었던 시절 그대
로인 세화여고의 교복을 입고 있는 그녀는- 바로, 얼마 전의 시안 자신이었던 것
이다. 더구나, 허공에 너무나도 자연스럽게 '앉아있는' 그 모습이라니.

굳이 어느 쪽이냐고 묻는다면, 당황감보다는 '공포'에 가까울 감정으로 그렇게
뻣뻣이 서 있기만 하는 시안에게- 또다른 시안은 활짝 웃어보였다.

-그 동안 잘 지냈나, 아가씨? 내가 준 모습은 마음에 드는지 모르겠군....

"에, 에에.....!?"

거울을 보는 듯 자신과 똑같은 얼굴(지금의 모습과는 다르더라도)을 하고서, 태
연하게 영감님 말투로 이야기하는 소녀에게 시안은 화들짝 놀랐다. 어리디 어린
소녀의 얼굴로 이 말투는, 도대체 뭔가? 더구나, 그 말이 내포하고 있는 의미가
무언지 어렴풋이 감이 잡히는 느낌에, 퍼뜩 정신이 든 시안은 잠시 머뭇거리다가
직후 비로소 대뇌에 입력된 추론으로 눈 앞에 들이닥친 현실을 이해하고는 비명
지르듯 외쳤다.

"그, 그 점쟁이 할머니-!!?"

그 말에 더욱 짙게 미소짓는 소녀의 얼굴을 보고, 시안은 황당함에 입이 벌어졌
다. 자신을 이런 알 수도 없는 곳에다 팽개쳐놓고, 거기에 한술 더 떠 성별마저
남자로 바꿔버린 장본인. 그 악마가 바로 지금, 자신의 앞에 서 있는 것이다.
그것도 자신의 얼굴을 하고서. 문득 시안은 분노가 치밀어오르는 것을 느꼈다.

"당신......!!"

-음? 마음에 안 드나? 여신(女神)의 미모라면, 그 소원에 적합할 거라고 생각했
는데......

"마음에 들고 안 들고의 문제가 아니잖아~!!! 왜 하필이면 남자로 만든 거냐구!!
아니아니!! 그 전에, 날 돌려보내줘!!!"

-그것만은 무리지. 아, 그리고 남자래도 '그녀' 역시 키는 컸으니 구색도 맞는데
왜 그러나? 신족(神族)들은 다 키가 훤칠하지.

신족이고 나발이고, 그런 건 알고 싶지도 않았다. 어인 영문인지, 할머니의 모습
이 아닌 시안의 예전 형상을 빌어 나타난- 예상조차 하지 못했던 불청객 때문에
현재 시안은 감정 컨트롤이 불가능해진 상태였다. 공포감마저 잊고 억울함과 황당
함, 분노의 감정을 감당못해 버벅대는 시안을 허공에 떠 앉아있는 자세로 내려다
보던 그녀는 문득 턱을 괴더니 고민스러운 어조로 입을 열었다.

-나는, 내 나름대로 최선을 다했는데 말이야.... 아가씨, 그렇게나 지금이 불만
스러운가? 아가씨는 날 만났건 만나지 않았건 여기로 와야만 했던 운명이었어.
그저 난 조금이라도 선택의 폭을 넓혀주려 도운 것 뿐이야.

".....!!"

어차피 여기 올 수밖에 없는 운명이었다고? 시안은 납득할 수 없었다. 거기다,
이 곳처럼 낯설고 알 수 없는 기이한 대륙에서 어떻게 불만스럽지 않을 수 있겠
는가? 여기에는 자신을 이해해줄 사람조차 하나 없는데! 하지만 속으로 폭발 직
전이던 울화를, 시안은 애써 가라앉혔다. 물어볼 것이 산더미같으니까. 목소리
가 흥분으로 떨리지 않도록 잠시 동안 마음을 가다듬은 시안은, 문득 천천히 입
을 열었다.

"좋아요.... 그러니까, 나를 여기로 보낸 것은 당신이 아니란 말이죠? 그건 알
아들었는데, 대체 왜 그런 모습으로 내 앞에 나타난 거지요...?"

-아아, 이 모습 말이군. 글쎄..... 내게는 고정된 모습이라는 게 없어. 그러니,
이미지를 빌어 나타나는 수밖에. 인간들은, 눈 앞에 보이는 것이 아니면 신뢰하
려들지 않으니까.

"....예전에 할머니 모습도 있잖아요?"

-이 형상이 더 마음에 드는 걸? 귀엽잖나?

"......."

도대체 정체가 뭔지 알 수가 없다. 뭐하는 사람(아닐지도 모르지만)이길래, 형상
조차 고정되어 있지 않다는 것일까. 그리고 그 모습의 예전 장본인 앞에서 뻔뻔
하게 귀엽다고 떠드는 철판도 이해할 수 없었다. 그렇지만 그건 일단 넘어가기로
했다.

".....당신은 누구죠?"

-....재미있는 질문이군, 아가씨. 어떻게 설명해주길 바라지? 나는 아가씨 기준으
로 치면 직업도 없고, 나이도 없어. 가족이나 이름은 물론 성별 따윈 더더욱 없지.
대체, 무어라 말해주어야 할까...?

시안은 당황했다. 자신을 놀리는 것으로밖에 비치지 않을 대답이기도 했지만- 그
후에 말한 것들이 사실이라면, 정말 설명해주기 곤란할 지도 모른다. 성질이 괄괄
한 세미나 민영들이 봤다면 '너 참 속도 좋구나, 널 요모양으로 만든 녀석 입장까
지 생각해주냐?'라고 핀잔 줄 법한 생각이긴 했어도 말이다. 정말 그는 순둥이라
불리기에 부족함이 없었다. 그러나, 아무리 속좋고 마음넓은 그라도 과연 그 말들
이 사실인지를 믿을 수 있느냐에 생각이 미치자 갑자기 불신감이 피어올랐다.

-후후....내가 거짓을 말해 좋을 것이 뭐가 있겠나, 아가씨?

"!!"

그는 놀란 나머지 눈을 크게 떴다. 예전에 소원을 빌던 때도 이런 적이 있었다는
것을 금새 떠올리긴 했지만, 역시 마음을 읽힌다는 게 기분좋을 리는 없다. 그래
서 시안이 불퉁해져 뭐라 말하려는 찰나, 소녀는 손을 들더니 별안간 허공에서 땅
위로 사뿐하니 내려섰다. 본능적인 거부감에 몸을 움츠리는 시안에게, 그녀는 난
처한 듯 웃으며 말했다.

-나도, 할 수 있는 한 다 말해주고 싶지만.... 시간이 없어. 그러니, 간단하게만
몇 가지 일러주지. '주시자'의 입장에 허용되는 한은.





==============================================================================
==

푸하하^^;;


시안은 진짜 여신의 미모였다는.....(퍼억!! 커헉!!)
에에, 역시 절세의 미모란 험난한 거지요.(의미불명)

음...... 또 올릴 수 있을려나, 과연......;; 협녀틈천관
보고프다.....ㅠ.ㅠ(훌쩍)

-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-20.먼 옛날의 환영(幻影)(9)          관련자료:없음  [58497]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-12-18 02:40  조회:764


20.먼 옛날의 환영(幻影)












"....!?"

시안은 고개를 갸웃했다. 주시자라니, 그건 또 무슨 소린지.... 하지만 그의 그런
의문에는 상관없이 그녀는 미소지으며 말했다.

-이 세계는, 차원마다 무한한 세계의 거울 중 하나. 네가 살던 '지구'라는 세계의
수많은 거울 중 한 세계이지. 딱히 어느 세계라고 이름은 없어. 그저, 틈새 사이에
존재할 뿐.

"......거울?"

시안이 가만히 되뇌이듯 중얼거리는 말에, 그녀는 싱긋 웃었다. 그리고는 팔을 좌
우로 한껏 벌리고 제자리에서 빙글, 돌고는 다시 시안의 정면으로 착지하듯 정지하
며 말했다.

-이 세계는, 네 이전의 고향을 거울로 투영한 모습이지. 이를 테면, 지금의 내 모
습은 네가 예전에 거울을 보면 얼마든지 볼 수 있었겠지? 거울만 많이 세워놓았다면
,
한 번에 얼마든지 공간이 허용하는 한 수많은 너를 볼 수 있었을 거야. 마찬가지로
지구 역시 한 번에 수많은 지구를 비춰낼 수 있지.

그리고는, 수수께끼를 맞추듯 손가락을 까닥였다.

-....'거울'만 있다면 말이야.

"무슨.... 무슨 소린지 모르겠어요."

시안은 혼란스런 표정으로 중얼거렸다. 그런 그를 보며, 그녀는 어쩔 수 없다는 듯
어깨를 으쓱해보이고는 이내 화제를 돌렸다.

-공간의 제약이 없는 차원의 틈새에, 세계는 무한하다... 그래, 이걸 이해시키려고
온 건 아니니, 넘어가지. 네게 미처 일러주지 못한 몇 가지, 네 소원의 성립 여부에
대해 설명해주러 온 거니까. 나는 이 세계에 간섭할 수 없는 만큼 얼른 돌아가야 해
. 언제까지 시간을 멈춘 채로 있을 수 있는 건지 모르겠어.

"시간을 멈췄다고요?"

시안은, 주변을 둘러보았다. 여전히 하늘은 노을이 지고 있고, 공기는 변함없이 뜨
거웠다. 몸에는 여전히 땀이 흐르고 있었고, 명백히 자신은 움직이고 있지 않은가.
이상하게 주변이 조용하지만, 정말 그녀의 말대로 시간이 멈췄다는 느낌은..... 아
니, 있었다. '움직임'이 없는 것이다. 동적인 모든 것이 제거당한, 그런 공간.

그 정적이 지금 이 부근에 내려앉아 있었다.

-갑작스럽게 찾아와서 미안해. 하지만 정말 내게는 제한된 것이 너무 많아. 그래서
이런 방법을 쓴 거지. 네가 있는 곳만 시간을 멈추게 하는 수밖에 없었어....

"하, 하지만.... 나는 이렇게 움직이고 있잖아요?"

미안한 듯 말하는 그녀에게, 시안은 당혹스러운 음성으로 물었다. 그러나, 그 물음
에 대답해줘야 할 그녀는 왠지 슬프게 웃을 뿐이었다.

-.....조만간, 너도 알게 될 거야. 네게 시간은 무의미하니까.... 많은 것이 변화하
는 듯 보여도, 실제로는 멈춰 있지. 머지 않아 다시 만나게 되면 그 때... 가르쳐주
겠어.

린피아의 환영과 만났을 때와 비슷한 느낌의 어조로 말하는 그녀를, 시안은 찌푸린
얼굴로 내려다 보았다. 그런 그에게, 그녀는 가까이 다가와 시안의 흘러내린 검은
머리카락을 만지작거리며 입을 열었다.

-네 외모는, 아까 말했다시피 이 세계의 고신(古神) 중 하나인- 미(美)의 여신 아피
리에네의 모습을 딴 거지. 능력은, 이 곳에 오는 그 순간 내가 주지 않았어도 이미
네가 가지게 되었으니.... 그것에는 관여하지 않고, 봉인을 걸어두었다. 그리고...

남자로 변하게 한 이유는 왜 쏙 빼는 거냐, 는 말이 목구멍까지 올라와 있었지만 별
안간 고개를 들어, 시안의 눈을 바라보는 그녀의 진지한 눈동자에 결국 그 말은 삼
켜져버렸다.

-....마지막 소원은, 네 운명을 이 세계의 흐름을 주도하는 세 존재와 연결짓는 것.

".....네?"

뭔가, 엄청난 소리를 들은 것 같다. 눈만 깜박깜박하는 시안에게, 그녀는 이번에는
약간 장난기서린 미소를 지어보였다.

-너라는 존재를 통제할 능력을 가진 것은 그 셋 뿐이지. 그리고 그 중 하나는, 이미
네 가까이에 와 있다.

"자, 잠깐만요!! 운명? 연결이라니!!"

시안은 머리를 감싸안고 주저앉고픈 심정이었다. 둔한 그라도, 이런 말이 뭘 뜻하는
지 모를 정도로 바보는 아니었다. 운명을 연결짓는다, 라는 말. 시안이 다니던 여고
의 낭만주의자들이 줄곧 화제삼던 이야기.... 즉, 운명의 실이 이어진 사람. 시안은
절망적인 심정으로 외쳤다.

"그럼 나 결혼해야 하는 거예요~~!!??"

-.........;;;

"안돼에~!!! 난 아직 미성년자라구요~!!!

-아, 아니, 뭐어.... 꼭 결혼하란 법은 없겠지.....

과연, 템포가 줄곧 어긋나는 둔녀가 어디 갔었겠냐마는.... 갑자기 뭔가를 사정없이
건너뛰어버린 시안이었다. 뜬금없이 튀어나온 '결혼'이라는 말에는, 그녀도 어이가
없었는지 잠시 멍해졌다가 얼결에 맞장구치고 말았다. 그런 그녀의 말에, 머리를 싸
안고 괴로워하는 그는 참으로 순진한 건지 멍청한 건지 참으로 알 수가 없는 인물이
었다.

"말도 안돼.... 지금은, 남자인데.... 그럼 나 여자랑 결혼해야 하는 거야...!?"

-....그러니까, 꼭 '결혼'이라는 말과 동의어로 이해할 필요는 없는데.... 그리고
나는 운명의 상대가 여자라고 말한 적 없어.

".....남자는 더 끔찍해요......"

역시 이런 데서는 시안이 한 수 위인 듯 하다. 아까부터 수세로 몰리던 그녀는, 결
국 그냥 웃어버렸다.

-하하.... 이런, 그래도 나는 남자인 편이 이 곳에서 지내기엔, 더 유리할 거라 생
각해서 바꾼 게 역효과가 나버렸군. 하지만 이제 와서 여자로 바꿀 수도 없고....
어쩐다?

"그냥, 돌려보내주면 안되나요?"

-그건 내가 어찌해 볼 수 없는 일이야.

혹시나 하는 마음에 간절히 묻는 시안에게, 그녀는 씁쓸하게 웃으며 말했다.

-파워즈 엠블럼은, 너만이 아니다. 그 수많은 변화와 혼돈 가운데서도 적은 확률이
긴 하지만.... 분명, 혼돈의 조각은 하나가 아니야. 이건 주시자라고 해도 이유를
알 수 없는- 이미 확립된 '법칙'이니까. ...나는 카오스의 의지를 거스를 수 없어.

"하지만.... 돌아가고 싶어요, 난....."

-그건 불가능해. 설령 네가 신(神)이 된다고 하더라도...... 네가 살아가던 이전의
세계를 찾아내는 건 이미 늦었어. 저 흐름 속으로 다시 묻혀버렸을 테니까.

"무슨 소린지 모르겠어요.... 모르겠다구요!!!!"

시안은, 절망했다. 마음의 준비 따위 하지 못한 채로 듣는 진실은, 괴로운 것 투성
이였다. 눈 앞에 펼쳐진 넓은 세상에 익숙해지는 것만에도 바빴던 일상 동안, 잊고
있었던 것을 다시금 일깨운 소녀가 미웠다. 잊어버리지 않으면, 안된다. 언제나 진
실을 마주보고 있는다면... 도저히 견딜 수 없을 것이다. 다시금 확인한 인정하고
싶지 않은 사실에, 울고 싶었다. 왜 하필 지금 찾아와서, 이제야 이런 것들을 가르
쳐주는 거냐고 투정하고 싶었다. 하루하루 늦춰지고만 있었던 집행 유예. 한꺼번에
들이닥친 현실은 그만큼이나 무서웠다. 예전의 평범하고도 즐거웠던 생활로는 이제
두 번 다시 돌아갈 수 없는 것이다. 지금의 자신이 의지할 수 있는 것은 단 하나,
케이 뿐. 그 외에는 정말 아무것도 확실한 것이 없었다. ....그 자신이, 인간인지조
차도.

하지만, 그것에 대해서는 왠지 눈 앞의 이에게 물어볼 수가 없었다. 물어서는 안 될
것만 같은 느낌. 금구(禁句)와도 같은, 단 한 마디. 물어보면, 돌이킬 수 없을 것이
다. 그 안에 온갖 감정이 소용돌이치고, 희미한 눈물기마저 어린 시안의 눈동자를
가만히 들여다보던 소녀는 문득 손을 들어 시안의 볼을 부드럽게 쓰다듬었다. 예전
의자신과 같은 모습을 하고 있지만, 그 눈동자의 깊이는 감히 들여다볼 수도 없을만
치깊고 깊었다. 아픔이라고 감히 말할 수 없을 만큼, 너무나 많은 것을 보고 느껴온
 눈빛. 체념인지, 아니면 그 자신마저도 관조하는 것인지 알 수 없는 무언가를 담고
 있는 눈동자.... 그 눈을 멍하니 내려다보다 문득 눈을 감는 시안을, 소녀는 그저
바라보고만 있었다. 그리고, 문득 들릴 듯 말듯한 목소리로 조용히 속삭였다.

-조만간... 너를 다시 보게 되겠지. 그 때의 너는, 지금과는 비교도 되지 않을 만큼
상처입은 모습일테고.... 그렇지만, 너는 너를 지탱해줄 수 있을만큼 강한 사람이
있어. 곧....

그리고, 그녀의 그 깊은 눈동자마저도 천천히 감겼다.

-....만나게 될 거야.

그 말을 끝으로, 사라진 손의 감촉에 다시 눈을 뜬 시안의 앞에는 황혼빛만이 아스
라이 남아 내려앉고 있었다. 정적은 끝나고, 동(動)이 다시금 시작되었다. 노을이
이글거리고, 공기가 후덥지근한 건조한 바람을 실어나르고 있었다.

그런 주변의 광경들을 망연하게 바라보고 있던 시안은, 갑자기 방향을 옆으로 돌리
더니 한 두걸음을 옮겨 기둥 아래 몸을 기댔다. 그리고는, 스르륵 미끄러져 주저앉
았다.지금 해야 할 일이 있었다는 따위 생각나지 않았다. 무릎 위에 팔을 걸친 자세
로 시안은, 그 안으로 고개를 숙였다.

사막의 하늘에 타오르는 황혼이, 궁성의 복도 사이로 아련하게 비쳐들고 있었다.





==============================================================================
======

뜨아아~~!!!


중요한 장면을 이 따위로 쓰다니..... 나는 대체 무슨 낯짝으로 살아가고 있는
거지....ㅠ.ㅠ


.........풀썩;;


-졸도한 고스트였습니다.@_@;;
