제  목:[펌] 방문자-21.수인족(獸人族)(1)                관련자료:없음  [58568]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-12-18 21:12  조회:793


                                                  글쓴이 : 고스트
                                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

21.수인족(獸人族)




=======================================================================



저 까마득한 신화 시대의 종말을 고하는 다섯 종족의 탄생은

지고한 자, 생명의 주관자이자 최후의 승리자이신 천고신(天高神)
그란.샤나의 이 세상에 행한 마지막 창조였다 한다.


위엄과 조화, 통치를 상징하는 천족(天族).

분쟁과 계략, 파괴를 상징하는 마족(魔族).

강인함과 의지, 힘을 상징하는 용족(龍族).

예술과 독선, 재주를 상징하는 소인족(小人族).

감정과 부조리, 가능성을 상징하는 인족(人族).



그 중, 용족과 천족 그리고 마족은 신화 시대의 종말을 고하는
전쟁에서 패자로 남아 그 결과 중간계에서 자취를 감추었다.
그로 인해, 중간계는 오로지 두 종족만이 남아 주도권을 다투게
되었는데-

예술을 사랑하고 탐욕을 내지 않는 소인족에게 그 숫자가 압도적
으로 많은 인족을 감당하기란 역부족이었고, 마침내 그 넓고도
풍요로운 대지를 차지한 것은 인간들이었다.


그러나, 자만에 빠진 인간들은 결국 금단의 범죄를 저지르기에
이르렀으니.....


돌이켜보건대, 아빌리온이 마법사들에게서 등을 돌리게 된 계기가
바로 이 때였다고 한다.



                                           -[상고역사] 금단의 서

                                              종족의 장 3장 1절

                                       <저주받은 일족> 중에서-




=======================================================================





첨벙-


끈적하고도 혐오스러운 액체의 일렁임이, 햇빛 하나 들지 않는 던전의 동굴
안에 반향되어 메아리쳤다. 이곳저곳에 널려있는 마물들의 시체와, 압도적인
마력(魔力)에 버티지 못하고 무참하게 부서진 마법식(魔法式)들의 흔적...
지옥의 바람이 방금 전 몰아친 듯한 광경이 펼쳐져 있는 그 동굴의 한 구석,
팔꿈치를 굽혀 들어올린 손에서 마물들의 점액질인 피가 흘러내리는 것을 무
심하게 바라보고 있는 소녀가 있었다. 온통 녹색인 피로 웅덩이를 이룬 위에
앉아있던 그녀가, 문득 입을 열었다.

-나는 죽을 거다.

-....뭐?

그는 뭔가 잘못 들은 듯한 기분으로 되물었다. 지금 무슨 소릴 들은 건지 이
해할 수가 없었다. 그러나, 그녀는 그의 그런 반응에도 피식 웃기만 했을 뿐,
부연 설명 따위 하지 않았다. 그래서 그는 재차 입을 열어 물었다.

-뭐야, 그 소린....? 분명, 천 년 뒤에 다시 만날 수 있을 거라면서?

-아아.... 그렇지. 그런 '약속'을 했으니까..... 그러니까 죽는 거야.

텀벙- 아직 굳지 않은 녹색의 피가 흥건하게 고인 위로, 그녀의 하얀 피부가
다시금 잠겨들었다. 마치 피의 감촉을 즐기는 듯한 그녀의 모습에 그는 눈을
찡그려보였다.

-딱 잘라 말하자면, 그 둘을 상대로 살아남는다는 건 불가능해... 분명 죽게
될 테지. 그래서일 뿐이야.

-좀 분명히 말해봐!! 네 망령과 재회한다는 건 상상만 해도 끔찍하다고!!

-하핫, 얘기가 그렇게도 되나.....?

그녀는 앉아있던 몸의 상체를 앞으로 숙였다. 그리고는, 한쪽 무릎을 세워 양
팔로 끌어안더니 숙인 고개를 그가 있는 옆 쪽으로 돌렸다. 세로로 보이는 그
녀의 눈동자가, 웃고 있었다. 팔에 입이 가려져 확신할 수는 없었지만.

-나는 약속은 지켜. 넌 나를 만나게 될 거고, 그건 틀림없는 사실이지. 하지
만 그 때 네가 보게 될 내가 정말 '나'일런지는 나도 모르겠군.

-뭐?

더욱 알 수 없어지는 말에, 그는 고개를 저었다. 그리고는 마물들의 사체를
피해가며 그녀의 곁으로 다가섰다. 가까이 다가와 선 그를, 그녀는 올려다보
아야 했다.

-역시 그 동안 많이 컸군, 공주. 서운해질 정도인데.

-....그 얘긴 하지 말랬지. 어쨌든 툭 하면 사라지는 것 좀 그만 둬. 기드온
이나 비안카나 광분하는 건 거기서 거기야. 이런 던전에서 방어 마법식이나
깨부수고 있으면 재밌냐? 마물들 쥐어짜면 즐거워? 보아하니, 또 무식하게
마력만 사용해서 정면으로 부딪친 거겠지? 동굴이 무너지지 않은 게 신기할
정도야.

-아아, 잔소리는 언제 들어도 흥겹지.

-세라스티아!!

기가 막혀 소리지르는 그에게 아랑곳않고, 흥얼흥얼거리며 피웅덩이를 찰박
거리는 그녀는 어찌 보면 너무나 공포스러운 모습이었다. 그러나, 그만큼 뭔
가가 가슴 속을 싸하게 긁고 내려가는 듯한 느낌을 주는 광경이기도 하다.
마치, 흙장난을 좋아하는 어린아이같은 모습. 비록 흙투성이 대신 피칠을 하
고 있다는 것이 다르긴 했지만, 정말 지금의 그녀는 순수해서 오히려 잔인한
어린아이 같았다. 녹색의 피가 길고 긴 갈색을 띈 은발 위에서 흡수되지 못한
채 미끄러져 내리고, 하얀 피부 위에 방울진 녹색의 점액질은 그녀의 차가운
은빛 눈동자 안에서 힘없이 스르르 떨구어지곤 한다. 온 몸에, 아직 채 온기
가 식지 않은 피를 뒤집어쓰고 있는 그녀를 간혹 볼 때마다, 그는 이미 인간
이길 포기한 듯 보이기까지하는 그녀가 왜 이리 피의 따뜻함에 집착하는지 새
삼 의문스러워졌다. 죽음이 쓸고 지나간 뒤에 남는 정적만이 내려앉아 고요한
동굴 안은, 그들을 둘러싸며 기묘한 침묵을 만들어내고 있었다. 이 고요한 어
둠이 품고 있는 망자(忘者)는 과연 어느 정도일까. 또옥또옥 간혹 들리는 물
방울 소리는, 명계(冥界)의 밑바닥에서 몸부림치는 마정(魔精)들의 노래.
습하고 피냄새가 배인 쾨쾨한 공기가, 질척하니 몸을 감아들고 있었다.

-그렇게 있어도, 찝찝하지 않아? 이제 슬슬 굳어가고 있을 텐데.

-아아.... 움직이기 불편해지면, 씻어야겠지. 하지만 지금으로선 그런 기분도
안 드는군.

-....지저분하잖아.

그 말에, 큭큭 웃는 그녀를 내려다보는 그의 기분은 상당히 이상했다. 피웅덩
이에 몇 번이고 담궈져있던 탓에 녹색마저 띈 듯 보이는 손으로 이마의 머리
카락을 쓸어넘기던 그녀는, 문득 다른 피에 절은 한 손을 입에 대고 살짝 키
스했다. 하지만 눈을 뜨고 있어 그 차가운 은갈색 눈동자는 그를 바라보고 있
었다. 추호도 시선의 주저함 없이.

-이게 왜 지저분하지? 조금 전까지만 해도, 이건 생명의 증거였는데. 마물이건,
용족이건 다들 피가 없으면 살 수도 없잖아. 체온을 품은 피는....

그녀는 눈을 감았다.

-...내가 잊어버려선 안될 것을 기억나게 해 주는데.....

-..........

또록, 한 방울의 녹색 액체가 다시금 그 매끄러운 은발 위에서 미끄러져 내렸
다. 그 모습을 가만히 내려다보던 그는, 문득 입을 열었다. 평소에는 활달한
목소리가 무겁게 가라앉아 동굴 벽에 반향되어 메아리치고 있었다.

-...돌아가자.

-.......케리드웬.

그 제안에 되돌아온 것은, 주저앉아 자신의 이름을 부르는 그녀의 목소리였다.
낭랑하고도 가느다란 목소리가 동굴 안을 조용히 울렸다. 반복하고, 또 반복하
며 허공을 노니는 말은 그에게 대답의 여지조차 남기지 않는 단호함이었다. 마
치, 스스로에게 주문(呪文)을 새기듯.

-너와 나는 반드시 만나게 될 거다. 그래야만 하고, 내가 그렇게 만들 것이니까.

-.........

-.....그 때 만난 내가 설령 지금의 나는 아니라 할지라도, 약속은 반드시 이행
될 것이고..... 그러니,

잿빛 동굴의 허공을 바라보던 은갈색 눈동자가, 갑자기 그에게로 돌아와 그의
눈을 찌르듯 주시하며 천천히 입을 열며 또박또박 말했다. 명령보다도 더욱 권
위적이고, 오연한 목소리로. 그리고 언제나 그렇듯, 자신은 그 명령을 거부할
수 없었다.

-너 역시 날 실망시키지 마라.... 켈리처럼.

동굴 안의 습한 공기와, 몽롱하게 울리는 그녀의 목소리는 허상보다도 더욱 여
운을 남기는 현실이었다. 눈을 뜨면, 금새 흩어져버릴 환영몽상(幻影夢想)처럼.





케리드웬은, 천천히 눈을 떴다.

눈을 잠시 깜박거렸다. 그러자 보이는 것은 궁성 알피트르의 베오메논 양식으로
그려진 천장화. 전체적으로 진하고 탁해보이기까지 하는 자줏빛을 투명한 베일
들이 어렴풋이 가려주고 있었다. 낮과는 딴판으로 차가운 사막의 새벽 공기가
확 트여진 발코니로 새어들어오는 듯 했다. 주변을 인식한 그는, 다시 눈을 감
았다. 꿈을 빙자한 천 년전의 회상은, 언제나 그렇듯 허탈감만을 안겨주었다.

그 시절은 회색의 세상에서, 그녀만이 천연의 빛깔이었다. 성체가 되었다고는
하나, 아직은 어린 드래곤에 불과했던 케리드웬에게 그녀는 어쩌면 동경의 대
상이라고도 할 수 있었다. 그녀처럼 되고 싶어, 무작정 인족들의 틈바구니로
섞여들었던 천 년전의 추억. 막상 다가간 그녀의 곁에서는, 자신의 이상이 아
닌- 무언가 어렴풋하니 잡히지 않는 그녀의 갈망을 보게 되었다.

문득 떠오른 생각에 그는 피식 웃었다. -너에게 죽는 것도 나쁘지는 않겠지...
라고? 어느 날의 대화 한 마디를 떠올리며 그는 키득키득 웃었다. 웃을 기분은
전혀 나지 않았음에도 불구하고.

"...누가 죽여준댔나."

케이는 그렇게 비식거리며 몸을 틀었다. 부스럭하면서 이불이 구겨지는 동시에
문득 느껴지는 사람의 체온이 아주 따뜻했다. 잠시 눈을 크게 떴다가, 떠오르는
어젯밤의 기억에 그는 다시 웃었다. 이번에는 아주 즐겁게.

그가 누워있는 화려한 침상 위로 흩어진 긴 검은 머리카락은, 케이의 몸에조차
감겨들 정도였다. 매끈한 검은 색이, 사실은 금빛이라는 걸 알고 있는 그였기
에 조금 아쉬운 생각도 들었다. 자신의 쪽으로 돌아누운 채 새근새근 자고 있는
하얀 얼굴이, 미치도록 매혹적이었다. 큰 키에 걸맞지 않게 웅크려자는 모습이
귀여워보이는 건 오로지 그 장본인이 바로, 시안이기 때문이리라. 그 때 문득
간밤에 걷어차인 허리가 욱씬욱씬 쑤시는 느낌에 케이는 인상을 구겼지만, 이내
그는 표정을 풀었다.

어제 저녁 이상하리만치 조용해져서 자신을 찾아온 시안은, 어쩐지 어두운 기색
이었다. 침울하다 못해 암울해보이는 얼굴로 오늘 밤 같이 자면 안되겠느냐고 묻
는 그에게, 차마 거절은 못하고 허락해버린 케이였다.(사실 거절할 이유도 없다)
왜 그런 꿈을 꿨는지, 이유는 알 수 없지만... 그거야 어쨌든, 지금은 눈 앞의
현실에만 충실해지기로 했다. 다른 생각따위 할 만한 여유도 없다.

침묵만히 흐르는 방 안에 문득 부스럭거리는 소리가 들렸다. 팔로 시트를 짚고
약간만 몸을 일으킨 케이는, 잠시 시안을 내려다보다가 별안간 그 위로 털퍽 엎
어졌다.

"으흐윽--!!?"

뭔가 짓눌린 소리를 내며, 시안은 눈을 떴다. 알 수 없는 중압감을 느껴 깨어난
시안의 시야에 제일 먼저 들어온 것은, 다름아닌 자신의 위에 올라탄 채로 빙긋
웃는 케이였다. 그런 그를 보면서도 아직 잠이 덜 깬 듯 몽롱한 표정으로 잠시
꿈과 현실을 오가는 시안의 얼굴을 바라보던 케이는, 갑자기 허리 아래로 집어
넣은 팔을 꽈악 조이면서 시안의 가슴께에 얼굴을 부비부비했다. 그 과도한 스킨
쉽에 시안의 온 몸 위로 소름이 쫘악 돋은 것은 당연지사.

"이야~ 진짜 안는 감촉 죽여준다~ 허리 가늘지, 피부 매끈하지, 엉덩이는...."

"으, 으으아아아아아아아~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!"

....어쩌면 간밤의 복수인지도 모르겠다.





==============================================================================

뭐어, 이 정도는 케이에게는 별 생각없는 장난이죠.^_^;


그런데.... 저는 야오이로 가겠다는 말 한 번도 한 적 없는데.ㅡ.ㅡ;;
왜 다들 그렇게 말씀하시는지? 저는 운명의 상대가 남자라고도 쓴 적
없다구요.;; 그리고 분명히 말해 케이는 시안에게 특별한 감정같은 건
품은 적 없어요........(대체 왜!! 와이 다들 케이랑 시안을 이어달라는
게야!!ㅠ.ㅠ;;)

자아, 드디어 제 소설에선 너무나도 드물던 여캐러의 등장입니다.^_^*
제가 좋아하는 성격이기 때문에, 어쩌면 편애하게 될 지도 모르겠군요.-_-

으음.... 우리 동네는 후진 동네......ㅠ.ㅠ 어째서 신간 판타지가 안
들어오누?;;;

-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-21.수인족(獸人族)(2)                관련자료:없음  [58733]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-12-21 00:59  조회:557


                                                  글쓴이 : 고스트
                                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

21.수인족(獸人族)













궁성 내 깊숙한 곳의 대전(大殿).

카말라의 후절기 중순의 어느 날 아침, 국왕의 권세가 절대적인 이 곳 그라나다의
궁중 회의가 중압감이 있는 침묵이 깔린 이 넓은 대전 가운데서 이루어지고 있었다.


문무 백관들이, 대전의 입구 정면으로부터 좌우로 길게 일렬을 이루어 선 이 곳은
현재 매우 조용했다. 양탄자가 입구에서부터 왕이 앉아있는 옥좌까지 깔려있는 그
위로 부복해 앉은 남자의 이마에서는 식은 땀이 흐르고 있었다. 그런 그를 샤마르
는 고요히 가라앉은 눈으로 내려다보는 모습이었고, 그가 침묵하고 있음으로 해서
주변은 사뭇 긴장한 듯 공기가 경직되어 있었다.

그런 그가 앉은 옆의 바로 아래 자리에는 한 여인이 앉아있었는데, 머리와 피부를
가리는 베일이 일상화된 이 나라에서도 이상하게 여겨질만큼 그 여인은 검은 베일
로 얼굴마저 가리고 있었다. 간혹 베일 사이로 비치는 황금빛 눈동자를 빼면, 그
녀의 외모같은 건 조금치도 알 수 없었다. 온통 남자들 뿐인 이 자리에서 이질적인
그녀였지만, 그러나 마하 아틴의 존재감으로 인해 암묵적으로 묵인되고 있는 상황
이었다.

다소곳하니 쿠션 사이로 앉아있는 그녀를 잠시 일별한 마하 아틴이, 마침내 입을
열었다.

"그래.... 베헤두스의 부족장이 이제야 도착했다고?"

"예, 황송한 일이오나 사실이라 하옵니다. 그들 부족의 사자가 사지트 베헤두스의
알현을 청하고 있사옵니다."

신부를 간택하는 기한이, 무려 15일이나 지난 지금에야 도착하다니. 그 기묘한 사
실에 모두들 침묵을 지켰다. 이건 그 부족의 사익을 넘어서 왕가에 대한 불경이다.
명색이 왕의 결혼식이라는 왕가의 대사에 참석하지도 않고서, 그로부터 한참이나
지나 이제서야 도착하다니. 사막을 지나오던 길에 마적을 만나 시간이 지체되었다
는 말도 안되는 변명에는 중신들을 비롯한 모두가 숨을 삼켰다. 그라나다의 대부족,

세 가문 중에서도 최정예라 불리우는 그들 베헤두스의 전사들이, 마적들 따위에게
시간을 지체했다고?

점차 얼어붙어가는 대전의 공기가, 긴장해서 딱딱해진 남자의 목소리로 흔들렸다.

"자칫, 도착하지 못할 뻔 했으나.... '간택의 밤'에 공개될 마검(魔劍)의 의식을,
꼭 참석하기를 소원하여 오신 것이라 합니다....."

".....그런가."

사람의 신경을 이완시키는 향이 희미하게 깔려있는 대전 내부는, 그 조용한 목소
리를 마지막으로 다시금 침묵에 잠겨들었다. 고개를 들어 마하 아틴을 보는 것이
허락되지 않은 율법에 따라, 더욱 고개를 숙이는 그들을 내려다보는 '그녀'의 베
일 사이로, 황금빛의 눈동자가 문득 반짝였다.







"으음- 오래 걸리는 걸까.....?"

시안은, 궁궐의 중정(中庭)에 위치한 수풀 사이에 주저앉은 채로 중얼거렸다. 무
릎을 세운 위로 팔꿈치를 받친 뒤, 손으로 양빰을 괸 모습이 아주 심심해보인달까.
회의를 한답시고 아침일찍 찾아와 케이를 데려가버린 샤마르가 꽤나 얄미워진 시
안이었다. 그렇게 한참 속으로 투덜대던 그는 문득, 신기하게도 왕성 안이라고는
하지만, 울창해 보일 정도로 빽빽하게 심어져있는 수목들을 둘러보았다.

이 놀라운 녹음의 경관을 만들어놓은 것은, 호디무나....인지 뭔지 하는 이 나라
왕실의 장로들이 베풀어놓은 마법의 일환이라고 케이는 말했다. 엄밀히 말하면 마
법과는 다르지만 그 원류는 같다는 말이었는데, 그래도 역시 이 곳의 과학(?)은
신기하다고 생각하며 시안은 숨을 들이쉬었다. 같은 왕궁 내라도, 다른 곳보다는
이 수풀 안에 있는 편이 훨씬 더 시원했다. 어차피 에어컨은 포기할 수밖에 없는
물건이었고, 이렇게 되면 역시 생활의 지혜를 빌리는 편이 차라리 낫다. 시안은
약간이나마 숨통이 트이는 기분으로 나른하게 한숨지었다.

그러다 문득, 떠오르는 기억에 그는 얼굴을 붉혔다. 그 할머니가 자신의 모습을
하고 찾아온 그 직후부터, 열흘 정도를 아주 우울하게 보내고 있었던 시안은 결
국 견디지 못하고 어젯밤, 케이를 찾아갔었다. 그 세계에 좋은 기억따위 없었다
고 스스로를 위안하는 것도 이젠 한계였던 것이다. 시안은, 낙천적이라고 생각했
던 자신의 성격이 이렇게나 예민했다는 걸 처음으로 자각하게 되었다. (그러나,
문제의 심각성을 염두에 두지 않은 판단이었다)

그래서 찾아간 케이는, 의외로 선선히 자신을 받아들여주었다. 왕비(...역시 몇
번을 들어도 적응이 안되는 단어다)를 모시는 시종으로서, 바로 옆 방에서 자는
시안이었지만 이번만큼은 어리광을 부리고 싶었다고나 할까. 그래서 어젯밤에는
시안도 비로소 악몽을 꾸지 않고 잘 수 있었다. ...거기까지는 아주 괜찮았다.

문제는 아침의 사건이었다. 잘 자고 일어나니, 케이의 얼굴이 눈 앞에 있는 것에
약간 놀라긴 했었지만 여전히 그는 방심 상태였고- 그로 인해 그 직후 벌어진 상
황에 비명을 지르고 말았다. 허리를 꼬옥 안고서 가슴께에 얼굴을 비비는, 그 가
공할 만치 닭살스러운 행동이라니. 안 그래도 예민한 편인 그의 피부가 반란이라
도 일으킨 듯 온통 소름이 돋았었다. 얼굴에 열이 확확 오르는 기억이다.

완전히 익어버린 얼굴로, 시안은 땅에 난 풀에 대고 화풀이하듯 잡아뜯으며 씩씩
댔다.

"바보바보바보!!! 나랑 별로 차이 나지도 않는 체격이면서 뭐가 어째? 허리가 가
늘어!!? 그러는 자기는 개미 허리면서~!!!!"

그 말에 유감이 많은 듯 투덜대고는 있었지만, 피부가 매끈하다는 것에는 반론의
여지가 없는 것인지 아무 말 못하는 시안이었다. 키를 줄여버린 케이는 사실, 시
안과 그다지 차이가 나지 않는 체격이긴 하다. 그렇지만 여전히, 시안이 폭 안겨
버리는 것은 아무래도 둘의 성격 차이 때문이 아닐까. 바로 그 사실을 인정하고
싶지 않은 그는 하늘에 대고 빽 소리쳤다.

"여자일 때랑 허리 차이가 별로 안나는 걸 나보고 어쩌라고~!!!"

....문제 발언이다.

한껏 크게 소리를 질러서 허탈해진 시안은, 몸을 웅크려앉았다. 이제부터는 과거
의 세계에 미련갖지 않을 것이다. 그 곳은, 자신에게 한 웅큼의 안식처도 허용해
주지 않은 냉정한 곳이었다. 친구들과의 행복도, 도피처에 지나지 않았다는 것을
사실은 알고 있었다. 어디까지나 자신이 걸어갈 길은 오로지 혼자 걸어야만 한다.
다른 누군가가 대신해 줄 수 없는, 자신만의 삶이 아닌가. 이것이 지난 열흘동안
정리한 결론이었다. 참으로 비참한 생각이었지만 아무짝에도 쓸모없는 자신을 왜
케이는 돌봐주는 것일까, 라는 자기비하적인 고민마저 했던 열흘간이었다. 그러나
지금의 시안은, 이 세계에서의 자신이 얼마나 대단한 신분을 가지고 있는지- 또한
얼마나 엄청난 영향력을 행사할 수 있는지에 대해서조차 떠올리지 못하고 있었다.
마음만 먹으면, 얼마든지 대륙 전체에 걸쳐 평지풍파를 일으킬 수 있다는 것을.

한참 동안을 웅크려앉은 모습으로, '시그너스'라는 존재의 대단함을 망각한 채 그
렇게 우울해하는 시안의 귀에- 어느 순간 소란스러운 기척이 느껴졌다. 뭐라고 소
리질러대는 시녀들의 목소리. 여기에 있는 걸 들키면 안된다는 생각이 퍼뜩 든 시
안은 무의식적으로 더욱 몸을 웅크렸다. 이 곳이 왕족만이 드나드는 곳이라는 사
실 말고도 케이가 한사코 방 안에 있으라는 것을 무시하고서 나와있었기에, 알게
모르게 드는 죄책감이 한 몫을 더하고 있었다.

시끌시끌한 소리들이 점차 가까워지고, 난간으로 막힌 복도로부터 발소리까지 들
려오고 있었다. 빨리 지나가라....를 속으로 중얼거리는 시안은, 문득 바로 옆에
서 푸석, 하고 들려오는 풀이 파헤쳐지는 음향에 소스라치게 놀랐다. 부스럭부스
럭하는 소리가 들리긴 했지만, 설마 자신이 있는 곳까지 올 줄이야!

"푸하-.... 응?"

지체높은 귀족 여성만이 두른다고 들었던, 붉은 베일로 감싸여진 검은 머리카락이
가장 먼저 눈에 띄었다. 그리고, 이내 들어올려지는 얼굴에 보이는 것은 그 이상한
등장과 전혀 어울리지 않는, 지적으로 빛나는 갈색 눈동자. 가무잡잡한 피부와 다
소 얄상한 입술선이, 미인은 아니지만 왠지 자꾸만 시선이 향하는 외모였다.

그리고, 점차 그 갈색 눈동자가 크게 뜨여지는 것에 시안은 숨도 쉬지 못할 만큼
괴로워졌다. 이제 이 귀족 아가씨는 왕가의 금지(禁地)에 숨어있는 시종을 보고서
고래고래 비명지를 것이고, 그럼 자신은 한 몇 달간을 감방에서 썩게 되겠지.

'그, 그래도 케이가 구해줄거야... 그렇겠지?'

속으로는 오들오들 떨고 있었지만 겉으로는 그저 눈만 동그라니 뜬 채 그녀의 시선
을 마주보던 시안은, 점차 이 쪽으로 가까워져오는 시녀들의 소란스러움에 심장이
죄여오는 기분을 맛보아야만 했다. 그러나, 잠시 후 그 귀족 아가씨가 보인 행동에
시안은 기어코 비명을 지르고야 말았다. 엉금엉금 기어오는 자세로 엎드려있던 그녀
가 갑자기 자신의 얼굴로 양 손을 뻗더니, 감탄사를 내지르며 꽈악 붙잡은 것이다.

"세상에........!!!"





==============================================================================
====
라라라~


연참, 연참^^*

.....노력하고 있습니다!!(불끈!!)




-고스트였습니다.@_@;;


P.S 블러드는, 과연 오늘 내로 쓸 수 있을려나...... -_-;


 제  목:[펌] 방문자-21.수인족(獸人族)(3)                관련자료:없음  [58934]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-12-23 09:08  조회:367


                                                  글쓴이 : 고스트
                                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

21.수인족(獸人族)












"으, 으아아아아......!!!!!!"

지레 겁먹은 비명이 새어나가고 말았다. 사실, 갑자기 튀어나와 자신의 얼굴을 콱
틀어쥔 손길에 겁먹지 않을 수야 있었겠냐마는, 문제는 그로 인해 이 쪽으로 추적
자(?)들의 발걸음이 향하게 된 것이다. 그러나 바삭바삭하는 소리를 들으며, 바싹
얼어있는 시안과는 달리 그녀는 왠지 기묘한 표정으로 반쯤은 흥분한 듯한 기색이
었다.

"....그대의 이름이 뭐지? 어느 궁정 소속이냐? 누구의 휘하에 있는 자인가!?"

"저, 저어......"

눈을 가리듯 흘러내린 머리카락을 쓸어넘기며, 연신 얼굴을 매만지는 그녀에게 당
혹스러워져 쩔쩔매는 시안이었다. 하지만 그것도 잠시, 갑자기 파학- 하는 소리와
함께 강한 햇살이 수풀의 틈새로 비춰들었다.

"공녀 전하!!! 이런 곳에 들어오시면 곤- 꺄악!!!!"

"누구냐!!!!!"

...시안은 순간 무지 슬퍼지는 자신을 느꼈다. 이런 소리를 듣게 될 것쯤은 알고
있었지만, 그럼에도 불구하고 시안의 얼굴에서 떨어지지 않는 이 손이 참으로 곤
란하게 느껴졌다. 역시 시안과 여자라는 존재는(그 자신이 예전에는 여자였음에도
불구하고) 인연이 아닌지도 모른다. 정면으로 그들을 바라보는 자신과는 달리 엎
드려서 그들을 등진 그녀는 문득 '체엣'하는 소리를 내며 몸을 일으켰다. '쳇'이
라니, 정말 이지적으로 생겨가지고선 모습하고 전혀 어울리지 않는 짓을 잘하는
여자다.

느릿하니 몸을 일으킨 그녀가 그들을 향해 반쯤만 몸을 돌리고서 말했다.

"무슨 볼 일이기에 그리도 경망스러운가?"

".......아가씨.....!!!"

이 대답에는 시안마저 입을 벌렸다. 경망스럽다니, 그럼 여기까지 기어서 도망쳐온
그녀는 경망이 아니라 우아하단 말인가? 참으로 대단한 성격이라 아니할 수 없었다.
하지만 그녀의 물음을 받아치는 시녀는, 그 어이없는 적반하장격의 말이 한두번 들
어온 성질의 것이 아닌 모양인지 적응한 듯 금새 얼굴표정을 수습했다.

"그건 저희가 할 말이 아닙니까. 족장께서 기다리고 계신데다, 잠시 후에는 마하
아틴께 알현드려야할 분께서 이리 가벼이 행동하시면 아니되옵니다. 더구나...."

말하다 말고, 자신에게 향하는 시선에 시안은 등골이 서늘해졌다. 그러나 뜻밖에
도 그런 자신을 구해준 것은 그녀였다. 그러나 그 말을 다 듣고 난 후에는 불가피
하게 그 생각을 수정하게 되었지만.

"왜? 나는 이 자가 마음에 들었다. 마하 아틴의 이름없는 첩보다는 이런 미남자를
거두어 사는 편이 훨씬 더 낫지 않겠느냐?"

"전하--!!!!!"

카앙!!!

그 비명같은 외침과 함께, 자신의 목으로 들이대어진 날카롭게 차가운 감촉에 시
안은 기겁했다. 이제 시안은 어쩔 수 없이 죄인 취급당하는 시선을 받게 된 데다,
안 그래도 미천한 신분은 발을 들일 수 없다는 곳에 있었던 죄마저 감안하면 이
자리에서 즉결 처형당할지도 몰랐다. 교차하듯 자신의 목을 둘러싼 길게 휘어진
칼날들이 참 섬뜩했다.

무시무시한 눈길로 자신을 바라보는 병사들의 눈길에, 얼어붙어있는 시안의 귀로
한 순간 병사들을 향한 날카로운 질타가 파고들었다.

"무엄하구나!! 감히, 지금 누구 앞에서 허락도 없이 칼을 들이대는 게냐!!! 어서
썩 치우지 못하겠는가!!"

"하, 하지만 전하......!!!"

카랑- 시안의 목을 죄어들던 칼날들이 주춤했다. 느슨해진 차가운 감촉에 시안은
정신없는 와중에도 감탄했다. 역시 이런 기백은, 그녀가 예사로운 신분은 아니라
는 증거일 것이다. 잠시 후 완전 포위하던 검날에서 벗어난 시안에게, 이번에는
시녀가 말했다.

"시종으로서, 아무도 모시지 않고 이런 곳에 있었다는 건 뭔가 합당한 이유가 있
는 겁니까? 소속을 밝혀주시기 바랍니다."

"흐음- 나는 아무래도 상관없는데."

"....전하!"

역시 여걸(?)이라는 생각마저 들었다. 추궁하는 시녀의 질문에, 시큰둥한 표정을
지으며 덧붙이는 모습이 확실히 남을 지배하는 천성을 엿볼 수 있도록 했다. 그런
그녀들을 올려다보며, 잠시 한숨지은 시안은 이내 천천히 몸을 일으켰다. 그리고
나서, 잠시 동안 목을 약간 쓰다듬었다. 방금 전 자칫했으면 죽을 뻔했던 건지도
모른다고 생각하니 새삼 눈 앞이 아찔해왔다.

그런 그를 둘러싼 병사들이, 다 일어선 시안을 보고는 주춤해서 약간씩 물러났다.
앉아있을 때에는 몰랐던, 예상보다 훨씬 더 훤칠한 시안의 키에 놀란 것이리라.
그런 그들의 모습에 시안은 목을 매만지며 실소했다. 확실히, 이 곳이 남부라서
그런 건지 이 나라는 평균적으로 남자들의 키가 작았다. 샤마르가, 비정상적으로
큰 편이라고 할 수 있을 만큼- 이 곳은 남자들이 덩치는 다부졌지만 키가 작았던
것이다.

그리고, 시안은 무의식적으로 땀에 젖은 머리카락을 쓸어올린 뒤 정중히 몸을 숙
이며 배운 대로 대답했다.

"예. 저는 제 2관사 후궁의 본전(本殿)에서, 왕후 후보이신 케리나쟈드님을 모시
는 시안이라고 합니다."

".....!!!"

동요하는 것이 분명한 그들의 반응에, 고개를 숙인 채로 시안은 쓴웃음을 지었다.
이 대단한 이름은, 케이의 가명이었다. 결혼식(아직도 웃긴다)이 끝나고, 난데없
이 이름을 가르쳐주는 케이에게 놀란 눈을 하던 시안이었다. 그러나 알아봤자 좋
을 거 없다고 기분이 단단히 상한 듯 퉁퉁 부어서 말하는 케이에게 그 이름의 내
력을 물을 수도 없는 노릇이어서 시안은 기억만 해놓고 있었던 실정이었다. 설마
하니 진짜 이 이름을 입에 담을 날이 올 줄은 몰랐다.

그건 그렇고, 급속도로 냉각되어가는 주변 분위기를 보아하니 괜히 말한 걸까...
하는 생각을 하는 시안이었다. 아까 언뜻 들은 말이, '마하 아틴을 뵈어야 하지
않느냐'는 내용도 끼어있었던 것 같다. 그럼 자신들의 주인인 이 아가씨의 라이
벌인 여자의 시종이 바로 자신이라는 얘기가 아니겠는가. 그러나 이 우려는 반은
맞고 반은 틀린 것이- 실제로 그 나이들어 보이는 시녀의 뒤쪽에 서 있던 하급
시녀들이 수군대는 내용은 그게 사실이었지만 시안의 주변 가까이에 서 있는
자들은 방금 전 언뜻이나마 시안의 얼굴을 보게 된 것이다. 병사들과, 눈 앞의
시녀가 그 미모에 반쯤 얼이 나가있다는 것을 알지 못한 채, 시안은 무얼 어떻게
변명을 해야 하나를 고심하며 입을 열었다.

"그리고, 제가 이 곳에 있었던 이유-"

"-그럼, 그대가 왕후님의 시종이란 말이지? 더욱 잘됐군!?"

그러나, 시안의 말을 도중에 딱 끊어버리는 그녀의 말에 황당해진 시안은 고개를
들었다. 왕후라고 단언해서 부르다니, 그건 케이를 이미 후보가 아닌 왕후로 인정
하고 있다는 말이나 다름없었다. 케이를 경쟁자로 여겨야 할 그녀가, 그런 발언을?
그러나 고개를 들자마자 시녀를 비롯해 병사들이 숨을 헉 들이쉬는 모습.... 역시
황당하다. 그런 그에게 그 공녀가 갑자기 다가오더니 시안의 팔에 팔짱을 꼈다.

"마침, 그 왕후님을 보고 싶었는데- 그대가 안내해주길 바래."

"아, 저기.....?;;"

"전하아~!!!!"

땀만 삐질삐질 흘리는 시안에게 팔짱을 낀 채로 빙긋 웃어보이는 그녀였다. 그리
고는 여자로서는 놀라운 힘으로 그를 잡아채 뒤로 걸어가는데, 그 대단한 막무가
내의 마이 페이스에 그저 뒷걸음질치며 끌려갈 뿐인 시안이었다. 시녀가 뒤늦게야
대경실색해서 부르는 소리에도 아랑곳않고, 순식간에 복도 사이로 난 난간이 트인
곳으로 빠르게 걸어가며 그녀가 물었다.

"그대의 이름이 시안이라고? 성은 없나 보지?"

"아, 아아... 네. 그런데, 저기 이 팔은 좀 놓아주시면....."

"흐응- 싫은걸. 그런데, 나에 대해서는 안 물어보나?"

성이 있지만, 밝힐 수는 없었기에 대충 둘러대며 부탁하는 말을 가볍게 씹어버린
그녀가, 웃으며 말했다. 빠른 걸음으로 걸어간다고는 해도 여자의 몸인 그녀와는
보폭이 다르기에 그다지 따라가는 게 힘든 건 아니었다. 그러나, 그녀의 가슴이
팔에 닿아오는 게 곤혹스러운 것이다. 마치 유혹하는 것 같지 않은가? 더구나 자
기에 대해 안 물어보냐니, 신분이 낮은 자는 신분이 높은 자에게 허락받지 않은
한 먼저 무언가를 물을 귄리따위 없다고 들었는데 그건 또 무슨 말도 안되는 소린
지.... 제대로 얘기 한번 나누지 못한 사이에 허락은 맡을 새도 없었다.

그러나, 당황해서 찌푸려진 시안의 얼굴을 걷다 말고 뒤돌아 바라보며 그녀는 제
대로 묻기도 전에 먼저 말했다.

"내 이름은, 라일라!! 사지트 베헤두스의 누이이자, 올해 24살이지. 잘 해보자구?
미소년."

".....아, 예에.......?"

시안은 자못 황당해져 눈을 크게 떴다. 베헤두스라니... 그라나다에서도 유수의
대가문 중 하나? 그런 가문의 아가씨가 왜 시녀들을 피해 도망치고 있었던 건지
시안은 이해할 수 없었다. 그리고, 뭘 잘해보자는 얘기? 의문스러워하는 시안이
었지만, 이미 그녀는 콧노래까지 불러가며 후원의 별궁으로 향해 가고 있었다.
별 수 없이 그저, 그녀의 가슴에 팔이 닿지 않도록 노심초사해가며 열심히 따라
갈 뿐인 시안은... 분명 어리숙했다.






==============================================================================
==

에헤라디야~ @0@;; 매일 연재로 다시 돌아가려 몸부림치는 고스트..;;

조만간 이벤트를 할까 합니다. (에헤헤^//^;;)



많이 참여해주실 거죠? 많이 안 해주실 거면 그냥 포기할게요.ㅡ.ㅡ;;

아아, 오늘 새벽에는 블러드나 좀 써놔야지.......;;



-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-21.수인족(獸人族)(4)                관련자료:없음  [58935]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2000-12-23 09:08  조회:372


                                                  글쓴이 : 고스트
                                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

21.수인족(獸人族)













대전에서의 회의가 끝나고, 후궁을 향해 걸어가는 한 인영이 있었다. 베일을
머리칼 뿐만 아니라 얼굴까지 다 가리도록 내려 쓰고 있는 여자. 하지만, 여
자키고는 굉장히 큰 키를 가진 그녀는 다름아닌 여장을 한 모습의 케리드웬
이었다. 베일 안에서 가끔씩 반짝이는 황금빛 눈동자는, 고심하는 듯 가라앉
아 있었다.

그는, 아직은 중신들에게 붙잡혀있는 샤마르를 내버려두고서 시안이 있을 방
으로 돌아가고 있는 길이었다. 사실 그 무뚝뚝한 녀석이 뭐가 이쁘다고 의리
를 지키냐는 생각도 없지는 않았다. 이래저래 샤마르는 미움받는 처지인지도
모르지만..... 어쨌든 그에게로 엉겨드는 여자들을, 옆에서 등신마냥 멀뚱히
쳐다보고 있는 것도 이젠 진력이 나는 것이다. 도대체 자신에게 무슨 억하심
정인지 노골적으로 적의를 드러내는 여자들의 시선도, 그렇게 유쾌하지만은
않다. 예전에 자신이 놀아나던 때에, 옆에서 그를 지켜봤을 라난테아의 심정
을 지금이라면 조금은 이해할 수 있을 듯 싶다.

시중들 시녀고 뭐고 걸리적거린다는 명목으로 괴롭혀댄 효과가 있는지, 현재
그는 혼자서 복도를 걸어가고 있었다. 신변이 위험하지 않겠느냐라는 누군지
기억도 안나는 녀석의 말은, 그 자리에서 시끄럽게 떠드는 그 녀석을 메다꽂
아버린 덕에 그 뒤로 그런 소리를 하는 간큰 녀석은 없어졌다. 어차피, 그들
이 걱정하는 수준은 치정 싸움의 자객 정도일 것이다. 케이가 심각하게 고려
해 봐야 할 정도는 그와는 수준이 틀리다. 뭐어, 진짜로 그런 자들이 온다고
하더라도 헬 파이어(Hell Fire)나 한 번 날려주면 끝이겠지만. 그의 가장 극
악한 취미라고들 하던 8서클 궁극 주문 남발은, 파괴력이 최고라는 단 하나의
이유만으로 배운 화염 계열의 마법이었으니까.

그러나, 지금 케이가 고민하고 있는 것은 그런 간단한(?) 성질의 것이 아니었
다. 현재 그가 여장에도 가짜 결혼까지 해가며 얻으려고 고심하는 바레케트와
그에 얽힌 이 왕가의 속사정에 대한 고민. 특히 그 중에서도 가장 세력이 큰
베헤두스 일가와, 왕가인 스가르드 일족의 미묘한 알력이 점차 심화되어가고
있다는 것이었다.

이 그라나다는, 크게 세 부족으로 세력이 나뉘어있었다. 왕가(王家)로서, 이
사막의 나라를 통치하는 스가르드 일족과, 상권(商權)을 비롯한 부를 거머쥔
아하수즈 일족.... 그리고 남쪽의 끝에 위치한 마물들의 주요 거주지인 불모
의 사막으로부터 국경을 수호하고 다스리는- 그 휘하의 영토만으로 보면 가장
넓은 땅을 통치하는 베헤두스 일족. 비록 쓸모없는 땅이 많다고 해도, 그 땅
에서 살아남아 마물들을 물리치는 그 부족의 전사들은 그라나다에서도 최고로
손꼽힌다.

그런 대가문의 현 수장은, 사지트 베헤두스라는 이름의 젊은 족장이었다. 그
냥 회의하는 걸 내버려두고 나와버린 탓에, 어떻게 생겨먹었는지는 확인하지
못했지만 그런 거야 아무렴 어떠냐고 그는 생각하고 있었다. 문제는, 간택의
밤이라는 때에 거행된다는 마검의 의식이다.

마검(魔劍)이라 불릴만한 것은, 오직 단 하나 뿐이다. 예전에, 그 역시 본 적
이 있었던 신기(神器)의 이름을 지닌 것 중 하나. 어린 아이의 키보다도 길게
뻗어내린- 보라빛 검신의 섬뜩함을 아직도 기억한다. 마치, 거칠게 파도가 치
는 듯한 모양으로 뻗은 보라빛의 투명한 검신은 가녀리게만 보이는 하얀 손에
들려 처음으로 그의 눈 앞에 모습을 드러내었다. 그리고, 그 하얀 손으로부터
투박하게 거칠어진 갈색의 손으로 건네어진, 저주받은 네 개의 신기(神器)중
검의 형태를 가진 마구(魔具). 그 마검이, 지금은 이 사막의 왕국에서 왕가의
상징으로 소유되고 있는 것이다. 그런 생각을 떠올린 케이는, 우뚝 멈춰섰다.
그리고는 복도 바깥의 하늘을 바라보며 피식 웃었다.

'그 마검이, 너희들의 것이라고?'

비웃음밖에는 나오지 않는다. 저 먼 신화 시대의 명장(名匠)중의 명장이라 불
렸던 키네보스의 손을 빌어 탄생한 최고의 무기. 예술과 공예에서는 지오네,
무기에서는 키네보스라 할 만큼 대단한 소인족의 장인이, 계시를 받고 만들었
다는 신의 무기는 그 굴레에 씌워진 저주로 인해 아무도 다루지 못했다. 그것
을 사용하려면, 무언가 그 가치에 필적할만한 크나큰 댓가를 치루어야만 한다
는 사실을 무시한 채 신기를 지배하려 했다가 죽음보다도 더한 고통만을 얻은
채 역사에서 지워져간 이가 얼마인지.

때문에, 신기는 세상에 모습을 드러낸 지 얼마 안 되어 넷 전부 그 행방을 알
수 없게 되었다. 그 중 하나인 마령창(魔靈槍) 오레이가는, 뜻하지 않게 자신
의 손으로 들어왔지만 나머지 셋의 경우는 자신의 눈으로 그것들을 보게 되리
라곤 생각조차 하지 못했었다. .....세라스티아와 재회하기 전까지는.

그녀가 파환(破環)의 주인이라는 걸 알게 된 것은, 처음 그녀가 자신을 구해준
만남이 있고 난 직후 라난테아에게서 들은 사실이었다. 그러나, 세라스티아가
다른 신기의 행방마저 알고 있으리라고는 그도, 아니 다른 누구도 알지 못했으
리라. 천 년전- 그 지옥같은 전쟁에서, 자신의 일족을 구하기 위해 나섰던 스
가르드에게 건네진 그 불길한 보라빛 대검(大劍)은, 그 누구도 다름아닌 성마
(聖魔)세라스티아가 건네준 것이다. 후회하지 않겠느냐는 물음에 선뜻 고개를
끄덕이며 그 검을 받아들었던 그는..... 후일 전쟁이 끝나고, 돌아온 고향에서
싸늘하게 식어있던 자신의 아내를 내려다보며 무슨 생각을 했을까. 그, 호탕하
고 강인하기만 하던 사내는... 그의 소원을 들어주는 대신, 그 마검은 그가 가
장 사랑했던 것을 빼앗아갔다. 너무나 강한 힘일수록 그만한 댓가를 치루게 마
련인 것을..... 그런 위험한 존재를 그저 모셔두고만 있는 주제에 '소유'하고
있다며 떠드는 꼴이란.

문득, 그는 손을 꽉 쥐었다. 지금은, 차원의 틈새 어딘가에서 잠들어있을 자신
의 신기. 자아를 가진 저주받은 무구. 그것을 이전 주인을 쓰러뜨리고 얻을 때
마령의 자아는 물었다. 댓가를 치루겠느냐고..... 그는 받아들였고, 그로 인해
참혹하리만치 잔인하게 사랑하던 것들을 잃어야만 했다. 사실, 신기를 얻기 위
해 치른 것이라고 볼 수 있을지 의문스러울 정도로 소중한 것들의 상실은 당연
한 것이었다. 이 저주받은 것을 얻지 않았어도 언젠가는 있었을 당연한 죽음들.
그러나, 그 죽음들로 인해 얻은 것들을 결코 망각할 수 없다. 운명의 흐름이,
이 신기와의 만남 덕분에 틀어졌다는 것을 의심하지 않는다. 그리고... 후회하
지 않는다.

케이는 손에 쥐고 있던 힘을 풀었다. 그리고는 다소 허탈하게 웃으며, 이내 다
시 발걸음을 옮기기 시작했다. 이미 잃을 것은 다 잃어버렸다. 이제 남은 것은
새로이 얻은 소중한 것을 지키는 것 뿐. 그의 발걸음에 차차 힘이 실리고 있었
다.

마검의 의식과, 바레케트는 분명 관련이 있다. 샤마르라는 그 무뚝뚝한 얼굴로
속은 엉큼한(?) 녀석이 말한 기한과, 마검의 의식이 거행된다는 날짜가 기묘하
게 맞아떨어지는 걸 보면 확실했다. 카말라의 주기가 끝나는 마지막 날, 그 모
든 것이 판가름날 것이다.

"그런데.... 문제는 아무래도 그 베헤두스란 녀석들이 수상하단 말야..."

그러나, 뭐든 단순하게 끝나는 일은 없는 법. 이래저래 케이와 시안은 이미 이
나라의 깊숙한 곳에까지 말려들어 있었다. 레티스들은, 꽤나 능력이 뛰어나 보
이는 녀석들이니 다 잘들 알아서 할 것이다. 레티스라는 녀석이 지나치게 과거
의 누군가와 닮아있다는 것이, 묘하게 신경에 거슬렸지만.... 뭐, 그렇다고 특
별나게 이뻐보이는 것도 아닌데 괜히 신경써 줘야겠다는 필요성은 느끼지 못했
다. 가끔 연회에 가무단으로 불려오는 것을 구경하는 것도 재미있었고.(악당..)
그리고 잘 해나가는 녀석들 걱정해줄 여유도 없다. 케이는 제 코가 석자인데,
누굴 도와주기까지 할만큼 객기부리는 성격이 아니었다. 이래저래 급한 건 시안
과 케이였다.

'아무렴 어때.'

문득, 케이는 편하게 생각하기로 했다. 어쨌든, 남은 기한은 약 반 달. 그 동안
에는 차라리 푹 쉬기나 하는 편이 나을 것이다. 마음에 걸리는 점이라면 샤마르
정도일까. 아직은 시안에게 별 흥미를 보이지 않는 샤마르지만, 일단 그 순둥이
를 무작정 방치해두기엔 너무 위험한 녀석이다. 더구나, 시안은 그 쪽으로는 아
예 신용이 안가는 바보인 것이다.

저번에는, 이대로는 안되겠다는 생각에 침대 위에 주저앉아 시안을 바로 앞에다
앉혀놓고서- 너는 경계심을 가져야만 하는 거라고 일껏 진지한 자세로 충고했었
다. 네 얼굴은, 다들 한 번쯤은 반드시 너를 원하게 될 외모라고 낯뜨거운 소리
까지 해가면서. 그러나, 그 진지한 충고에 돌아온 것은- 자신은 왕자병(그게 무
슨 말인지 케이는 아직도 알 수 없었다)이 아니라며 어색하게 웃어대는 바보 한
마리. 온 몸에 힘이 쭉 빠져나가는 느낌이란 바로 그런 것이다.

이런저런 생각 끝에 결국 시안에 대한 걱정으로 귀결되어버린 고민을 하며 끙끙
대던 케이는 어느 결엔가 자신의 방 앞으로 거의 다 도착했다는 것을 깨달았다.
그리고는, 시안은 지금 뭐하고 있을까라고 무심코 생각하며(....애엄마 다됐다)
문을 여는 순간- 그는 눈에 들어오는 광경에 굳어버렸다.

"케.... 케이!?"

"어머, 당신이 바로 왕후님이군요?"

맑고 깨끗하지만 당황스러운 목소리 하나와, 반가운 기색 가득한 목소리 하나가
그를 반겼다. 그러나, 그 목소리의 주인들이 취하고 있는 자세가 결단코 건전해
보이지 않는 것은 왜일까.

그렇게 구박을 해가며, 벗지 말라고 했던 터번마저 벗어버려 길게 쿠션 위로 흘
러내린 검은 머리카락. 그리고 울상이 되어, 왠 까무잡잡한 피부의 여자가 대놓
은 무릎 위로 머리를 베고 있는 모습이 표정만 아니다 뿐이지 완전 연인의 그것
이었다. 놀라 당황해서 일어서려는 시안의 머리를 조심스럽지만 왠지 강압적으로
누르며 제지하고는 자신에게 웃어보이는 여자.

그 모습에 경직되어 우두커니 서서 침묵을 지키고 있던 케이의 방에서, 잠시 후
천둥벼락이 내리쳤다.

"당장 떨어지지 못해~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!"






==============================================================================
===
크, 크윽.....;;;


이, 이대로 가면 블러드는 새벽 4시에 올리게 될 지도....;; 연참 약속은,
셀 님하시는 걸 봐서 이행하겠습니다.-_-+

으아앙~ 천검 사마, 신무 보내주신다고 하구선~~~~~~~ㅠ0ㅠ
챗방에서 보자구요......!!!+_+(번뜩)


-고스트였습니다.@_@;;



『SF & FANTASY (go SF)』 119407번
 제  목:[퍼옴] 방문자- 21.수인족(5)                                 
 올린이:inacien (장광승  )    00/12/30 16:24    읽음:303 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




21.수인족(獸人族)

"라일라는 어디 있는가?"

키는 작은 편이지만, 왠지 타인으로 하여금 압도되는 느낌을 주는 남자가 입을
열었다. 그러자, 성큼성큼 걸어가는 그의 뒤에서 수행 중이던 시종이 공손하게
말했다. 

"수석 시녀인 이네스를 대동하시고서, 조금 전에 산책나가셨다고 합니다." 

".....그래?"

방금 전 국왕 알현을 끝내고 대전(大殿)을 나서는 길인 이 남자는, 베헤두스 일
족의 족장인 사지트 베헤두스였다. 긴 흑갈색 머리카락을 터번 안으로 감싸놓은
그는, 갈색의 그을린 피부가 단단하게 근육을 감싸고 있는- 타고난 전사형의 사
내였다. 키는 그리 크지 않았지만, 대략 서른이 조금 넘어보이는 얼굴을 하고 있
는 그가 그 젊은 나이에도 불구하고 사막의 가장 큰 일가를 이루는 일족의 장이
라는 사실에 그를 처음 대면한 이들은 다들 경악하고들 했다. 그보다도 더 어린
마하 아틴을 제외한다면 이 사지트란 남자는 분명 그라나다 왕가 내부에서 권력 
핵심의 최연소자였다.  

사지트는 자신이 묵을 방의 입구에 들어서며 흘리듯 말했다. 

"산책이라.... 이번에는 또 어떤 깜짝 놀랄 일을 들고서 돌아올 지 기대되는군.
그 능글맞은 대공을 보고 나니 영 기분이 시원치 않은데 마침 잘 됐어."

"족장이시여, 그런 말씀은....."

"됐다. 네가 하고 싶은 말이 무언지는 잘 알고 있으니. 하지만 역시 그 대공 전
하는 정말 마음에 안 들어. 아하수즈의 장으로서, 제 분수를 알아야지. 마하 아
틴께서 하실 말을 중간에서 다 가로채는 꼴이 눈에 밟히더군. 나를 경계하는 것
인가?"

펄럭- 사막의 모래바람을 피하기 위해 두르는 피풍을 앞으로 내두르며, 그는 눈  
을 내리깔고는 중얼거렸다. 심기가 불편한 티가 역력한 자신의 주인에게 시종은
적잖이 당황한 듯 침묵을 지켰다. 그러나 그런 시종에게 아랑곳않고서 사지트는
의자 위로 털썩 주저앉았다. 

"흠, 아무래도 좋겠지. 도착이 늦은 건 사실이고, 덕분에 트집을 잡힌 나로서는
대공이 이틀 밤 뒤 주선한다는, 노예 시장으로의 초대에는 응하지 않을 수가 없
게 되었어. 그런 것을 싫어하는 라일라에게 한 소리 들을 것을 생각하니 답답해
지는군... 그 애의 욱하는 성질로, 왕후 전하께 무례는 범하지 않아야 할 텐데."

"....!! 전하. 왕후가 되실 분은......!!""

"그만 둬라. 누차 말하는 거지만, 나는 라일라를 왕후 자리에 앉힐 생각 따위 없
어. 장로들도 그렇고, 모두들 그 아이가 왕후가 되길 바라는 모양이지만... 라일
라는 그런 지위에 순순히 앉을 아이가 아니다. 나는, 그 애가 원하지 않는 일 따
위 강요하지 않을 테니까." 

"......!!"

단호하고도 권위적인 사지트의 말에 말문이 막힌 표정으로 고개를 숙이는 시종이
었다. 그런 그를 보며, 사지트는 의자의 팔걸이에 팔을 걸치고는 자꾸만 이마 위
로 흘러내리는 머리카락을 걷어내며 조용히 웃었다. 

"그래..... 정히 라일라가 왕후가 되는 것을 보고 싶다면, 너희들이 직접 말하라. 
그 애한테 미움받는 역을 나한테 떠넘길 생각 말고. 그 일이 아니어도 나는 지금 
머리 속이 복잡하니 말이다."

"전하...."

"그 늙은 대공이 무얼 꾸미는지 모를 일이지만...... 이런 식으로 나온다면 기어
이 가 줘야겠지. 조만간 더이상 나를 능멸할 생각 따위는 못하도록 만들어주겠다. 
그 신비한 척 하는, 추악한 왕가의 장로들 역시 말이야."

비웃음이 서린 굵고 위압적인 목소리에, 시종은 그저 고개를 조아릴 뿐이었다. 눈
앞의 남자는, 일개 시종이 어찌 평할 수 없을 정도로 위험한 인물이었다. 턱을 손
등 위에 괸 채 나직하게 미소하는 갈색으로 그을린 얼굴은, 차갑디 차가운 눈빛과
는 딴판으로 온화한 얼굴을 하고 있었다. 

투박한 사막의 이미지와는 어울리지 않게 화사한 실내에서, 그만이 이질적으로 보
일만치 위험한 야수같은 눈빛을 한 사내... 그가 바로, 사지트라 이름하는 남자였
다.










"아아~ 그래서 이 여자를 여기까지 달고 오셨다?"

시안은, 아까부터 자꾸만 틱틱대는 목소리에 안절부절 못하고 있었다. 얼굴 위에 
베일을 두른 모습으로, 팔짱을 낀 채 침대 위에 앉아 시안을 못마땅한 듯 내려다
보는 자세가 영 심상치가 않다. 죽을 죄라도 지은 건지, 꿇어앉아 불안해하는 시
안과 심기가 불편해보이는 케이의 모습에, 라일라는 웃음을 참기가 힘들었다. 눈 
앞의 두 사람이 너무 귀여워보였던 것이다.

"후후.... 왕후 전하? 지금 질투하시는 건가요? 하긴, 이런 미남 시종이라니- 혹
시 이 미소년이 전하의 애인인가 보죠?"

"라, 라일라님!!!"

그녀의 폭탄 발언에 눈에 띄게 당황하며 몸을 반쯤 일으키기까지 하는 시안의 모
습은 그야말로 정곡을 찔린 사람의 그것이었다. 사실, 짧은 시간이었다고는 하지
만 그 동안 보아온 이 미소년이 아주 순진한 숫총각(?)이라는 것쯤은, 이미 간파
해낸 라일라였다. 그런 만큼 순전히 농담으로 한 소리에 이렇게까지 귀엽게 반응
하는 것을 새삼 오해할 여지 따위는 없는 것이다. 그리고 그런 그녀의 기색을 저
왕후 전하는 이미 알아챈 기색이었다. 굉장히 당황하는 시안을 앞에 두고도 그녀
(?)는 그저 시큰둥한 태도였던 것이다. 

하지만, 당황하지는 않았어도 왕후 전하는 아주 많이 화가 났음에 틀림없어 보였
다.

"그래. 눈치가 빠르군?"

"케, 케이....리나쟈드 전하~!!!!"

아아, 저렇게나 처절하게 당황하는 모습이라니. 퉁명스럽게 내뱉는 그녀의 말에,
패닉 상태가 되어 부르짖는 시안이었다. 하지만 정말 화가 난 건지, 아니면 삐진
건지 왕후 전하는 그걸로 그치지 않고, 시안의 등 뒤에서 그의 목을 꼭 껴안으며
덧붙였다.

"이 녀석은 내 애.인.이니까 건드리지 말라 이거요, 공녀."

"호호호~ 알아 모시지요."

"....마, 말도 안돼....!!"

어이가 없는 듯 입만 벙긋거리는 시안을 보고, 라일라는 속으로 마구 웃고만 있을 
따름이었다. 실제로, 저 왕후 전하께는 샤마르라는 누가 봐도 근사한 남자가 있지
만- 이 미소년은, 확실히 곁에 있다면 손을 뻗치지 않을 수가 없을 만큼 매력적인
존재였다. 성별 같은 건 느껴지지도 않을 만한 절세적인 아름다움. 특히, 저 눈동
자는.... 그녀는 미소지었다. 여자였다면, 대륙을 휘어잡을 수도 있을 미모다.  

'하긴, 남자라도 마찬가지인 듯 하지만.'

라일라는 눈 앞에서 자신 몰래 한답시고 옥신각신하는 두 사람을, 한참 동안 즐거
운 기색으로 지켜보다가 문득 떠오르는 바가 있어 입을 열었다. 

"그럼, 이 소년도 모레 있을 왕가의 나들이에 동참하는 거겠군요?"

"예?"

".....나들이?"

베일에 가려져있는 얼굴이 분명 잔뜩 찌푸려져 있을 게 분명해보이는 왕후 전하에
게, 라일라는 생긋 웃어보였다. 분명 지금쯤 오라버니는 뒤늦게 이 소식을 접하고
서 얼굴을 한껏 찡그린 채, 아무 생각없이 아랫 사람들을 겁주고 있을 것이다. 그
리고는 자신을 어떻게 설득해야 할까 고민 중이겠지. 여동생이 이미 다 알고 있다
는 건 모르고서. 그런 자리는 정말 싫은 게 사실이지만.... 오라버니의 탓은 아니
니 어쩔 수 없다. 마침 이럴 때 만난 이 두 사람은 곁에서 보고만 있어도 절대 심
심하지는 않을 것 같으니 잘 된 일인듯 싶었다. 그런 역겨운 자리에서, 이런 낙이
라도 없으면 어떻게 버틸 수 있겠는가. 그녀는 앉아있던 자리에서 몸을 일으키며, 
왕후가 될 여인에게 정중하게 몸을 굽혔다.

"꼭, 참석하시길 바랍니다. 당신들에게는 제 오라버니를 꼭 소개해 드리고 싶으니
까요."

"오라버니라면.... 베헤두스 대공입니까?"

"아아, 그렇죠. 분명 서로가 마음에 들 거예요. 제 오라버님은, 아주 재미있는 분
이니 분명 실망하지 않으실 겁니다."

손가락을 입술에 갖다대며 한 쪽 눈을 찡긋해보이는 라일라였다. 뭔가, 복잡한 표
정을 하고서 뒤 쪽에 일어나 그녀를 바라보는 시안에게, 그녀는 장난스럽게 웃었다.
그러나, 무언가 어둡게 가라앉은 앙금같은 미소라는 것을 시안은 알아챘다.

"수인족(獸人族)의 추악한 축제가 벌어지는, 그런 자리에서 첫 만남을 가진다는 것
은 정말 유감이지만요....."





===============================================================================

늦었습니다아~.^^;;


아참, 케리나쟈드는 케이의 엄마 이름입니다.^^; 다들 아시고 계셨죠?;;
에에, 블러드를 쓸까 말까...;; 아참, 이벤트 벌써부터 이렇게 많이 참여해주셔서
고마워요~>.< 아아, 그리고 조만간 시안은 멋있게 폭주(?)를 해볼 참이니 시안의
우유부단을 너무 뭐라고 그러지 말아줘요.^^;;


그럼, 이만^^ 

-청승맞은 이브날 밤에, 착실(?)한 고스트였습니다.@_@;;




『SF & FANTASY (go SF)』 119408번
 제  목:[퍼옴] 방문자- 21.수인족(6)                                 
 올린이:inacien (장광승  )    00/12/30 16:24    읽음:293 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




21.수인족(獸人族)

그런 그녀의 어두운 미소를 의아하게만 생각했던 시안이었다. 그러나.... 그로부터 
이틀이 지난 후, 그는 비로소 그 미소의 의미를 절실히 깨닫게 되었다. 





와아아아------

사람들의 광기서린 고함소리가 울려퍼지는, 이 곳. 고대 로마의 콜로세움을 연상시
키는 이 구조물 내부에 들어서면서부터, 시안은 불길한 예감을 지울 수 없었다. 그
저, 왕가를 비롯한 사막의 대호족들이 주로 즐기는 유희이자, 사치스런 취미라고만 
짧게 설명하던 샤마르의 태도에 그러려니 납득했을 뿐. 그러나..... 지금에 와서는 
설명해주지 않은 샤마르에게 의혹마저 품을 정도다.

라일라가 돌아간 후 얼마 안 있어, 시안과 케이는 이 왕궁 내에서 매일같이 되풀이
되던 연회가 아닌 색다른 유희거리가 그라나다의 수도인 이 도시 라마디아의 서 쪽
에 위치한, 거대한 축조물 안에서 거행된다는 말을 듣게 되었다. 이 알피트르와 더
불어, 모래로 쌓은 듯한 건물들로 가득찬 이 도시 내에서 유달리 눈에 띄는 거대함
과 이질적인 분위기를 풍기던 그 콜로세움. 그 안에서, 귀족들의 소위 '사치스런' 
취미인 경기 관람이 있을 거라는 말이었다. 

시안은, 처음엔 그런 곳에 내가 갈 일이 뭐가 있겠냐는 생각이었다. 현재의 시안은
그저 일개 시종일 뿐이다. 이 세계에 와서 처음 가졌던 신분이 뭐였든 간에 지금의
자신에게는 상관없는 일이다. 교단을 뛰쳐나왔던 것도, 케이의 말에 따라 바레케트
를 찾는 여행을 시작한 것도 모두 시안이 자진해서 뛰어든 일이다. 그런 만큼 약간
의 불편 정도야 감수할 수 있다는 생각이었고, 지금 시안이 처한 시종이라는 상황이
그렇게 괴로운 것도 아니었다. 원래가 다른 사람들의 위에 군림한다는 게 익숙하지 
도 않은 시안이었고- 그런 만큼, 지금의 위치에도 그리 불만 따위는 가지지 않았던 
것이다. 

그러나, 케이는 그런 늙은 귀족들 사이에서 자신이 꿀먹은 벙어리마냥 멍하니 앉아
있도록 내버려둘 셈이냐며 칭얼(?)대었다. 일단, 시안이 그 행사에 따라가야 할 표
면적인 이유란 그랬다. 그러나 이유가 그것만은 아니었던 듯 묘하게 무거운 분위기
를 내는 케이와 샤마르의 낌새에 어리둥절한 와중에도 잠자코 따라와버린 시안이었
다. 어쨌든, 돌아가는 일이 어떻게 되가는지 도무지 알 수가 없으니 뭐라고 반론할 
여지조차 없는 것이다. 

그런 이유로 지금 시안은, 사막의 하얀 하늘 아래 황톳빛 대지 위로 지나가는 귀족
들의 으리으리한 행렬 사이에 끼어있었다. 왕후 후보인 케이가 앉아있는 마차의 바
로 아래 옆 자리에 공손하게 꿇어앉은 모습으로. 그런 행렬이 지나가는 양 옆으로,
늘어서 있던 시민들이 경애의 의미라고 하는 행위- 즉, 바닥에 고개를 숙이고서 엎
드리고 있는 그 길 한 가운데를 느릿하니 나아가는 호화로운 마차들과 낙타들. 그런
모습들을 보면서 문득 가슴께를 쿡쿡 찔러오는 듯한 느낌에 시안은 고개를 돌렸다. 
저렇게 비굴한 모습들을 보고 있자면, 가슴 한 구석이 언짢다. 한없이 가라 앉아가
는 기분에 눈썹을 찡그리던 시안은, 앞선 자리에 앉아있는 샤마르의 옆얼굴을 흘낏 
쳐다보았다. 여전히 무표정해보이는 모습. 

이 곳의 특권의식이란, 어떻게 봐도 좋게 생각되어지지 않았다. 케이조차도 당연하
게 여기는 계급이라는 것. 아니, 그렇다기보다 케이는 그런 것에 아예 신경을 쓰지 
않는 기색이었다. 그러나, 시안은 도저히 그렇게 생각할 수 없었다. 예전에 시안이
살았던 한국 사회처럼 돈이 없어서, 힘이 없어 당하는 것이 아닌- 오로지 당연시되
는 철칙으로만 작용할 뿐인 무지의 산물. 그들은 그저, 태생이 다르다는 이유 하나
로 군림하는 자들을 받아들인다. 적개심은 가졌을지언정 귀족들이 지배하는 사회를 
이상하게 생각하지는 않는 것이다. 그리 오래 머물지는 않았던, 크로아티아나 디오
한 역시도 그런 신분제는 심했지만- 그 나라들도 이 그라나다만큼은 아니었던 것으
로 기억한다. 

그저, 귀족의 말에 대꾸했다는 것만으로 죽도록 맞는 시녀를 본 적이 있었다. 시종 
노릇한 지 얼마 지나지 않아 한 부족의 귀한 집 아가씨를 수행하던 시녀가, 손톱으
로 할퀴어지고 개처럼 엎드려 걷어차이며 얻어맞았다. 단지 제대로 대답을 하지 않
았다는 그 어이없는 이유 하나 만으로. 도저히 그 모습을 지켜보고만 있을 수 없어
나서려던 시안을 케이가 잡았다. 그리고는 말했다. 자신의 사상은, 이 곳에서 받아 
들여질 수 없는 성질의 것이라고. 그들에게 있어 위험한 사상이라고...  이해할 수 
없었지만, 그래도 케이의 진지한 눈에 더 이상 뭐라 하지 못하고 시안은 물러섰다.
알 수 없다. 이 곳의 생활에 적응은 했지만, 그렇다고 정신마저 물든 것은 아니다.

시안은, 아직 남자로서는 적응하지 못했지만- 그 점을 제외하면 스스로 생각하기에
도 적응력이 빠른 편이었다. 화장실을 갈 때마다 쭈뼛거리는 거라든가 목욕할 때마
다 정신을 놓고는 멍하니 있는 것은, 시간이 해결해 줄 것이다. 먹는 식습관이라든
가 하는 것도, 이제는 김치가 그리워져 밥을 못 먹는다든가 하는 일은 별로 없었다.
원래가 입이 짧은 편은 아니었다는 것이 다행이다. 어릴 때부터 길러진 습관이니까
자극이 강한 것을 찾게 되는 것은 어쩔 수 없었지만, 그래도 이젠 기름져서 느끼한 
음식도 잘 먹는다. 노숙이나 강행군을 밥먹듯이 해도 이튿날이면 후유증도 남지 않
을 만큼 이 새로운 몸은 강했다. 이 낯설은 세계의 신기한 문화들에도 이제는 새삼
놀라지 않는다. 이 곳의 생활에는 거의 완전히 적응했다고 봐도 무방할 정도였다.

그러나.... 보다 근원적인 것은 한 걸음도 나아가지 못하고 있었다. 어느덧 도착한
행렬이, 마차나 낙타 위에서 내려선 뒤, 콜로세움 형식의 축조물 지하로 통하는 통
로를 크게 확 트이도록 개방한 곳으로 걸어 들어가는- 그을린 피부들을 가지고 있는
귀족들의 뒤를 따르는 와중에도 그는 계속 생각했다. 

알고자 하면, 알 수 있다. 시안은 그것을 너무나 잘 알고 있었다. 아무것도 모르는
지금의 그는 어디까지나 시안이 알고자 하지 않았기 때문에 그러한 것이다. 그가 
일단 마음만 제대로 먹으면, 분명 이 일의 흐름에 영향을 끼칠 수 있을 것이다. 케
이가 자신의 몫까지 일체 떠맡아 주는 게 아닌, 어디까지나 대등한 맹약자 관계로
서 서는 것도 어쩌면 가능할 지도 모른다. 지금까지의 관계가 정상적인 맹약의 모
습은 절대 아니었을 테니까. 

하지만.... 시안은 눈을 감았다. 그의 바로 앞에서, 자신에게 등을 보이고 걸어가는 
케이의 모습을 보고 싶지 않았다. 언제나, 자신은 타인의 등만 보고 걸어가고 있었
다.  유시안이었을 때는 혜리의 뒤를 따르고..... 시그너스였을 때에는 아트로의 등
을 보며 걸었다. 그리고, 지금은 케리드웬이라는 이름을 가진 용족의 왕자님. 분명 
케이는 옛날, 저 어깨에 수많은 짐을 지고 걸었을 것이다. 강하고, 절대 무너지지 않
을 듯 보이는 뒷모습. 지금은 자신이라는 짐을 떠안고서도 저리도 당당하다. 

이대로는 안되는 것임을 안다. 결국 시안은, 이 낯선 세계에서 스스로 일어나 걸을 
수 있어야 하는 것이다. 케이는 이상할만큼이나 시안에게만은 상냥해서.... 무의식
중에 그에게 기대고, 의존하고 만다. 그런 그에게는 언제나 고맙고, 감사한 마음뿐
이지만- 결과적으로 그 태도는 시안에게는 독이다. 언제나 함께 있어주겠다고는 하 
지만, 그 함께인 관계는 대등해야만 한다. 시안은 그리하고 싶었다. 

그렇지만, 막상 그 흐름의 한가운데 뛰어들려는 시안을 무의식적으로 제약하는, 자
신의 깊숙한 곳 무언가가 그는 마음에 걸렸다. 아직도, '그녀'는 시안의 마음 깊은
곳에 웅크리고 있는 것이다. 눈을 닫고, 귀를 닫고.... 아무 것도 보지 않고, 아무
것도 들으려하지 않는다. 지금이라도 몸을 쭉 편 채 일어선다면 무언가가 달라질지
도 모르는데. 마치....

그 달라진 미래를 두려워하는 것처럼.

무엇이 그리도 싫은 건지.... 필사적으로, 가로막고 있는 것 같다. 그녀 자신이 가
두고 있는 것을 바깥으로 내보내기 싫어하는 것 같이. 그 것을 관조하듯 가만히 바
라보고만 있던 시안은, 문득 이상한 기분을 느꼈다. 싫어하는 것이 아니다. 지금의 
자신은, 꼭..... 그래, 싫어하는 것이 아니었다. 그는 스스로에게 자문하듯 속으로 
되뇌였다. 방금 막, 깨달은 것을.

....지금....무서운 거야?

와아아아아아-----!!!!!!!!

짜랑-

시안은 갑자기 들리는 함성에 깜짝 놀라 눈을 번쩍 떴다. 귀에 달린 은수정이 맑은 
소리를 내며 흔들렸다. 모래 냄새를 물씬 풍기는 길고 좁은 복도가 아닌, 온 사방이 
확 트인 거대한 공간이 입을 벌리고 있었다. 관중석으로 보이는 곳에 꽉 들어찬 사
람들, 그리고 지금 막 들어와 자리를 잡는 귀족들. 천장이 막혀있어 전체적으로 어
두운 광장 내부는, 뭔가 불길하고도 음산한 내음을 한가득 품고 있었다. 시안은 갑
자기 거칠게 뛰기 시작하는 심장에 당황했다. 왜 이러는지 자신도 알 수가 없었다.

....언제까지 네 현실을 외면할 수 있을까.....?

누군가가, 속으로 가만히 비웃듯 속삭인다. 무어라고 반박이라도 하고 싶지만 그럴 
힘조차 빼앗아가는 목소리. 고막이 웅웅댈 정도로 크게 들려오는 거센 함성소리에, 
숨이 막혀왔다. 이 곳이 이제는 네 현실이라고, 그렇게 말한다. 

하지만, 나는 '그것'을 다룰 수가 없어.... 또다른 약한 목소리가 반박한다. 그 뒤
를 감당할 수 있느냐고. 억제하고 있던 것을 놓아버리면..... 너는, 그것을 감당해
낼 수 있겠느냐고 묻는 그 말에 시안은 침묵했다. 저만치서, 이리 오라고 손짓하는
케이의 부름에 그 옆에 웃으며 앉아있는 라일라의 얼굴을 보며 걸어가던 시안은 그 
목소리를 무시했다. 그리고 알게모르게 쓴웃음을 지었다.

어찌되었건 자신은, 아직 알고 싶지 않은 것이다. ...그게 무엇이든지 간에.





===============================================================================

으음....... 중요한 한 편이 둘로 잘려버렸군요.ㅡㅡ;

다음 편이 수인족 챕터 마지막 편이 될려나.... 이번 편은 시안이 나중에 정신을
차리게 될 계기와 관련이 있죠.
(?:...다 밝히는 거냐?;; 
G:....룰루랄라~)

에에, 그런데 하늘님.... 블러드 안 보신다면서 어떻게 그런 판단을 하실 수가
있는지^^;; 뭐어, 저도 얼른 마족 녀석들 좀 등장시키고 싶다 이겁니다.-_-;  
그리고는 삐- 녀석을 만나야 얘기가 되는데.....ㅜㅜ 아아, 케이랑 있으면 시안 
은 각성 불가능.ㅡㅡ;


-고스트였습니다.@_@;;


P.S 내일은 광주에 당일치기로 다녀와야 하므로....;; 아무래도 한 편이라도 올릴
수 있을지 미지수입니다. 죄송........ㅜㅡ

그리고 하늘님, 화낸 건 아니구요. 그저 좀 더 진지하게 글을 쓰길 바란 거였죠.
좀 더 님의 글솜씨가 성장하길 바라며(물론 나도 성장하고;)..... 아멘(?)


『SF & FANTASY (go SF)』 119526번
 제  목:[퍼옴] 방문자- 21.수인족(7)                                 
 올린이:inacien (장광승  )    00/12/31 03:43    읽음:262 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


글쓴이 : 안유영 (고스트)
이메일 : carmis@unitel.co.kr




21.수인족(獸人族)

"마하 아틴께 영광 있기를 기원하며.... 저, 사지트가 문안드리옵니다."

전체적으로 어두운 거대한 광장의 명암 내부를 가로질러, 왕가를 위한 특별석으로 
왕실의 중신들을 대동한 채 걸어들어오는 샤마르를, 제일 먼저 도착해 와 있던 사
지트 베헤두스가 자리에서 일어나 정중한 인사로 맞아들였다. 주변의 가신들도 일
제히 일어나 부복 자세로 땅 위에 꿇어앉는 모습을 묵묵히 내려다보던 샤마르는, 
이어 조용한 목소리로 말했다.  

"....오랜만이군, 사지트. 4년만인가...?" 

"예. 마하 아틴께서 친히 이 자리에 납신 것, 무한한 영광이옵니다."  

"....그대의 여동생도 함께 와 있다 들었네."

여전히 고개를 숙인 채 의례적인 인사로 대답하는 사지트를 내려다보며, 샤마르는 
무심한 어투로 물었다. 그러자 사지트는 천천히 몸을 일으키며, 고개를 들고는 강
한 어조로 대답했다.

"워낙에 자유분방한 아이이기에.... 왕후 전하를 뵙고 싶다하여 그리로 가게 놔두
었습니다. 그 애의 친오라비되는 입장에서 하기엔 뭣한 말이지만 조신함과는 거리
가 먼 아이니까요."

"....그런가, 이만 앉지."

샤마르가 가볍게 손짓함과 동시에, 다른 귀족들도 다들 착석하는 것을 잠시 동안 
지켜보던 사지트는 이내 천천히 자리에 앉으며 광장의 아래 중앙을 내려다보았다.
끊임없이 함성이 울려나오는 아래의 관객석을 일별한 사지트가, 문득 약간 비틀린 
미소를 지었다. 그런 그를 조용한 시선으로 바라보던 샤마르는 별안간 물었다. 

"....기분이 안 좋아보이는군. 이번 수도행이 늦은 것도 그렇고.... 마적 떼가 그
리도 까다롭던가."

"....별 말씀을. 10년 전의 그 사건을 계기로, 마적들은 거의 자취를 감추었지 않
습니까. 그 모든 것이 마하 아틴의 은혜이옵니다. 그저, 저희 일족의 미숙함을 탓
해주시오소서."

냉소 어린 표정으로 고개 숙여 대답하는 그를 보고, 샤마르의 감청빛 눈동자가 한
층 더 깊어졌다. 시큼한 모래 냄새가 준동하는 광장 안의 열기는, 잠시 후 벌어질 
어떤 일에 대한 기대감을 한껏 품고 있었다. 그리고 그의 눈 앞에 앉아있는 이 강
직한 전사는 그 일에 대한 혐오감을 노골적으로 드러내 보이고 있는 것이었다. 귀
청이 떨어져나갈 듯 지르는 함성 속에서, 바로 그의 옆에 후사르 대공이 착석하는 
것을 보며 샤마르는 푹신한 의자에 몸을 파묻고는 입을 열었다. 

"그대의 일족이 미숙하다면.... 이 나라의 모든 전사들은 얼굴을 들고 다닐 수 없
겠군. 아까부터 얼굴빛이 좋지 않은 것을 보니, 이 자리가 불편한 것인가?"

".....그럴 리가 있겠습니까. 그저 수인(獸人)들을 상대할 자들이 얼마나 버틸 지
가 염려스러울 뿐이죠."

누가 들어봐도 비꼬는 어조인 사지트의 대답에 안색이 새파래진 것은 샤마르가 아
닌 후사르 대공이었다. 이 흔하지만은 않은 행사를 주재하는 자는 대공이었고, 당
연한 귀결로 이 자리를 즐겁게 하기 위한 자들은, 아하수즈의 일족에서 고르고 고
른 전사들이었던 것이다. 자신의 일족을 모욕하는 거나 다름없는 그 발언에, 노기
서린 얼굴로 자리를 박차고 일어나려는 대공을 한 손을 들어올려 제지하며 샤마르
는 흔들림없는 목소리로 말했다. 

"...그러고 보니, 베헤두스 일족은 수인들을 동료로 받아들였다고 했던가. 그대가
마음에 들어하지 않는 것도 이해는 가는군.... -그러나, 이건 전통이다."

"알고 있습니다. 그래서, 이렇게 참석하지 않았습니까."

갈색의 거칠게 그을린 얼굴이 은은한 분노마저 띄고 있는 것을 보며, 샤마르는 조
용히 손을 도로 내렸다. 그리고는 샤마르가 다시 경기장 내를 향해 시선을 돌리는 
것을 느끼며 사지트는 의자의 손잡이를 꽉 쥐었다. 4년 만에 다시 찾아온 이 도시,
라마디아는 하나도 마음에 드는 것이 없었다. 그는 속으로 중얼거렸다. 

'....그리고, 변해버린 당신도 정말 마음에 들지 않아.'









"흐음- 내 저럴 줄 알았지. 저 자리에 안 가길 잘했어~♬"

라일라는 호화로운 양식으로 장식되어있는, 귀족석에 편한 자세로 앉아 턱을 괴고
서 마하 아틴이 앉아있는 자리 부근을 바라보며 유쾌한 목소리로 말했다. 그런 그 
녀를 옆에 한 자리 건너앉아 베일 사이로 어이없다는 시선을 보내고 있는 케이와, 
그녀들(?) 사이에 엉거주춤하니 앉아 곤란한 기색의 시안은, 남 보기가 상당히 민
망스러워지는 구도였다. 아까 이 곳에 도착한 그들을 맞은 것은 시종에 불과한 시
안을 왕후 후보인 케이보다도 더욱 반기는 라일라였던 것이다. 

왜 이 자리에 앉아있는 거냐고 틱틱대는 케이에게 미소년의 얼굴 좀 보고 싶어 왔
다고 뻔뻔스럽게 대꾸하는 라일라는, 확실히 이 나라에서 보기드문 종류의 여자였
다. 그런 발언으로 그녀는 둘을 벙찌게 만든 뒤, 갑자기 재미있다는 듯 웃으며 라
일라는 시안을 자신의 옆에 앉으라는 말과 함께 옆자리를 손바닥으로 탁탁 쳐보였
다. 시종은 자신이 모시는 귀족의 옆에 서 있어야한다는 규정을 싸그리 무시한 그
녀의 대담한 발언에 시안은 당황했다. 그러나 갈등할 틈도 주지 않고 라일라는 시
안을 자리에 앉혀버렸고, 그 뒤를 이어 시안의 비어있는 반대쪽 옆에 털썩 주저앉
은 케이 덕분에- 현재 그는 오도가도 못한 채 앉아있을 뿐이었다. 저 쪽의 아가씨
들이 우글우글하니 앉아있는 자리에서 이 쪽을 보고 수근대고 있었지만, 처음부터
상식이란 게 존재는 했을지 의심스러운 두 여자(...)가 한 번 매섭게 째려주자 금
새 조용해져버린 귀족 아가씨들이었다. 그 모습에 시안은, 케이는 왕후 후보니까 
그렇다 쳐도.... 라일라의 영향력까지 이 정도라는 건 이 라일라라는 아가씨도 귀
족 사회에서 대단한 파워를 가진 모양이다라는 생각을 떠올렸다. 

그런 생각을 하다가, 문득 시안은 아직도 크게 함성을 질러대는 중인 관객석에 시
선을 향했다. 도대체 뭘 그리 기대하는 것인지 사람들은 잔뜩 흥분해있었다. 특이 
하게도 붉은 색의 모래가 깔려있는, 경기장처럼 생긴 중앙 공터는 원형으로 이루
어져있었다. 그리고 그 주변의 문이 열 개도 넘게 나 있는 모습을 보고 시안은 로
마의 투기장을 떠올렸다. 로마의 귀족들이 한낱 유희거리로 노예들의 목숨건 싸움
을 지켜보며 즐겼다는 그 곳. 그 붉은 모래땅을 보며, 시안이 눈을 찌푸리는 모습
을 옆에서 미소띈 얼굴로 바라보던 라일라가 문득 물었다. 

"뭔가 마음에 안 드는 표정이네? 어때, 저 모습들에 뭔가 느껴지는 거라도 있어?"

".....아뇨. 그냥.... 제가 뭘 안다고 그런 생각을 하겠어요."

시안은, 자조적인 어조로 말했다. 지금의 위장한 모습이 못 배운 평민이니 그렇게
도 말할 수 있는 거지만, 방금 전 말한 것은 현재 시안이 느끼는 자괴감이 배어든
진심이었다. 

그렇다. 자신이 이 곳에 대해 무얼 안다는 말인가. 이 세계에 대해서도 모르는 데
다, 이 나라에 대해서는 더더욱 모른다. 시종인 척이라고 해도, 사실 케이의 보호 
속에서 귀족 못지 않게 지내는 실정이다. 다른 시종들과도 잠깐 동안 짧게 얘기한
것을 빼면 교류 따위 전혀 없었다. 귀족 계급? 중세와 비슷한 이 곳의 계급은, 학
교에서 역사 시간에 배웠으니 알고는 있다. 그러나 눈으로 직접 보는 것과 이론만
알고 있는 것은 그 격이 다른 것이다. 

'탁상공론(卓上公論)이란, 실제론 아무 소용도 없다지.....'

시안은 속으로 쓰게 웃었다. 자신도 이 곳의 평민들처럼 자라났다면 이런 생각 따
위 하지 못했을 것이다. 그런 대우를 시안이 받았다면..... 그랬다면 지금처럼 이
런 더러운 기분도 들 일이 없었을까. 사실, 그 자신이 그런 사람들보다 나은 점이
라고는 하나도 없는데. 그런 시안을 묘한 눈으로 바라보던 라일라가, 별안간 그의 
손을 잡아챘다. 놀라는 시안의 눈을 시선도 피하지 않고 마주보며 그녀는 빙긋 웃 
었다.

"착한 아이는 거짓말 않는 법이야. 설마, 지금 난 아무것도 모르는 평민이라고 말
하고 싶은 건 아니겠지? 저 얼간이같이 가슴만 크고 머리는 텅빈 여자들이라면 몰
라도- 나는 안 속아." 

귀족의 아가씨들이 앉아있는 자리를 무례하게도 손가락으로 가리키며 말하는 라일
라였다. 그런 모습에 황당해하는 시안이었지만, 그녀는 아랑곳않고 이번에는 손에 
쥐고 있던 시안의 손등을 입가에 갖다대며 시선을 올리고는 미소했다.

"내가 보기에, 너는 귀티가 아주 넘쳐흐른다는 거 알아? 손은 희고 곱기만 한데다, 
행동하는 것도 조심스러운 것이 완전 귀족이지. 나는, 그대가 타 왕국의 왕족이래
도 믿을 거야. 그 정도로 그대는 왠지모를 기품이 있거든. ....엄청나게 귀엽기는 
해도 말이지."

진지하게 말하다가 문득 키득거리며 덧붙이는 말에, 시안은 아리송한 표정을 지었
다. 이런 말을 하는 의도를 알 수 없었다. 그런 그를 신경도 안 쓰는 태도로 웃고
있다가 문득 웃음을 뚝 그친 그녀가, 갑자기 눈을 들어올리고는 조용한 목소리로 
단호하게 속삭였다. 

"그러니, 내가 하고 싶은 말은 이거야. 최대한 서둘러 이 나라를 떠나. 나름의 사
정이 있어서 당신들이 왕후 노릇을 하고 있다는 건 아주 잘 알지만, 지금의 마하 
아틴에게 얽혀들어봤자 다치는 건 그대들이야. 이 그라나다를 벗어나- 아니, 라마
디아만이라도 좋으니, 이 곳을 떠나도록 해. 이건 내가 그나마 해줄 수 있는 최선
의 호의이니까."







===============================================================================
에헤라디야~ 


한 편이 더 늘어나버렸군요;; 

으음, 일단 올리는 건 성공. 아예 안 올리는 아옌공보다는 훨씬 나으리라....-_-+
마뱀님, 러브리~!!>.< 


으음, 수인족 한 편 더 올릴지도.....;; (이제는 늘어날 테면 늘어나라지;;)


-고스트였습니다.@_@;;


 제  목:[펌] 방문자-21.수인족(獸人族)(8)                관련자료:없음  [59655]
 보낸이:박동주  (물늑대  )  2001-01-01 20:55  조회:723


                                                  글쓴이 : 고스트
                                                  이메일 : carmis@unitel.co.kr

21.수인족(獸人族)











시안은 당혹스러웠다. 여전히 광장 내부는 함성 소리로 가득차있었고, 저 쪽의
원형 광장 건너편 자리에서 묘한 시선을 보내오는 아가씨들의 눈초리가 느껴져
숨이 막혔다. 무엇보다, 이런 이야기를 하는 그녀의 진지한 눈빛이 부담스럽다.
이 말들을 등 뒤에 앉아 듣고 있을 게 분명한 데도 침묵만 지키고 있는 케이에
게 느끼는 당황감도 결코 적지는 않았지만. 눈을 덮다시피 흘러내린 검은 머리
카락 사이로 보이는 곤혹스런 눈빛에 라일라는 미소지으며 문득 말했다.

"왜 내가 이런 말을 하는지 모르겠다는 기색인데... 이 왕가가 어떤 사연을 갖
고 있는 지 알고 있어? 불과 10년 전만 해도, 이 왕도(王都)에서 무슨 일이 벌
어졌었는지-"

".....모르겠어요."

"...그게 당연한 거겠지. 왕가의 치부를 드러낼 수는 없는 노릇이니까. 호방하
고 자부심높은 전사들의 왕국? 웃기지도 않아. 그딴 건 사해(死海)에나 던져버
리라지. 그런 추악한 남자들이 어떻게 얼굴색 하나 안 변하고 그 딴 뻔뻔한 소
릴 지껄일 수 있는 거냔 말이야."

차분한 목소리로도 이렇게나 무시무시한 증오심을 표현할 수 있다는 것을 시안
은 처음 알았다. 점차 낮아져서 이제는 쉰 목소리로 나직하게 속삭이는 라일라
의 말을 들으며, 시안은 그녀의 손아귀에 잡혀있는 손을 빼내고 싶은 마음뿐이
었다. 그러나 다음 순간 던져진 한 마디에, 그런 마음은 온데 간데없이 사라진
채 시안은 눈을 크게 떴다.

"알고 있었어? 마하 아틴이, 사생아라는 것."

"......네!?"

얼굴의 핏기가 싸악 가시는 느낌이었다. 그런, 시안의 표정을 지켜보는 라일라
의 눈은 싸늘했다.

"전대 왕- 그러니까, 마하 루비드란은 마하 아틴의 맏형이었어. 아하수즈의 여
인과 전전대 왕 사이에 난 적통의 왕자..... 그러나, 그가 즉위한 지 자그만치
11년이 지나 태어난 마하 아틴의 탄생으로 인해 그는 장로들의 지지를 잃었지.
왜인지 알아? 마하 아틴의 어머니가 스가르드의 일족이었으니까... 그것도, 전
전대 국왕의 여동생이었으니까...! 그런 불륜을, 단지 혈통이 보존되어야 한다
는 이유로 묵인하고- 아니, 오히려 환영했지. 이미 그 공주가 결혼해서 아이까
지 낳은 유부녀였는데도 말이야. 혈통이라니, 웃기지도 않잖아? 초대 스가르드
의 혈통은 이미 몇백년 전에 끊겼는데, 이제 와서 생판 남의 혈통을 잇는다는
말을 어떻게 납득할 수가 있지? 더구나, 태어날 수 없었던 친남매의 아이가 태
어날 수 있었다는 자체가 운명의 뜻이라니-"

"......."

시안은 그저 침묵만 지킬 뿐이었다. 그러고 보면 언젠가 역사시간에 고대 왕실
의 근친혼에 대한 이야기도 배운 적이 있는 듯 하다. 하지만, 전통이라고는 해
도 역시 도의적으로 용납되기는 힘든 그 일이 바로 이 왕가에 일어났던 것이다.
그러나.... 이런 이야기를 들어도, 역시 공감할 수는 없었다. 이렇게 비극적인
일도, 역시 남의 일로밖에 느껴지지 않는다. 애써, 안됐다는 기색을 만들어 보
이고 싶지도 않다. 냉정하다고 할지 모르지만, 그래봤자 만난지도 얼마되지 않
은 타인의 일일 뿐이다. 어떤 연결고리도 존재하지 않는 사이. 더구나, 친인조
차 완전히 이해할 수 없는 누군가의 고통을 생판 타인이 이해한다는 건 불가능
한 일이지 않겠는가. 비록 자신에게 고아라는 과거가 있다고는 해도 그런 공통
점을 애써 찾아내 동질감을 느끼고픈 생각은 추호도 없다. 고통이라는 것은 많
고적음을 가릴 수 없는 일이고, 또한 완전한 공감 따위 그 당사자가 되보지 않
고서는 절대 불가능한 것이다. 그저, 동정하는 것에 다를 바가 무엇이겠는지.
더구나 그렇지 않아도 비참한 사실을 계속 상기해내, 스스로를 더욱 불쌍하게
여길 필요 따위 느끼지 않는다.

그렇지만, 그걸 잘 알고 있음에도 씁쓸한 기분이 든다. 차갑지만, 흥분한 목소
리로 빠르게 말하는 그녀에게 뭐라 말해야 하는 건지도 알 수가 없었고 왜인지
괴로운 기분마저 느낀다. 아니.... 이런 자리에서 이 이야기를 해주는 그 의도
가 무언지 알 수 없어 침묵했다는 말이 더 적절했다. 케이가, 아무 말 않는 것
에 대한 의혹도 잊어버리고서, 그는 눈 앞의 라일라를 복잡한 심정으로 주시했
다. 그러나 그 때 시안이 뒤를 돌아보았다면, 그 뒤에서 팔짱을 끼고 앉아있는
케이의 주먹이 부들부들 떨릴 만치 꽈악 쥐어져있다는 것을 볼 수 있었을 것이
다. 검은 빛 베일 안에 감추어져 있던 황금빛 눈동자가 아픈 빛을 띄고서 어딘
가를 주시하다 이내 서서히 감겨들었다. 그런데 그런 그를 알아챈 건지 아니면
진정한 것인지 라일라가 문득 씁쓸하게 웃고는 말했다.

"아니.... 내가 왜 이런 말을 하는 건지. 도망가라고 충고해주다 말고 이게 무
슨 추태람. 이런 말을 하려던 게 아니었는데. 워낙에 답답해서 내가 잠시 어떻
게 됐나 봐. 아니, 이런 추잡한 자리에 나와있어서 그런 걸지도...."

"....추잡한 자리....?"

"아, 그러고 보니 이 자리가 어떤 곳인지 몰랐겠군?"

"에... 수인족이라는 게 무언지도 모르는데요."

무겁던 분위기가 한층 완화되는 낌새를 보이자, 시안은 안도하며 그 동안 계속
궁금했던 점을 물어보았다. 어두운 분위기는, 거북하고.... 싫다. 어색하게 웃
으며 묻는 시안의 말에, 라일라는 황당해하는 표정을 지었다. 기막혀하는 감정
과 감탄스러워하는(왜?) 표정이 복합된 라일라의 얼굴에 시안은 멋쩍어져 고개
를 숙였다. 그런 그를 한참 동안 주시하다가 이젠 안정을 되찾은 얼굴로, 라일
라는 시안을 향해 돌렸던 몸을 똑바로 앉으며 광장의 중앙을 향해 시선을 내렸
다. 사람들이 점으로 보일만큼 높은 지대에 위치한 귀빈석인지라, 난간 밖으로
몸을 내밀면 아찔할 정도로 그 곳은 시야가 확 트인 곳이었다. 덩달아, 시선을
그 곳으로 돌린 시안의 귀에 문득 라일라의 목소리가 파고들었다.

"소인족은 알고 있어?"

"에? 아.... 네. 중간계에 존재하는 다섯 종족 중 하나라고...."

"맞아. 그런데 수인족을 모른다니.... 보지는 못했어도 말은 들어봤을 거라 생
각했는데. 별난 도련님이군? 세상 물정에 어두운 대륙 중앙부의 귀족인가?"

세상 물정이 어두운 건 맞지만, 귀족도 아니고 귀족이라서 그런 것도 아니다...
라는 해명의 말이 입 안을 맴돌았다. 그러나, 시안은 이내 생각을 고쳐먹었다.
무릇 오해라는 건, 하기는 쉽지만 풀기는 어려운 법이다. 그것도, 신뢰 관계가
아닌 사이에서는 더더욱 그렇다. 시안은 고개를 돌리고서, 라일라의 다음 말을
기다렸다.

"으음- 성마전쟁의 이야기는 유명하니까 할 필요 없겠지. 그러니까..... 그 뒤
인족들로 인해 역사의 무대에서 밀려난 소인족들이 어떻게 되었는지 알아?"

시안은 고개를 저었다. 보아하니 케이도 이 이야기에는 흥미가 생긴 듯 앉아있
는 자세가 바뀌어있었다. 바로 그 때, 갑자기 귀가 멍멍할 정도로 크게 터져나
온 함성에 라일라는 냉소적으로 입매를 비틀었다.

와아아아아아--------!!!!!!!!!

"죽여라!!!"

"죽여라~!!!"

원형의 돔 안으로 가득 메운, 그 광기어린 함성과 외침들에 난간에 기대어있던
시안은 흠칫 놀라 몸을 떼어냈다. 사람들은, 중앙의 경기장 가에 나 있던 문이
열려있는 사이로, 어떤 무언가가 천천히 모습을 드러내자 한층 더 흥분해서 외
치기 시작했다. 돔 안을 가득 메운 거대한 함성 소리에 정신없어하던 시안은,
문득 라일라가 입을 열어 하는 말에 이상한 두근거림을 느꼈다.

"....소인족들은, 약자였어. 인족이 무얼 하든 따를 수 밖에 없는, 약자. 그런
그들에게 인족은 권력을 행사하고 싶어했지. 그 옛날, 천족들이 자신들에게 했
던 짓을 엉뚱하게도 소인족에게 저지른 거야. 되돌려줄 대상인, 천족이 멸망했
기에 그랬는지는 모르겠지만- 세간의 눈이 두려워서라든가 아니면 웃기지도 않
는 동지 의식이라는 이유때문에 동족에게 할 수 없는 짓을, 인간들은 소인족들
에게 유감없이 해치웠지. 그리고, 그들 중 가장 두드러진 족속이 바로.... '마
법사'라 부르는 종자들이었던 거야."

덜컹덜컹- 거대한 원형 경기장의 문에서 모습을 드러낸 물체는, 다름아닌 이동
식 철창 감옥이었다. 그 안에는, 비쩍마르고 작은 체구를 가진 몇몇 사람이 들
어있었는데 그들은 사람들의 함성 소리에 묻혀버릴 듯 작은 몸을, 간혹 움찔움
찔 떨고 있었다. 그들을 보며, 시안은 가슴 안이 꽉 메어오는 느낌을 받았다.
누군가가 귓가에서 다시금 속삭인다.

-이제, 너는 외면할 수 없을 거라고.

모래 냄새가 갑작스레 예민해진 후각 사이로 파고들었다. 싸한 향기가 이 어두
운 공간 안을 메우고 있다. 광기에 자신을 내맡긴 사람들의 열기로, 피부가 따
끔거린다. 그런 시안의 귀에는 변함없이 묘하게 억양을 띄지 않은 라일라의 목
소리가 시를 읊듯이 말하고 있었다.

"그들은... 무언가를 '창조'하고 싶어했어. 신의 영역에 도전하는 행위인 그것
을 성사시켜 자신의 학구열과 오만함을 만족시키고 싶어했지. 그러나, 그 연구
가 쉬울리는 없었고... 그래서, 그들은 소인족들에게로 눈을 돌린 거야."

철컹- 그 철창 감옥이 경기장의 중앙에 드디어 도착해 멈춰섰다. 그러자, 금새
그 주변을 둘러싸는 남자들. 번들거리는 근육과, 쇠사슬을 비롯해 각종 무기를
장비하고 있는 남자들은 경계하는 몸짓으로 철창 안을 주시하기 시작했다.

"그럼으로 인해, 그들은 새로운 종족을 만들어내는 게 성공했지. 그것도, 수명
이 긴 데다 강인한 육체, 드물긴 하지만 간혹 매우 아름다운 외모를 가진 아이
까지 태어나는- 저주받은 족속을...."

약해보이기만 하는 자들을, 그리 경계하는 것이 이해되지 않았던 시안이었지만
그것도 잠시, 조금 뒤 보이는 광경에 경악해 그는 눈을 부릅떴다. 케이의 손도
주먹쥐어진 채 미세하게 경련하고 있는 듯 하다. 이렇게 먼 거리에도 확연하게
보이는 광경은, 그 왜소한 체구를 가진 자들이 갑자기 몸을 웅크리며 부들부들
경련하는 모습이었다. 단지, 공포로 떠는 것이 아닌 무언가가 불컥거리며 용솟
음치는 광경. 그들의 근육이 차차 부풀어오르는 동시에 보이는, 그들의 육체에
존재하는 어느 부위를 바라보며 시안은 숨을 들이켰다.

"소인족- 유사인간이라 불릴 만치 인족과 유사했던 그 종족은, 그로 인해 멸망
아닌 멸망을 하게 되었지. 그렇잖아? 누가, 짐승과 완전히 섞여버린 자들을 유
사인간으로 인정하겠어-? 안 그래?"

시안은, 지금 이 순간만큼은 그 대단한 시력에 증오심마저 느꼈다. 마치, 세포
분열이라도 하듯 부풀어오르는 동시에.... 한 자도 넘게 늘어나는 손톱과 사람
들의 광기에 비할 바 아닌 혈광(血光)마저 품은 시뻘개진 눈동자. 짐승마냥 털
이 듬성듬성 나 있는 몸과 솟아오른 귀. 몸을 반쯤 숙이고서, 한 번 휘두른 팔
의 손톱에 종잇장처럼 으스러지는 철창 사이로 그 악귀의 형상을 한 인간 아닌
인간인 자들이 튀어나왔다. 그와 함께 또 한 차례, 거대한 함성이 관중석에서
터져나왔다.

방금 전 보았던 인간들의 모습과, 어떻게 저 모습을 동일시할 수 있겠는지. 시
안은 자신도 모르게 잡은 난간을 손에 힘을 주어 우드득 우그러뜨렸다. 그 놀라
운 힘에 라일라의 눈이 커졌지만, 지금의 시안에게 다른 건 보이지 않았다. 온
광장 안을 떨어울리는 함성조차 들리지 않는다. 어느샌가, 몸이 약하게 떨리고
있었다.

후회하고 있다, 이 곳에 온 것을.

자신의 또다른 모습을 투영시키는, 그들을 보게 될 줄은 몰랐다고..... 그렇게
그는 이 곳에 온 것을 뼈저리게 후회했다. 이제는, 돌이킬 수 없다고 계속해서
속삭이는 목소리. 시안은 고개를 떨구었다. 별안간 격정적으로 밀어닥친 이 감
정에 이기지 못해, 눈가에 맺힌 눈물 방울이 반짝였다. 이제는 '그녀'를 이해할
수 있다.

이 곳이 '현실'인 것을, 이제는 인정하지 않으면 안 되는 것이다.






==============================================================================
=======

뭐어, 시안은 착한 아이는 아니죠.-_-;;

수인족이라는 건 꽤 중요한 요소인데, 역시 능력부족....파하하;;
우아아아아~ 이 따위로 쓰다니!! 나는 바보인가!!!ㅜㅡ



신년입니다, 신년^^

해피 뉴 이어~!!!

-고스트였습니다.@_@;;
