방문자- 22.마검식(魔劍式)(1) 

22.마검식(魔劍式)





=======================================================================


예로부터, 사막의 부족은 카말라의 달이 끝나는
마지막 날에 가뭄과 피의 절기를 무사히 벗어난 
것을 기념하는 의미로서- 그들 중 가장 세력이 
큰 부족의 장이 집도하는 피의 의식(意式)을 해
년마다 치룬다. 


어둠에 속하는 여신 카말라에게, 그들이 부정한
피를 바쳐 기쁨을 얻겠다는 뜻으로 행하여진 이
의식은 그 유래를 찾아보기 힘들 정도로 잔인한
전통이라 불리우는데.....



대륙 연대기 제 15장

<사막의 눈동자, 피의 제전(祭奠)> 

중에서 발췌.



=======================================================================





사막의 한낮을 달구어내며 작열하던 태양이, 수평선 너머로 저물어가는 거대
한 도시 라마디아를 황혼의 석양빛이 내려비추며 붉게 물들이고 있었다. 특히 
그 한가운데 위치한 궁성 알피트르는, 한층 더 붉은 핏빛을 머금어 눈동자가 
아파올만큼이나 눈부신 붉은 빛을 반사해낸다. 

그 궁성의 내부에 천장이 온통 트여있어 유독 하얀 빛을 띈 사막의 하늘이 훤
히 보이게 되어있는 넓고 거대한 홀이 있었다. 층층진 계단이, 아래로 끝없이 
펼쳐져있는 제단의 꼭대기에는 거대한 고(鼓)가 비단천을 늘어뜨리고서 양 갈
래로 우뚝 서 있었다. 그 길게 솟아오른 계단은 한층마다 사람들이 무릎을 꿇
고 앉아 팔을 교차시켜 앞으로 내밀고 있었다. 지극히 공경하는 자세로, 고개
를 숙이고서 부복해있는 사람들 위로 몇 차례 긴 북소리가 울려퍼졌다.

두웅- 

두웅-

석양빛이 모래빛 건물에 가려 은은히 비쳐드는 가운데, 북소리는 크고 웅장하
게 궁 내부로 온통 퍼져나갔다. 그리고, 최상층부 계단에 무릎꿇고 있던 귀족
들이 차례차례 일어나 계단 위로 천천히 올라가기 시작했다. 그리고는, 그 제
단의 바로 앞에 다가가 삼배(三拜)를 올리고 나서 다음 귀족의 차례로 넘어가
면 물러나 다시 자신의 예전 자리로 돌아갔다. 풍성하고, 화려한 빛깔의 의복
들이 스치는 소리 외에는 주문(呪文)을 낮게 읊조리는, 꿈결같이 반복되는 그
신비한 목소리밖에 이 공간 안에서는 존재하지 않았다. 

-불결한 것을 거두고, 새로운 정결함을 주소서-

-하얀 신월(新月)은 물러가고, 핏빛 달이 강림하소서-

고대에 있었던 사막의 눈동자를 가진 현자, 호디무나의 후예라고 불리우는 검
은 제사들이 양팔을 한껏 하늘을 향해 벌리며 기원의 말을 읊고 있었다. 카말
라의 최후의 날이 끝난 오늘, 길고 긴 셀바이렌의 밤이 시작될 것이다. 그 하
얀 달을 핏빛으로 물들이기 위한 의식에, 지금 그 첫 제례를 거행하고 있었다. 

서열이 높은 귀족들부터 차례로 올라가 절을 하고서, 다시 원위치로 돌아가는
그 반복됨을 계단 가장 아래에 서서 지켜보는 이가 있었다. 검은 베일로 얼굴
을 완전 가리다시피한 신부의 의상을 입은 이가, 오늘 의식의 신부를 위해 마
련된 자리에 무릎을 꿇고 앉아있는 옆에 서 있는 금발의 사내. 흰 색 터번 사 
이로 흘러내린 몇가닥의 금발이 건물에 가려진 황혼 대신 허공에 희미하게 깔
려있는 빛을 반사하며 한올한올 매끄럽게 빛났다. 꾹 다문 입매와, 깊이 침잠
된 감청빛 눈동자가 그의 심중을 읽을 수 없게 했다. 해년마다 있어왔던 의식
이지만 오늘은, 왕가의 경사가 겹친 날이라 하여 더욱 특별해진 마검(魔劍)의
의식이다. 한결 더 화려하고 웅장해진 홀 내부가 고요하지만 중압감서린 공기
를 품은 채 침묵을 지키고 있었다. 베일에 감춰진 신부는, 무릎 위로 손을 얹
은 채 가만히 고개를 약간 들어올리고서 제단 위의 광경을 바라보고 있었다.
까마득히 높은 곳에서 들려오는 북소리와, 낮게 깔린 목소리가 웅얼대듯 중얼
거리는 주문의 음향이 듣는 이에게 왠지모를 답답함마저 주는 이 곳. 

그런 공간 안에 태연하게 침묵을 지키는 두 사람의 옆에 시립해 서서, 허리를 
약간 숙인 채 땅만 내려다보던 시안은, 초조해진 듯 가슴에 올려놓았던 한 쪽 
손으로 문득 어떤 물체를 꽉 움켜쥐었다. 사방에는, 차도르 및 터번으로 얼굴
을 가린 채 고개를 푹 숙인 사람들 뿐. 기묘하게 사람을 내리누르는 거대하고
넓은 홀의 분위기 속에서, 시안은 아무래도 그 두 사람처럼 태연할 수는 없었
다. 아트로가 주었던 목걸이를 무의식적으로 움켜쥔 채, 시안은 꼴깍 침을 삼
켰다. 지난 열흘 남짓한 시간 동안 내내 들어왔던 일이 이제야 시작되는 것이
다. 귀족들이 절하는 과정을 끝냈는지, 다시 한 번 웅장하고 크게 메아리치는
북소리가 홀을 넘어 하얀 색의 넓은 하늘 아래 울려퍼졌다. 시안은 고개를 들 
었다.

이 나라로 오게 된 이유를 손에 넣는 일이, 드디어 시작되고 있었다. 







============================================================================


짧아서 죄송하오.........ㅜㅡ



그러나, 지금 필자는 무지 바쁘답니다.ㅜㅡ 내일은 기일게 써서
올릴 테니 부디 봐주시길......ㅠ.ㅠ

이번 챕터는 상당히 잔인한 챕터가 될 듯. 덧붙이자면 다음 챕터는
무지하게 정신없어질 겁니다.
보는 분들이 정신 바짝 차리지 않으면 못알아볼 지도...(이게 무슨 
소리야?;;)


그럼, 이만. 4권 수정 마저 하러 날라갑니다~-0-;;

-고스트였습니다.@_@;;


덧. 요새 마뱀님이 착실하게 연재 중이어서 기쁜 고스트....
그러나, 아수라님은 달랑 한 편 썼음. 분노! ...그리고 한 가지
더 말하자면 아옌공은 하트좀 빼주었으면 좋겠소.....-_-;
(닭살 싫다고 본인이 말해놓고는~!!!)

....그러나 초롱님은 아예 잠적...;; 세를리오즈는 연중인가!!@@;
도대체 어찌해야 하는고~.ㅠㅠ

방문자- 22.마검식(魔劍式)(2) 

22.마검식(魔劍式)













"제물(祭物)...이라고요?"

시안은 공예품인 듯 보이는 방 안의 장식재들을 닦다 말고 문득 들려온 말에 
뒤를 돌아보며 반문했다. 그 곳에는 그 노예 시장에서의 만남 직후부터 허구
헌날 케이의 방으로 찾아오는 라일라가, 화려한 차림을 하고서 깍지를 낀 채 
웃으며 앉아있었다. 

"그래.... 제물이지. 이 혼인식을 겸한 의식은 가뭄과 피를 부른다는 카말라
의 달을 무사히 넘긴 것을 기념하는 행사야. 그래서, 그녀의 분노가 그 정도
에서 그친 것을 감사하며, 이제는 분노를 거두고 그녀의 어머니 달이 강림하
기를 기원하지. 달의 세 여신을 낳은 달의 어머니- 피의 셀바이렌을."

"셀바이렌?"

시안은 닦고 있던 장식을 내려놓았다. 명색이 시종인 터라 그래도 자잘한 일
은 해야 한다기에 그 혼자서 케이가 묵는 그 넓은 방의 청소 등을 도맡아 하
는 요즘이었다. 그런데, 그런 일을 너무 착실하게 잘해내는 시안에게 케이가 
놀라 너 대체 정체가 뭐냐고 물을 정도여서 조금은 곤란하다고나 할까. 하긴
확실히, 대륙을 휘어잡고 흔드는 교단의 최고 지위인 사람이 청소 따위의 살
림을 잘한다면 이상해 보이긴 할 것이다. 그러나 기실 고귀하신 신성 사제님
의 실상은 바로 두 달여 전만 해도, 몸이 그다지 좋지 않은 어머님을 대신해 
곧잘 집안 살림을 거들던 여고생인 것이니. 

반짝반짝하니 잘 닦여진 공예품을 내려놓고는, 다음에 닦을 것을 들어올리며
라일라를 향해 돌아선 시안에게 문득 그녀가 눈을 찌푸리고선 한 마디했다.

"아아, 정말이지 답답하네- 그 앞머리 좀 치우면 안돼? 그 신의 축복인 아름
다움을 가리는 건 죄악이라고!!"

"앗.... 죄송해요. 하지만, 케이가 늘 가리라고 하니까....."

시안은 그 말에 어색하게 웃으며 비어있는 한 손으로 앞머리를 만지작거렸다. 
신의 축복인 아름다움이라. 시안은 무의식중에 쓰게 웃었다. 사실 그렇게 틀
린 말도 아니다. 실제로, 이건 여신의 외모이니까. 더구나 그 할머니도 신까
지는 아닐지 모르지만 그만큼이나 괴상한 존재로 보였으니.... 그렇게 한 번 
웃고 마는 그를 보며 한숨을 쉬던 라일라는 결국 턱을 괴고는 퉁명스럽게 쏘
아붙였다. 

"도대체- 그 왕후 마마께선 왜 그러시는지 모르겠네. 내가 보기에는 분명히, 
그대 쪽이 더 영향력을 행사하는 위치인 것 같은데 그런 자잘한 일에는 일일 
히 양보하는 게 너무 이상하단 말야?"

"에엣.... 저기, 아까 하던 말 계속해주시면 안될까요?"

"......"

라일라는 이제 실눈을 뜨고 있었다. 이렇게나 어색한 말 돌리기를 시도한 시
안이 얼굴을 빨갛게 물들이고 있음에도 불구하고, 잔인한(?) 그녀는 그 시선
을 거두지 않았다. 그러나 이내 라일라는 웃어버리고 말았다. 하여간 귀여운 
도련님이라는 생각을 하면서. 

"뭐어, 좋아. 아까 하던 말은 의식의 유래였지? 그리고, 그 뒤에 해 줄 말이 
바로 그대들이 이 곳을 떠났으면 하는 이유 중 하나야. 특히, 그대가.... 그
런 의식 따위 보지 않았으면 해." 

"그런 의식?"

"난 말이야.... 어렸을 때,"

라일라는 거기까지 말하다 말고, 별안간 고개를 숙이며 이마를 짚었다. 눈을 
감은 그녀의 입술이 조금 틈을 두고서 어쩐지 자조적으로 움직이며 단어들을 
토해내는 것에 시안은 침묵을 지켰다. 

"그 의식을 보고는.... 부끄러운 얘기일지도 모르지만, 울었어. 아무것도 모 
른 채 수도에 와 오빠의 손을 잡고 본 그 의식은, 그야말로 역겹고.... 공포
스러웠지. 대륙 최남단에 위치한, 하급 마물들이 사는 마경(魔警)지대에서만 
살아온 나는 내 동포라고까지 생각해온 자들이 그렇게나 다른 곳에서는 멸시
받고 천대당하는 줄 알지 못했어. 바로 가까운 곳에 있는, 내 유모가 다름아
닌 수인족이었는데도 말이야...." 

라일라는, 고개를 들었다. 다소 격한 어조로 말하던 것과는 판이하게 눈동자
는 여전히 차가운 빛을 띄고 있었다. 업무라고까지 말하긴 뭣하지만, 그래도
난데없이 찾아와 시종으로서의 일을 수행 중이던 시안을 붙잡고서, 넋두리를 
늘어놓던 그녀에게 사실 좋은 생각은 가지지 않고 있었던 그였다. 그러나 지 
금 와서 문득 떠올리는 것은, 왠지 자신이 가져야할 감정마저 그녀가 떠맡고 
있다는 생각이 들었다. 저 변호할 이 하나 가지지 못한, 가엾은 종족을 대신
해서.... 그리고, 시안 자신을 닮은 듯한 느낌마저 주는 저 저주받은 종족을
위해.

침울해진 시안의 안색을 보고, 라일라는 약간 웃었다. 

"뭐어, 그래도 내 안목이 틀리지 않아서 다행이야. 그 수인족들의 학살 장면
을 보고서, 다른 이들은 오히려 즐거워하기까지 하더군. 그들이 흘리는 피는
묘하게 사람들을 미치게 만들지. 그 자리에 있던 자들이, 한결같이 광분해서
소리치던 걸 봤지?"

"....네."

"그건 그래도 양호한 편이야. 그 날은, 수인족이 둘 밖에 없었잖아? 다른 날
에는 서넛을 넣어놓고 진행하지. 물론 전사들은 배로 투입하고. 저 스가르드
왕가에 지극충성이라고 표면적이나마 알려진 아하수즈의 후사르 대공이 아마 
비용을 아낀 걸거야. 큰 맘 먹고 벌인 일이라지만, 그 지독한 구두쇠 정신이 
어딜 가겠어. 수인족 노예는 굉장히 비싸거든."

"....노예?"

시안이 그 거슬리는 단어에 인상을 찡그리는 것을 보고는, 갑자기 크게 웃어
제치는 라일라였다. 당황해서 눈을 크게 뜨는 시안에게, 라일라는 아직도 웃
음이 가시지 않은 기색으로 배를 부여잡은 채 말했다.

"하, 하하.... 미안해. 하지만 너무 순진한 표정이라- 몰랐어? 그 곳은 노예 
시장이었다구. 그 날은 특별 행사여서 그랬지, 평소에는 거기서 노예 매매가
이루어진다 이거야. 더구나, 그런 곳에 들어가려면 왠만한 재력 가지고는 안
돼. 아래 층의 관객석이 꽉 차 있는 건 봤겠지? 그 대다수가, 브로커들이야.
마적 떼나 그 쪽 방면에 정보나 거래를 대주고, 돈을 버는 작자들이지. 그런
자들이 비교적 싼 값에 노예들을 사다가, 물주들에게 비싼 값으로 되파는 거
라고나 할까. 덧붙이자면, 이 라마디아의 노예 시장은 물좋기로 아주 유명하
거든?" 

"....이 나라는 노예 매매가 합법적인 건가요?"

시안의 눈살을 찌푸린 질문에, 라일라는 서슴없이 고개를 끄덕였다. 그 출신
성분이 어찌 됐든 이 그라나다에서는 일단 노예가 된 이상 아무리 이전 신분
이 고귀하다고 해도 소용없었다. 자유를 되찾고 싶다면, 그 몸값을 지불하는
방법 뿐. 그 이전에는 설령 타국의 왕족이라 한들 노예에 불과했다. 

"그대도 잘 기억해두는 게 좋아. 분명 예사 신분은 아닐 테지? 그래도, 일단
노예로 재수없게 붙들리면 그걸로 끝이야. 그만한 재력이나, 아니면 그에 상
응하는 무력을 갖추지 않은 이상 잡히면 노예가 될 수밖에 없어. 라마디아를
벗어나는 그 순간부터 단단히 기억해두는 게 좋을 거야. 가급적이면, 마검식
(魔劍式)이 거행되기 전 떠나도록 해."

또 이 패턴이다. 시안은 곤란한 웃음을 지을 뿐이었다. 그녀는, 그 충격적인
살육의 날 이후부터 끈질기게 찾아와 이 곳을 떠나길 종용하곤 했던 것이다.
그것도, 케이가 아닌 시안에게 와서. 분명 그녀는 놀라울만치 날카로운 데가
있었다. 만약 이 둘 사이에서, 궁극적인 결정권이 누구에게 존재하는지를 파
악한 거라면, 실로 놀라운 직관력이다. 

하지만, 그 말에도 여전히 웃기만 할 뿐 대답이 없는 시안을 잠시 동안 노려
보던 라일라는, 그 날 따라 여느 때처럼 순순히 물러나지 않았다. 그 후로도 
한참 동안 물러나지 않던 그녀가 결국 시선을 거둔 것은 무안해진 시안이 손
에 든 장식을 다 닦아가던 즈음이었다. 

"그래..... 정말이지, 고집불통이로군. 알았어, 이만 물러나지. 하지만 조심
해. 요새 궁 안 분위기가 여의치 않으니까. 오라버니와 그 구두쇠 대공이 사
사건건 부딪치는 폼이, 조만간 무슨 일이라도 터질 듯한 기세야. 그리고, 내
예상이 맞아떨어진다면.... 아마도 그 일은 마검의 의식이 치뤄지는 바로 그 
날 일어날 테지." 

".....!? 반란.... 인가요?"

시안은 무의식 중에 떠오른 생각을 내뱉다가, 그 말에 담긴 의미를 알아차리
고는 경악해 손으로 입을 틀어막았다. 바보같이 그런 말을 저 아가씨 앞에서
늘어놓다니! 장본인을 앞에 두고 험담한 꼴이 아닌가. 등 뒤로 식은 땀이 흐
르는 기분이었다.그러나 그런 그를 보고도 라일라는 빙긋 웃을 뿐이었다. 

"됐어. 무슨 말을 하고 싶은 건지 다 알겠으니까. 우리 오라버니가 말이지?
마하 아틴께 태도가 불손하다고 온 궁안에 짜하니 퍼져 있더군. 그렇지만...
글쎄, 모르겠어. 나도 우리 대단하신 오라버니가 무슨 생각을 품고 사는지,
가끔 도저히 알 수 없을 때가 있거든. 아참, 그러고 보니 저번에 만나게 해
준대놓고 결국 서로 대면도 못했네." 

"아, 저기.... 죄송해요....."

"응? 됐어. 그런 거 가지고 무슨. 하지만 승부욕이 강한 오라버니의 태도가
다른 사람들에게는 굉장히 안 좋게 비치는 것도 사실이지. 확실히 말해, 마
하 아틴이 없었다면 사막의 지배자는 오라버니가 되었을 테니까."

손뼉까지 쳐가며 아쉬움을 표하는 그녀에게 머뭇거리다 결국 사과하는 시안 
에게, 라일라는 손사래를 쳐가며 태연한 어조로 무시무시한 말들을 해댔다.
결과적으로, 그 사지트라는 사람이 반란을 일으켜도 하등 이상할 게 없다는
부연 설명이나 다름없는 말이 아닌가. 기가 막혀, 입만 벌리고 있는 시안에
게 라일라는 한쪽 눈을 찡긋하고는 말했다. 

"이런이런, 내가 괜한 얘기까지 해버렸네? 신경쓰지마. 아무도 못 들었으니
까. 그렇지만, 아까 내가 한 얘기는 심사숙고하는 게 좋을 거야. 이번 의식
은 절대 무사하게 치루어지진 못할 테니.... 아, 그리고 한 마디 더."

뭔가 의미심장한 어조로 가볍게 자신의 오라버니에 대한 의혹을 증폭시키는 
말을 던진 라일라는, 별안간 얼굴에서 웃음을 싹 지우고는 조용한 목소리로
덧붙였다. 이제껏 그녀에게서 보지 못했던 신중함을 담은 눈빛으로.

"....마하 아틴을 너무 믿지 않는 게 좋을 거야. 기억해." 








=============================================================================

우후~

회상 편은 역시 쓰기 힘듭니다.;; 라일라는 사실 굉장히 똑똑한 여자지요^^
사지트가 없었다면, 가히 여장부로서 사막에 이름을 날리는 것도 가능했을 
듯. 하지만 역시 놀기 좋아하는 성격이라 힘들지도.--;

에헤~ 대마왕전은 다시 잠수인고!! 마뱀님도 아프다고 하시고....ㅠ.ㅠ;;
세를리오즈는 이제 연중이 아닐까 싶기도 하고.....ㅠ.ㅠ

오엥~ 


-고스트였습니다.@_@;;

덧. 서태지의 '울트라맨이야'를 들으면서 로맨스 판타지를 구상하는 나는
과연 어떤 성격일까?

방문자- 22.마검식(魔劍式)(3) 

22.마검식(魔劍式)











"......시안!?"

며칠 전의 일을 회상하다 문득 들려온 목소리에, 그는 퍼뜩 정신이 들었다. 이제 
막 자리에서 일어나던 케이가, 얼굴에 둘러진 검은 베일 사이로 시안을 바라보고 
있었다. 

"....왜 그래? 멍하니 서서는...."

"......"

작은 목소리로 묻는 케이에게, 시안은 약간 웃어보이며 고개를 가로저었다. 이제
귀족들의 절을 올리는 차례가 끝나가는지, 샤마르는 물론 케이도 몸을 일으킨 채
차례를 기다리고 있었다. 조금 있으면 그들도 저 곳에 올라가 제사관들이 주재하
는 혼인의 맹세를 하게 될 것이고 그러면 오늘의 첫 제례는 끝나게 된다. 시안이 
유념해야 하는 부분은, 그 뒤에 있을 마검식(魔劍式) 직전의 장로를 배알하는 의
식이었다. 한 달이 넘도록 마하 아틴에게서 떨어져 있었던 마검(魔劍), 슈다인시
피크가 비로소 샤마르의 손 안으로 돌아오게 되는, 바로 그 때- 그는 바레케트를 
넘겨주겠다고 말했었다. 

왜 꼭 마검을 넘겨받은 직후여야 하는 건지, 시안은 그 부분이 의아스러웠다. 그
러고 보면, 이 곳에서 바레케트는 어떤 식으로 보관되어 온 걸까. 대단한 것이라
고 케이가 말하긴 했었지만, 아직 시안은 그것의 정확한 효용을 모른다. 그저 케
이의 동족들을 깨우는 데 필요한 것이라고만 알고 있을 뿐. 더 이상은 알 생각을
하지 않았다는 게 더 적합한 표현일 것이다. 

그래서, 시안은 불안한 심정으로 앞에 서있는 샤마르의 뒷모습을 쳐다보았다. 강
건하게 짜여진 육체가 풍성한 옷 사이로 가려져, 뭔가 석연치 않은 느낌이다. 라
일라의 말을 듣고 난 후라서 그렇게 보이는 것일까. 하지만, 그것 때문만은 아닐
거라는 생각이 들었다. 그리고 볼 때마다 더욱 깊어져가는 확신. 저 남자는 위험
한 사람이다. 

그런 생각을 떠올리다 갑자기 샤마르가 앞으로 천천히 발을 내딛는 것을 보며 시
안은 고개를 숙였다. 하긴 이제 와서 이런 생각을 해봤자 아무 소용 없는 짓이다. 
어차피, 지금까지 와버리지 않았는가. 북소리가 다시 한 번 크게 대전 내부를 울
리는 것을 들으며 시안은 눈을 감았다. 오늘, 무언가 큰일이 벌어질 거라고 말하
던 라일라가 감아버린 망막 사이로 떠올랐다. 하지만 시안은 그저 불안감을 억눌
러버릴 뿐이었다. 모든 것은, 해가 지고 난 후에 있을 일이다. 

아직은 해가 저물지 않고 있었다. 









"흐음, 오늘따라 후사르 대공 전하께서 얌전하신데? 그렇게 생각지 않아요, 오라
버니?"

라일라는 약간 장난스러운 목소리로, 자신의 옆에 앉아있는 사지트에게 소곤거렸
다. 그러나 돌아오는 것은 조용하지만, 그러나 완고할 정도로 단답형인 대답이었
다. 

"중요한 의식이다. 조용히 하거라."

"네네~ 알았어요." 

라일라는 약간 혀를 베에 내밀어보였다. 그리고는, 흥미있는 눈초리로 계단 위에
서 맹세의 주문을 읊는 제사관들을 올려다보았다. 그 직후에는, 왕후로서 샤마르
의 옆에 서 있는 케이에게 시선을 보냈다. 그녀는 문득 미소지었다. 처음부터 저
두 사람은, 그녀에게 흥미를 불러 일으켰다. 특히, 그 시안이라는 소년은.... 무
언가 불안정한 느낌이 들어 눈을 뗄 수가 없게 만든다. 어딘가 균형이 맞지 않는
듯한 느낌을 주는 아슬아슬함이, 그 소년에게서 느껴진다고나 할까. 

하지만, 분명 저 왕후님도 보통은 아니다. 무엇보다도- 문득 생각난 사실에 그녀
는 고개를 숙이고는 숨죽여 키득거렸다.

'위장이라지만 남자와 결혼식이라니, 정말 대단한 남자라니깐.....'

처음 만났던 그 순간, 알 수 있었다. 여자가 풍기는 분위기와, 판이하게 틀린 남
자 특유의 느낌. 본인도 그 점을 고려해서, 베일을 쓰고 타인과의 접촉을 꺼렸던 
건지는 모르겠지만, 남들과는 다르게 그들을 자주 접한 라일라는 자연히 그 추측
에 확신을 가지게 되었다. 그리고, 그 사실과 맞물린 생각은 자연스럽게 그가 처
음 마하 아틴이 데려온 무희는 아닐 거란 생각까지 연상해내기에 이르렀다. 지금
까지 그를 관찰해온 결과, 그는 절대로 이전에 들었던 것처럼 거의 납치 수준으로 
붙들려올 사람으로는 보이지 않았다. 혹시 그 때 붙들려온 사람이 시안이 아니었
을까라는 가정마저 떠올려보는 그녀는, 확실히 날카로운 사람이었다. 

어쨌던, 그런 생각에 재미 반 걱정 반으로 제단 위를 올려다보던 그녀는 문득 어
디선가 찌르는 듯한 시선을 느끼고 고개를 살짝 돌렸다. 그 곳에는, 입술을 피가 
나도록 꽉 깨문 에레브가 무릎을 꿇고 앉아, 원독에 찬 시선으로 제단 위를 바라
보고 있었다. 라일라는 그 모습을 보고 속으로 혀를 찼다. 도대체 그녀는 언제쯤
이 되어야 샤마르를 포기할 수 있게 되는 것일까. 명색이 그래도 어린 시절 친구
였으니(그다지 좋은 사이는 아니었지만) 끝내 외면할 수만은 없는 심정의 라일라
였다. 

그러고 보면, 에레브는 지금 남자를 질투하고 있는 것일까. 왠지, 어이없는 상황
이었지만 그녀를 비웃을 기분은 들지 않는다. 그녀가 진심이라는 것을 알고 있기 
에. 그러나 이제는 비뚤어져버린 감정마저 옹호해주고 싶지는 않다. 그녀의 사랑
은 이미 아집에 가까웠다. 샤마르에게 자신이 어떤 존재인지를 잘 알고 있으면서
도 그것을 인정하려 들지 않는다. 하긴, 핏줄이 이어진 사이라는 건 기실 왕가에
서는 거의 신경쓰지 않는 사이라 해도 그 이전에 샤마르에게 있어 그녀는 원수나 
다름없는 처지인데도. 그녀를 살려둔 마하 아틴에게 실로 경의를 표하고 싶을 정
도다. 

하지만..... 성격이 좋다거나 하는 건 결코 아니었지만, 그래도 현명한 왕녀였던
에레브를 완전히 망쳐버린 사랑이라는 감정에 라일라는 씁쓸함을 느꼈다. 적어도
그녀는 10년 전만 해도, 주변에 걸출하다 일컬어지는 라일라마저 당해낼 수 없을 
정도로 뛰어난 재능을 보였던 왕족이었다. 사실 그라나다는, 여성의 입지가 미약
하긴 했지만 왕녀 정도 되는 지위라면 그 재능을 펼칠 기회 정도는 얼마든지 가질 
수 있었다. 그러나, 그 반란 아닌 반란이 일어났던 10년 전.... 그 후에 만난 에
레브는 완전히 변해있었다. 그런 그녀에게 따라다니는 불명예스런 온갖 소문들에 
당황했던 라일라였지만, 막상 만난 에레브에게서 그 입으로 직접 '아버지를 배신
한 배덕자가 바로 나'라는 말을 듣고 경악할 수 밖에 없었던 10여년 전의 그 날밤. 

마하 루비드란에게서 배척받아 일족으로부터 내쳐지다시피 했던 마하 아틴이, 장
로들의 보호를 받으며 간신히 목숨을 연명해나가던 그 지하의 비밀궁에, 어린 그
녀가 우연히 들어가 그를 보게 된 것이 비극의 시작이었다고 에레브는 말했었다. 
마치, 억울함을 호소하고 싶어하는 어린애처럼, 에레브는 그 날 자신에게 찾아온 
14살의 라일라에게 비극의 대략적인 전말을 털어놓았다. 무언가를 보상받고 싶은
듯 처절해보이던 그녀. 그러나 아직 어리기만 했던 라일라에게 그녀는 무엇을 기
대했던 것일까. 

샤마르가 정권을 차지할 수 있도록, 그녀는 자신의 아버지가 축출당하는 것을 방
관했다. 마하 아틴의 동향을 알고 있었지만, 그녀는 침묵 쪽을 택했고 결국 마하
루비드란은 패자가 되어 처형당했다. 그 때 마하 아틴을 도운 공로로 베헤두스의
일족은, 그 당시까지만 해도 최고의 공족이었던 아하수즈를 누를 수 있을 정도의 
권력과 명예를 얻었다. 수인족들에 대한 처우로 인해, 마하 루비드란에게 경시당
하던 베헤두스가 이제는 최고의 명예를 획득해 라일라의 지위는 급격히 상승했고
반면 최고의 혈통을 받았다고 하여 가장 고귀한 혈족으로 인정받던 에레브는, 정
통성없는 왕과 마하 아틴에게 은근히 반목하던 아하수즈의 혈통을 이어받았다는,
손바닥뒤집듯 너무도 쉽게 찬사에서 경멸로 바뀌어버린 세인들의 비난과 함께 그
높디높던 지위가 이전과는 비교도 안될만치 하락해버렸다. 그러나, 이런 것을 예견
못했을 그녀가 아니었음에도 불구하고 에레브는 파멸을 택했던 것이다. 

혹여 왕후가 된다면 그런 것쯤 문제가 안 될 거라고 생각했던 건지도 모른다. 하
지만 마하 아틴은 그녀에게 필요 이상의 관용을 베풀었을 뿐이었다. 그는, 그 이
상은 추호도 허락하려 들지 않았다. 그녀가, 일시적이나마 약혼녀로서 존재할 수
있었던 이유는 전적으로 장로들의 권유 때문이었지, 그 외에는 아무 이유도 없었
던 것이다. 그러나 지금 보니 에레브는 아직도 포기한 게 아닌 모양이었다. 

그래서 라일라는 그런 에레브가 염려스러웠다. 그녀가, 순순히 물러날 성격이 아
니라는 것을 알기에. 혹시나 오늘 위험한 일을 벌일 것을 계획하고 있었던 건 아
닐까 걱정이 되었다. 에레브가 이번 일을 얼마나 분해하고 있을지를 예상한 라일
라가 그녀 주변을 조사하라 명한 자들에게 듣기로 요새 수상한 자들과 만나는 것 
같다고 했다. 하지만 저 철저한 마하 아틴을 상대로, 에레브가 아무리 기를 쓴다
고 해봤자 역부족이다. 

주변이 점차 어두워지고, 서서히 해가 지는 것을 느끼며 라일라는 그녀에게서 시
선을 거두었다. 이제 맹세의 말도 끝난 듯 서서히 제사관들의 목소리도 낮아져가
고 있었다. 아까 보았던 에레브의 원독에 찬 시선이 못내 마음에 걸려, 라일라는 
눈썹을 찡그렸다. 이래저래 생각할 것이 많아 머리 속이 복잡하다. 

안 그래도 요새 베헤두스 일가의 반란설이 돌고 있어 심사가 불편한데, 에레브에
대한 문제까지 생각하자니 머리가 지끈거렸다. 지금 모습이 아무리 마음에 안 든
다고 하더라도... 그래도 그녀는 라일라의 어린 시절을 나누어가진 친구였다. 행
여나 잘못되어 돌이킬 수 없는 지경까지 가도록 방관할 수는 없었다. 

두웅-

웅장한 북소리가, 다시 한 번 홀 안에 울려퍼졌다. 주변 귀족들과 함께 자리에서
천천히 일어나며, 라일라는 생각을 굳혔다. 아무래도 요새 에레브가 만난다는 수
상한 자들이 마음에 걸렸다. 조금 뒤에 있을 막간 휴식 시간에 그녀를 만나 이야
기를 해보아야겠다는 생각이 들었다. 

그 역겨운 의식을 보기 전에, 모든 걸 끝내놓고 싶었다.




================================================================================
자아- 드디어 이제 한 판 벌릴 때가 가까웠군요^^

케이의 내숭도 이제 끝이다~ 이제 다크시언한테 박터지는 일만 남았...(퍼억!!)
우, 우후후~ 당연 농담인 거 아시죠?^^;;


음, 가능하면 시안 폭주는 쓰고 싶지 않아..... 나는 산뜻하게 빡돌아버리는
게 낫다고 생각하는데.-_-;;(이런 말을 하면 다들 취향을 의심한당;; 왜?;;)


-고스트였습니다.@_@;;

덧. 아옌공, 감상은 잘 받았소? 거참, 이틀 전 보낸 게 왜 안 간거지..;;
챗방에서 만나서 좀 놉시다.-_-+

방문자- 22.마검식(魔劍式)(4) 

22.마검식(魔劍式)











철컹- 

사방이 어두운 지하, 그 무거운 침묵이 깔린 곳에서 문득 쇳소리가 울려퍼졌다. 
그 불길한 음향에, 어두운 공간 안 쪽에서 움찔거리는 수많은 움직임들. 이 깊
은 지하 공간 안 쪽에 존재하는 생물은, 하나 둘이 아니었다. 약간이나마 칠흑
같은 어둠 속으로 파고드는 빛에, 눈부셔하는 건지 구석에 구겨지듯 처박힌 채
로 움츠리는 생물들은 깡말랐지만 분명 인간의 모습을 하고 있었다. 

"어이- 에시더루크!! 나와 봐라!!"

쩌렁하니 굵은 목소리가 좁은 지하 공간을 가득 메웠다. 귀가 멍멍해질 정도의 
성량으로 외친 남자의 목소리에, 어두워 보이지 않는 공간의 한 구석에서 어떤
그림자가 천천히 몸을 일으켰다. 그럼으로서 드러난 그 그림자의 모습은, 누가
봐도 확 눈에 띌 만한 외모를 가지고 있었다. 핏빛보다도 붉은, 새빨간 머리카
락이 엉망으로 헝클어져 있는 데도 불구하고, 어둠 속에서조차 빛을 뿜을 정도
다. 홍옥(紅玉)의 제련된 광택을 품은 머리카락과, 그 머리카락 아래에 보이는
마르긴 했지만 아름다운 외모가 고대의 천족들이 수도로 삼았다는 도시 '바사' 
에서만 피었다는 백년화(百年花)를 연상케하는 미모를 가진 청년이었다. 

지독하게 마르긴 했지만, 분명 다른 수인족들과는 차이가 보일만큼 한결 나은
몸매를 가진 그 청년은, 이내 약간 비틀거리는 걸음으로 문을 열고 들어선 사
내에게 걸어갔다. 그러자 역광 때문에 얼굴은 잘 보이지 않는 덩치 큰 사내가 
말했다. 

"잠시 후에 드디어 의식이 시작된다는 전갈이 왔다. 이 곳은 네 관할이니, 말
썽부리지 말고 얌전히 따르도록 네 동족들에게도 타일러놓으라는 당부를 하러 
왔지. 윗분들께선 아무래도 안심하실 수가 없는 모양이다. 특히 네 놈 때문에."

"......"

고압적인 어조로 거만하게 말하는 사내의 말에 울컥할만도 하건만, 붉은 머리
칼의 청년은 묵묵부답이었다. 그러자 그 침착함이 거슬린 것인지 사내는 갑자
기 남자의 붉은 머리카락을 틀어쥐고는 휙 잡아당겼다. 

"...!!"

"흥, 여전히 도도하시군. 기껏해야, 수인족 혼혈 따위가 말이지. 다른 녀석들
처럼 가족이 없어서 그렇게 도도하신가? 아니면..... 가끔 귀족 나으리들께서 
귀여워해주시던 뒷배경을 믿고서!?"

그 순간, 일체 표정이 없던 남자의 눈빛이 확 타올랐다. 하지만, 그 무시무시
한 살기에도 전혀 동요하는 기색없이, 하급 병사로 보이는 덩치 큰 사내는 남
자의 목에 걸린 묘한 문양의 목걸이를 내려다보며 비열하게 웃었다. 

"여전히 자존심만 살아서는.... 외모 반반한 덕에 호강했잖아? 뭐, 그것도 이 
제는 끝이지만. 높으신 분들이 네 녀석을 자주 찾는 탓에, 여지껏 목숨부지해
왔지만 결국 이렇게 되는군. 잘 들으라고, 이 재수없는 자식아."

바닥에 퉤, 하고 가래를 뱉은 병사가 청년의 얼굴 앞에 자신의 얼굴을 들이대 
고는 으르렁거리듯 말했다. 

"그 동안 지겨운 인연을 청산한다고는 하지만 끝마무리가 확실해야겠지. 이번
에는 고분고분하게 굴도록. 저번처럼, 귀족을 죽인다든가 하는 쓸데없는 소동
을 불렀다간, 의식의 제물만으로 끝나지 않아. 이번 의식에는 네 녀석은 상상
도 못할 정도로 높으신 귀족이 두어분 오신 정도가 아니란 말이다. 네 녀석에
게 딸린 가족은 없지만 딸린 떨거지는 많지. 기억해 둬라, 알겠나?"

"......."

여전히 끔찍한 시선을 보내던 붉은 눈동자가, 그 말에 다시금 가라앉았다. 그
러나 그 모습이 체념이나 겁먹었다기보다 침착을 되찾은 듯 보여서 사내는 울
화가 치민 듯 다시 한 번 가래를 찍 뱉었다. 그리고는, 움켜쥐고 있던 청년의
머리카락을 홱 팽개치고는 신경질적인 발걸음으로 철문을 나섰다. 

"젠장!!! 재수없는 자식같으니... 어이, 문 닫아!!!"

킬킬대며 그 험악한 말에 응수하는 목소리가 들리고, 잠시동안 열려있던 철문
은 쾅 소리를 닫혔다. '유치하기는...' '난 재미보려고 들어간 줄 알았지.'라
는 등의 질낮은 농담들이 오가는 소리가 아련하게 어두운 공간 안으로 새어들
어오는 것을 멍하니 서서 듣고 있던 청년은 문득 몸을 돌려 아까 자신의 앉아 
있던 자리로 돌아가 주저앉았다. 그리고 나서, 그는 잠시 자신의 목의 걸려있
는 목걸이를 내려다보다가 별안간 손으로 그것을 잡고는 확 비틀었다. 그러자
뜻밖에도 이음새조차 보이지 않았던 쇠목걸이의 고리가 쑤욱 빠졌다. 그 뜻밖
의 광경에 주변에서 웅크리고 있던 몇몇 수인족들의 놀란 시선이 쏠렸다. 

저주받은 족속인 수인족을, 가히 무적에 가까운 상태로 만드는 변이(變異) 능
력을 봉쇄하는 봉인구(封因具)가 저렇게 쉽게 풀리다니. 처음부터 잠궈져있지
않았던 이상은 불가능한 일인 것이다. 그렇지만, 그런 장면을 본 몇몇 수인족
들은 조금도 동요의 소리를 내지 않았다. 다른 동족들조차 알 수 없도록 침묵
을 지키는 그들을 일별하지도 않은 채, 에시더루크는 목에 걸려있던 봉인구를
가볍게 풀어내고는 손가락 사이에 끼웠다. 

봉인구가 걸린 손가락의 손톱이, 번쩍이는 칼날이 되어 스윽 늘어나는 동시에
철문 쪽으로 시선을 돌린 그의 눈은 새빨갛게 타오르는 불길한 루비빛을 품은 
채 번뜩이고 있었다. 









"젠장- 진짜 재수없는 자식이라니까!!!"

"크크, 뭐가 그렇게 거슬리는 거냐!? 내가 보기엔 이쁘기만 하구만."

"뭐야, 아지크 너 그 쪽 취향이라는 소문 사실이었냐?"

쩔그렁거리는 열쇠고리 소리가 저 끝까지 길게 뻗은 음침한 복도 허공에서 메
아리치고 있었다. 음담패설을 주고받는 병사들은, 의식의 첫 제례에 참석하지 
못했기에 마지막에 있을 하이라이트인 피의 제의를 기대하며 이런저런 얘기를
늘어놓으면서 무료함을 달래고 있었다. 

"사실이잖냐. 그 비쩍 마른 몰골의 짐승 녀석들 중에 그렇게 예쁜 녀석이라니, 
뭔가 안 어울린단 생각 안 들어? 그 반반한 얼굴에 쭉 빠진 허리하며... 가끔 
그 귀족 나으리들이 그 녀석 깔고 싶어 안달하는 것도 이해가 간다 이거야."

"키키킥, 변태 자식-"

"하여간 저 놈은 그저 이쁘기만 하면 정신을 못 차린다니까!!"

"뭐야!? 그러는 네 놈은 걸핏하면 그 녀석 건드리는 게, 아닌 척 하면서 은근
히 관심있어하는 거 아냐!?"

"어머, 그렇게 예뻐?"

킬킬대면서 걸어가던 세 병사는 문득 허공을 울린 여자의 목소리에 흠칫해 멈
춰섰다. 그러자 그들의 앞 쪽 복도에 팔짱을 끼고 서서 요염하게 웃고있는 단
발머리카락의 여자가 비로소 눈에 띄었다. 기이하게도 그녀는 온 몸을 감싸고
있는 옷에 눈동자가 수도 없이 그려진 묘하게 섬뜩한 복장을 하고 있었다. 가
녀린 몸매에, 청보랏빛 단발이 매력적인 작은 체구의 여성. 하지만 그들은 잔
뜩 긴장해 검을 일제히 챙- 소리나게 뽑아들었다. 이 곳은, 여자가 들어올 수 
없는 곳이었다. 그런 곳에 여자가 있다는 것은, 평범한 여자는 확실히 아니라
는 증명인 동시에 좋은 목적으로 '침입'한 것은 더더욱 아닐 것이라는 반증이
나 다름없었다. 

하지만, 순식간에 경계 태세로 돌입한 세 명의 덩치 좋은 병사들을 바로 앞에 
두고도 그녀는 태연하게 미소할 뿐이었다. 그리고는, 집게손가락을 입술에 대
고서 장난스럽게 말을 건넸다.

"자아- 이봐요, 멋진 오빠들. 이런 미인한테 검을 겨누는 건 실례라고 생각지 
않아? 누가 책임자지?" 

"....!! 무슨 수작을 부리려고....!!"

"아항, 당신이군!?"

그녀의 말에 한 발 내디디며 외치는, 아까 수인족 청년에게 폭언을 퍼붓던 남
자의 눈에- 순간 발랄하게 말하는 목소리와 함께 청보랏빛 머리카락이 넘실거
리는 모습이 비쳐들었다. 그리고 요염하게 웃는 여자의 얼굴에서 불길하게 빛
을 발하는 보라색 눈동자가 그의 눈과 마주친 바로 그 순간, 남자의 눈 앞이
시뻘겋게 물들었다. 그리고 온통 붉은 그 세상에서 사신(死神)의 목소리가 그
의 심령을 잡아 비틀듯 고막을 울렸다. 

"초면인 사이에 미안하지만.... 죽어."

푸학- 

어두운 복도에 한 순간 피가 확 안개처럼 뿜어지면서 혈향이 자욱하게 퍼졌다. 
분수처럼 허공에 솟구치는 경동맥의 붉은 피가 사방에 튀었고 그 병사의 옆에 
서 있던 동료들마저 시뻘겋게 물들였다. 어느새 자신들의 바로 옆까지 다가온 
그녀에게 경악해 몸을 돌리던 두 사내는, 문득 머리 속을 지배하듯 웅웅 울리
는 목소리에 경직됐다. 

<<너희들은, 날 조금만 도와줘야겠어.>>

"........"

철컹- 떨그렁-

그들의 손에 쥐어져있던 무기가 좁은 공간을 요란하게 울리면서, 돌로 빈틈없이 
짜여진 바닥에 떨구어지는 것을 지켜보던 그녀는 이내 만족스럽게 웃었다. 여
전히 달콤한 미소를 띈 얼굴로, 그녀는 한 손에 끼웠던 철갑을 느릿한 동작으로
벗어내며 그들에게 물었다.

"자아.... 내가 누구지?"

"......어.... 어어......"

"으어어......"

그녀의 물음에 대답하려는 듯이 천천히 입을 벌린 그들의 목에서는, 가래끓는
소리만이 드문드문 흘러나왔다. 하지만 그녀- 다카라는 그것만으로도 만족스러
웠는지 미소하며 그들에게 말했다. 불완전한 마법이라도, 일단 쓸만하니 쓰는
것 뿐이다. 완벽한 마법의 습득은 그 애송이 사제를 데려간 후에 얻을 힘으로
도 충분히 가능하다. 

"이 곳- 이 지하 감옥의 모든 문들을 개방해라. 그 짐승 녀석들이 마음껏 날뛸
수 있도록. 최상의 조건을 만들어 주는 거야. 할 수 있겠지?"

"으어어......"

고개를 끄덕인 그들은 바로 방금 전에 목이 반쯤 잘린 상처가 이곳저곳에 처참
한 몰골로 나 있는 시체의 몸에서 열쇠를 집어들었다. 그리고는 약간 불안해보
이는 걸음으로 그들의 임무를 다하기 위해 각자 방향으로 걸어가는, 그들의 뒷
모습을 지켜보던 다카라가 문득 에시더루크가 있을 감옥 쪽으로 시선을 돌렸다. 
그 보라빛 시선은 즐거워하는 듯한 기색이 서려있었다.

"도와주려고 했는데.... 의외로 꽤 능력이 있는 녀석이 끼어있었군. 일이 재미
있어지겠는데. 거기다, 예쁘기까지 하단 말이지....?"

뭐가 그렇게 즐거운지 빙글빙글 웃던 다카라는, 앞 쪽으로 흘러내린 단발을 쓸
어넘기며 문득 복도의 천장에 시선을 주었다. 그리고, 지금까지 했던 행동과는 
어울리지 않게도 깊은 한숨을 쉬었다. 

"다 좋은데.... 다크시언 녀석만 욱하지 않으면 다행이겠군. 그 왕녀님은 아직
이용가치가 있단 말이야. 그 용왕자의 주의를 돌리는 데서 너무 오버하면 큰일
이라구.... 안 그래도 그 빌어먹을 기생충 자식이 여길 찾아낸 듯한 기색인데."

투덜대듯 웅얼거리던 다카라의 몸이, 점차 어둠에 동화되어가기 시작했다. 조
금씩 허공의 어둠으로 녹아들어가던 그녀의 몸은, 잠시 후 완전히 사라졌다. 
이제 점차 어두워지는 바깥의 희미한 빛이 음침하게 깔려있는 복도에 한 구의 
처참한 시체만을 남기고서. 이제 그 길고 음습한 지하 복도는, 그녀의 향기인 
듯 남겨진 비릿한 혈향만이 감도는 침묵에 서서히 잠겨들고 있었다. 





===========================================================================
크으~ 실기 시험....ㅜㅡ
우우, 당분간 블러드는 쓸 수가 없겠군요. 심적인 부담이 너무 심해서....ㅡㅜ
대입에는 왜 실기 시험이 있을까?;;;

그런 고로, 본격적인 한 바탕씬은 조금 더 뒤에 나오게 될 듯;;

-고스트였습니다.@_@;;

덧. 아, 실제로 옛 중동이나 사막에서는 남색이 성행했다고 하더군요;;
음, 이런 부분을 초날림으로 써도 되나.....;;

방문자- 22.마검식(魔劍式)(5) 

22.마검식(魔劍式)












"저기.... 그런데, 꼭 이런 식으로 들어가야 해?"

"....안 그러면 널 어떻게 데리고 들어오냐?"

시안은, 냉정한 대답에 불퉁해져 입을 다물었다. 하지만 아무리 그래도 그렇지, 이
런 음침한 복도로 들어와야 하는 거냔 말이다. 현재 천장이 낮은 비밀 통로의 복도
를 기어가는 중인 시안의 속마음이었다.

황혼의 저녁에 이루어지는 제 1의 제례가 끝나고, 이제 대대적인 마지막 세 번째의 
행사 관람을 기다리며 귀족들이 연회를 여는 동안- 장로와 마하 아틴, 그리고 신부
만이 모인 자리에서 정통의 마검식(魔劍式)이 이루어진다. 한 달 간 주인의 손에서
벗어나 있었던 마검을 장로들의 방에 들어가기 전 돌려받은 뒤, 호디무나들에게 신
부의 자격을 인정받는 것이다. 그리고 그 곳까지 들어가는 것은, 다른 이들은 일체
허락받을 수 없는 일이라고 한다. 한 마디로 케이는 들어가는 게 가능하지만, 시안
은 따라갈 수 없다는 소리였다.

그래서 생각해낸 것이 바로 지금 그들이 기어가고 있는 중인 이 왕궁의 비밀복도를 
통해 들어오는 것이었다. 어느 복도의 벽에 걸려있던 대형 그림 뒤에 뚫려 있는 이 
비밀통로는, 왕족들만이 아는 탈출구였다. 

"그런데, 케이까지 왜 여기로 가는 거야? 그, 샤마르님... 이랑 가야하는 거 아냐?"

"너라는 녀석이 워낙에 불안해서 혼자 보낼 수가 있어야지. 그리고 어차피 그 녀석
이랑 내가 함께 들어가는 모습 따위, 아무도 못 봐. 그리고, 그딴 자식이랑 다정한 
포즈로 나란히 들어가는 건 사양이다." 

".....;;; 그렇게 그 사람이 싫어?"

"싫어."

물어본 시안이 무안해질 정도로 딱 잘라 대답한 케이는, 할 말을 잃은 시안이 조용
해지자 다시 묵묵히 앞을 향해 기어가기 시작했다. 그런 그를 한참 동안 얌전히 따
라가던 시안은, 10m쯤 나아가던 도중 문득 좁은 공간을 울리는 목소리에 고개를 들
었다.

"....시안?"

"응?"

"이번에 여기를 나가게 되면.... 가벼운 호신술이나 배워보지 않겠어?" 

"어? 정말!? 가르쳐줄 거야?"

약간 망설이는 어조인 케이의 말에, 시안은 놀라 되물었다. 솔직히 생각해 보지 않
은 건 아니었지만, 요새 저기압인 케이에게 부탁하기가 어려웠던 탓에 접어둔 사항
이었다. 그렇게 되묻는 시안에게, 케이는 실소를 머금었다.

"정말..... 이해할 수가 없어. 왜 너를 보면, 그녀가 떠오르는지. ....도대체가 하
나도 닮은 구석이 없는데 말야."

"그녀?"

"성마(聖魔) 세라스티아. 열혈근성으로 똘똘 뭉친, 너랑은 정반대 타입이지. 그 마
녀가 맨몸으로 치고받는 걸 보고 있으면 감탄을 넘어서 질려버리거든. 나도 격투술
은 그녀에게 배웠어." 

매끄럽게 다듬어진 비밀복도의 바닥의 짚으며 나아가는 둘 사이에는 메아리처럼 정
지된 공기로 인해 음향이 진동하며, 조용히 울려퍼지고 있었다. 케이는 혼잣말하는
어조로 계속해서 말했다.

"그래선지, 한심한 얘기지만 나 역시 맞을 때 얼굴만은 피하는 버릇을 가지고 있지. 
너도 나한테 배운다면 그렇게 될지도 몰라. 하, 상당히 웃긴 꼴이지만 이미 버릇으
로 굳어버린 걸 어쩌겠어....."

"에? 그게 무슨......?;;"

"세라스티아는, 접근전을 할 때도 얼굴만은 절대 내주지 않아. 어떤 기회가 온대도
무시해버리거든. 처음에는, 얼굴이 망가지는 게 아까워서 그러나보다라고 생각했는
데... 알고 보니 그게 아니었어."

"?"

문득, 앞서가던 케이가 우뚝 멈춰섰다. 덩달아 멈추어 선 시안이 의아해져 뭐라 물
어보려는 찰나, 우렁찬 분노의 고함이 좁은 공간 사이로 쩌렁쩌렁하니 장엄하게(?) 
울려퍼졌다. 

"젠자앙~~!!!! 밥 먹을 때 얼굴 욱씬거리는 것 좀 뭐가 어때서!!!! 어차피 금방 나
아버리는 주제에!! 그딴 웃기지도 않는 이유로 내가 그런 습관을 배우게 되다니 말
도 안돼~!!!"

"........;;;;;"

뭔가.... 그 사실에 쌓인 게 많았던 듯하다. 그 내용도 내용이지만, 별안간 흥분해
버린 케이에게 당황한 시안은 아무 말도 할 수가 없었다. 그런 그 때에, 뭔가 중얼
중얼대던 케이가 갑자기 속력을 내어 기어가기 시작했다. 더욱 당황한 시안이 부랴
부랴 따라가다 문득 앞이 허전해져 고개를 들어보니, 어둑어둑하니 빛이 어스름히 
깔린 공간에 시안이 엎드려 있는 위로, 케이가 그를 내려다보며 서 있었다. 역광을 
받은 탓에 얼굴 표정은 잘 안 보였지만, 이어 흘러나온 목소리는 상당히 음산했다.

"그게 무슨 의미인지 알겠냐....? 저 쪽이 빈틈을 보이고 있는 데도, 그 좋은 기회
를 내 쪽에서 도리어 몸을 사리느라 흘려보내게 된다 이거야. 그것도 무의식적으로 
말이지. 그럴 때마다, 내가 속으로 얼마나 그 악마를 저주하는지 알아!!?"

"어, 으응....;; 그, 그럼 앞으로는 내가 회복시켜주면 되지 않을까.....?" 

"하! 디바인 파워를 쓰는 제한 공간은 5레크라쥬(1레크라쥬:2cm)도 안돼. 접근전하
는 동안 내가 상대와 싸우는 거리보다도 짧은 간격이지. 그런 것을, 난투전을 벌일 
때 어떻게 접근할 건데? 네가 상대의 공격을 몸으로 막아줄 테냐?!"

".......;;; 글쎄, 그건...... 으음....."

그 퉁명스런 말을 듣고는, 시안이 끙끙거리며 고민하는 것을 케이는 어이없는 심정
으로 내려다보다가 이내 손사래를 쳤다. 

"됐다, 됐어. 내가 어쩌다 이런 얘기를 너한테 하는 건지... 어쨌든 그거 대답할려 
고 그렇게 고민할 필요 없어. 이제 그만 일어나기나 하라고."

"아, 으응."

케이의 말에 고민하기를 포기한 시안은, 곧 일어나 무릎을 툭툭 털었다. 케이는 그
런 모습을 가만히 바라보다, 고개를 돌려 비밀 통로를 통해 나온 곳으로 시선을 향
했다. 그 곳은 검은 복도의 입구가 왼쪽에 나 있는 벽의 한 구석이었다. 그리고 그
검은 복도의 끝에 장로들이 있을 지하의 대전으로 내려가는 입구인 방이 있을 것이
다.

"아까 해준 말, 기억하고 있지?"

"에? 아, 그거.... 바레케트를 넘겨받고 나서, 곧바로 이 곳을 빠져나간다는 말?"

금방 기억해낸 시안의 대답을 듣고, 케이는 고개를 끄덕였다. 시안을 이 곳에 무리
하게 데려온 이유가 바로 이것이었다. 이 불길한 기운이 감도는 도시에 더 이상 남
아있어봤자 좋을 것은 하나도 없었다. 레티스들이야, 눈치빠른 자들 같았으니 알아
서 잘 할 테고..... 어차피 의리가 남을만큼 오래 같이 있었던 것도 아니다. 제 앞
가림도 잘 하지 못하는 시안을 데리고서, 이 곳을 빠져나갈 자신의 처지가 훨씬 더
힘든 게 사실이니까. 무엇보다, 오늘 저녁부터 마나를 억누르고 있던 힘이 대폭 강
화되었다는 느낌이 들고 있어 더욱 꺼림칙했다. 마법을 마음대로 쓰지 못하는 상태
라는 건 그리 유쾌한 기분은 아니었다. 마음만 먹으면야 물론, 이 결계를 깨부수는
것쯤 그리 어려운 일은 아니지만 소란스럽게 일을 벌려서 좋을 것도 없다. 눈에 띄
면 곤란한 건 이 쪽인 것이다. 

"잘 기억하고 있군. 그 레기아크는 어쨌어?"

"아, 여기에."

별안간 목 부분의 옷 매듭을 풀어헤치는 시안에게 놀라 케이는 눈이 크게 떴다. 하
지만, 그 옷 사이에서 고개를 빼꼼 내민 하얀 동물의 모습에 왠지 허탈한 기분마저
드는 케이였다. 

"뀨우?"

"하.... 옷 속에 넣어가지고 온 거냐?"

"응. 가끔 자꾸 움직여대서 간지럽긴 하지만.... 참을만해."

".....그거 참 다행이구만."

하나도 다행스럽지 않은 어조로 말하는 그에게 시안은 어리둥절한 표정을 지어보였
다. 하지만 시안의 의문을 풀어줄 생각까지는 없는 케이였기에, 금새 몸을 돌려 성
큼성큼 걸어가기 시작했다. 오늘을 마지막으로, 이 거추장스런 꼴과 마침내 바이바
이라고 생각하니 그나마 기분이 나아지는 듯한 케이의 뒤를, 별안간 앞서나가는 그
에게 당황한 시안이 부랴부랴 따랐다.

"같이 가, 케이~!!!"






===============================================================================


오옹.......;;;; 

내일부터는 하루에 2연참을 하게 될 듯.(아마도)

라니안 님, 4권 분량을 아직도 삭제해주지 않으셨더군요. 나우에도 아직인 듯.
우봉래 홈피나, 유니텔도 엔- 피스님이 아직인 듯 하고....... 도대체 왜 다들 
안 지워주는 거지?;;;


-고스트였습니다.@_@;;

덧. 이번 달 내로 5권을 내야 할 지도 모릅니다.-_-;;

방문자- 22.마검식(魔劍式)(6) 

22.마검식(魔劍式)












궁정 알피트르 내의 어둠 속 깊은 곳, 이 세계 모든 '힘'을 결속시키는 '장소' 
안에서 나지막하게 속삭이는 목소리들이 있었다. 부드럽게, 때로는 강하게 몰
아치는 흐름 속에서 언제나 이 세계를 관조하고, 속하며, 또한 요소를 이루는 
것들. 

-결계(結界)다.....

-약속했던 매개체가 왔어.

-두 방향의 바람.... 어느 쪽이지?

-한 쪽은 대답하지 않아. 

-정통한 주인이 아닌 거야?

실제로, 그들의 목소리는 들리지 않았다. 그저 끊어질 듯 강약이 달라지는 바
람의 흐름으로 느껴질 뿐. 그러나, 분명 그것을 들을 수 있는 자는 존재했다.
그 무엇보다도 이 세계의 근원(近原)에 가까운 자들. 그들은 끊임없이 소근거
렸다. 

-다른 하나는 우릴 '느껴'.... 익숙해. 

-그럼, '그녀'야? 약속을 지키러 온 걸까?

-그녀가 온 거야? 아냐, 다른 걸. 이 느낌은 오히려.... '그'와 가까워.

-기다려야 해.

신비한 빛을 띈 투명한 그들만의 결계 안에서, 그 근원들을 품고 있는 결정
(結精)은 불안해하는 듯 뿜어내는 빛의 강도가 강해졌다 약해졌다를 반복하
고 있었다. 그들에게도 오랜 세월이 흐른 지금, 혹시 그 약속대로 돌아온 건
지도 모를 '그녀'에 대한 기대감 비슷한 감정뿐만이 아닌- 불안함도 함께인 
채로, 그들은 기다렸다. 

문득 가끔씩 튀어나오는, 미약하나마 증오마저 묻어나오는 감정을 발산하며.










지하에 있는, 대전(大殿)이라는 곳으로 들어가기 위한 입구가 있는 방은 굉
장히 호화로웠다. 곳곳에 비단으로 장식된 커텐과 아름다운 양각 무늬가 새
겨진 석주(石柱)가 천장을 굳건히 떠받친 방 안은, 그저 화려하다고만 표현
하기엔 분명 뭔가 아쉬운 감이 있었다. 천장의 중앙에는, 묘한 모양새를 하
고 있는 샹들리에(아마도)가 달려 있다. 은은한, 주홍빛의 음영을 드리우는
그 불빛은 방 안의 분위기 자체를 바꾸어 상당히 기묘한 공간으로 만들어보
이고 있었다. 한 발을 내딛어 그 방의 입구 안으로 들어서자, 방 내부의 정
중앙에 두 사람이 올라서기에 딱일 크기를 가진 제단이 놓여있는 모습이 눈
에 들어왔다. 그리고... 그 제단의 바로 앞에 바로 그, 샤마르가 서 있었다. 

"조금 늦었군."

"그 놈의 비밀 통로가 너무 좁아서 빨리 올 수가 있어야지."

깊게 가라앉은 어두운 푸른 눈동자가 케이를 향하며 물은 그 말에, 그는 퉁
명스럽게 대꾸했다. 정말 어지간히도 상성이 안 맞는 사이였다. 두 사람 사
이의 허공에 스파크가 지지직 일어나는 듯한 모습을 보며 시안은 실소했다. 
이럴 때면 둘 다 왠지 귀여워보이기까지 한다. 물론, 이건 속내일 뿐이지만. 
만약에 이런 말을 입 밖으로 낸다면 무슨 반응이 나올지, 은근히 무서울 정
도다. 안 그래도 앙숙인 사이를 더 험악하게 만들 필요야 있을까.

시안은 약간 난처하게 웃으며 말했다.

"저기... 이러고 있을 때가 아니잖아요....." 

"아, 그렇지. 어이, 약속은 지키라고. 감히 이 몸에게 이런 꼴을 하고 다니
도록 만든 대가는 치러야지."

".....물론이다."

샤마르는 짧게 대답하고는 몸을 돌려 제단 위로 걸어갔다. 그 위에 놓인 깨
끗한, 흰색의 관 모양 안에 그 마검이라는 물건이 들어있는 모양이었다. 원
칙대로라면 이것을 국왕이 신부와 함께 들고서 장로들이 기다리는 대전으로 
내려가야 하는 거지만 그들은 이미 사전에 주고받은 대로 그런 부부관계 따
윈 성립될 수 없는 사이이기에 그럴 일은 없을 것이다. 이대로, 바레케트의
결정만 넘겨받고 나면 바이바이라는 얘기다. 관의 봉합을 열고, 그 안에 팔
을 집어넣는 샤마르의 뒷모습을 보며 이제는 정말 다 끝난 거구나.... 라는 
생각에 속으로 길게 한숨을 쉰 시안은, 문득 고개를 들어 방의 내부 정경을 
둘러보았다. 정말 이 방의 내부에는 그들을 제외하고는 아무도 없었다. 

그만큼, 비밀스런 의식이라는 소린 들었지만 솔직히 그래도 이 정도일 줄은 
몰랐다. 희미한 향이 주홍빛 허공에 은은하게 흐르는 광경은 몽롱한 느낌을 
자아내고 있었다. 그러고 보니, 언젠가 이런 느낌이 들었던 적이 있었던 것 
같다. 묘하게 나른해지는 기분에 시안은 허공을 올려다보다 말고 눈을 가늘
게 떴다. 그리고 멍해진 머리 속 기억을 더듬었다. 시간이 느릿하게 흐르는 
듯한 이 광경을 어디서 봤더라..... 

'그래.... 이 궁 안에 납치당한 뒤로 사흘 뒤에 처음 눈을 떴을 때..... 그
때!!?'

시안은 감겨들던 눈을 번쩍 떴다. 저만치 제단 위에서 뭔가를 꺼내들고 있는
샤마르의 모습이 흐릿하게 보이고 있었다. 눈 앞에 있는 방의 천장과 바닥이, 
빙글빙글 돌아가고 있는 듯하다. 자신의 바로 옆에 팔짱을 끼고 선 채로, 샤
마르의 뒷모습을 바라보고 있던 케이의 팔을 간신히 붙들 수 있었지만 시안은 
곧 스르륵 미끄러졌다. 온 몸이, 힘이 전혀 들어가지 않는 무력감에 잠식되어 
꼼짝도 할 수가 없었다. 

"응? 아니, 왜.... 시안!? 시안!!!"

"케.... 이, 이거.... 이, 향......"

갑자기 묵직하니 팔에 쏠리는 무게감에 무심코 뒤를 돌아본 케이는, 힘이 쭉 
빠진 얼굴로 주저앉아 더듬더듬하니 말하는 시안의 모습에 경악했다. 그나마
앉아있던 것도 못 버티고 쓰러지려는 시안을 붙들어 추스르며 케이는 시안의
뺨을 찰싹찰싹 때렸다. 점차 무겁게 내려앉는, 시안의 눈꺼풀 아래 눈동자가
초점이 잡히지 않고 있었다. 

"몽환초(夢幻草)인가......!!"

황당한 심정으로, 케이는 샤마르가 서 있는 쪽을 돌아보았다. 미간을 찌푸린 
채로 이 쪽을 바라보고 서 있는 그의 모습에, 케이는 분노한 목소리로 물었다.
자신이 알고 있는, 사막의 오아시스에서만 난다는 그 괴상한 모양의 풀로 만
든 향이 정말 이 곳에 퍼뜨려져 있는 거라면 절대로 저 놈을 그냥 두지는 않
을 것이다. 정말 자신을 속인 거라면- 그들에게는 전설로만 전해지는 용족의 
분노가 어떤 것인지, 뼛 속 깊이 느끼게 해주리라. 

"이게 어떻게 된 일인지 해명해 보겠나, 이 건방진 인간아!!"

하지만, 그 건방진 푸른 눈동자는 가증스럽게도 아무런 동요가 없었다. 그것
이 자신의 행동을 긍정하는 것으로 비친 케이는, 힘이 없어 자꾸만 미끄러져
내리는 시안을 추슬러 안고 일어서며 한손을 들어올렸다. 마법사라면 반드시
마법을 시법하기 전에 마력을 결속시키고 조합해야 하는 마법식(魔法式)따위,
훨씬 이전에 화염 계열의 8클래스를 마스터한 케리드웬에게는 필요치 않았다.
6클래스 이전의 마법을 쓰는 데 있어 기본적인 주문은 물론 시동어조차 외울 
필요가 없는 것이다.

평소라면 이런 엄청난 상황에 감히 용족들 중에서도 최강의 혈통을 자랑하는 
금안의 혈족을 상대로 수작을 부려놓은 작자가, 방어하려는 기색조차 보이지
않는 것에 그도 뭔가 이상함을 느꼈을 것이다. 그리고, 무엇보다 별 힘도 없
는 시안만 재울 수 있을 뿐인 이런 향을 피워놓았다는 사실에도. 케리드웬이
단박에 금안의 혈족이라는 걸 알아본 사내가, 용족에게 약물 따윈 통하지 않
는다는 상식을 몰랐을 리가 없음에도 불구하고, 이런 어리석은 짓을 저지를 
이유가 없다는 것에 조금은 의심해봤을 것이다. 

하지만, 지금의 그는 분노로 다른 생각은 할 수조차 없을 지경이었다. 팔 안
에 축 늘어져있는 시안의 몸에서는 힘이 하나도 느껴지지 않고 있었다. 바로
그 사실이, 현재 케리드웬의 이성을 완전 마비시키고 있었다. 맹약자라는 존
재는 용족의 자아에까지 영향을 미친다. 비록 목숨에는 지장이 없다 해도 일
단 위해를 가하려 했다는 의도 자체가 용납되지 않는 것이다. 그리고 이것이
야말로 용족이 천족을 상대로 맹약을 맺지 않으려 했던 이유였다. 그것은 그
들에게, 말 그대로 용족 전체를 내어주는 행위나 다름없었으니까. 이 사실로
인해 성마대전에서, 용족은 많은 댓가를 치러야만 했다.

케이는 이를 뿌득 갈며 천천히 입을 열었다. 

"우선 너부터 죽이고.... 다음은 이 성 전체다. 하나도 살려두지 않겠다...!!"

"...잠깐, 일단 내 말부터 들....."

콰앙-!!!

씹어뱉듯 무시무시한 말을 토해내는 케이의 손 안으로, 희미한 빛이 맺혀 광
구(光球)를 이루는 것을 보며, 샤마르가 입을 열던 바로 그 때. 대전으로 내
려가는 반대쪽으로 난, 방으로 들어오는 입구의 문이 큰 소리를 내며 거칠게 
열렸다. 그리고 그 입구에서부터 우르르 쏟아져들어오는 병사들의 모습에 샤
마르는 물론이고 케이 역시 베일 안의 눈을 찌푸렸다. 그리고 병사들이 가운 
데로 갈라지는 끝에 보이는 인물을 보고, 케리드웬은 마침내 들고 있던 손을 
천천히 내렸다. 그 인물- 후사르 대공은 샤마르에게 시선을 향하고는 중후한
목소리로 입을 열었다.

"거기까지입니다, 마하 아틴이시여."





================================================================================

에구........어깨 아파라;;; 내가 이래서 용족의 맹약에 대해 쓰기가 
싫은 거라고...;; 뭐, 맹약자 입장에서는 차암 좋은 거지만.-_-a

아, 이번에 늦잠(?)을 잔 관계로 2연참은 불가능해졌군요.^^; 으음.... 
변덕으로 새벽에 올리게 될 지도 모르지만..-_-; 

아, 휘긴경의 더 로그를 재탕했습니다. 그리고 새삼 다시 느낀 것.

'....은근히 야하군.-_-;'

'펠라치오'라는 단어를 보고 뒤집어진 필자였습니다.......;;;;;;



-고스트였습니다.@_@;;

방문자- 22.마검식(魔劍式)(7) 

22.마검식(魔劍式)













"어딜 가는 거지?"

밝은 조명으로 온통 환하게 빛나는 연회장을 빠져나가는 중이던 에레브는, 문득
뒤에서 들려온 목소리에 흠칫 멈춰섰다. 깔깔대는 여자들의, 호들갑스런 웃음소
리와 흥겹게 악기를 연주하는 가무단들의 노래소리가 멀리서 아련하게 들려오는 
연회장의 출입구 복도 내부엔, 두 여자만이 서 있을 뿐이었다. 

왕의 결혼식이라는 대단한 행사이니만큼 할 수 있는 한 가장 화려하고 아름다운 
차림을 하고서 어두운 복도 내에 서 있는 에레브의 뒷모습을 보며, 라일라는 묘
하게 착잡한 기분으로 계속해서 말했다.

"제의(祭意)의 방으로 갈 거야? 너도?"

"......'너도'라니?"

에레브는, 그 말에 천천히 뒤돌아섰다. 갈색 피부가 왠지 창백해보인다. 대답을
요구하는 시선을 보내는 그녀에게, 라일라는 한숨과 함께 대답해주었다. 

"방금 전.... 후사르 대공이 자릴 비우는 것을 보고, 잠시 후 오라버니도 그 뒤
를 따라 연회장에서 모습을 감췄지. 아마, 너와 같은 생각을 한 걸 거야." 

"나와.... 같은..... 이라고!?"

그녀의 띄엄띄엄 이어지는 목소리에, 라일라는 문득 이 모든 상황이 답답하게만 
느껴졌다. 이루어질 가능성이 전혀 없는 사랑에 목숨을 거는 에레브도, 그런 그
녀를 그저 방관하고 있을 수 밖에 없는 무능한 자신도. 라일라는 침묵을 지키고
선 에레브에게 타이르듯 말을 건넸다. 

"에레브.... 이제 그만둬. 10년이란 세월로도 부족한 거니? 그는 널 봐 주지 않
을 거야. 앞으로도, 절대로....." 

"닥쳐!!! 네가, 뭘 안다고.....!!"

그 말에, 그녀는 별안간 숙이고 있던 고개를 번쩍 들어올리며 소리쳤다. 격앙된
듯 입술이 미약하게 떨리고 있는 그녀의 창백한 안색에, 라일라는 순간 할 말을 
잊었다. 이미 눈 앞의 여인은, 옛날의 총명했던 왕녀가 아니었다. 아름답고, 뛰
어난 재능을 갖추었던 오만한 공주님은 이제 질투와 사랑에 눈멀은 추한 모습외
에 남은 것이 없었다. 

"네가, 네가 뭘 알아......!! 나는 모든 것을 다 버렸어!! 내게 약속된 지위와, 
권력과... 혈육마저도!! 반역자로 몰락한 아버지가, 사형되던 말던 상관없을 정
도로 그를 원했어. 그만 있으면 되었단 말야....!!"

"에레브...."

"하! 동정하는 거야, 지금? 왜지? 너야말로, 그를 오라버니라 부르길 바라지 않
았었나?"

".....!!!"

라일라의 안색이 굳어들었다. 지금 들은 말은, 듣는 상대에 따라 대단한 모욕으
로 비칠 수도 있는 말이었다. 하지만 그런 건 그다지 중요하지 않다. 그녀는 다
른 무엇보다도, 그 사실을 에레브가 알고 있었다는 것에 놀란 것이다. 대외적으
로 마하 아틴은 전전대 국왕의 출처 모를 사생아로 알려져 있었다. 그것을 알고 
있는 자는 주요 인물들 중에서도 극소수 뿐. 그걸 에레브가 어떻게 알고 있었다
는 말인가?

"놀랐어? 표정 한 번 볼만하군. 그래, 알고 있었어. 그가 사실은 왕가의 핏줄이
반밖에 섞여있지 않다는 것도 알아. 네 어머니가 사지트를 낳고 외도로 낳은 사
생아였지. 왜 그를 장로들이 받아들인 건지는 모르겠지만..... 그가, 북구 계열
의 아버지를 두었다는 것도, 전부 다 알고 있었다고!!"

"에레브, 너....."

"그래도, 사랑하는 걸 어떻게 하란 말이야!! 하하, 그런 표정을 짓는 이유가 뭐
지? 나도 머리는 있어. 그런 걸 발설했다간 가차없이 제거되었으리란 것쯤은 알
고 있었으니까. 백부님이, 내가 그보다 정통한 혈통이란 걸 내세워 샤마르를 죽
이려 하는 것도, 전부...."

".......!! 뭐!!?"

이번에는 라일라의 안색이 창백해질 차례였다. 가만히 듣고만 있다가 문득 튀어
나온 놀라운 말에 그녀는, 경악한 표정으로 에레브에게 다가가 어깨를 힘껏 잡고
는 다그치듯 물었다. 

"그게 무슨 소리야!! 지금, 그 말은....!!"

"아하하..... 왜 그래? 머리 좋은 네가 지금 몰라서 되묻는 건 아니겠지? 그래, 
그는 이번에 죽게 될 지도 몰라. 아니, 십중팔구는 그렇게 되겠지. 장로들이 아
무리 대단해도, 아하수즈 일족 전체를 상대로 끝까지 비어버린 왕좌를 내버려두
지는 못할 거라는 계산이라고나 할까? 일단 샤마르만 죽어버리면, 부재 중인 제
위는 계승 서열 1위인 내 남편에게로 넘어올 테니까...." 

"에레브!! 너 미쳤어!!?"

"그래, 미쳤어!! 내가 가지지 못할 바엔, 죽여버리는 편이 나아!! 결혼? 웃기지
말라고 해!! 그 계집은 반드시 죽여버릴 거야.... 그도!! 내 것이 되지 못할 바
엔, 그 누구의 것도 되지 못하게 하겠어!!"

타악! 

에레브는, 거칠게 어깨를 잡고 있는 라일라의 팔을 쳐냈다. 그리고는 휙 뒤돌아
서서 빠른 걸음으로 어둠 속을 향해 걸어가기 시작했다. 그, 광기마저 내비치는
외침에 멍해져있던 라일라는, 그 모습을 망연하게 바라보다 퍼뜩 정신을 차렸다.
지금 그녀가 갈 곳은 단 한 군데 뿐. 그 의미를 깨달은 라일라는 그녀를 뒤쫓아 
달리기 시작했다. 뒤 쪽의 연회장에서는 아직 아무것도 모르고 희희낙락한 귀족
들의 웃음과 음악 소리가 들려오고 있었다. 정말이지 되는 일이 없었다. 가능한 
한 오늘 일이 커지지 않기를 바랬는데.... 이 일이 아니더라도 곧 있을 그 구역
질나는 제물을 바치는 의식 때문에 불길함을 느끼고 있었던 차였다. 그런데, 벌
써부터 이렇게 큰 일이 터지다니!! 후사르 대공이 뭔가 이상하다고는 느끼고 있
었지만, 그래도 그런 말도 안되는 일을 꾸미고 있을 줄은 몰랐다. 절대 왕권에 
익숙한 그라나다가 가진 맹점이라고나 할까. 왕족들끼리라면 몰라도, 신하가 주
도하는 반역은 지난 천년에 가까운 국가의 역사 가운데서도 전례가 없었다. 이 
반역이 성공한다면, 분명 이 나라 전체에 어마어마한 파장을 불러일으킬 것이다. 

후사르 대공을 따라간 오라버니가 그래도 상황을 잘 추스려주길 바라며, 라일라
는 벌써 어둠에 동화되어 사라져버린 에레브의 자취를 뒤쫓아 달렸다. 세차게 뛰
는 심장 박동 소리가 불길하게 그녀의 귓가를 울리고 있었다. 








"....이 곳에는 무슨 볼 일인가, 대공."

"장로께서 분부하신 일입니다. 마하 아틴께서 지금 저들에게 넘겨주시려는 것은,
이 나라에 없어서는 안될 귀한 것이옵니다. 국왕으로서의 자각이 있으시다면, 그
손을 거둬주시옵소서."

후사르 대공은, 점차 옅어지는 향 속에서 미소지은 채 말하고 있었다. 최고 귀족
들 사이에서나 유통되는 이 향은, 기본적으로 높은 신분을 가진 이라면 약간의 차
이는 있지만 저마다 내성을 가지고 있었다. 단 둘뿐이라 생각했던 방 안에 또 한
명이 있고, 또 저 여자가 쓰러지지 않은 것은 꽤 놀라운 일이었지만 어차피 그래
봤자 크게 달라질 것은 없었던 것이다. 일족의 가장 우수한 전사들만을 거느리고
온 그가, 마음 걸려할 사항은 이 순간 아무것도 없었다. 베일을 뒤집어쓰고 있는
여자가 시종인 듯한 소년이 축 늘어져있는 것을 부축한 채로 서서, 가만히 이 쪽
을 바라보고 있었다. 미동조차 없는 기색이 약간 거슬렸지만 대공은 그냥 넘어가
기로 했다. 국왕에게 하는 말이라고는 믿을 수 없을 정도로, 오만한 자세를 취하
고서 말하는 그를, 마하 아틴은 여전히 가라앉은 시선으로 내려다보고 있었다.

"언제부터 그대가 내 일에 참견할 만큼 대단해진 건지 모르겠군."

"제가 대단한 게 아닙니다. 영명하신 장로님들께서, 친히 하명하신 일이니까요. 
이미 확인해보셨겠지만 그 안에 들어있던 마검은 지금 장로들께서 거하고 계시는 
지하의 대전으로 옮겨놓았습니다. 확실히 금안의 혈족에게 돌려주기에는, 세월이 
너무 지나지 않았습니까. 더구나 전설로만 남은 자들을 지금껏 기다릴 이유가 없
습니다."

".....금안의 혈족을 바로 눈 앞에 두고서 하는 말치곤 대담하군. 요새 사지트에
대해서 충고랍시고 헐뜯어댄 이유가 바로 이것인가? 그대의 뒤에 선 자들의 살기
가 이렇게나 진한 것을 보면.... 이제 그만 본심을 말하라."

후사르는 속으로 혀를 찼다. 자신이 보기에도, 그의 수하들은 지나치게 긴장하고 
있었다. 전설적인 용병으로 이름을 날리는 '샴'이, 바로 눈 앞의 남자와 동일 인
물이란 것을 잘 알고 있기 때문이겠지만. 하지만, 그보다 지금 대공은 마하 아틴
이 처음 말한 몇 마디에 담긴 의미를 파악하려 노력하면서, 알지 못할 초조함을 
느꼈다. '금안의 혈족을 바로 눈 앞에 두고서...' 라니. 이 곳에 있었던 자라고는, 
마하 아틴과 쓰러져있는 시종 차림의 소년- 그리고, 저 여자 뿐이다. 그렇다면....? 
문득 떠오른 생각에, 대공은 경악한 눈으로 베일을 두른 여인에게 고개를 획 소
리나게 돌렸다. 여전히 흔들림없는 기색으로 조용히 사태를 관망하고 있는, 장신
의 여인.

"설마, 이 사람이.....!!"

그리고 바로 그 때, 그들의 뒤에서 그 경악한 목소리를 자르고 들어오는 젊은 목
소리가 있었다. 

"아무래도 그 추측이 맞는 것 같군, 대공. 그런데 이봐, 좀 비켜주지 않겠나? 들
어갈 수가 없잖나."





==============================================================================

으음. 여자들의 대화라고 쓴답시고 쓴 게.....;; 꾸리꾸리하군요.-_-;


새벽 2시 반에 하나 더 올리겠습니다.



-고스트였습니다.@_@;;

방문자- 22.마검식(魔劍式)(8)수정 

22.마검식(魔劍式) 












"사지트!!!" 

너무도 의외인 목소리에, 후사르 대공은 놀라 목소리가 들려온 뒤 쪽 방향으로 
황급하게 시선을 돌렸다. 이 자리에서 이 남자의 목소리를 듣게 되리라고는 생 
각조차 하지 못했다. 등 뒤를 제압당해 꼼짝못한 채로 바싹 얼어버린 수하의 뒤 
쪽 입구에서, 여유로운 표정을 짓고 있는 갈색 피부의 남자가 모습을 드러내고 
있었다. 

"그렇게 괴물보는 듯한 얼굴하지 말아줬으면 좋겠군, 대공. 그리고, 우리가 언 
제부터 그리도 친근하게 이름을 부를만치 가까운 사이가 되었지?" 

"아니.... 어떻게....." 

갑자기 나타난 의외의 인물에게 당황하는 대공을, 샤마르는 냉정하게 지켜보고 
만 있었다. 그저 방관자인 것처럼. 그리고, 진짜 방관자인 케리드웬 역시 그들 
을 지켜보며 어이없어하고 있었다. 멋대로 흘러가는 상황에 기가 막힌 것이다. 
하지만 불행인지 다행인지 그들의 등장으로 인해 분노는 이미 싸늘하게 식어버 
렸고, 덕분에 현재 케이는 이성을 회복한 채 주변 상황을 가늠해볼 수 있었다. 
사람들이 서 있는 배치도와, 마침 가까이에 있는 지하의 입구와의 거리를 눈어 
림으로 살펴보며 그는 머리를 빠르게 회전시켰다. 아까 들은 바로는 지하에 있 
는 늙은이들에게 바레케트가 있는 모양이다. 조금 이상하게 생각되는 점이라면 
그들은 자신이 원하는 게, 마검이라고 인식하고 있는 듯하다는 정도일까. 어쩌 
면 바레케트와 함께 마검을 봉해놓은 건지도 모른다. 

허공에 깔려있던 향이 서서히 희미해져가는 것을 보며, 케이는 시안의 볼을 살 
짝 두드렸다. 물론 다른 이들이 눈치못챌 정도로 조심스러운 손놀림이었다. 그 
손길에 시안의 눈이 움찔하자, 케이는 속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 아무래도 
약기운이 조금씩이나마 떨어져가는 모양이었다. 

"시안.... 일어나 봐..... 시안!?" 

"으, 으응....." 

조금 뒤 미약하게 신음을 흘리던 시안의 눈이 조금씩 들어올려지는 것을 보며, 
케이는 낮게 소근거렸다. 

"정신이 들어? ...움직일 수 있겠어?" 

".....케....이...?" 

청보랏빛 눈동자가, 잠시 멍하니 그를 응시하다 말고 문득 눈을 힘겹게 깜박거 
렸다. 점차 서서히 초점이 돌아오는 시안의 눈을 보고 안도하던 케이는 시안을 
추슬러 안아 일으키고서 귀에 대고 작은 목소리로 소근거렸다. 

"아직은 어지럽겠지만, 내가 시키는 대로 해. 할 수 있겠지?" 

"어, 으응.... 그런데... 뭐가 어떻게 된 거야.....?" 

"나중에 말해줄게. 지금은 일단 움직이고 봐야 할 때니까." 

힘없는 고개를 들어 살짝 끄덕이는 시안이었다. 그런 그를 케이는 약간 불안해 
하는 눈으로 보았지만, 결국 그를 자신의 뒤 쪽으로 돌려세웠다. 그리고, 지하 
로 들어가는 입구를 가리켰다. 

"지금 저 녀석들은 다른 데 신경쓸 틈이 없을 거야. 그러니까, 내가 널 보이지 
않도록 그 방향만 가리고 서 있을 테니 조심해서 저 안으로 들어가도록 해. 먼 
저 가 있으면 곧 내가 뒤따라 갈 테니 최대한 빨리 가라고." 

".....으응......" 

멍한 얼굴로 고개를 끄덕인 시안을 입구 쪽으로 살짝 떠밀어놓고, 케이는 사태 
를 관망했다. 비척비척하니 입구로 걸어들어간 시안의 모습이 어둠에 삼켜지는 
것을 확인한 그는, 다시 방 내부로 고개를 돌렸다. 바야흐로 상황은 점점 대공 
이라는 늙은이에게 불리하게 돌아가고 있었다. 하지만, 케이의 눈에는 그런 광 
경이 아무리 다급해보인다고 해봤자 별 감흥따위 생기지 않았다. 생각같아서는 
지금 당장이라도 시안을 따라가고 싶었지만 지금 자신이 움직이면 시선 집중은 
피할 수 없다. 안 그래도 그 늙은이를 다시 만나야할 것 같은 예감에 기분나쁜 
데, 더 귀찮은 일을 늘리고 싶지는 않으니까. 

그러나 케리드웬이 속으로 무슨 생각을 하고 있든 상관없이, 그들은 서로를 탐 
색하듯 가시돋친 대화를 주고받을 뿐이었다. 

"요새, 궁 안에 퍼진 나에 대한 소문이 참 화려했던 게 그대 덕분인가? 단순히 
의심의 대상을 돌리기 위해? 아니면 마하 아틴의 죽음을 내게 뒤집어씌울 참이 
었나!?" 

"함부로 지껄이지 마라!! 감히 누구에게...." 

"감히? 다른 누구도 아닌 대공께서 이 상황에 그런 말을 쓸 수가 있다니, 참으 
로 놀랍군. 아까 마하 아틴께 보인 태도를 고려해봐도 그대는 하극상으로 참수 
형감이야. 더구나 단순히 마하 아틴께서 하시려는 일을 막기 위해서 데려온 인 
원치고는, 이 숫자는 좀 지나치게 거창하지 않은가?" 

"큭......!!" 

후사르는 그만 말문이 막힌 듯 신음을 흘렸다. 결정적인 증거는 없다고 하지만, 
분명 상황은 그에게 불리했다. 무엇보다 이 대인원을 거느리고 이 곳에 들어온 
것에 대한 해명이 궁한 것이다. 궁지에 몰린 듯 입술을 꽉 깨물고 있던 대공은 
문득 사지트가 부하는 물론 시종 하나 거느리지 않고 이 곳으로 들어왔다는 사 
실에 생각이 미쳤다. 그러나, 그 생각을 떠올리기가 무섭게 낌새를 눈치챈 건 
지 그를 보며 사지트는 비웃음을 흘렸다. 

"오, 이제는 살인멸구라도 해보실 참인가? 말해두지만, 이 인원으로는 조금 힘 
들 거네. 마하 아틴께서도 가만 계시지는 않을 테고.... 돈만 밝히는 아하수즈 
의 전사가 과연 얼마만큼 실력이 있는지도 궁금해지는군 그래." 

비웃음을 띈 사지트의 손이 허리의 검 손잡이로 향하는 것을 보며 대공은 낭패 
한 표정을 지었다. 도대체, 왜 이 놈이 여기에 있는 건지..... 갑자기 왕창 꼬 
여드는 상황에 후사르가 난감해하고 있을 때, 구원의 손길은 뜻밖의 방향에서 
날아들었다. 별안간 조용히 서 있기만 하던 케리드웬이 입을 연 것이다. 

".....시끄럽군." 

"!!?" 

전혀 뜻밖에 상황에, 의외의 인물에게서 나온 한 마디는 참으로 대단한 효과를 
발휘했다. 무심하니 툭 던진 말 한 마디로, 방 안에 팽배해있던 긴장감을 거의 
다 흩어버린 케리드웬은 자신에게 쏠리는 시선을 싸그리 무시하고는 여전히 제 
단 위에서 돌아가는 상황을 내려다보고 있던 마하 아틴을 올려다보며 물었다. 

"여기.... 지하에 꽤나 특이한 애완동물을 키우고 있나 보지. 살기가 이만저만 
이 아닌데.....?" 

"....애완동물은 없고, 지하라면 수인족들을 가둔 감옥이 있지. 살기가 여기저 
기서 느껴지고 있는 것이, 풀려난 모양이다. 기세를 보고 있자니 곧 있으면 여 
기까지 들이닥칠지도 모르겠군." 

".....!!" 

그 말이 내포하고 있는 의미를 깨닫자마자 방 안의 인물들은 일제히 얼굴을 굳 
혔다. 마하 아틴이 누구인가. 전 대륙을 통틀어 봐도, 열 손가락 안에 꼽힐 만 
한 실력자들 뿐인 서프림 나이트의 일원인 것이다. 그런 그가 허언을 할 리 없 
는 것인만큼, 그들은 긴장할 수밖에 없었다. 대공의 수하들은 물론이고 사지트 
조차 안색을 굳힌 상황에서, 문득 사지트가 경직된 목소리로 마하 아틴에게 확 
인하려는 듯이 의문을 표해왔다. 

"그게.... 사실입니까?" 

"사실이네. 자네도 어렴풋이는 느끼고 있을 것 같은데..... 이건 분명, 수인족 
특유의 살기다. 더구나.... 변이(變異)한 상태로군." 

"-!! 그런.....!!" 

"그렇군. 그럼 이제 그만 헤어질 시간인가." 

사지트가 경악성을 터뜨린 동시에 이 상황과는 전혀 무관해보일 정도로 너무나 
태연한 목소리가 베일 안에서 흘러나왔다. 이, 엄청난 상황에 하는 말이라고는 
이해할 수 없을 정도로 느긋한 그 목소리는 그야말로 방 안의 공기가 얼어붙을 
정도로 태연자약했다. 어이없어하는 시선들이 자신에게 쏠리는 것에도 아랑곳않 
고, 케리드웬은 마하 아틴에게서 시선을 돌렸다. 실내에 온통 침묵이 깔려있는 
가운데서 이번에는 샤마르가 입을 열어 조용히 물었다. 

"가려는 건가?" 

"그래. 이 상황이 아무래도 네 녀석 탓은 아닌 것 같으니 이제 볼 일은 끝났어. 
지하에 있다는 그거나 찾으러 가야겠지. 그리고, 오랜만에 그 주름이 자글자글 
한 늙은이를 다시 만나게 될 것 같기도 하고 말이야. 하긴, 십중팔구 여태까지 
제정신으로 남아있지는 못했겠지만....." 

"....그 말 그대로다." 

"진짜 젠장할이군." 

그 대화에, 방 안에 있던 인물들은 한결같이 멍해졌다. 내용도 그렇고, 말투도 
말투지만- 그들이 경악한 진정한 이유는 따로 있었다. 그 검은 베일 안에서 흘 
러나오는 목소리가, 다름아닌 '남자'의 그것이었던 것이다. 말하다 말고 문득 
멍해진 그들의 표정에 시선이 간 케이는 키득키득 웃었다. 케리드웬이 그들이 
놀란 이유를 모를 리 없었다. 한참간을 킥킥 웃어대던 그는, 그러던 어느 순간 
몸을 돌려 지하의 입구를 향해 발을 박찼다. 사실 좀더 놀아줄 수도 있었지만, 
돌발 사태가 벌어진 것같은 지금 이 시점에서 이 이상 딴청부릴 여유는 없었다. 
수인족이란 것이 어떤 족속인지를 저번의 노예 시장에서 확인한 바 있었기에, 
만약 재수없게 시안이 걸려들 경우를 염려하지 않을 수 없었던 것이다. 그리고 
과연 다행스러운 일인지는 모르겠지만, 적아 구분이 모호한 상황이 되어버렸으 
니 이제 와서 시선 주목이야 받든말든 상관없었다. 

마음이 급해져 달려가던 케이의 모습이, 지하로 들어가는 입구 안의 어둠에 녹 
아들며 사라지기가 무섭게 방 밖에서 비명 소리가 들리기 시작했다. 벌써 이쪽 
방향으로 들어오는 자들이 있는 것이다. 긴장된 공기가 방 안을 흐르고 여기저 
기서 챙, 하니 검을 뽑아드는 소리가 요란하게 허공을 메웠다. 사지트 역시 허 
리의 검을 스르릉 뽑아들고서, 성큼성큼 방 중앙으로 걸어들어왔다. 그리고는, 
완전 당황해있는 대공의 얼굴을 보고 피식 웃었다. 

"상황이 이렇게 됐으니 어쩔 수 없군. 대공, 일단 급한 불부터 꺼야 하니 다른 
생각은 하지 말길 바라겠소. 뭐, 일이 끝나고나면 그대도 무사할 수는 없을 테 
니 기회를 노려보는 것도 괜찮겠지." 

"뭐, 뭣..." 

생각지도 못한 상황으로 인해 닭 쫓던 개 꼴이 되어버린 대공의 한심한 처지를 
한껏 비웃는 말에, 그의 얼굴은 분을 이기지 못하고 벌개졌다. 그런 모습에 참 
지 못하고 크게 껄껄 웃어대는 사지트의 웃음소리를 마지막으로, 다음 순간 문 
을 부수고 난입한 수인족들과 완전무장한 인간들이 한데 어우러진 살육전이 시 
작되었다. 이형(異形)적으로 커다란 덩치와 손톱에 비명이 난무하고 피가 튀는 
것을 보며, 야심으로 가득차있던 대공의 머릿속은 하얗게 비워지고 있었다. 





=============================================================================== 


후우......;;; 



이 글을 퍼가는 분들께 부탁드리겠습니다. 이 이상 방문자 4권 분량을 방치해 
두지 말아주셨으면 합니다. 특히, 천리안과 유니텔에서는 이틀이 지나도록 아 
예 기별도 가지 않더군요. 주니첼님이 퍼가시던 판타지 매니아에는 4권 분량이 
버젓이 남아있었습니다. 루미님의 홈피에도, 수인족 챕터는 고스란히 남아있는 
것을 보고 솔직히 화가 난 상태입니다. 

다시 한 번 말씀드리지만, 삭제해주십시오. 15일 밤까지는 확.실.하.게. 삭제 
해주시기 바랍니다. 이 이상 제가 이 문제로 골치썩지 않게 해 주시길. 마음 
이 많이 상하는 일이니까요. 


-고스트였습니다. 

방문자- 22.마검식(魔劍式)(9) 

22.마검식(魔劍式)












"꺄아아악~~~!!!!"

콰장창!! 

찢어지는 듯한 비명 소리와 함께, 연회장의 의자나 탁자들이 무참하게도 부서져
나갔다. 굉장한 파열음을 내면서, 조각조각 분해되어 허공에 흩뿌려지는 잔해들
과 귀족들을 비롯한 인간들의 몸에서 뿜어져나온 붉은 피가 어우러져 어두운 실
내를 온통 핏빛으로 물들이고 있었다. 술에 거나하게 취해있던 귀족들은 갑자기 
들이닥친 이 무시무시한 불청객들에게 저항 한 번 하지 못한 채, 인형처럼 찢기
고 잘리워지며 죽어가야만 했다.

"으아아악--!! 살려줘!!!"

피가 튀는 그 곳에서 공포에 질린 채로 도망치던 한 남자가, 한 순간 자신의 바
로 눈 앞에 방금 전만 해도 사람의 육신이었을 게 분명한 핏덩이가 날아와 투욱
떨어지자 본능적으로 처절하게 비명질렀다. 그리고 그 비명은 그가 생애 마지막
으로 남긴 말이 되었다. 

퍼억--!!!

투학, 하는 둔탁한 소리와 함께 공포에 질려 비명지르던 그 귀족의 몸은 조각조
각 분리되었다. 길게 뻗어나온 손톱이 가로 수평으로 뉘어져 그의 몸을 가른 것
이다. 왠만한 검은 비길 수도 없는 날카로움이었다. 무리하게 자르려고 하면 검
날만 상해버리게 되는 뼈까지 순식간에 절단해버린 것이다. 피비가 후두둑 떨어
지는 그의 시체가, 채 식기도 전에 부들부들 경련을 일으키며 쓰러지는 것을 수
인족들은 탐욕스럽게 바라보았다. 변이의 능력은, 그들에게 무적에 가까운 힘을
주는 대신 이성(理性)이라는 것을 모조리 앗아간다. 판단 능력을 상실한 그들은
오로지 본능에 의거해 눈 앞의 적을 분해하고, 부숴버린다. 근거없는 생존의 위
협을 느끼고 주변에 존재하는 모든 것들이 자신에게 위해를 끼칠 가능성을 가졌
다고 생각해 취하는 그들만의 생존방식이었다. 

그러나, 그 본능만으로 이루어진 변이 상태를 취한 수인족들이 지금은 기묘하리
만치 인간들만을 찾아내 학살하고 있었다. 이성이 날아간 상태라면 동족이고 뭐
고 가리지 않는 자들이, 마치 의지를 가지고 행동하는 듯 인간만을 찾아내 죽이
고 있는 것이다. 자신들을 천시하고 박해하는 인간들에 대한 원념(怨念)이 본능
조차 이겨내버릴 정도였던 것일까. 사방에 튀는 붉은 피와, 부서진 내장들이 널
린 광경에 그들은 굶주린 듯 흥분하며 날뛰었다. 이미 연회장 안은 온통 아수라
장이란 이런 것이다, 라고 할 만한 광경을 연출하고 있었다. 

그리고 그런 참혹한 현장의 한 구석, 테이블을 세로로 뉘여세운 뒤에 숨어 사태
를 관망 중인 몇 명이 있었다.

"제기랄, 레티스!! 이게 어떻게 된 거예요!!?"

"하아.... 글쎄, 나한테 물어봤자....."

콰당탕!!!

테이블 뒤에 숨은 다소 한심한 꼴로 한숨과 함께 대답하던 레티스의 말은, 어디
선가 갑자기 날라온 화려한 의자가 땅에 부딪쳐 와그작 부서지는 굉음에 묻혀버
렸다. 연회장에 가무단으로서 공연을 위해 불려와 있던 그들은, 어느 순간 갑자
기 문을 부수고 거대한 홀 안으로 난입해들어온 이 괴물들에게 자못 황당해하는 
중이었다. 자꾸만 흘러내리는 가발을 신경질적으로 걷어올리며 디아마스는 이를 
갈아붙였다.

"젠장!! 레티스, 이제 이 우스꽝스런 옷은 벗어버려야 할 때라구요!! 여기가 이
모양인 걸 보면, 바깥은 벌써 완전히 뒤집어졌을 텐데!! 만약, 행여라도 '안 된
다'고 말하면 평생 저주해줄 겁니다!!"

"음? 평생이라니... 나한테 시집와서 바가지라도 긁겠다는 건가?"

"........."

바야흐로, 홀 안은 생존자가 거의 남아나지 않는 상황이었다. 호위를 위해 따라
온 병사들이 무참하게 죽어나가며 지르는 비명으로 사방이 가득찬 가운데에서는, 
확실히 전혀 어울리지 않는 썰렁한 기류가 그들이 숨어있는 테이블 뒤로 흘렀다. 

"....재미없어, 레티스."

"맞아요."

"너무하는군....."

사피나와 로니마저 맞장구를 치는 것에 레티스는 무안함을 감추지 못했다. 하지
만, 그거야 어쨌든 지금은 생존할 방법 강구의 필요성이 절실한 때다. 레티스를 
필두로 가발을 비롯한 분장을 벗어던진 그들은 각자 늘 상비하고 있던 자신들의 
장비를 챙겼다. 

"이 곳에서 벗어나기만 해 봐요. 나중에 두고보자구요, 레티스."

"하하... 좀 잊어주면 안되겠나? 아, 로니. 뭘 하고 있는 거지?"

"네!? 아, 아뇨......"

로니는 자신의 품에 넣어두었던 것을 살피다가 말고 레티스의 말에 화들짝 놀라
얼버무리듯 대답했다. 그 약간 이상한 대답에도 별 것 아닌 듯 넘어가는 일행들
을 보며, 로니는 입술을 꽈악 깨물었다. 피가 맺힐 정도로 꾹 깨문 입술은 하얗
게 질려있었다.

아까부터, 자신의 품에 있는 수정구가 진동하고 있었다. 마치, 무언가에 공명이
라도 하는듯이.... 맹렬하게 무언가를 요구하고 있다. 하지만 그 수정구가 무얼
원하는지 로니 자신은 들을 수가 없는 것이다. 당연했다. 이 투명하고도 신비한
힘을 가진 수정은, 자신을 인정하지 않고 있었으므로. 그 사실은, 견딜 수 없을 
정도로 그녀를 비참하게 만드는 진실이었다. 로니는 죽었다 깨어나도 절대로 이 
'바레케트'라는 이름의 비보를 완벽하게 소유할 수 없을 것이다. 

비참하고도 불안한 마음으로, 그녀는 앞에 앉아 수인족들의 동향을 살피는 레티
스의 뒷모습을 바라보았다. '눈물'이라고 불리는 자신이, 사실은 쓸모없는 아이
라는 것을 알면 분명 버림받을 것이다. 아빌리온 신전의 신관들에게, 아무리 추
켜세움을 받았어도 무섭기만 했던 그녀가 끝내 이 '연극'을 시작할 마음을 먹게
된 이유는 오직 단 하나, 저 고귀한 신분을 가진 남자 때문이었다. 

버림받는 것에 익숙한 평민 고아였던 로니였지만, 만약 레티스에게 버림받게 된
다면 그녀는 살아갈 자신이 없었다. 이 사실은, 어떻게 해서든 끝까지 숨겨야만 
한다. 로니는 수인족들이 날뛰고 있는 홀에 시선을 둔 채로 마법을 쓰게 해주는 
촉매인 수정구를 꽈악 쥐면서, 다시 한 번 속으로 단단히 다짐했다. 

하지만 그녀는 이 순간의 다짐이 훗날 자신에게 얼마나 잔혹한 댓가를 돌려주게 
되는지 결코 알지 못했다. 









"으아아.... 토할 것 같애...."

시안은, 지하로 통하는 계단을 내려가다 말고 벽을 짚고 서서 머리를 두어번 흔
들었다. 아직도 그 향의 기운이 다 빠지지 않은 모양이다. 정체불명의 불안함이
가슴 속에 들어차 있고, 머리는 몽롱한 것이 최악의 기분이었다. 그렇게 잠깐동
안 서서 숨을 고르던 시안은, 계단의 아래쪽을 내려다보았다. 

아까부터 꼬박 한 시간은 걸어내려온 것 같은데, 도무지 끝이 보이지 않는 계단
이었다. 갑자기 계단이 끝나고 방이 나타나면 아 이제 다 내려왔구나 싶어 얼른 
확인해보곤 했지만, 그건 그냥 넓은 공간일 뿐. 천장도, 벽도 밀폐되어 있는 밀
실같은 널따란 공간 끝에는 또 다시 계단의 입구가 있었다. 지금껏 세번이 넘게 
보아온 패턴에 시안은 질려있었다. 딱 한 번은 천장이 트여 하늘이 보이는 공터
도 나타났었지만 사방은 높은 성채들로 둘러싸여있어 다른 무언가를 시도해보는 
것조차 불가능한 곳이었다. 더구나 높아졌다 낮아졌다, 옆으로 꺾이고 올라가는 
계단조차 있어 이제는 방향 감각마저 상실해버렸다. 

하지만, 이게 당연한 현상이라는 것을 시안은 몰랐다. 이 곳은 왕족들에게만 알
려진 미로였던 것이다. 두 갈래, 또는 세 갈래로 나뉜 곳에서 어느 방향을 가야
하는지 몰랐던 시안이 헤메는 것은 너무나 당연했다. 거기에 더해 이 미로는 왕
궁 곳곳에 연결되어 있었다. 왕족만이 아는 비밀통로는 평소에는 봉해져 열리지
않는 것이다. 하지만 통로 안쪽에서는 어디든 쉽게 열리는 구조였다. 문제는 그
가 몽롱한 상태에서 이 길을 더듬어왔던 것이기에, 되짚어가는 것조차 불가능하
다는 것이다. 

시안은 문득, 한숨을 쉬면서 기대고 있던 벽에 등을 스르르 미끄러뜨렸다. 결국 
계단에 주저앉아버린 그는 한참 동안 고개를 푹 숙인 채로 앉아만 있었다. 윙윙
대는 바람 소리가 아련하게 들려오는 어둡고 넓은 통로 안에서, 그렇게 앉아 침
묵만 지키던 시안은 별안간 뭔가가 가슴섶 안에서 꿈틀거리는 것에 놀라 고개를 
들었다. 

"뀨우!!"

푸우- 하는 콧소리와 함께 시안의 목 바깥으로 고개를 내민 것은 세미의 새까만
눈동자였다. 온통 검은 자위만 보이는 또랑또랑한 눈이, 이마의 홍옥과 함께 어
둠 속에서 빛나는 것을 보며 시안은 안도감과 허탈감이 섞인 미소를 흘렸다. 

"난 또 뭐라고...... 너였구나. 그 동안 하도 얌전해서 몰랐지. 갑자기 내 말을 
잘 듣게 된 것도 그렇고, 정말.... 알 수 없는 녀석이라니깐." 

시안은, 그렇게 말하고는 웃으며 세미의 이마를 톡 쳤다. 끼우, 하고 눈을 감으
며 고개를 움츠리는 모습이 귀여워 그는 미소지었다. 혼자가 아니라는 건, 정말
위로가 되는 일이다. 시안은 지금 한시라도 빨리 내려가야한다는 현실을 잠시나
마 잊고서, 장난스럽게 집게손가락으로 세미의 이마를 꾸욱꾸욱 눌렀다. 하지만
옷 안이 확실히 답답하긴 했는지, 한사코 들어가지 않으려 바둥대는 다람쥐 비슷
한 모양새를 한 새끼 레기아크의 모습에 시안은 풋 웃었다. 

그러나, 그 실소는 다음 순간 날아든 목소리에 얼어붙었다. 

"어머- 보기 좋은 광경이네. 역시 거물이라 그런지 여유가 넘치는 걸!? 그렇지, 
시그너스 카난 그라시엘 예하?"







===============================================================================


으음......;; 

왜 수정이 안 되는 고?;; 

승이님, 이전 편 수정하려는 데 안되는군요....;; 어떻게 좀 해줘요...ㅡㅜ


-고스트였습니다.@_@;;

방문자- 22.마검식(魔劍式)(10) 

22.마검식(魔劍式)












".....!!"

시안은 딱딱하게 굳은 얼굴로, 서서히 벽을 짚고 일어섰다. 그 묘하게 비웃음이
섞인 목소리가 들려온 곳은, 다름아닌 방금 전까지만 해도 자신이 걸어내려오던
계단의 위쪽이었던 것이다. 평범한 사람의 안력으로는 한 치 눈 앞도 제대로 보
이지 않을만큼 어두운 공간 안에서, 시안은 숨을 죽인 채로 계단 위를 올려다보
았다. 이럴 때는 뛰어난 시력을 고마워해야 하는 것일까. 그리고 잠시 후, 또각
거리는 발소리와 함께 그 목소리의 주인이 시안의 바로 몇 미터 앞에 모습을 드
러냈다.

"아... 그렇게 긴장할 필요 없어요, 아름다우신 분. 이래뵈도 저는 예의도 모르
는 무뢰한은 아니랍니다. 이런 상황만 아니었더라면 좀더 부드러운 만남의 기회
를 가질 수도 있었을 텐데.... 아쉽군요."

".....당신은 누구.... 죠!?"

이내 시안의 눈에 완전히 모습이 드러난 그 목소리의 주인공은, 이 어두운 풍경
과 어우러져 그야말로 괴기스러운 차림을 하고 있었다. 사람의 눈을 하나하나씩
그려넣어, 눈동자 그림만이 빽빽하게 채워진 하얀 가운같은 의상은, 이 어둠 속
에 떠올라 마치 온 몸에 눈이 박혀있는 듯한 환상을 만들어내었다. 어두워서 그
런지 검은색으로 보이는 보라색 머리카락이 목 중간 쯤에서 찰랑거리며 감싼 얼
굴 안에는, 부드럽지만 차가운 빛을 발하는 자색의 눈동자가 미소짓고 있었다. 
빛 하나 들어오지 않는 밀폐된 넓은 공간 안에서, 메아리치는 목소리와 어둠 속
에 덩그라니 떠 있는 수많은 눈동자들은 정말 공포스러웠다. 하다 못해, 라이터
나 랜턴이라도 하나 있는 현실이었다면 덜 무서웠을 텐데.... 역시 공해에 찌든 
곳이라고는 해도 그 오염된 문명 세계가 가지고 있었던 테크놀로지라는 게 얼마
나 편리한 것이었는지를 새삼 깨닫는 시안이었다. 계단을 걸으면서 생각하던 것
도 사실, 왜 이 곳에는 에스컬레이터가 없는 것일까-라는 다소 한심한 발상이었
다. 그런 생각을 떠올리며, 긴장한 나머지 침을 삼키는 시안에게 그녀는 요염하
게 미소짓는 얼굴로 대답해주었다. 물론 그녀는, 시안이 자신의 모습을 보지 못
하고 있을 거라 생각하고 있을 것이다. 가늘게 울리는 목소리가 어두운 계단 복
도 안을 메아리쳤다. 

"어머, 제가 누구냐고요? 흐응- 숙녀의 이름을 묻는 인사치곤 너무 격식이 없는
인사법이군요. 아아, 물론 궁금하시다니 가르쳐드려야죠. 제 이름은 다카라. 그 
외에 자세한 건 아실 필요 없고, 예하께 부탁드리고 싶은 게 있어서 모셔가려고 
온 거랍니다."

"아, 네에.... 그렇군요. 음, 그러시다면야 물론, 에- 도와드려야 하겠지만.... 
저기.... 그러니까, 혹시..... 마족.... 이 아니신지!?"

뭔가 상당히 제멋대로 페이스를 유지하며 건네는 다카라의 기묘한 말투에, 시안
은 정중하게 말하려 노력하며 조심스럽게 단어를 골랐다. 그리고 자신의 의도한
바 궁금한 점을 묻는 것에 성공할 수 있었다. 그야말로 긴박감없는 어조로 던진 
질문이긴 했지만..... 정말 이런 상황에 전혀 안 어울리는 예의바른 질문에, 다
카라 역시도 조금 당황한 나머지 약간 뜸을 들였다. 하지만 이내 당황스런 기분
을 떨쳐버린 그녀는 다시 눈웃음을 치며 예의 가벼운 목소리로 말했다.

"....제 눈동자가 보이셨나 보군요. 의외네요. 사제란 족속들은 전부 굼뜬 데다
나약한 족속이라 생각했었는데 말이죠..... 후훗, 점점 더 마음에 드는데요? 당
신이라는 사람-"

"아, 아니.... 저기, 그러실 필요까지야 없는데....."

"그러고 보니, 키도 크고.... 하얀 피부에다가- 오호, 딱 내 취향이잖아!?"

시안은 등 뒤로 식은 땀을 뻘뻘 흘렸다. 일단 타인의 마음에 든다는 건, 일반적
으로 좋은 축에 드는 일이다. 역시 존대말을 쓴 효과인 걸까. 그러나 그는 과연 
이런 상황에서 그런 걸 기뻐해야 하는 건지 상당히 고민스러워졌다. 사실, 부끄
러운 일이지만 현재 시안은 지금의 상태로 '여자'라는 존재들을 어떻게 대해야 
하는지 알 수가 없어 다소 괴로워하는 중이었다. 현재 그의 외모 때문에, 시안을 
대하는 데 있어 달라진 사람들의 태도와, '남자로서 이러이러해야 한다'라는 사
람들이 요구하는 나름대로의 역할에 그는 적응을 못하고 있었던 것이다. 하지만, 
그런 건 일단 제쳐놓고라도 이 곳은 예전 시안이 살아가던 세계에서와는 많은 
점에서 큰 차이가 있었다. 무엇보다 가장 큰 문제는, '남자답게'라는 성별에 따
른 모토보다 이 곳에서 더욱 우선시하는 것은 '신분'이라는 사실이었다. 그 덕
분에, 이 곳의 사람들은 신분에 따른 계급마다 남자들 사이에서의 인식이 또 달
랐던 것이다. 그러므로 현재 시안은, '남자답게' 살아가야 한다는 점에서는 이미 
반쯤 포기한 상태였다. 그냥 여자답게 살지 뭐, 라는 자포자기식 자기 연민이랄
까...(;;)

그러나, 이런 점은 미처 생각해 보지 못했었다. 그 동안 워낙 이리저리 치이고 
살았던 탓에 그만, 이전에 크로아티아에서 있었던 여난(?)을 잊고 있었던 것이
다. 여자들의 눈에 시안 자신이 어떻게 비치는지는 일단 냅두고라도, 원래가 
여자라는 족속은 같은 여자를 대하는 태도와 이성(異姓)을 대하는 태도가 사뭇 
다른 법이다. 유시안이라는 소녀를 보고 말하던 여자들의 모습과 시그너스라는 
남자를 보고 말하는 여자들의 모습은, 그야말로 야누스가 따로 없었다.

혼란스럽기 짝이 없는, 이성(....과연 이성인지는 의문이다.) 간의 관계에 시안
은 난처하기만 했고, 그래서 골치아픈 일은 머리 속 저편에 묻어두었던 것인데.
설마 이런 곳에서 여자를 만나게 될 줄이야.... 보랏빛의 눈동자가 먹이를 바라
보는 눈으로 자신에게 눈웃음치는 것을 보며 시안은 끔찍한 기분을 느껴야만 했
다. 

"어머, 그렇게 떨 거 없어요. 이런 곳에서 잡아먹지는 않을 테니까~♡ 무엇보다
'우리'들이 필요로 하는 건 순결하신 예하님이거든요."

"수, 순결이 왜 필요한데요....!?";;;;

그렇다. 왜 그런 얘기에서 뜬금없이 순결이 튀어나온단 말인가. 그러고 보면 케
이는, 자신이 마족들에게 필요한 존재라고는 했지만 끌려가서 어찌어찌될 거다, 
라는 말은 해준 적이 없었다. 이 얼마나 불길한 예시란 말이더냐. 그렇기에, 이 
순간 시안은 굳게 다짐했다. 

절대로 마족들에게만큼은 끌려가지 않겠다고....(;;;;;)

그러나 지금 이 순간 자신 때문에 시안이 무슨 결의를 다지게 되었는지 알 리가 
없는 다카라는 천천히 시안이 벽에 기대 서 있는 가까이로 걸어오며 말했다.

"자아- 얌전히 따라와주시겠어요?"

"저, 저어.... 저기.... 안 가면 안 될까요?"

"호호호, 그 무슨 섭섭한 말씀을. 발가벗긴 채로 끌고 갈까요? 그렇게 되면 나야 
기쁘겠지만요." 

"......."

시안은 그 무시무시한 협박에 대답하는 대신 슬금슬금 아래 쪽의 계단으로 발을
옮겼다. 하지만, 그 시도는 다음 순간 쉭, 하고 바람을 가르며 날아든 괴물체에 
무산되었다.

파악-!! 

벽에 박혀서 띠리리리 흔들거리는, 자신의 얼굴 바로 옆에 박힌 단검을 보며 시
안은 어색한 미소를 흘렸다. 그러나, 뒤이어 그녀의 뒤 쪽에 나타난 두 명의 흐
늘거리는 인간을 보며 일껏 노력한 보람도 없이 어색하나마 짓고 있던 미소마저
사그러뜨린 시안은 점차 딱딱하게 얼굴을 굳혔다. 어디선가 본 것만 새빨간 눈
동자와, 피부에 힘줄이 흉측하게 불거진 모습을 하고 있는 두 남자는 다카라의 
뒤 쪽에 부동 자세로 시립해 서서, 시안을 초점이 사라진 눈으로 내려다보았다. 
그 모든 의지를 박탈당한 인형의 눈동자에 시안은 등줄기로 소름이 쫘악 돋았다. 
한 순간, 무의식적으로 열린 시안의 입술에서 신음같은 한 마디가 흘러나왔다.

"....마리오넷.....!?"

"호호, 잘 아시는군요. 용왕자님께서 가르쳐주셨나봐요? 그럼 얘기가 쉬워지죠. 
반항같은 건 아무런 소용없다는 걸 잘 아셨을 테니까.... 이 녀석들은 지하에서
죄수들을 다루던 놈들이라, 꽤 손속이 거칠지도 몰라요. 얌전히 계시길." 

"어, 어떻게....!! 케이가, 이 곳은 마법을 쓸 수 없는 곳이라고-"

"아, 그건 이 술법에는 소용이 없답니다. 원소 마법의 한계를 벗어난 정신 계열
의 마법이라서.... 더구나, 그 기르가스가 만들어낸 수법이니 확실한 효과를 보
장하는 마법이거든요." 

"......!!"

그녀의 재미있어하는 어조에 시안은 입술을 깨물었다. 기르가스가 누군지는 모르
겠지만, 하여튼 그녀가 이 곳에서도 마법을 쓸 수 있다는 사실은 바로 지금 그의 
눈 앞에 증거가 있으니 믿지 않을 수가 없는 노릇이었다. 그녀가 말한 원소 마법
이라는 것은, 시안이 들었던 바로는 불, 물, 바람, 땅, 전(電)의 다섯을 가리키는 
마법의 총칭이었다. 가장 기본인 동시에 근원이라는 원소 마법이 아닌 마법이라
는 말일까? 시안으로서는 이해하기 힘든 소리였다. 하지만 이 자리에 여느 마법
사가 있어 이 말을 들었다면 반쯤 미쳤을지도 모른다. 기존의 이론을 뒤엎는 새
로운 마법이라니, 그럴 만도 하지 않겠는가. 하지만 마법에 대해 그다지 별다른 
생각이 없는 시안은 금새 그 생각을 머리 속에서 털어내버렸다. 지금 그에게 급
한 건 마법이론이 아니라 이 상황을 모면할 방도를 찾는 것이었으니까. 그는 이
런저런 생각들을 떠올렸다.

아까 그녀가 말한 그대로라면, 확실히 지금의 자신에게 유리한 점이라곤 하나도 
없는 셈이다. 하다 못해, 케이가 올 때까지만이라도 시간을 벌어볼 수는 없을까 
했는데..... 무엇보다 케이는 마족을 만나면 절대 무모한 짓은 생각조차 말라고 
틈만 나면 시안에게 단단히 쐐기를 박아놓았던 것이다. 결국 시안은, 고민 끝에 
이 상황에서 가장 보편적인 방법을 선택하기로 했다. 자신만이 아닌, 여타 다른 
이들도 수없는 선택의 기로에서 반반의 확률로 취했을 최후의 수단. 

"으, 으음.... 그러니까..... 저기, 다카라?"

"네?"

시안은 일부러 친근하게 이름을 불러보았다. 그 덕분인지 그녀는 의아한 표정을 
지었다.

"그러니까.... 에..... 날 따라 들어온 건가요!?"

"!? 아니죠. 이 곳은 왕가의 미로니까요. 왕궁 구석구석에 입구가 퍼져있답니다.
지금쯤이면 수인족이 이 미로에 발을 들였을 지도 모르겠군요."

평소 때였다면 '수인족'이라는 단어에 온통 신경이 쏠렸겠지만 지금의 시안에게 
는, 앞의 말이 포함하고 있는 의미해석만이 중요했다. 입구는 하나만이 아니었다.
그 사실은, 시안에게 일말의 희망이나마 안겨주었다. 

"그래요....? 고마워요."

"네!? 아, 아아... 별 말씀을."

다카라는, 별안간 자신에게 감사를 표하는 시안의 태도에 어리둥절했다. 하지만, 
다음 순간 갑자기 서 있던 계단의 단단한 지면을 박차더니, 순식간에 어둠 속으
로 뛰어들어가는 시안의 행동에 그녀는 입을 딱 벌렸다. 탁탁탁, 지면을 경쾌하
게 두들기는 발소리가 점차 멀어져가는 것을 들으며, 황당한 심정으로 우두커니 
서 있었던 다카라는 퍼뜩 정신을 차리고는 이를 부득 갈았다. 

"이 앙큼한 꼬마가......!! 거기 서지 못해!!!"

분기탱천한 고함 소리가 허공에 메아리쳤다. 하지만 시안은, 서라고 설만큼 구
제불능의 바보는 아니었다.

'으아아아~ 케이, 빨리 좀 와줘어어~!!!'

시안은, 어찌나 섬뜩한지 통로 안을 쩌렁하니 울리는 다카라의 목소리를 귓전으
로 흘려들으며, 걸음아 나 살려라~ 라는 강렬한 의지를 담아 죽을 힘을 다해 뛰
어내려갔다. 그리고 잠시 후 여럿이서 뛰어내려오는 것이 분명할 음향이 쾅쾅거
리는 메아리로 복도의 허공을 떠르르 울리는 것에 기겁하며 시안은 속으로 간절
함을 담아 중얼거렸다. 잠시 후 귓가를 아슬아슬하게 스치며 날아드는 단검들을 
피해야만 하게 된 단계에서는, 그 중얼거림도 거의 울음섞인 것으로 바뀌었지만. 


상대하기 곤란한 적을 맞닥뜨렸을 때 쓰는 가장 보편적인 방법. 세인들은 이 방
법에 대해 말하기를, 소위 36계 줄행랑이라고 부른다....






================================================================================


으음....... 긴장감 대폭 삭감시키는 이번 한 편.-_=;; 나는 결국 바보인가....;


아옌공, 멜 확인해봤소? 




-고스트였습니다.@_@;;


덧. 오늘 밤은 샐 작정입니다. 내일 아침에 보시면 운 좋을 시 두 편 더 보시게
될 수도....

방문자- 22.마검식(魔劍式)(11) 

22.마검식(魔劍式)













라마디아 성벽의 외곽, 메마른 바람이 어두워진 하늘을 훑고 지나가며 사막의 밤을 
불러들이고 있는 카말라의 마지막 오후. 마른 모래의 질감이 더욱 멀어보이는 높은 
성벽의 뾰족한 첨탑 위에 한 그림자가 너울대듯 펄럭이는 갈색 후드의 옷자락을 밤
바람에 내맡긴 채로 라마디아 성도 내를 굽어보고 있었다. 그 인영의 눈동자는, 검
붉게 말라붙은 핏빛을 띈 깊은 보라색이었다. 

아련하게 바람에 묻어나오는 것은, 시내의 안 쪽에서 벌어지고 있는 피바다의 여운
이었다. 생의 마지막 미련을 담은 비명과 그런 그들의 목숨을 마침내 빼앗아버리고
마는 학살의 소리. 바람이 세차게 웅웅거리며 지나가는 그의 귓가로 파고드는 절망
은 지금 성도의 내부가 어떤 상황인지를 가르쳐주고 있었다. 서서히 붉게 타오르기
시작하는, 도시 중앙에 위치한 알피트르의 모습이 그 정보에 신빙성을 더해주고 있
다. 왕권을 상징하는 궁성에 저토록 큰 불이 오르게 될 만한 과정은 달리 떠오르는 
게 없는 것이다.

"아아.... 요란하군. 분명 그 아이의 작품일 텐데......"

검고 길게 흘러내린 머리카락을 거칠게 쓰다듬으며 지나가는 사막의 바람을 쥐어보
기라도 하려는 건지, 그는 손을 앞으로 내밀어 허공을 움켜잡듯 주먹을 쥐었다. 하
지만, 그런다고 바람이 잡힐 리 없다. 텅빈 손을 얼굴 앞에 대고 펴보던 그 남자-
기르가스는, 성도 안에 힐끗 시선을 주고는 중얼거렸다. 

"천 년을 버티어낸 집착이라니..... 칭찬이라도 해주고는 싶지만, 그래봤자 그대는 
화만 내겠지? 타 종족도 없는 지금, 동반자 하나없이 살아남는 것은 인간으로서 쉬
운 일은 아니었을 거야. ....이 결계도 말이지." 

기르가스는, 후드가 펄럭이는 것에 개의치 않고 허공에 팔을 벌렸다. 그리고 그 공 
기에 새겨진 결계의 자락들을 들여다보며 조용히 미소지었다. 분명히 이 결계는 마
법이란 것 자체를 쓸 수 없도록 만들어진, 대단히 훌륭한 작품이었다. 확실히 대단
한 능력이었지만.... 그러나 이 마법식을 시법한 자에게는 미안한 말이지만, 그 신
성 사제님의 능력에 비하면 이것은 새발의 피다. 

두 달여전의 그 날, 크로아티아에서 시그너스가 사용했던 능력은 소위 '오라바스터'
라 불리는 힘. 말 그대로 마법의 에너지원 그 자체를 봉쇄한다. 그 옛날 간신히 얻
은 마법이라는 능력이 지금에 와서는 워낙에 크게 발전되버린 지금은 이제 그 시조
인 천족들보다도 월등해져서, 창조신으로부터 부여받은 뛰어난 육체적 능력보다 마
법이라는 것에 더욱 의존하게 된, 마족들에게는 그야말로 '천적'이라고 할 수 있을
것이다. 더구나 그 때 확인한 바로는 그 범위조차 말도 안 될 정도로 넓었다. 정화
(淨化)의 효능마저 품은 그 은빛의 힘은, 애초에 그 범위 내에서만은 '분쟁'이라는 
것의 뿌리까지 뽑아버리는 능력이다. 그 신비한 힘이 감싸는 것은 순수한 육체적인 
힘 외에는 달리 아무것도 존재할 수 없는 공간이었던 것이다. 

그러나.... 이것은 다르다. 이 결계의 근원은 마법. 더욱 큰 힘이 부딪치면 깨어지
고 말 것이다. 더욱이, 이 거대한 결계가 공격적인 성향을 일체 배제한 결계임에야 
말할 필요도 없다. 대마법사라고 불리는 이가 서넛 있다면 곧 깨어버릴 수 있을 만
한 공간이다. 마력이 높아질수록 폐쇄적인 성격을 가지게 되는 마법사들이 힘을 합
칠 일은 드물지만, 그렇다고 반드시 그런 일이 일어나지 말라는 법은 없는 것이다. 
그리고, 무엇보다... 기르가스가, 그런 대마법사 몇과 비할 바가 못되는 마력의 소
유자인 한은.

"후후..... 그럼, 들어가기 전에 몇 가지만 손을 봐주도록 할까!? 오랜만의 인사치
고는 지나치게 겸손한 감이 있지만 말이야...."

그리고, 그가 말 끝을 흐림과 동시에, 점차 도시의 허공에는 어마어마한 양의 마력
이 요동치기 시작했다. 그러나 그 본질에는 영향을 받지 않는 바람은, 여전히 그의 
몸을 두르고 있는 후드를 난폭하게 다루었다. 마치 자신과 놀아주지 않는다고 투정
하는 어린아이같은 난폭함을 띈 메마르기만 한 사막의 바람과는 상관없이, 잠시 후 
사막의 성도 허공에 고요히 정지된 채로 흐르던 마나에는 보이지 않는 균열이 생기
기 시작했다. 

서서히 갈라져가는 마법식들의 파괴를, 밤하늘 아래 첨탑 위에 서서 관망하듯 조용
히 지켜보는 기르가스의 입가에는 소름끼치도록 잔잔한 미소가 머금어져 있었다.







콰앙-!!!

"아아, 정말이지 빌어먹을이군....!!!"

푸스스 떨어지는 먼지에 아랑곳않고 케이는 나직하게 중얼거렸다. 그가 부수다시피
해놓은 벽은, 넓은 광장같은 곳으로 네모지게 트여있었다. 뭔가 그 용도를 알수 없
는 낮은 벽의 계단, 앞으로 길게 뻗은 넓고 평평한 땅. 무엇보다, 휑 하니 검은 하
늘을 향해 트여있는 광장의 허공이라니. 케리드웬은 이를 갈았다. 

하지만 지체할 시간이 없기에, 그는 마음편히 분해할 여유조차 없이 다시금 달리기 
시작했다. 그러나 달릴 때마다 욕설이 하나씩 튀어나오는 것은 어쩔 수 없었다. 처
음 그가 쾅 소리나게 밟으며 박차고 나간 땅이 움푹 패여있는 것은 현재 그가 얼마
나 화가 난 상태인지를 단적으로 보여주는 증거라고 할 수 있겠다. 

바람이 뺨을 가르며 스쳐가는 것조차 불쾌하게 느껴질 정도다. 케리드웬은 그 무표
정한 금발의 왕을 속으로 마음껏 욕하며 절규했다.

"제엔자앙-!!! 미로면 미로라고 말해줘야 할 것 아냐~!!!!"

생각해보면, 왕가의 가장 비밀스러운 자들이 머무르고 있는 곳이 아무나 들어갈 수 
있는 장소일 리는 없었다. 그러나 약에 취한 시안의 상태가 염려스러웠던 케리드웬
은 아무 생각 없이 통로 안 쪽으로 뛰어들었고, 당연지사로 길을 잃었다. 처음에는
그저 무작정 화만 내다가, 곧 연유를 깨달은 그는 이제 확실한 비난의 대상을 찾아
내고서 원흉인 샤마르를 마음껏 씹고 있었다.

길을 잃었다는 것을 알아챈 즉시 써야 마땅한 용족 특유의 초감각을 이제서야 쓰고 
있는 케리드웬은, 간신히 요리조리 꼬인 미로 내에서 시안으로 생각되는 기척을 잡
자마자 그 뒤를 따라잡기 위해 달리고 있었다. 느릿느릿하니 이동 중인 걸 보면 확
실히 시안이었다. 

"젠장, 재수없게 마주치지나 말았으면 좋으련만....."

케리드웬은 연신 마음에 걸리는 사항을 중얼거렸다. 바로 전만 해도, 왠 짐승 비슷
한 거대 생물과 맞닥뜨렸던 그였다. 팔에 인간의 내장으로 추측되는 것이 모락모락
김을 피우며 피를 뚝뚝 떨어뜨리는 모양새가 방금 전까지만 해도 살육에 열을 올리
고 있었던 놈인 듯 했다. 난데없이 벽을 부수고 들어온 그 놈을 케리드웬은 단번에 
해치울 생각으로 오레이가를 소환해서 한 번 휘둘렀는데, 놀랍게도 그 수인족은 아
슬아슬하게나마 피해냈다. 비록 팔의 반이 잘려나가긴 했지만, 그 정도라도 설마하
니 피할 수 있을 거란 생각은 전혀 하지 못했었기에 그는 상당히 놀랐다. 

하지만, 놀란 건 놀란 거고 스트레스를 있는 대로 받고 있었던 케리드웬은 곧 놀란
기색을 거두고는 단번에 그 놈의 허리를 갈라냈다. 그러나 그것으로 끝이 아니었다.
상반신과 하반신이 떨어져 하반신은 널브러진 상태였지만, 상반신만이 팔의 힘만으
로 도약해 공격해들어온 것이다. 그 때만큼은 정말 기가 차다는 심정이었다.

물론 성한 몸으로도 어림없는 상대를, 몸의 반 쪽만으로 감당해낼 리 만무했다. 케
리드웬은 간단하게 그 수인족의 머리를 박살내버리는 것으로 끝을 냈지만, 그 널부
러진 시체를 보는 그의 심정은 찝찝하기만 했다. 이런 말도 안되는 외양에, 생명력
에.... 한 마디로 웃기지도 않는 생물이었다. 이런 것을 만들어낸 인족이라는 녀석
들이 새삼 경멸스러워졌다. 

그가 아는 어떤 녀석이라면, 이들은 죄가 없는 가엾은 생물이 어쩌고 떠들어대겠지
만- 유감스럽게도 케이는 그런 박애주의자가 아니었다. 하루에도 몇 천이 죽어나가
는지 모를 이 세상에서 눈 앞의 몇 안되는 죽은 자들에게 신의 자비가 머물기를 기
도하는 것은 그의 성격에 절대 맞지 않았다. 어차피, 현재 케리드웬에게 중요한 것 
은 단 하나뿐. 그 외엔 돌아볼 것이 없었다. 

한데 바로 그 때, 묘한 상념에 잠긴 채 부지런히 달려가던 케리드웬의 사각지대에서
별안간 엄청난 파공음과 함께 강한 힘이 파고들었다. 







=================================================================================


우후.......;;;


자아, 이제 다음 편은 본격적으로 싸워야 하는가?;;;

.....ㅡㅜ 밤에 또 올리죠;;

-고스트였습니다.@_@;;

방문자- 22.마검식(魔劍式)(12) 

22.마검식(魔劍式)









퍼억-!!

'흐읍!!'

케리드웬은 반사적으로 팔을 들어올려 막는 동시에 헛바람을 들이켰다. 급한대로
막은 팔이 부러질 정도로 무시무시한 힘을 담은 일격이었다. 그 정체불명의 공격
은, 무식할 정도로 길고 두꺼운 대검(大劍)의 검집을 이용한 수평베기였다. 케리
드웬은 뜻밖의 장소에서 생각도 못한 기습에 속절없이 반대쪽으로 밀려나다 마침
내 그 끝에 우뚝 서 있는 성벽 한가운데로 파묻히다시피 처박혔다.

콰아앙-!!!

후두두둑, 벽돌의 파편이 떨어져내렸다. 벽이 무너진 한복판에 파묻힌 채로 드러
누운 케리드웬은, 눈 앞에 별이 반짝반짝하는 듯한 기분을 느끼다가 문득 정신을
차리고는 머리를 좌우로 세게 흔들었다. 입 안으로, 짭짤한 맛이 퍼지는 것을 보
면 내상까지 입은 모양이다. 그 무시무시한 기습 공격을 막아낸 팔은 부러지기라
도 한 듯 감각이 사라져있었다. 무서울 정도의 힘을 담은 공격이다. 거의 본능적
으로 충격을 완화시키기 위해, 같은 방향으로 몸을 날리기까지 했는데도 이 정도
로 손해를 보다니. 케리드웬은 어찔한 머리를 한 손으로 짚으며 몸을 일으켰다.

후둑! 몸 위에 묵직하니 얹어져 있던 벽의 파편들이, 그가 몸을 일으켜세움에 따
라 미끄러져 내리며 먼지가 자욱히 일었다. 그리고는 아직도 베일을 쓰고 있었다
는 것을 이제서야 깨달은 그가, 검은 색 베일을 거칠게 벗어제끼고는 입 안에 고
여있던 피를 뱉어냈다. 고개를 들어올린 케리드웬의 눈에, 방금 전 그 황당한 일
격을 날린 주범의 모습이 들어왔다. 그 자를 처음 본 순간 느낀 감정은 그야말로
황당함이었다. 

1크라쥬에 거의 육박하는 듯 훤칠하니 뻗은 장신의 사내는, 회색의 머리카락이었
다. 뭔가 메마른 인상을 주는 그 장신의 남자는, 그렇지만 마른 타입이랄까..... 
키는 크지만 장대한 근육질의 체구와는 다소 거리가 있는 몸집이었다. 그 체구는
방금 전 꽤나 체격이 있는 편인 케리드웬을 자그만치 5크라쥬가 넘도록 날려버린 
힘과는 정말로 도무지 연관성이 없어보였다. 그런 그의 어깨 뒤 쪽으로는 거대한 
남빛 검집에 검신을 숨긴, 그의 키만큼이나 긴 장검을 얹고 있었다. 그것은 분명
그 남자가 케리드웬을 공격한 범인이라는 명백한 증거였다. 

그러나 케리드웬이 황당해하는 이유는 따로 있었다. 천 년 전만 해도, 그는 겉과 
속이 따로 노는 괴물같은 작자들을 동료로 두었던 몸이다. 무엇보다 지금의 맹약
자인 시안조차도, 여린 체구에 상상도 못할 괴력을 감추고 있는 녀석이 아닌가. 
그가 황당해하는 것은 그 작자의 차림새였다. 

"이봐.... 안 더워?"

"......."

너무 어이가 없었던 탓에 멍청한 질문을 한 셈이 되고 말았다. 당연히 대답은 돌
아오지 않았고, 그러나 케리드웬은 대답이야 어쨌든 간에 하여간, 무지 더워보인
다는 생각을 떠올렸다. 사실 온몸에다 검은 색 옷을 친친 감고 있으면 덥지 않을 
리가 없을 터였다. 그것도, 얼추 보기에만 서너겹은 껴입은 모습임에야. 

현재 자신의 처지를 잊고서, 한참간을 그렇게 상황에 맞지 않는 바보스러운 감상
만 떠올리고 있던 케리드웬은, 문득 옆구리를 엄습하는 격한 통증에 몸을 굽히며
신음을 흘렸다. 아무래도 갈비뼈 부근이 한두대쯤 나간 건지도 모르겠다. 케리드
웬은 별안간 떠오른 생각에 씁쓸한 듯 입술을 깨물었다. 

'정말이지, 이럴 땐 네 그 저주스런 괴물같은 회복력이 부러워지는군.....'

사지(四肢) 중에 하나가 절단나도, 갖다붙이기만 하면 저절로 붙어버릴만큼 괴기
스런 회복력을 지닌 육체의 소유자였던 소녀가 생각났다. 늘 졸려서 추욱 늘어져
있는 주제에 한 번 폭발하면 태연한 표정으로 주변을 갈아엎어버리던 무시무시한 
여자, 세라스티아. 요새 자주 기억나긴 했지만, 이럴 때에조차 머리 속에 떠오를 
정도라니... 확실히 많이 시달리긴 시달렸던 모양이라고 그는 자조했다. 

용족이라고는 하지만 인간형의 모습을 하고 있을 때는 보통 인족과 별다를 바 없
는 신체 구조다. 순식간에 나아버릴만큼 편리한 능력 따위 없는 것이다. 그런 만
큼 평범한(?) 용족인 자신과, 그 괴물같은 녀석은 격이 다르다. 그렇게 케리드웬
이 울컥하고 목으로 올라오는 비릿한 것을 달래며 잠시 엉뚱한 상념에 빠져있을 
때, 눈 감은 채로 서서 그를 내려다보고 있던 희한한 사내가 마침내 입을 열었다.

"....케리드웬 아이아스? 맞나?"

"흥, 미아는 아니었군. 앞뒤 안 가리는 지진아한테 당한 것은 아닌 것 같으니 그
나마 위안이 되는데?"

비아냥댔지만, 그는 그다지 신경쓰는 기색은 아니었다. 대신 어깨에 걸머지고 있
던 대검을 앞으로 내밀었을 뿐.

"다행이군.... 내 개인적인 용건과, 공적인 임무- 그리고 치정에 관한 의뢰를 해
결하는 의미에서 잠시 나와 놀아줘야겠다."

"....뭐?"

그는 뜨악한 표정을 지었다. 앞의 말은 그래도 이해할 수 있지만, 뒤에 그 '치정'
이라는 건 또 뭔가? 하지만, 상대는 그 의문을 풀어줄 생각이 없는 듯했다. 왜냐
하면 그 반문이 끝나기도 전에 바로 케리드웬의 옆에서 무언가 공기를 가르는 소
리가 짓쳐들어왔으니까. 

쩌엉-!!

"큭!!"

케리드웬은 이번에도 채 다 피하지 못한 채로, 충격파를 고스란히 몸으로 받아냈
다. 주르륵 뒤로 밀려났지만, 그래도 아까처럼 기척조차 느낄 수 없는 기습은 아
니었기에 치명타는 피할 수 있었다. 하지만, 그건 부상 하나 없이 건재한 몸상태
였을 경우의 얘기다. 

"쿨럭... 쿨럭!!" 

후두둑, 땅 위로 자신의 입에서 피가 뚝뚝 떨어져내리는 것을 지켜보는 케리드웬
의 심정은 그야말로 참담함이었다. 잔상조차 남지 않는 이 말도 안 되는 스피드, 
힘... 분명 이 빌어먹을 놈은 인간은 절대 아니다. 처음 일격을 허용한 것이, 안
그래도 승패를 점칠 수 없는 상대를 만난 사실에 더해 최악의 상태를 만들어놓았
다. 더구나, 현재 케리드웬의 전투력이 급하강한 절호의 기회를 이용할 생각조차
않는 건지 다시 가만히 서 있기만하는 그 놈에게 열불이 뻗칠 지경이다. 지금 누
굴 갖고 노는 건가? 자만을 넘어서 광오하기까지 한, 그 여유작작한 태도에 기가 
막혔다. 그 엄청난 능력을 봐서 아무래도 마족- 그것도 고위급인 듯 한데 어떻게 
실전을 한 번도 안 치른 듯한 풋내기처럼, 이런 웃기지도 않는 여유를 부리는 것
인지.

확 그냥 본체로 돌아가버릴까.... 라는 다소 심술난 생각을 하던 케리드웬은, 문
득 무언가를 느끼고는 안색을 굳혔다. 아까까지만 해도, 느릿느릿한 속도로 이동
하고 있던 시안의 기척이, 별안간 엉뚱한 방향으로 빠르게 움직이기 시작한 것이
다. 고개를 번쩍 드는 케리드웬의 모습에, 그 이유가 짐작이라도 간 것처럼 사내
는 대검에 씌워진 검집을 빼냈다. 스르릉- 검신을 타고 내리는 쇳소리가, 불길하
게 허공을 울렸다.

"너.....!! 일행이 있었나!? 내 발목을 잡으러 온 놈이었군!!" 

"....다크시언. 내 이름이지. 다른 건 알 바 아니고, 내 볼 일은 오로지 너 하나
다."

"....!!"

케이는 이를 악 물었다. 물론 그래선 안 된다는 걸 잘 알고 있지만, 정말 본체로 
돌아가고 싶다는 유혹이 강하게 그의 뇌리를 조여들었다. 이제야 다른 마족의 기
운을 느끼다니, 자신의 어리석음에 한숨이 나올 정도다. 이토록이나 완벽하게 자
신의 기척을 지우는 고위급 마족에, 엎친 데 덮친 격으로 하나 더 있다는 마족은
현재 시안을 쫓고 있을 것이다. 현재 그의 눈 앞에 있는 마족치곤 조용한 주제에 
그야말로 무식한 힘과 오만한 전투 방식을 가진 놈을 상대하고 있을 시간이 없는
셈이다. 케리드웬은 으르릉거렸다. 

"비켜, 이 미친 자식!!"

".....실망시키지 말아다오."

"!!"

쿠아앙!!

케리드웬은, 다크시언의 말이 끝나기가 무섭게 도약해 3크라쥬 정도 떨어진 곳에
사뿐히 착지했다. 그리고, 파열음이 터지는 것과 동시에 먼지가 푸석하니 날리던 
것이 걷힌 뒤 보이는 모습은- 케리드웬이 서 있던 자리가, 반경 1 크라쥬 정도의 
크기로 분화구마냥 파여있는 광경이었다. 제대로 미친 놈을 만났다는 생각에, 케
리드웬은 현기증마저 일었다. 깊숙이 파여있는 가운데에서 회색머리가 천천히 위
로 떠오르는 것을 보며, 그는 숨을 골랐다. 말이야 어쨌건 간에 우선 이 놈을 쓰
러뜨리지 않으면 시안을 구하러 갈 수가 없는 것이다. 그는, 문득 검은 밤하늘을 
향해 고개를 들었다. 이제 사방은 완연한 밤의 장막을 드리우고 있었다. 그 잔잔
한 어둠을 주시하며 그는 천천히 속으로 부름의 언어를 읊었다. 하루 만에 두 번
씩이나 신기를 불러내는 건 꽤나 오랜만이다. 천천히 허공에 그 모습을 드러내는 
거대한 창이 이제는 온통 어두워진 사방에 가냘프지만 섬뜩한 비명소리를 흘려내
기 시작했다. 


최후의 마검식(魔劍式)이 이루어지는 밤은, 그렇게 시작되고 있었다. 





===============================================================================

아아~

드디어, 마검식 챕터가 끝났군요!! 
감동~.ㅠ.ㅠ;(그러나, 다음 챕터는 더 길다...;;)

음음, 그리고 마침내 얼음과 불의 노래 1부를 다 봤습니다!!(콰릉-)
아아, 조지 아자씨(?)~ 저 아자씨의 팬이 되버렸어요!! 그야말로 진정한
이야기꾼이란 바로 이런 것!! 
대너리스, 러브리~>_< 전체적인 주인공은 아무래도 브랜인 듯 하지만,
역시 난 대니가 조아~^^ 1부 마지막에 드래곤을 부활시키는 장면에서
감동먹은 고스. 음음, 이런 장면이 너무너무 멋짐.^^

한국 판타지가 아닌, 신선한 방식의 환상을 보고 싶으신 분이라면- 
강추입니다. 몰입도 만점이죠. 거장이라 불릴만한 가치가 있는 책입니다.^_^*

-고스트였습니다.@_@;;


덧. 새벽에 하나 더 올리죠^^*




