방문자- 23.두 번째 봉인(封印)(1) 

23.두 번째 봉인(封印)




==========================================================================



페디오르로부터 시작해 전 대륙을 뒤덮었던 강마(降魔)의 난이 있기 바로 
전, 신왕(神王) 시그너스의 행적에 대한 의문은 아직까지도 풀리지 않는
수수께끼다.


마검식(魔劍式)이라 불리는, 그 저주받을 제례의 전통에 종지부를 찍게 된 
계기를 마련한 그가 어째서 그 당시 그라나다에 있었던 것인지. 후세의 사
가들은 실종을 위장한, 미래를 대비하는 의미에서의 여행이었다고 주장한다.


그러나, 그렇다면 그 당시 있었던 수인족의 반란으로 일어난 대유혈 사태를 
미연에 막지 못한 것은 무슨 까닭이며, 또한 사막의 수호자 호디무나들의
계보가 그로 인해 끊겼다는 설은 어떻게 해명되어야 하는지-.... 후략.




대륙 연대기 제 1장

<신왕(神王) 시그너스에 대한 고찰>

중에서 발췌. 


===========================================================================






카앙!!

쇠와 쇠가 부딪치며 불꽃을 튀긴다. 사방은 피가 내를 이루어 흐르며 아수라장이
라고 밖에는 생각되지 않는 광경을 연출하고 있었다. 아비규환의 비명이 이 아름
다웠던 사막의 궁성 알피트르를 잔인하게 뒤흔들었다. 

-캬앙!!!

쉬익- 목을 노리고 날아드는 수인족의 손톱이, 금발 몇 가닥을 자르며 허공을 헛
쳤다. 마력마저 가르는 손톱이라 하여, 마법사들에게 공포의 대상인 손톱은 붉은
불길을 반사해내 한결 더 광기에 젖은 빛을 품고 있었다. 하지만 그 손톱의 주인
은 다음 순간 스르륵 미끄러지듯, 품 안으로 파고든 장검에 의해 목이 날아갔다.
파악, 하고 뼈가 잘리는 둔탁한 소리가 들리고, 곧이어 목과 몸이 절단되며 푸확 
솟구치는 피가 샤마르의 흰 터번을 붉게 물들였다. 

그러나 그는 거기서 멈추지 않고 한 번 더 검을 휘둘러 수인족의 잘린 머리를 박
살냈다. 잔경련을 일으키다 이내 축 늘어지는 모습에 그는 다시 몸을 돌려 또 하
나의 수인족을 베어냈다. 피와 뇌수가 사방에 튀었다.

워낙에 많은 수를 벤 탓에, 날이 빠진 검신(劍身) 위로 묻은 피를 털어내는 샤마
르의 곁으로 사지트가 다가왔다. 아직도, 비명들이 사그러들지 않는 장내엔 그러
나 이제 수인족의 숫자가 대폭 줄어있었다. 이로서, 궁 내의 주요 요지에 침입한
수인족들은 대부분 제거된 셈이었다. 샤마르와 별반 다르지 않게 피를 온통 뒤집
어쓴 꼴로 벌써 세번째 갈아치운 검을 땅바닥에 내동댕이치고서 걸어온 사지트가 
입을 열었다.

"급한 불은 끈 셈이지만.... 어쩔 생각이지, 샤마르? 이미 왕가의 미로에까지 들
어간 수인족은 그 숫자를 헤아릴 수 없을 정도다. 장로들에게 가보겠나?"

".....마검을 찾기 위해서라면, 그래야겠지."

사지트는 놀랍게도 왕에게 경어체가 아닌 하대를 하고 있었다. 그러나, 샤마르는
그다지 신경쓰지 않는 듯 자연스럽게 대꾸했고, 그런 그들을 보고 있자니 아무래
도 이 두 남자 사이에서는 대수롭지 않은 일인 듯하다. 그런 그를 물끄러미 바라
보던 사지트는 문득 장난스런 얼굴로 물었다.

"그래- 마검의 가호를 받는 자네라면, 분명 마검에게 끌리겠지? 물리력조차 막아
주는 그 대단한 효능이라니, 정말 탐나는 물건이야. 물론 장로들이 이 말을 들으
면 경을 치겠지만..... 사실, 자네의 진짜 아내는 그 마검, 슈다인시피크라고 해
도 과언이 아니지 않나?"

"글쎄....."

샤마르는 그 말에 문득 자신의 배에 손을 갖다댔다.

"그럴지도. 그 가호가 아니었으면 실제로 난 한 달여 전에 맞아죽었을 지도 모르
니까."

"뭐!?"

아연한 표정을 짓는 사지트였다. 맞아죽다니, 천하의 마하 아틴이!? 서프림 나이
트 중에 한 사람이자, 대륙의 최강국 중 하나인 그라나다의 용병왕이- 어떤 자에
게 맞아죽는단 말인가. 하지만, 그 반문에 대한 대꾸는 하지 않고 샤마르는 지하
대전으로 향하려는 건지 몸을 돌려 걸어가기 시작했다. 사지트는 그런 그를 황급
히 불러세웠다.

"잠깐!! 샤마르, 엉뚱한 생각하고 있는 건 아니겠지!!? 이번 결혼의 신부도 그렇
고, 지금-"

"사지트."

아까 들었던 신부의 남자 목소리에 대해 따지려던 사지트는, 별안간 멈춰서서 이
쪽을 돌아보지도 않고 대답하는 샤마르의 부름에 멈칫했다. 그는, 여전히 가려는
방향을 바라보는 채로 이어 입을 열었다.

"나는.... 이 자리에 앉아있는 게 괴로웠다. 10년이 넘게 머물러있었지만, 이 곳
은 역시 내가 있을 장소가 아니었지. 원하는 것은 하나도 이루지 못한 채.... 나 
는 30년을 허비했을 뿐이었어." 

"샤마르....!!"

"....가능했다면."

그는 사지트가 서 있는 뒤를 돌아보았다. 그 담청빛 눈동자는, 씁쓸한 미소를 담
고서 사지트를 주시했다. 

"자네를 형이라고 불러보고 싶었지."

"......!!!!"

"....말하고 싶은 건 그것 뿐이다. 한 가지 더 덧붙이자면 내 친누이도 만나보고 
싶었어. 저 북쪽의 끝에 있을 내 배다른 여동생을."

"샤마르!!"

"가겠다. 뒷처리를 부탁하지." 

사지트는 뜻밖의 상황에서 듣게 된 그의 본심에 당황했다. 그러나, 곧 다시 걸어
가던 방향으로 고개를 돌리는 샤마르의 모습에 다급해져, 큰 소리로 그의 이름을
불렀지만 샤마르는 아랑곳않고 지하로 통하는 입구 안으로 발걸음을 옮겼다.

서서히 어둠 속으로 녹아들어가는, 샤마르의 뒷모습을 망연히 바라보는 사지트의
주변은 피로 물든 불길한 붉음을 띄고 있었다. 방금 전까지만 해도, 처절하게 울
부짖던 비명 소리조차 잦아든 홀 내부는, 피를 흠뻑 뒤집어쓴 채 서 있는 사지트
와 함께 괴괴한 정적에 서서히 잠겨들었다. 








"우앗!!!"

팍! 팍! 팍!

단검이 차례로 날아와 시안의 뒤 쪽벽에 박혔다. 아슬아슬하게 단검을 피해낸 시 
안은 속으로 울며불며 계단 아래쪽을 짚고 뛰어내렸다. 

'아아아~!!! 왜 여긴 안내표 하나 없는 거야아아아~!!!'

점점 오리무중의 미로 속으로 빠져들어가는 느낌에, 시안은 속으로 절규했다. 지
하철을 탈 때는 그래도 표지판은 있었다. 아침마다 러시아워를 이루고, 덜컹거리
는 것이 싫어 탈 때마다 투정부리던 것이, 지금 와서는 그렇게 후회될 수가 없었
다. 불빛 하나 없는 어두컴컴한 복도를 한정없이 뛰어내려간다는 건 참으로 고역
이었다. 무엇보다, 방향조차 알 수 없으니 더욱 그랬다.

뒤 쪽에서 스테레오(?)로 들려오는 여러 발자국 소리가, 통로를 쩌렁하니 울리며
자신을 쫓아오는 상황에서는, 다른 무엇보다 제대로 도망칠 수 있는 담력이란 게 
절실히 필요하다는 걸 시안은 오늘에야 비로소 처음 알았다. 액션 영화에서 잘만 
도망치던 여주인공들이, 새삼 얼마나 현실성 결여된 캐릭터들인지 절절하게 실감
했다고나 할까. 케이와의 여행에서도, 모닥불 피운답시고 별 오도방정을 다 떨다
가 결국 성냥불씨 하나 만들지 못한 것이 전적으로 시안 탓만은 아닌 것이다. 가
스렌지 하나 없는 곳에서 요리못하는 것쯤은 그냥 넘어갈 수도 있는 것이고.... 

그러나, 이런 다급하기 짝이 없는 생존의 현장에 처하고 나서야 자신이 뼛 속 깊
이 문명인(?)이었다는 사실을 깨닫게 되었다는 건, 결코 유쾌하지 못한 일이다. 
가장 믿음이 가는 존재인 케이는 현재 어딜 갔는지 알 수조차 없는 상황이고, 지
금 그가 믿을 수 있는 거라곤 오로지 자신의 두 다리와 행운뿐. 벌써 몇 개째 단
검을 피해낸 건지 모르겠다. 

바로 그 때, 갑자기 무언가가 시안의 머리 위를 덮쳤다.

"우앗!!!"

콰당탕-!!!

두 사람이 엉켜 구르는 소리가 복도를 메아리치며 한층 크게 울려퍼졌다. 시안은
눈 앞에 불이 번쩍하는 듯한 느낌에 자신의 몸을 누군가가 올라타누르는 것도 처 
음에는 자각하지 못했다. 긴 머리를 단단히 묶은 터번이 그 충격에 풀린 건지 흘
러내려 눈을 가렸다. 얼떨떨한 기분으로 시안은 터번 사이로 보이는 사물에 시선
을 두었다. 그리고는, 경악스런 형상에 눈을 크게 떴다. 

온 몸을 뒤덮은, 탁한 황색을 띈 북실북실한 털. 2미터는 가뿐히 넘을 만한 키에
가공할만치 커다란 덩치. 흰 자위가 온통 시뻘건 색을 띈 눈에 개 주둥이마냥 튀
어나온 입. 그리고..... 칠흑같은 어둠 속에서도 불길한 흰 빛을 뿜어내는 긴 손
톱. 위협적인 그것은 자그만치 1미터가 넘어보였다. 이런 모습은 이 세계의 기본 
지식에 무지한 시안도 분명 본 기억이 있다. 바로 얼마 전 억지로 갈 수 밖에 없
었던 그 기분 나쁜 곳- 노예 시장의 격투장에서. 

크르르르- 가래가 끓는 듯 낮은 소리로 으르릉대는, 수인족이라는 이름의 위험한
존재가 바로 자신의 몸 위에 올라타있다는 것을 시안이 자각한 것은, 그 괴물의 
눈에 담긴 살기에 몸이 찌릿한 직후였다. 그제서야 온몸을 엄습하는 공포에 시안
은 그저 눈만 크게 뜬 채로 멍청하니 굳어있었다. 서서히 허공으로 들어올려지는 
날카로운 손톱이 시안의 망막에 비쳤다. 이대로는 꼼짝없이 그 손톱에 목숨을 잃
게 될 판이었다. 그러나, 그 죽음의 손길은 갑자기 끼어든 훼방꾼에 가로막혔다.

"흥, 감히 누굴 넘보는 거냐? 비천한 것 주제에." 

"크으-!!!"

홱, 고개가 기형으로 보일만치 수인족의 목이 옆으로 빠르게 돌려졌다. 이제보니
이 통로에 있는 수인족은 한 녀석만이 아니었다. 곧이어 나타난, 두 명의 수인족 
이 방금 전 비아냥대는 말을 내뱉은 보라색 머리카락의 여자에게 살기를 뿌렸다. 
그러나 꼭두각시 둘을 대동하고서 드디어 시안을 따라잡은 다카라는 그저 코웃음
칠 뿐이었다.

"이제는 별 것들이 다 설치는군. 마법을 쓸 수 없는 공간이라고 기고만장한 거냐?
아니지, 마력조차 갈라버린다는 그 대단한 손톱을 믿고 날뛰는 건가 보군. 하지만 
말야....."

다카라는, 슬쩍 손을 자신의 귀걸이에 갖다대며 미소지었다. 

"....마법도 마법 나름이란다."

쿠아앙---!!!

그녀의 말이 끝나자마자 벽이 폭발했다. 먼지가 부옇게 일었다. 화륵, 하고 붉은
불꽃이 허공에 넘실거린다. 시안은 얼떨떨한 눈으로 그 불꽃이 허공을 붉게 물들
이는 것을 멍하니 바라보았다. 갑자기 수인족의 바로 옆 벽에서 터져나온 화염은, 
견고하게만 보이던 벽을 무슨 종잇장처럼 쉽게 부숴버린 다음 그 즉시 시안의 위
에 올라타고 있던 수인족의 머리를 녹이기 시작했다. 

캬오오오-

시안의 위에서 내려와 수인족은 괴성을 지르며 땅바닥을 뒹굴었다. 쾅쾅 땅이 울 
릴 정도로 괴로워하며 몸부림치는 그 수인족을, 시안은 상반신을 반쯤 일으킨 채
로 멍하니 주시했다. 이토록이나 현실감이 결여된 상황이라니. 마치, 마술쇼에서
보던 마술사처럼 가벼운 제스춰를 취했을 뿐인데.... 그 결과는 참혹할 정도였다.
불이 붙어 한사코 꺼지지 않는 수인족의 머리는 온통 붉은 불꽃으로 뒤덮여 주변
을 환하게 밝혔다. 보통의 불은 결코 아닌 게 분명할, 마법의 불꽃이었다. 

"마법은 응용하기 나름이란 걸 알아야지. 파이어 볼같이 무식하게 날아드는 마법
이라면 네 녀석들의 손톱으로 어찌해볼 수 있겠지만, 허공을 격하고 넘는 마법은
달리 수가 없었겠지? 그 잘난 운동신경만 믿고 날뛴 벌이야."





=================================================================================


오오, 어제 홈피군에게 퇴짜맞았다가 이제야 들어온 고스입니다.^^;;

또 홈피 계정이 먹통인 줄 알고 그냥 자버렸는데....;; 죄송.(꾸벅)
아아~ 이제 드디어 시안 폭주의 시기가 가까워져오는가.....ㅜㅡ;


-고스트였습니다.@_@;;

덧. 졸라맨이라는 걸 봤습니다. 재밌더군요^_^*

방문자- 23.두 번째 봉인(封印)(2) 

23.두 번째 봉인(封印)











비웃음섞인 말이 끝나자마자, 이번에는 다른 두 명의 수인족이 괴성을 지르며 달
려들었다. 하지만 그 공격은 그녀의 짧은 휘파람 소리를 듣고 검을 빼어든, 그녀 
곁에 서 있던 두 꼭두각시들에게 간단히 가로막히고 말았다. 그야말로 자신의 몸
을 돌보지 않는 무시무시한 괴력으로 수인족 둘을 떨궈내버리는 인형들을 미소지
은 얼굴로 지켜보던 다카라가, 문득 아직도 멍한 얼굴로 그들의 모습만 바라보고 
있는 시안이 있는 쪽을 돌아보았다. 터번이 풀린 틈새로 흘러내린 긴 검은 색 머
리카락이 바닥에 흩어져 다소 흐트러진 모습이었다. 주의 깊게 시안의 모습을 살
피던 다카라는 별안간 허공에 시선을 두고서 중얼거렸다.

"결계가 깨어진 걸 보니, 그 꺼림칙한 놈이 드디어 온 모양이군..... 하지만, 다
된 밥에 재뿌리도록 놔 둘 수는 없지."

아까부터 정지된 상태를 벗어나 미세한 움직임이 느껴지던 마나의 흐름이 이제는 
한층 더 원활해지려는 듯한 낌새를 보이고 있었다. 이것은 분명, 이 도시 전체를 
완고하게 감싸고 있던 결계(結界)가 깨졌다는 증거. 이런 일을, 약간의 소요조차 
없이 완벽하게 해낼 자라면, 인정하긴 싫지만 현재 중간계에서는 그녀가 아는 한 
단 한 남자밖에 없었다. 능력치만으로만 보면, 짐작가는 후보야 여럿 있지만- 이 
의심의 여지도 남기지 않는 깔끔한 솜씨로 보아 아마 그 남자가 틀림없을 것이다. 
다카라는 은근히 약이 오르는 것을 느끼며, 시선을 내렸다. 아까, 그녀를 바보로 
만들고서 도망쳤던 먹이가, 여전히 흐트러진 표정으로 누워있었다. 아직도, 주변 
상황을 제대로 인식 못한 듯 멍한 시선이 상당히 애처로워보이는 모습이었다. 적
에게 동정심을 유발시킬만큼이나 대단한 미모라니. 이 정도면, 거의 무기 수준이
었다. 마계 제일의 미인으로 유명한, 그녀의 직속 상관인 유키에도 솔직히 이 정
도는 아니었으니까. 고소를 지으며 다카라는 몸을 숙였다.

"자아- 얌전히 따라오는 게, 피차간에 편해지지 않겠어요? 용왕자를 기다리는 거
라면 그만 포기하라고 말해주고 싶은데."

"...무슨!?"

비로소 약간 정신이 든 듯 시안은 시선을 올렸다. 비릿한 미소를 짓는 보라색 눈
동자가 어둠 속에서 불길한 빛을 품고서 시안을 내려다보고 있었다. 그런 그녀의
뒤 쪽에서는, 수인족들을 상대로 인간으로서는 가히 기적이라고 할 수 있을 만큼
인형들이 압도적으로 몰아붙이다시피 싸우는 소리가, 시끄럽게 복도를 울리고 있
었다. 공포 영화 속에서 나오던 괴물들의 짖는 소리와는 비교도 할 수 없을 정도
로 생생한 고함소리. 롱 소드과 그보다 배는 더 날카로울 듯한 빛을 내뿜는 손톱
이 부딪치며 듣기 껄끄러운 큰 소리를 내고 있었다. 

"아아- 모르긴 몰라도, 지금쯤이면 그 용왕자님은 상당히 고전 중이지 않을까 싶
네요. 제 파트너가 발목을 붙잡는 중일 테니까. 그 파트너란 녀석이 앞 뒤 안 가
리는 바보이긴 해도, 싸우는 능력 하나는 전신(戰神)에 비길 만 하거든요. 그 대 
단하신 용왕자님이 상대라고는 해도, 아마 상당히 힘들 겁니다. 본체(本體) 상태
라면 몰라도, 지금은..... 승산이 아예 없다고 봐도 무방하니까." 

"....!!"

시안의 안색이 창백해졌다. 어째 늦어지는 것이 이상하다 싶었지만, 설마하니 그
런 지경인 줄은 몰랐다. 갑자기 심장이 심하게 뛰었다. 아까부터 느껴지던, 정체
모를 불안감이 한층 더 심해지는 것을 느끼며 그는 희미한 떨림이 묻어나오는 목
소리로 물었다. 

"그런.... 대체 내게 원하는 것이 뭐죠!? 이렇게까지 할 필요가 있-....!?"

-'그'다!!

쩌엉! 엄청난 성량의 목소리가 별안간 시안의 머리 속을 파고든 것은 바로 그 때
였다. 시안은 말하다 말고 귀를 틀어막았다. 하지만, 머리 속으로 직접 파고드는
그 성난 목소리들에게는 무력한 행위였다.

-그녀가 아니야!!

-암황(暗皇)의 기운이다!!

-저주받을 자-!!!

-'적'이야!!!

한 달 동안, 여러 번 시안에게 말을 걸어왔던 목소리들이 이제야 알았다는 듯 성
난 고함을 질렀다. '암황'이라는, 알지 못할 이름을 끊임없이 반복하며 외쳐대는 
그 소리에 괴로워진 시안은 몸을 웅크렸다. 

"-윽."

"!? 예하, 왜 그러시는지?"

다카라는 별안간 몸을 푹 숙이는 시안의 모습에 또 아까같은 엉뚱한 짓을 벌이려
는 건가 싶어 의아해졌다. 하지만 어쩐지 너무 괴로워보이는 표정이어서, 자신도
모르게 시안에게로 손을 뻗다가, 갑자기 뒤 쪽에서 들리는 비명에 눈살을 찌푸렸
다. 그 곳에는 이제 수인족에게 밀리고 있는 중인 마리오넷들이 있었다. 

역시 한계를 넘어서는 체력은 순간 뿐이어서, 시종일관 그만큼의 괴력을 내는 수
인족들을 계속해서 몰아붙인다는 것은 무리였다. 그 광경에, 기분이 언짢아진 다
카라는 문득 손을 들어올려 수인(手印)을 맺었다. 마법의 촉매를 갖고 다니지 않 
는 마족들 특유의 수법. 그녀는 나직하게 주문의 시동어를 읊었다. 

<<오라, 불꽃의 화살(矢)! 세르메카우트!>>

화악- 순간 눈부신 불꽃의 덩어리가 허공에서 불을 뿜었다. 한 치 눈 앞도 안 보
일 정도로 어두운 복도 내부가 온통 새하얗게 보일 정도로 강한 불빛을 뿜어내던 
거대한 마법의 불화살은 이어 수인족들의 좌익을 강타했다. 

콰아앙-!! 

시안은 땅이 흔들릴 정도로 엄청난 폭발에 눈을 가렸다. 파편이 온 사방에 튀고,
비명 소리는 폭발의 굉음에 묻혀 사라져갔다. 그리고 곧 그 짧은 순간이 지난 후 
쉬익- 하는 불꽃이 전소하는 소리가 들리자 시안은 눈을 가렸던 팔을 내렸다. 그
럼으로서 보이는 광경은 처참하기만 한, 피범벅이 된 수인족들이 아무렇게나 널
브러진 모습이었다. 반쯤 타버린 머리가 고약한 냄새를 풍겼고, 마리오넷들에게 
입은 상처 위에는 불꽃이 덮여 녹아내리고 있었다. 그러나, 더욱 그 광경을 비참
하게 보이도록 만드는 요인은 그렇게나 처참하게 당하고도 아직 그들의 숨이 붙
어있다는 사실이었다. 군데군데에 불이 붙어 아직 꺼지지 않고 있는 벽에는 검게 
피가 눌어붙어 있었다. 그 잔혹한 모습에 끊임없이 머리 속을 뒤흔드는 목소리들
도 순간이나마 잊은 채로, 시안은 멍하니 그들을 바라보았다. 마리오넷들이 다카
라의 명령을 듣고서 자신에게 다가오는 모습조차 영 실감나지 않는 영화의 한 장
면같았다. 그러나, 그 인형들 중 하나가 시안의 팔을 잡는 순간 벌어진 일에 시안
은 정신이 번쩍 들었다. 

캬아앙-!!! 

시안의 품 속에서, 무언가가 휙 튀어나와 그 중 하나의 팔을 물어뜯었다. 팔뚝이
움푹 패일 정도로 세게 물어뜯는 하얗고 조그마한 동물의 모습에 그 자리에 있던
모두가 당황했다. 인형들은 뜻밖의 방해자에 놀라 주춤했고, 다카라는 그 동물이
무언지 알아보고서 눈을 크게 떴다.

"레기아크!!?"

"세미야!! 아앗-"

머리가 웅웅 울리는 중인 것을 잊고 엉겁결에 소리지르다 시안은 예의 고통에 플
러스된 엄청난 통증을 느끼고는 신음과 함께 다시 몸을 웅크렸다. 다카라는 거의
팔이 잘리기 직전인 인형의 곁으로 다가가, 세미의 목덜미를 대단히 빠른 손놀림
으로 확 잡아챘다. 발버둥치며 으르릉거리는 세미의 모습을, 주의깊게 살피던 다
카라가 나직한 감탄성을 터뜨렸다. 

"혹시나 했는데.... 정말이군. 레기아크 순종이라니. 엄청난 녀석을 기르고 계셨
군요, 예하?"

"으윽.... 도, 돌려....."

시안은 아픈 머리를 부여잡고 간신히 몇 마디 말하는데 성공했다. 하지만 그렇다
고 해서 다카라가 돌려줄 리는 없었다. 그녀는 싱긋 웃고는, 세미의 목덜미를 잡
은 손을 달랑달랑 흔들어보였다. 

"싫은데요? 이런 위험한 녀석을 돌려드리면 무슨 손해를 볼 지 모르거든요. 다행
히 유생체였기에 망정이지, 조금만 더 컸으면 저도 감당하기 어려운 녀석이니까."

"그만... 다, 당신들이 원하는 건, 바레케트죠!? 주겠어요!! 그러, 니... 세미를 
돌려줘요!!"

드문드문 끊어가며 말하는 시안의 목소리에, 그녀는 피식 웃었다. 그리고는 날랜
걸음걸이로 시안의 바로 곁에 다가앉은 그녀는, 반항이 불가능한 상태인 그의 귀
에 달린 수정을 가볍게 떼어냈다. 그 떼어낸 수정을 시안의 눈 앞에 들이대며 그
녀는 놀리는 듯한 어조로 말했다.

"어머- 이것 말인가요? 물론 필요하죠. 하지만 이렇게 간단히 손에 넣을 수 있는
것을 뭐하러 이런 위험한 녀석이랑 바꾸겠어요? 그리고, 이런 보석보다는 당신의 
가치가 훨씬 높다구요."

"....!! 그만....."

무력한 지금의 상황에 모멸감을 느끼며 시안은 입술을 악물었다. 그러나, 갑자기 
단검을 빼어든 그녀가, 허공에 대롱대롱 매달려 있는 세미에게 그 날카로운 검날
의 끝을 들이대는 것에 경악해 그는 눈을 크게 떴다. 그런 시안의 모습을 재미있 
다는 듯이 지켜보던 다카라는 웃음기어린 어조로 말했다. 

"아무리 유생이라지만, 주인을 정한 레기아크만큼 위험한 것도 없답니다, 예하."

퍼억-!!!

시안의 눈 앞에 붉은 피가 튀었다. 한껏 커진 시안의 망막으로, 배의 한가운데에
단검이 완전 관통한 모습으로 바닥에 힘없이 떨궈지는 세미의 모습이 비쳐들었다. 
머리 속이 뱅글뱅글 돌았다. 어지럽고, 구토증이 치미는 듯 했다. 승자의 미소를
짓고서 자신을 내려다보는 보라색 눈동자가 혐오스런 모양으로 일그러졌다. 

두근. 

별안간 심장 소리가 크게 시안의 귀를 울렸다. 두근두근, 점차 심장의 박동은 느
려지고 있었지만 소리는 더욱 커졌다. 사방의 공기를 메우다시피한 살과 털이 타
는 고약한 냄새와 어둡고 깜깜한 눈 앞의 시야가 멀미할 때 기분처럼 최악이었다. 
피냄새, 코가 아파올 정도로 진한.... 붉은 향기. 

두근- 두근- 점차 커지던 심장 소리가 이제는 그 목소리들도 묻어버릴 정도로 커
졌다. 몸 안에 잠들어있던 '것'들은 이제 방향을 잃고 바깥으로 나오고 싶어한다.
늘 그'것'들을 통제하던 거추장스런 것도, 이제 시안의 몸에 있지 않으니까. 

단검에 꽂혀 땅에 떨어진 세미의 필사적인 버둥거림이 서서히 멎어갈 즈음, 갑자
기 추욱 늘어져버린 시안의 모습에 어리둥절한 다카라가, 인형들을 시켜 그를 일
으키려고 하는 것도, 지금의 시안에게는 의미없는 장면의 하나일 뿐이었다. 외국
영화의 자막이 느릿하게 지나가는 것처럼 현실과 영화 사이의 괴리감을 조성하는
그 정적. 조용한 영화관 안에서 스크린을 주시하고 있다는 정적인 느낌. 

....갑자기 목이 마르다. 시안은, 힘없이 널부러진 몸을 내려다보며 그렇게 생각
했다. 견딜 수 없는 상실감과, 무언가를 향한 간절한 욕망. 아직도 그의 머리 속
으로 파고들려 발악하는 고함 소리들에 짜증이 났다. 

아아, 시끄러워. 시끄럽다구. 왜 그런 알 수 없는 이름만 자꾸 불러대는 거지!? 
나는 암황 따위가 아니란 말이야. 나는 시안이야. 나는.....

시안은 그들이 자신이 아닌 다른 자를 계속해서 불러댄다는 사실에, 문득 걷잡을 
수 없을 정도로 화가 치밀어올랐다. 지금 당장에라도 가서 그들에게 자신이 누구
인지 알려주고 싶었다. 하지만, 이렇게 몸과 정신이 동떨어진 상태로는 불가능하
다. 허공을 부유하는 느낌에 싸여 시안은 왠지 모를 부아가 났다. 이렇게 혼자만
이 아닌 다른 사람들과 함께 있는데도 어둠 속에 홀로 남겨진 듯한 기분..... 그
러던 어느 순간 갑작스레 비쳐든 환한 빛이 눈 앞을 가렸다. 

잠시 후 빛이 사그러든 직후에, 시안은 교복 차림으로 가방을 들고 서 있는 자신
을 발견했다. 

지하철 입구에 서서, 망연하게 친구들을 기다리던 시안은 문득 자신의 모습을 돌
아보았다. 그러나 그 아래 보이는 건 여느 때의 교복이 아닌 사복이었다. 친구들
을 만나기 전의 그녀는 초등학교 때로 돌아와있었다. 소풍을 간 날, 너른 들판에 
혼자 서서 외롭지만 그래도 다른 애들과 있는 것보다는 이게 차라리 낫다고 자신
을 위로하던 그 때로. 순간 거세게 불어온 가을바람에 흰 모자가 날렸다. 그리고
시안은 다시 자신이 어릴 때로 돌아간 것을 알았다. 

유치원 시절, 그 다음은 5살, 3살..... 마침내 따뜻한 물로 들어찬 좁은 곳에 들
어선 시안은 포근함을 느꼈다. 그러나 그만큼 미운 감정도 들었다. 이 양수의 주
인은 곧 자신을 버릴 테니까. 하지만, 이성은 남지 않고 감정만이 남아.... 마침
내 시안은 지금의 '기억'과 지금의 '마음'을 잊어버렸다. 격랑이 이는 듯 몰아치
던 거대한 힘에 자신을 붙들고 있던 끈을 놓아버리고서 한결 편해진 그는 편안한 
잠에 빠지며 서서히 눈을 떴다. 

그러자 보이는 것은, 자꾸만 늘어지는 시안의 몸을 일으키지 못해 쩔쩔매는 마리
오넷들에게 답답한 듯 신경질을 내며 다가온 다카라가, 늘어져 있는 시안의 팔을 
잡고 막 일으키려 하는 모습이었다. 나머지 한쪽 팔을 잡고 있는 마리오넷의, 생
명력이 꺼져가는 메마름에 시안은 눈을 찌푸렸다. 이건 아니다. 목이 타는 듯 마
르지만, 그가 바라는 것은 이런 게 아니다. 자신이 바라는 것은, 인간의 것은 아
닌 모양이다. 아직도 머리 속을 뒤흔드는 목소리에 한층 더 짜증이 치솟는다.

그러나, 방금 다가온 다카라의 심장 소리를 들으며 시안은 찌푸린 얼굴을 풀었다. 
이것이다. 지금 자신에게 결여되어 있는 단 하나의 것. 불완전함을 띄고 있어 언
제나 완전한 것을 갈망하게 되는 힘. 시안이 멍한 눈동자를 들어, 자신을 바라보
는 것에 다카라는 의아한 표정을 지었다. 그러나, 직후 그녀는 경악으로 눈을 크
게 치떠야만 했다. 

퍼억.

큰 소리는 아니었다. 단지 무언가가 넓고 부드러운 것을 파고들 때 나는 짧고 작
은 음향. 그녀의 배를 아무렇지도 않게 파고든 시안의 하얀 손이, 피를 머금고서
다카라의 등을 뚫고 나와있었다. 뚜욱뚜욱 떨어지는 마족의 피를 보는 시안의 얼
굴은 가슴 속이 섬칫해질 정도로 전율스럽지만, 그러나 화사한 미소를 띄웠다. 
백치미(白痴美) 그 자체라고 해도 좋을 만큼 천진한 표정. 믿어지지 않는다는 얼
굴로, 경악한 눈을 하고서 자신을 내려다보는 다카라의 보라색 눈동자를 마주하
는 그 아름다운 자수정의 눈동자는 순수한 기쁨을 드러내고 있었다. 

".....찾았어."






==============================================================================

아아~ 

시안, 컴백~ 너 혼자 멋대로 움직이지 말아이이잉~ㅠ.ㅠ 통제 불능까지만 가지
말아줘.....ㅠ.ㅠ;;

드디어 내가 세미를 죽이려고 작정했나?(웃음) 


-고스트였습니다.@_@;;

덧. 유니텔의 엔 피스님, 빨리 좀 지워주세요.... 자꾸 이러시면 퍼감 허락을 
취소하겠습니다.

방문자- 23.두 번째 봉인(封印)(3) 

23.두 번째 봉인(封印)











"아아악--!!!"

거리 곳곳에 사람들의 비명 소리가 울려퍼지고 있었다. 급작스런 대화재로, 완전
히 피폐해진 거리는 뒤이어 나타난 수인족들의 손톱에 의해 피가 튀고, 바닥에는 
뇌수가 흥건하게 고였다. 이제, 완연한 밤의 기운을 품은 검은 하늘 아래서 벌어
지는 학살의 현장은 한없이 잔인하기만 했다. 라마디아 내성의 거리는 그 학살의
여파로 인해 온통 인간들의 피로 검붉게 물들어가고 있었다. 그러나 그 와중에도 
태연한 대화가 오고가는 곳은 엄연히 존재했다.

"이보쇼, 하크발츠 씨. 아직도 생각을 못 정한 거요?"

"아아, 거 참 성급하기도 하구만. 그래도 아직 떠나기에는 조금 빠르지 않나?"

"....애초에 도망가자고 제안한 게 누군데 애꿎은 날 악당으로 만드는 거요."

짚더미에 가려진 마차의 귀퉁이에 앉아, 한가로워보이는 어조로 대꾸하는 하크발
츠의 태도에 커슨은 약간 불퉁해져 쏘아붙였다. 

"그러게, 왜 귀하게 태어난 팔자 내팽개치고 나돌아다니는 거요? 바람난 것도 아
니고. 참 댁의 여동생만 불쌍하게 됐수다. 도대체 이런 몹쓸 오래비가 언제 돌아
올 줄 알고 계속 기다린단 말이요?" 

"헛헛, 그건 자네가 그 아이를 겪어보지 못해서 하는 소리네. 뭐어.... 지금쯤이
면 슬슬 그 애도 못 참고 뛰쳐나올 때가 됐으려나. 그 노인네들 성화가 오죽해야
지 말이야."

그 말에, 커슨은 잘됐다는 듯 손사래를 치며 말했다.

"그거 다행이군. 생각같아선 지금 당장이라도 그 여동생이 얼른 댁을 잡아들여갔
으면 좋겠소. 멋모르고 계약금에 속아서 이리저리 휘둘려다닌지 어언 2년이 넘었
단 말이외다."

"쯧- 매정한 사람 같으니."

하크발츠는 느긋하게 몸을 뒤로 눕히며 혀를 찼다. 그러나, 그 모습이 커슨의 속
에 한층 더 불을 질렀다. 별안간 커슨은 하크발츠의 멱살을 턱 하니 잡고서 열받
은 듯 거친 어조로 말했다. 

"매정이라니, 그게 지금 댁이 할 소리요!? 금화 1000두카트를 약속해놓고는 요리
조리 핑계 대가며 날 끌고 다닌지, 자그만치 2년이 넘었단 말이오!! 이렇게 오랫
동안 개인에게 전속 계약된 용병 있으면 나와보라고 하쇼!!" 

"쿨럭! 이, 이보게. 이건 좀 놓고 말하지....!?" 

참으로 여유만만인 두 사람이었다. 바로 몇 미터 떨어지지 않은 곳에서는 인간을
겨냥한 학살이 떳떳하게 자행되고 있건만, 이 둘 사이에서는 까딱하면 죽을 지도
모른다는 긴장감이라곤 찾아볼 수가 없었다. 커슨은 잠시간 컥컥대는 하크발츠를
노려보다, 이내 멱살을 쥐고 있던 손을 풀었다. 자못 험악한 분위기이긴 했지만,
그다지 위험한 것은 아니었다. 그 동안 좋으나 싫으나 붙어다니며 알게모르게 든
정이 꽤나 깊었다고나 할까. 물론 그 대부분이 미운 정이긴 했어도 말이다. 덕분
에 커슨은 하크발츠의 뒤치닥거리를 도맡아 하면서 이 작자의 여동생이라는 여자
에게 팔자에도 없는 동질감을 느껴야만 했었다. 20년 가까이, 이 인간을 바로 곁
에서 겪어왔다니 마음고생이 얼마나 심했겠는가. 그러나, 커슨은 남매란 닮기 마
련이란 사실을 미처 간과하고 있었다. 

진실은 언제나 그렇게 왜곡되는 법. 진상을 알지 못하는 그는, 그저 뜨악한 시선
으로 숨을 고르는 하크발츠를 내려다보기만 할 뿐이었다. 잠시 후, 막힌 목이 조
금 풀린 하크발츠가 이내 입을 열었다. 

"컥! 하아..... 하여간 성질도 급하기는. 그래도 그 2년 간 숙식 부담은 전부 내
가 했잖나? 그리고 여기에 눌러붙어있었던 이유는, 상황이 워낙에 엉뚱하게 돌아
가는 것이 약간 흥미가 동했을 뿐이라네. 그 뭣이냐..... 그래, 레티스라는 왕자
일행이 여기에 온 이유가 공교롭게도 나와 일치하는 바가 있기도 했고 말이네."

"아, 그 금발 청년 말이군. 여장해서 왕궁에 들어갔다더니, 그게 댁하고 같은 목
적으로 한 일이었소? 그럼 댁의 목적 달성은 글렀구만. 이런 난리통에 뭘 제대로
챙길 수 있겠소. 더구나 그 청년 일행이 목적을 달성했다면 더욱 그렇지."

커슨은, 레티스의 신분에 대한 말이 나옴에도 불구하고 나하고는 아무 상관 없다
는 듯이, 일말의 동요도 보이지 않고 대꾸했다. 아마도 이건 그가 2년 간이나 죽
자사자 경호하고 다닌 인간에게 면역된 덕분일 것이다. 이 중년 사내와 함께, 온
대륙을 돌아다니며 별별 경험을 다 해본 용병인 그가 새삼 왕족과 함께 동행했다
는 것쯤(?)에 동요한다는 것은 사실 무리가 있었다. 무엇보다 신분으로 따져본대
도 이 의뢰자부터가 만만치 않은 작자였으니까. 그러나 그 신분의 높이로 보자면 
아무렇지도 않게 하층민들처럼 몸을 굴리는 모습이 높으신 분이라고 보기엔 상당
히 미덥지 못했다. 지금 나누는 이야기도 말을 돌리는 폼이 영락없이 닳고닳은 아
저씨였다. 

현재 그들이 왜 아직도 이 곳에 남아 쓸데없는 잡담이나 주고받는 중인가에 대한 
이유를 설명하자면- 원래 레티스들이 가무단으로 잠입해들어간 시점에서 하크발
츠와 커슨은 이 성도를 빠져나갈 예정이었다. 그러나 이 곳의 술맛에 반해버린 못
말리는 의뢰자 덕분에 그들의 여행 일정은 한 달여간이나 지체되어버렸고, 그리하
여 오늘날 이 지경에 처하기에 이르렀다는 아주 짤막하고도 어이없는 사연이었다. 
그러나 사실, 무슨 이유가 따로 있어서 여기에 뻗대고 있는 거라 믿고 싶기는 했
지만, 막상 이 사내의 입에서 그 이유가 나오자 오히려 믿음이 가질 않는 커슨이
었다. 

그 때, 이 도성 내의 경비병들이 이제야 상황을 수습하러 나온 건지 갑자기 인간
들의 함성 소리가 귀가 멍멍할 정도로 크게 들려왔다. 아무리 막강한 수인족이라
지만, 역시 숫자에서 밀리는 것은 어쩔 수 없을 것이다. 도망가려고 숨어있는 커
슨과 하크발츠가 어째 우스운 꼴이 된 상황이었다. 그러나 둘 중 어느 누구도 그
런 기색은 내비치지 않았다. 하크발츠는 느긋하게 대꾸했다. 

"이보게, 커슨. 그건 말이야, 주인을 가리는 물건이라네. 인연이 없으면, 아무리 
사시사철 몸에서 떼어놓지 않는대도 소용이 없는, 대단히 콧대높은 녀석이라서...
흠, 언제고 제 인연이 닿는 주인을 찾아가겠지." 

"그럼 당신은 왜 찾아봤자 소용도 없는 물건을 쫓아다니는 거요?"

"아, 그건 말이야. 그걸 손에 넣으면, 절대 곤란한 인물이 하나 있거든. 그 작자
를 내가 잘 알아서 하는 말인데, 그 친구가 '힘'을 손에 넣는다면 조만간 안좋은
쪽으로 큰 일을 터뜨릴 걸세. 백중백의 확률이지. -그래서 약간 훼방도 놓고, 음
... 하여간 그랬다네."

".....친구였소?"

뭔가 미덥지 않다는 투로 묻는 말에 하크발츠는 어색하게 웃어보였다. 

"허, 허허.... 뭐, 일단은 그랬지. 지금이야 그 쪽에서 나를 워낙에 싫어하는 눈
치지만 말일세. 정말이지 5년이 넘게 동문수학한 사이에 너무 매정하지 않나? ..
...흠흠. 그런 눈으로 보지 말게나." 

".....주제 파악 좀 하쇼. 나라도 댁같은 친구는 사양이오. 하루가 멀다 하고 여
자 꽁무니 쫓아다니기 바쁜 데다가 틈만 나면 사고칠 궁리나 해대는 작자를 대체
누가 반기겠소? 보아하니 약혼녀도 있는 눈치던데, 얼른 결혼이나 할 것이지."

"아니, 반겨주는 친구는 아직도 하나 있네. 앞뒤 꽉 막힌 친구지만, 그래도 학자
시절 버릇은 못 버린 기사님이지. 그리고.... 결혼은 진작에 했네만."

"하여튼! 그럼 애나 얼른 낳으라 이거요!! 고향이 그리워질 때도 슬슬 안됐소?" 

무안해진 커슨이 소리를 버럭 지르자, 하크발츠는 머쓱한 웃음을 흘렸다. 

"아아..... 그게, 지금 이 상태로 대륙을 돌아다닌 것도 나름대로 사정이 있다네.
이대로는 루페르온 녀석에게 잡힐지도 모르고.... 또 잡히면, 호된 꼴을 볼 지도
모른-...!?"

약간 말하기가 언짢은 듯 띄엄띄엄 말하던 하크발츠의 말소리가, 별안간 뚝 끊겼
다. 커슨은 약간 신경질이 난 표정으로 '이번엔 또 왜 그러는 거요!'라고 소리지
를 생각으로 고개를 돌리다가 갑자기 하크발츠가 그의 어깨를 콰악 잡고는, 낮은 
목소리로 말을 건네자 놀라 눈을 크게 떴다. 

".... 지금 떠나세."

"뭐요!?"

"아무 말 말고, 마차나 출발시켜 주게. 안 좋은 예감이 들어..... 호기심도 있기
는 하지만, 후에 알아볼 수 있겠지." 

그렇게 말하며 알피트르 쪽을 바라보는 하크발츠의 얼굴은, 잔뜩 굳어있었다. 이
상황에서 문득 그의 뇌리에 떠오른 것은 이상하게도 그 얼굴을 가린 소년 사제였
다. 이유는 알 수 없지만, 어쨌든 그랬다. 첫 만남부터 무언가 묘한 예감이 들던
그 두 사람.... 그 중 황금색 눈의 젊은이를 보고 느낀 것은, 알 수 없는 공포감
이었다.

눈 앞에 서 있는 것만으로도 어쩐지 가슴 한 구석이 서늘한 느낌. 본능적으로 그
젊은이는 위험한 존재라고, 그렇게 그는 분명히 느꼈었다. 하지만 두꺼운 후드로 
온 몸을 가린 그 어린 사제님은, 뭐라고 정의할 수 없는 전율만이 찰나간 하크발
츠의 뇌리에 머물렀을 뿐이었다. 그러나, 그 느낌 역시 곧 씻은 듯이 사라져버렸
고 그 뒤에 보아왔던 사제의 모습에는 특별히 다른 그 무엇도 느낄 수가 없었다. 
여타 다른 사람들과 다르지 않은 평범한 오라. 그의 조상에게서부터 내려온 특유
의 예지가 그 빛을 잃어버린 것처럼 느껴질 정도로 소년 사제는 그렇게 평범했다. 

나중에 그가 굉장한 미인이라는 것을 알고서는 또 그렇지도 않았지만. 

그러나 이 순간 그는 확신했다. 이 정체를 알 수 없는 불길함은, 그 사제가 관련
된 것이 분명하다고. 그것도, 아주 중요한.... 하크발츠는 자꾸만 솟아나는 의혹
을 떨쳐버리려 노력했다. 

아직은 때가 아니다. 지금은 그 사제를 만나서는 안된다. 그의 직감이 그렇게 말
하고 있었다. 끊임없이 외치는 그 소리에, 그는... 지금만큼은 그 소리를 따르기
로 했다. 커슨이 이랴, 하고 크게 외치며 마차의 고삐를 당기는 그 순간에도, 하
크발츠는 끝까지 알피트르의 장관에서 시선을 떼지 못한 채, 그렇게 굳어 있기만 
했다. 






=============================================================================


.......오옹........;;;

하크발츠가 중요인물이었던가......=_=;
으음, 의외로 세미 부활 요청이 쇄도.....;; 이 녀석, 숨은 인기였남.-_=;

그러나, 좀 더 두고 봐 줘요~ 이 글은 죽어야 할 운명도 사실 몇 있는 
걸요.=_=;

-고스트였습니다.@_@;;

방문자- 23.두 번째 봉인(封印)(4) 

23.두 번째 봉인(封印)












고요한 정적이 흐르는 궁성 내부의 비밀통로 내부를, 급한 걸음으로 걸어가는 두 
그림자가 있었다. 앞서 성큼성큼 걸어가는 한 명을 뒤따르는 또 하나의 그림자는 
약간 숨이 찬 듯 헉헉대고 있었다. 그러다 마침내 앞서가던 사람을 따라잡은, 그 
또다른 한 명은 자신의 손에 잡힌 앞선 사람의 어깨를 휙 돌려세웠다. 

"헉, 허억- 에레브, 잠깐 내 말 좀 들어봐!!"

"....그럴 시간 없어."

숨을 몰아쉬며 간신히 말을 꺼낸 라일라는, 차가운 얼굴로 잘라 말하는 에레브에
게 기가 막힌 듯 입을 벌렸다. 하지만 그런 표정에도 아랑곳없이 그녀는, 자신의 
어깨를 잡은 라일라의 손을 뿌리치고 다시 돌아서려고 했다. 그런 에레브의 모습
에 라일라는 다급해져 외쳤다.

"그 사람, 남자야!!"

".....!?"

멈칫하는 기색이 느껴지자 라일라는 속으로 안도하며 이어 말했다.

"그 왕후 후보님 말이야. 무슨 사정이 있어선지는 모르겠지만, 여장한 남자라구. 
이 결혼식 자체가, 마하 아틴이 협력한 연극에 지나지 않았단 말이지."

"....연극?"

"그래, 연극. 그러니까 그 남자는 네 라이벌도 뭣도 아닌 그저 아무 상관없는 평
민일 뿐이야, 알겠어? 그러니, 무슨 생각을 했던 건지는 모르겠지만-"

"그래서?"

다행스럽다는 생각에 줄줄이 말을 늘어놓던 라일라는, 별안간 끼어드는 무감각한
목소리에 말문이 막혔다. 무슨 말을 들어도 변함없이 차갑기만 한 미모가 라일라
를 빤히 바라보고 있었다. 어두운 통로 사이에 희미한 빛이 스며들었다. 그 약한
빛에 음영을 드리우는 에레브의 얼굴은 잘 깎아놓은 조각상처럼 보였다. 

"그래서라니..... 너....."

"말 그대로야. 수인족 건은 어떻게 된 건지 모르겠지만- 이미 일은 시작됐어."

"무슨....!! 내 오라버니도 그 자리에 가 있을 거야!! 성공했을 리가 없어!!"

"물론 그런 것 쯤은, 아주 잘 알고 있지."

그 말과 함께 그녀는 신경질적으로 라일라의 손을 쳐냈다.

"하지만, 나는 백부님이 꾀하시는 일의 성패 따위에는 관심없어. 다른 부족의 장
들을 얼마나 포섭하셨든지 간에, 지금은 이 수인족들의 반란을 진압하러 모든 병
력이 투입되었을 테니.... 결과적으로 소용없는 일이 되었지. 이번 일이 전부 수
습되면, 백부님은 물론이고 나도 무사할 수 없을 거야. 그렇지만 그 남자인 주제
에 샤마르 곁에 있었다는 그 녀석의 목은 내 거야. 무슨 일이 있어도!" 

"무슨 소리야, 에레브!! 미쳤어!?"

"흥, 맘대로 지껄여. 내게 중요한 건, 그 자가 내게서 샤마르를 잠시라도 빼앗아
갔다는 거니까. 그러기 위해 특별히 뛰어난 청부자에게 의뢰를 했지."

라일라는 믿어지지 않는다는 눈으로 에레브를 노려보았다. 정말로 미치기라도 한 
건지 광기마저 엿보이는 대답에 그녀는 할 말을 잃었다. 에레브가 샤마르에 대한 
비정상적인 집착을 가지고 있다는 건 알고 있었지만 설마하니 이 정도일 줄은 몰
랐다. 

"청부자.... 라고?"

"그래. 싸구려들과는 비교할 수 없을 정도로 확실한 작자지. 그가, 곧 내게로 그
남자의 목을 들고 올 거야."

"너에게로라니.... 대체, 지금 어딜 가는 거야!? 이건 제례의 방을 향한 길이 아
니잖아!!"

라일라의 의문에 찬 말에 에레브는 쿡쿡 웃었다. 그 웃음은 을씨년스러운 비밀통
로의 분위기와 무서울 정도로 잘 어우러져 왠지모를 공포감마저 조성해내고 있었
다.

"아아, 세상에.... 아직 모르겠어? 라일라- 평소에 네 좋은 머리는 다 어딜 갔니?
샤마르가, 백부에게서 마검을 빼돌린 사실을 캐내면 갈 곳이 어디라고 생각해!?"

"...!! 설마!"

라일라의 얼굴이 창백해졌다. 외마디 경탄성을 터뜨린 라일라의, 그 새하얗게 질
린 얼굴을 에레브는 의미모를 미소와 함께 바라보다 이내 몸을 돌려 가벼운 걸음
으로 다시 통로의 안 쪽으로 걸어가기 시작했다. 그렇게 이 왕성 최고의 금지(禁
地)로 태연하게 들어가는 에레브의 뒷모습에, 라일라는 그저 멍하니 그녀의 머리
카락이 흔들거리는 모습만을 바라볼 뿐이었다. 








'크윽- 정말 이 자식이 보자보자 하니까!!!'

카앙!! 대검과 장창이 부딪치며 불꽃을 튀기는 동시에 케리드웬은 속으로 울분을 
터뜨렸다. 도대체가, 아까부터 계속되는 이 회색머리 마족과의 싸움은, 그야말로
짜증나기 짝이 없는 소모전이었다. 처음에는 몇 대 정신없이 얻어터지다가, 오레
이가를 소환한 직후에는 난데없이 이 도시를 둘러싼 결계가 깨졌다. 그래서 마법
을 사용하려던 케리드웬은, 갑자기 전투방식을 바꿔 이젠 접근전을 작정한 듯 자
꾸만 엉겨드는 이 녀석에게 완전 질려버렸다. 

그 전의 여유는 사라지고 갑자기 결사적으로 달려드는 다크시언의 모습은 케리드
웬에게 황당함만을 안겨주었다. 마법을 사용하려는 케이의 기색을 알아채고 그러
는 건지, 아니면 원래 이렇게 싸우는 녀석인 건지. 아까까지만 해도 마법을 사용
하기 껄끄러운 상황이긴 했었다. 이 녀석이 용족도 아닌 이상, 검과 마법을 겸비
할 수는 없을 테니 마법을 경계하는 거라면 이해가 간다. 그러나, 그 와중에서도
뭔가 여유가 묻어나오는 기술들을 보며 그건 아니라는 생각이 들었다. 이 다크시
언이라는 녀석은 마법을 두려워하는 게 아니다. 하지만, 그렇다면 갑자기 접근전
으로 전환한 이유가 무엇이란 말인가. 그 전에도 순수한 육탄전에 가깝긴 했지만
지금은 그야말로 맨 몸으로 싸우는 거나 다름없을 정도였다. 아까 케리드웬은 이 
회색 머리 마족에게 카운터에 가까운 일격을 여러 번 적중시켰고, 다크시언은 묘
하게 검의 손잡이를 사용해 케리드웬에게 자잘한 충격을 주었다. 하지만 현재 케
이는 안 그래도 처음 허용한 일격에 몸이 만신창이인데 결정적인 걸로 하나만 더 
맞는다면 끝장일 상태였다. 

더구나, 이 놈의 몸이 또 어찌나 단단한지 아까 녀석의 배에 꽂은 팔꿈치가 저릿
저릿할 지경이었다. 전신이 흉기 그 자체다. 세라스티아를 다음 순위로 밀어내야
할 정도로 이 놈은 괴물이었다. 맞은 충격의 대부분을 흘려보냈음에도 불구하고,
케리드웬의 몸에 입힌 타격이 이 정도다. 그런 것을, 제대로 맞으면 어느 정도일
지 상상도 가지 않는다. 그러나 그 모든 정황을 덮어두고라도 지금의 케리드웬은 
초조함이 한계에 이르러 있었다. 아까 시안의 움직임을 잡아낸 후로 상당한 시간
이 흘렀다. 이 정도면 뭐든 일이 생기고도 남을 시간이다. 마침내 케리드웬은 폭
발했다.

"크윽, 작작 좀 해 이 자식아-!!!!"

퍼억--!! 통렬한 카운터였다. 갑자기 사각을 파고든 케이의 킥에, 다크시언은 그
대로 복부에 일격을 허용하고 말았다. 워낙에 정통으로 들어간 공격이라 그 위력
은 여과없이 다크시언의 몸에 작렬했다. 

콰아앙--!!

주르륵 미끄러진 다크시언의 몸이 날아가 벽을 부수고 처박히자, 케이는 땅 위에
똑바로 서서 숨을 가다듬었다. 쿠르르 벽의 옆이 부서져내리는 것을 보며 케리드
웬은 쓰러지려는 몸을 간신히 추스르며 오레이가로 땅을 짚었다. 눈 앞이 어찔어
찔하는 것이 상당한 내상을 입은 듯 했다. 허나, 지금의 그에게는 시간이 없었다.
케리드웬은 눈을 감고 손을 들어올렸다. 

<<오라, 화염(火炎)의 정(情)이여. 지금 이 곳에 내려와, 내 말을 들으라....헉."

허억, 허억 몰아쉬는 자신의 숨소리가 유독 크게 귓가를 울렸다. 주문을 읊는 목
소리가 호흡곤란으로 자꾸만 끊어졌다. 그러나 그는 주문을 멈추지 않은 채로 필
사적으로 숨을 골랐다. 체력은 최악이고 마법력은 8서클의 마법을 쓴다면 바닥이
날 테지만, 지금은 그게 중요한 게 아니었다. 그리고 어차피 마법력은 곧 보충될
것이다. 

"하아, 하..... <<고대로부터 내려오는, 만물의 주인에게 네 마음으로 맺은 맹세
를 받들어- 이 곳에 네 권능을 보이라. 하늘과 바다와 그 사이에 내가 있으니 너 
이 곳에 네 파각(破却)의 강림을 내릴지어다....>>"

케리드웬은 최대한 주문이 끊기지 않도록, 호흡에 신경을 집중했다. 용족에게 있
어, 마법의 최대 필수 요인은 호흡이다. 단 한 줌의 공기라도 놓칠 수는 없었다. 
주문이 서서히 완성되어가는 것을 느끼며, 케리드웬은 서서히 눈을 뜨다 문득 보
이는 광경에 경악해 눈을 크게 떴다. 어느 틈엔가, 무너진 벽돌의 잔해에서 빠져
나온 다크시언이 자세를 낮추고 서 있었던 것이다. 금방이라도 달려들 듯한 자세
를 취하고 있는 그의 모습에, 주문이 흐트러지려는 것을 간신히 추스린 케리드웬
은 그 즉시 마지막 주문을 완성시켰다. 

<<창조의 최초에 네가 불로서 지음을 받았으니- 모든 것을 태우는 왕이여, 네 권
능을 맹약에 따라 내게 바쳐라!!>>

타앙! 그 순간 다크시언이 땅을 박차고 케이의 안 쪽으로 뛰어들었다. 그러나 케
리드웬의 주문이 완성되는 게 더 빨랐다. 그는 주저없이 시동어를 읊었다.

<<헬 파이어(Hell Fire)>>

그아아앙---

순간, 허공의 희미한 빛을 뿜던 마법진이 있던 자리에 거대한 광구(光球)가 형성
되었다. 그 빛의 구가 완성되는 순간, 케이는 짤막하게 덧붙였다.

<<컨덴세이션(Condensation)!>>

그오오오오-!! 광구를 향해 뛰어든 다크시언을 주축으로, 보이지 않는 거대한 실
드가 둘러졌다. 용암보다도 뜨거운 그 불꽃이 다크시언을 완전히 감싼 직후 이윽
고 그 내부가 소리없이 폭발했다. 그것은 일종의 경이에 가까운 광경이었다.

초고열로 인해 들판과도 같이 넓은 그 공간 안의 돌로 만들어진 성벽이 녹아내리
고, 그 불꽃의 연소는 공기마저 싸그리 태워없앤 실드의 내부는, 진공 상태를 넘
어서 마치 블랙홀처럼 서서히 이그러지고 있었다. 부우우웅- 하는 기묘한 음향과 
함께 유연하게 휘던 블랙홀의 장막은 문득 서서히 팽창하기 시작했다. 그리고 잠
시 후, 그 안에서 터져나온 눈부신 빛이 실드 바깥의 허공에까지 작열했다. 

파앗-

마법의 효력이 다하자 실드는 자신의 역할을 끝내고 공기 중에 흩어졌다. 초고열
로 이루어진 불꽃을 한 군데에 모조리 압축해 더욱 위력적인 효과를 내는 수법이
었다. 그 파괴 범위가 너무 넓은 헬 파이어의 주문을 사용하는 데 편리한 일종의 
보조 마법이었다. 실드가 사라지고, 공기가 단 한 입자도 남아있지 않은 그 진공
의 공간을 향해 바람이 한꺼번에 쏟아져들어갔다. 

위잉- 빨려들어가듯 거세게 밀어닥치는 바람이, 긴 옷자락을 펄럭였다. 케리드웬
은 눈가를 가리고서 실눈을 뜨고 상황을 살폈다. 물론 무려 3천도에 가까운 불꽃
의 덩어리를 정통으로 맞고서도 살아있지는 못하겠지만 이것은 거의 습관적인 확
인이었다. 





================================================================================

나는 전투신이 싫다아~;;;;


음, 새벽에 하나 더 올릴지도^^;
드디어 속도가 붙다..... 하지만 이게 과연 언제까지 갈 것인가?-_=;;;


-고스트였습니다.@_@;;

방문자- 23.두 번째 봉인(封印)(5) 

23.두 번째 봉인(封印)












그러나 습관적으로 한 그 행동은, 천만뜻밖으로 케이의 목숨을 구해주게 되는 결
과를 낳았다. 그 속에서 별안간, 맹렬하게 소용돌이치던 진공의 장막을 찢어버리
고서 커다란 물체가 뛰쳐나온 것이다. 그 물체의 형상을 확인한 케리드웬의 황금
빛 눈동자가 경악으로 크게 뜨여졌다. 마치 정지된 화면처럼 눈 앞으로 다가드는, 
긴 회색의 머리카락....!! 

순간 엄청난 격통이 케리드웬의 복부를 파고들었다. 찰나, 엄청난 빠르기의 움직
임에 휘말려든 바람이 둘 사이에 격하게 밀어닥쳤다. 마치 회오리바람마냥, 눈을 
뜰 수조차 없을 정도로 강한 모래바람이었다. 그리고, 잠시 후 바람과 모래가 걷
히고 난 뒤에 그 자리에 남아있는 것은 대검을 들고 허공을 바라보는 다크시언의 
모습 뿐이었다. 분명 대검의 끝에 복부를 관통당했을 케리드웬의 모습은, 온데간
데없이 사라지고 없었다. 

"......."

다크시언은 조용히 대검을 다시 검집에 꽂아넣었다. 철컥 하는 소리와 함께 투박
한 검집 사이로 붉은 악귀의 포효하는 형상이 새겨진 검날의 빛이 자취를 감췄다. 
그러다 문득 다크시언은 하늘로 시선을 올렸다. 그런 그의 얼굴은 평소와는 다르
게 눈을 뜨고 있었다. 그 눈동자는 검은 색으로까지 보이는 자흑빛. 그 안, 깊고 
깊은 곳에 섬뜩한 광기를 감추고 있는 검은 눈동자였다. 그는, 다시 시선을 내려 
이번에는 자신의 손을 내려다보았다. 아직까지도 몸을 관통했을 때의 감촉이, 그
손에 남아있었다. 그 손을 꽈악 쥐었다펴면서 그는 중얼거렸다.

"크크..... 뭐, 본체로 변해주길 바랬지만- 아무래도 좋아."

다시금 시선을 올린 그의 검붉은 눈동자는, 어딘지 모를 허공을 향해 있었다.

".....앞으로도 기회는 많을 테니까."






"크, 큭.... 쿨럭, 쿨럭!!!" 

왈칵 뱉어낸 죽은 피가 땅 위로 쏟아졌다. 입과 복부에서 동시다발적으로 흘러나
오는 출혈의 양은 보통 사람이라면 진작에 과다출혈로 사망해버릴만큼 대단히 많
은 양이었다. 비밀통로의 어느 한 구석에서 무릎을 꿇고 정신없이 기침하며 각혈
하는 케리드웬의 모습은 현재 안색이 완전히 새파래져 곧이라도 죽어엎어질 것만 
같은 몰골이었다. 어느샌가 오레이가는 다시 이계로 소환되어 버렸기에, 지금 그
의 손 안은 비어있었다. 허전해진 팔을 바닥에 짚었던 그는 이내 등을 벽에 기대
고서 힘없이 웃었다. 

"크윽, 하아.... 헉, 젠장.... 회색 머리가 어째 묘하다 싶었더니, 그 녀석의 핏
줄이었군.... 젠장! 마호라크 녀석....."

케리드웬의 눈 앞에 아까의 장면이 스쳐지나갔다. 그 초고열의 지옥에서 상처 하
나없이 멀쩡하게 뛰쳐나온 괴물 녀석. 그 순간 그는 확실하게 보았다. 그 마족의
몸에 둘러진 빛나는 은빛의 오라를. 그게 무엇을 뜻하는 것인지 케리드웬은 너무
나 잘 알고 있었다. 다시 한 번 가는 핏줄기가 땅 위에 떨어져 검붉게 퍼졌다. 

"쿨럭!"

핏덩이를 쏟아내는 케리드웬의 현재 심정은 어이가 없었다. 선천적인 오라바스터
라니. 범위라든가 하는 건 턱없이 작았지만, 그러나 그 주인의 몸만은 확실히 지
켜낼 수 있을 정도였다. 그 녀석이 마법을 두려워하지 않는 이유를 알았다. 어떤 
마법도 소용없는 오라바스터의 육체를 가졌는데 왜 마법을 두려워하겠는가. 더구
나 그 녀석은 최상의 검 실력을 가진데다 육탄전에서는 가히 무적에 가까운 실력
자이기까지 했다. 회복능력은 말할 것도 없고..... 케리드웬은 그저 헛웃음만 짓
다가 문득 자신의 몸에 변화가 일어난 것을 알았다. 

스륵- 

진작에 가발이 벗겨져, 원래의 짧은 길이가 드러나있던 머리카락이었다. 검은 염
색을 해놓았던 그 짧은 머리카락이 땅에 닿고도 남을 정도로 순식간에 길어 가볍
게 찰랑대었다. 온 몸을 뒤덮은, 그 희고 검은 머리카락을 일별한 케리드웬은 쓰
게 웃었다. 이렇게나 몸이 망가졌던 건가. 이제는 한계라고 판단한 듯 그의 몸이 
본능적으로 본체 상태로 돌아가려 하고 있었다. 아니, 이미 온 몸이 반쯤은 본체
로 돌아가 있다고도 볼 수 있을 정도였다. 

본체 상태가 되면 이 정도 상처는 곧 나을 수 있겠지만- 그럴 수는 없었다. 아까
깨어진 결계에 대한 꺼림직함 때문이었다. 케리드웬은 직감적으로 이것이 누구의
소행인가를 알 수 있었다. 그 기생충마냥 매번 육신을 갈아치우는 재수없는 마족
기르가스의 짓이 틀림없을 것이다. 천 년 전에 그 견고한 용족의 결계를 부순 것
도 다름아닌 그 녀석이었다. 

그런 만큼 여기서 드래곤으로 변한다면 여타 인간들의 시선은 물론이고, 그 재수
없는 녀석에게 나 여기 있다고 알려주는 꼴이 될 것이다. 상처 회복을 하는 동안
은 거의 무방비 상태가 될 텐데, 그런 꼬락서니로 그 음흉한 녀석을 어떻게 감당
해낼 수 있겠는가. 그렇게, 속으로 좋지 못한 지금 상황에 대해 투덜대던 케리드
웬은 문득 눈 앞이 흐릿해져 점차 음영도 분간못할 정도가 되어가는 것을 느끼고
는 눈을 감았다. 길게 흘러내린 머리카락이 스르륵 그의 몸 위를 덮었다. 

본체로 돌아가지 않아도 이 어정쩡한 모습으로나마 잠시만 자고 일어나면 몸상태
는 대부분 호전될 것이다. 완전히 관통당한 복부와 만신창이가 된 사지를 이끌고
시안에게 가보았자 별 도움은 되지 못할 테니까. 그저 지금은, 시안이 조금만 더
버텨주길 바랄 뿐이었다. 그러나 아까부터 가슴 한 구석을 찌르는 불길함을 마저 
덮어버리지는 못한 채, 그는 조금씩 호흡을 가라앉혔다. 조금만 더 기다려달라고,
그렇게 속으로 되뇌이며. 이제는 가사 상태로 접어든 그의 호흡은 거의 느껴지지
않을 정도로 작아져 있었다. 

잠시 후, 그 어두운 복도 내부에는 죽음과도 같은 조용한 정적이 내려앉았다. 








카앙-!!

날카로운 금속이 허공에서 부딪치며, 껄끄러운 마찰음을 냈다. 굉장한 속도로 날
아드는 단검을 가볍게 튕겨낸, 부서진 검의 조각이 땅에 콱 박혔다. 그에게 있어
단 하나의 무기라고도 할 수 있는 그 조각을 장난치고 난 뒤 흥미를 잃어버린 장
난감처럼 던져버리는 것을 보며 다카라는 이를 갈았다. 아까부터 눈 앞에 벌어지
는 광경들을, 도무지 이해할 수가 없었다. 마치 악몽을 꾸는 듯한 기분이었다.

짙은 어둠이 깔린 통로의 계단 위에 암흑을 등지고 서 있는 소년의, 길게 흘러내
린 비단실같은 검은 머리카락이 새하얀 얼굴을 감싸며 허공에 넘실대듯 일렁이고 
있었다. 아련하니 꿈결같은 미소를 띄운 흰 얼굴은, 그야말로 악몽의 사신(死神)
처럼 아름답기 그지없다. 자수정같은 몽롱함을 띈 그 황홀한 눈동자는 그저 천진
해보일 뿐이건만, 그는 그런 어린 아이의 눈을 하고서는 조금도 망설임없이 장난
치듯 다카라의 복부를 헤집었었다. 

천 년만에 나타난 신성 사제이자, 그 출신을 알 수 없는 소년...... 기적의 힘을 
가지고 있으나 달리 전투력은 가지고 있지 않다, 고. 그녀는 여지껏 그렇게 알고 
있었다. 그러나, 그게 사실이라면 지금 그녀의 눈 앞에서 미소짓고 있는 건 대체
누구인 것인가. 현재 다카라는 무릎을 꿇고 앉아 끊임없이 피가 쏟아져내리는 복
부를 한 팔로 움켜잡고 있었다. 내장마저 비어져나올 정도로 큰 중상이었지만 어
쨌든 아슬아슬하게 즉사는 면했다. 분명 대단한 부상이었지만, 이 정도로 명색이 
마족인 그녀가 죽을 리는 없었다. 하지만 거동이 불편해진 건 어쩔 수 없는 사실
이었고 무엇보다 대량의 피가 몸에서 빠져나감과 동시에 체력이 떨어지고 있었다. 
피는 종족을 불문하고 생명의 원천. 이렇게나 많은 피를 흘려서야 어떻게 생존이 
한시가 급한 상황을 오래도록 버틸 수 있겠는가. 

하지만, 지금의 그녀에게는 그런 것보다도 눈 앞에 웃으며 서 있는 소년이 더 두
려웠다. 그저 보는 이가 몽롱해질만치 황홀한 미소만 흘리고 있는 아름다운 소년. 
그러나 다카라는 백치미(白痴美)가 이토록이나 공포스러워보일 수도 있다는 것을 
오늘에서야 처음 알았다. 저 미소가, 방금 전 그녀의 내장을 후벼파고 뒤이어 마
리오넷의 허리를 단검의 조각으로 양단해버린 자의 그것이라는 걸, 그 누가 믿을 
수 있겠는가. 이를 가는 그녀의 모습에, 의아한 듯 고개를 갸웃하는 소년의 표정
은 그야말로 누가 봐도 모든 것에 무지한 어린 아이였다. 

사실, 처음 다카라가 배를 꿰뚫리고 나서 경악해 물러선 직후 저 소년이 몸을 막
일으키려고 할 때부터가 이상했다. 마치, 걸음마에 익숙하지 않은 신생아처럼 몸
의 균형을 잃고 비틀거리는 모습은 가뜩이나 혼란스런 그녀에게 당혹감만을 불러
일으켰다. 하지만 곧 걷는 법을 익힌 듯 꼿꼿이 서서, 다카라에게 방긋 웃어보이
는 소년의 천진함은, 정말이지 이해할 수 없는 성질의 것이었다. 혼란에 빠진 그
녀는 이어 고갯짓으로 인형들에게 그를 붙잡으라는 명령을 내렸다. 그러나, 그들
이 자신의 팔을 붙들자 소년은 싫은듯 눈썹을 찡그리며 뿌리치려고 했다. 그러나
끝내 인형들이 한사코 놓지 않자 잠시 고민하는 듯 하던 그는 문득 벽에 박힌 다 
카라의 단검을 보고는 그것의 끝을 부러뜨려 손에 쥐었다. 

그리고, 그 직후 그의 팔을 붙잡은 인형의 허리가 하반신과 분리되기까지는 눈깜
박할 시간도 필요하지 않았다. 

다카라는 자신의 눈을 의심했다. 마족인 그녀의 눈에조차 보이지 않는 스피드에, 
기술이라니? 아무렇게나 휘두른 것 같지만, 그러나 인간의 허리가 양단될 정도라 
면 막되먹은 휘두르기로는 절대 불가능하다. 더구나, 그 무기가 손길이 정도밖에
안되는 쇳조각에 불과할 시에는 더 말할 필요도 없다. 이 정도라면 그 서프림 나
이트라는 인족의 기사들과 필적할만하다 해도 좋을 것이다. 그러나, 다카라는 지
금 그의 뇌리에 박힌 기억들 중에는 서프림 나이트의 전투 장면도 끼어있다는 것
을 알지 못했다. 무의식적으로 능력을 사용할 수 없도록 만드는 선입견의 제재가
지금의 시안에게는 없었다. 능력은 이미 갖추어져 있고, 그는 그것을 활용하기만 
하면 되는 것이다. 그러나 그것을 알지 못하는 다카라는 그저 혼란스러울 뿐이었
다. 





=================================================================================

자아, 다음 편으로 가볼까.......;;;


왜 다들 폭주에 집착하시는 건지 모르겠음. 피를 갈구하고, 다 때려부수는
외의 폭주란 게 가당키나 한지? 다른 형태로 미치는 게 있는 겁니까? 이런
식의 폭주는 싫다, 라는 말.... 이해할 수가 없네요. 좋아할 만한 다른 형
태의 것도 있다면 좀 가르쳐주시죠.

이런 모습 싫다, 라는 의견이 많으신 것 같은데.... 뭐, 저도 쓰기 괴로운
부분입니다. 으음..... 하지만 조금 있으면 다시 어벙하게 돌아올 테니까,
그것에 기대를 걸어야겠지.....-_=;;



-약간 스트레스 받고 있는 고스트였습니다.@_@;;

덧. 저는 이제 더 이상 다른 홈피에 퍼감 요청 받지 않습니다. 
죄송합니다. (꾸벅)

방문자- 23.두 번째 봉인(封印)(6) 

23.두 번째 봉인(封印)











여전히 눈 앞에서 미소만 지은 채 고개를 갸웃거리는 그를 보며, 다카라는 입술을
악물었다. 왠지 그녀의 꼭두각시도 지금의 시안에게는 주춤하고 물러나는 듯 보였
다. 아무것도 느낄 수 없는 상태인 마리오넷이, 그에게서 무언가를 느꼈다는 것일
까. 점점 알 수가 없어진다는 생각을 떠올리던 다카라는, 마침내 손을 들어올렸다. 
하나같이 이상하게 여겨지는 것들 뿐이긴 하지만 그녀의 체력이 점점 떨어지고 있
는 지금 상황에서 더는 여유가 없었다. 피는 서서히 멎고 있지만 그렇다고 빠져나 
간 피가 보충되지는 않는 것이다. 다카라는 수인을 맺고 짤막하게 주문을 외웠다. 

<<파이어 월(Fire Wall)!>>

화악!! 불꽃의 장막이 일었다. 시안의 모습이 완전히 불꽃들에 가려 안 보일 정도
로 타오르자 다카라는 부자유스런 몸을 일으켜 달아나기 시작했다. 웃기지도 않을 
노릇이었지만, 지금의 그녀는 여러 모로 불리하기 짝이 없었다. 무엇보다 그 실력
을 가늠하기 어려운 상대를 붙잡고서 한사코 임무 수행한답시고 버틸 만큼 다카라
는 무모하지 않았다. 그러나, 그 판단은 현명했을지 모르나 그 결과는 결코 좋지 
못했다. 

후와악!! 

한 순간, 그녀의 등 뒤로 더욱 큰 열기가 다가들었다. 바싹 말라 고통스러울 정도
의 열기. 그리고 그 직후, 통로 내부의 사방을 밝히던 불꽃의 밝기가 순식간에 사
그러들었다. 대경실색한 다카라가 뒤를 돌아보았을 때는 그녀가 일으킨 파이어 월 
은 이미 흔적도 남아있지 않았고 대신 바닥에 간간히 떨어져 타닥대는 불씨들만이 
간간히 보일 뿐이었다. 그리고 그 건너에 여전히 멀쩡한 모습으로 서 있는 시안의 
하얀 얼굴은 붉은 황금빛의 여운이 남아, 한결 더 몽환적인 아름다움을 빛내고 있
었다. 시안은 문득 손뼉을 쳤다.

"아, 그래..... '불꽃놀이'하는 거구나?"

".....!!"

약간 어눌한 발음으로 재미있다는 듯이 말하는 소년의 얼굴은 한껏 해맑은 미소를
띄고 있었다. 서툴지만, 그러나 의사 표현은 분명히 전달되는 말투. 

"으응- 이거, 그러니까..... 그래, 6살 때 봤어. 그런데 아줌마는 말만 하면 되는 
거야? 편리하네?"

"뭣....!!"

"그런데, 그거 어려워."

고개를 갸웃하며 뒤이어 입을 연 시안의 말이 끝나자마자, 그의 뒤쪽에 붉은 음영
이 드리워졌다. 화르륵 불타오르는 여느 불과는 다른, 마치 다른 차원에 투영되는
그림자같은 거대한 불꽃의 자락들. 

"....!! 6개의 불꽃 깃털....!! 설마!?"

다카라의 경악성이 터져나옴과 동시에, 6장의 날개와 같이 펼쳐진 거대한 불의 깃
털이 한 순간 쫘악 펼쳐졌다. 그리고 시안은 미소하는 얼굴로 한 마디를 내뱉었다. 

"귀찮아."

쿠와아앙!! 말이 끝나기도 전에 그 깃털들은 자신의 날개를 펼치고는 앞으로 쏘아
져나갔다. 무시무시한 속도로 그 아름다운 불꽃들은, 자신의 앞을 가로막는 그 모
든 것들을 태우며 다카라를 향해 날아들었다. 그 중, 두 개의 깃털은 천정을 향했
고 또 다른 둘은 양 벽을 향해 달려들었다. 날름거리는 불꽃이, 통로 내부를 온통 
메웠을 때 한 차례 폭발이 일어났다. 

쿠아아앙---!!!

콰르르- 벽돌이 무너지고, 부근에 연쇄적인 폭발이 연달아 일어났다. 폐쇄된 공간
을 뚫고 나서도 그 여파가 사그러들지 않은 그 탐욕스런 파괴의 불꽃은 다른 곳까
지 뻗어나가며 계속해서 장애물들을 파괴했다. 귀가 멍멍하게 울리는 폭발 소리가
그 자리를 벗어난 뒤, 잠시 후 자욱히 일어난 먼지가 거의 다 가라앉고 나서 보이
는 광경은 처참하기 짝이 없었다. 3층에 가까운 천장이 완전히 뚫리고, 벽도 온통
무너져 휑 하니 드러난 공간은 마치 거대한 홀과도 같은 크기였다. 간혹 타닥타닥
타고 있는 작은 불씨들은, 이미 연소되어버린 것들에게서 새어나오는 연기가 품은
타는 냄새를 한층 더 역하게 느끼도록 만들었다. 

그 거대한 공동(空胴)의 한가운데, 팔을 교차해서 얼굴을 막은 채로 서 있는 다카
라의 모습은 차마 필설로 형용할 수가 없을 정도였다. 가까스로 막은 듯 귀걸이의
끝을 잡고 있는 손가락은 경련을 일으키고 있었고, 겉옷은 거의 다 타버린 데다가
미처 방어하지 못한 자잘한 부분들은 다, 새까맣게 그을어있었다. 불길을 막지 못
한 머리카락의 끝이 그야말로 '사라져'버린 다카라는, 천천히 경련하는 팔을 내렸
다. 옷에서 눈동자를 그려넣은 부분은 까맣게 그을었고 옷의 끝자락들은 타버려서 
미관상으로도 과히 좋지 못한 꼴이었다. 그러나, 그건 다 제쳐놓고라고 한쪽 소매
의 끝이 헐렁해진 모습이 다른 참상을 가려버릴만큼 눈에 확 띄었다. 방어 결계를 
치려고 내뻗은 손이 마지막 순간 기어코 결계를 부수어버린 불꽃에 녹아버린 것이
다. 피조차 흘러나오지 않는 손목을 다른 한 손으로 감싸며 다카라는 참담한 표정
으로 고개를 들었다. 그 시선의 끝은, 주변을 신기하다는 눈으로 두리번거리는 소
년에게로 향해 있었다. 무릎까지 길게 찰랑거리는 비단실같은 검은 머리카락은 물
론이고, 온 몸에 그슬림 하나 남아있지 않은 소년은 묘한 표정으로 천정이나 벽을 
번갈아가며 바라보다가 문득 손을 내려다보았다. 

"아아-? 이렇게 하면 되는 거구나.....?"

그러면서 손을 꼬옥 쥔 뒤, 그는 다시 손을 펴서 손뼉을 딱 쳤다. 

"아하하, 여기 커졌네? 시원하고, 그러니까.... 넓어." 

배웠던 단어가 잘 기억나지 않아 고민하는 것처럼 끙끙대던 시안이 마침내 기억해
낸 듯 생글생글 웃으며 천진하게 말하는 모습도, 다카라의 눈에는 공포스럽게밖에 
비치지 않았다. 저 아름다운 소년은 미쳤다. 어떤 경위로 이런 힘을 발휘할 수 있
게 되었는지는 그녀가 알 바도 아니고 알고 싶지도 않았다. 이런 광경을 만들어낸
것이 자신임에도 불구하고, 그저 해사하게 웃고 있을 뿐인 시안에게 치를 떨던 그
녀는 문득 입을 열었다.

"왜지!?"

"....?"

비로소 그녀에게로 돌아온 시선은 의아한 듯 했다. 그런 것을 보며, 한층 더 고약
한 감정이 치솟는 것을 느낀 그녀가 악을 쓰며 다시 말했다. 

"도대체 왜냐고!!! 이러는 이유가 뭐야!!? 나에게 뭔가 원하는 것이 있는 거야!?"

"......이유?"

시안은 잘 이해가 가지 않는다는 얼굴로, 고개를 갸웃했다. 그것은 왠지 혼란스러
워하는 표정이었다. 하지만 다카라는, 그 순진한 표정이 그의 전부가 아닐 거라고 
생각했다. 방금 전 그 공격은 자신을 태워죽이려는 게 아니었다. 그저 전투불능으
로 만들기 위해 적당히 힘을 조절한 공격. 그 증거로 마리오넷조차 그녀보다는 비
교적 멀쩡하게 공격 범위에서 벗어나 있었다. 

"나.... 모르겠어. 내가 뭘 원하지....?"

"피인가!? 마족(魔族)의 피!? 아님 정말 이유가 뭐지!!!"

"피.... 는 아냐. 그거, 끈적거리는 데다 기분 나빠..... 모르겠어."

그는, 잠결에 들었던 그녀의 심장 박동에 가슴 두근거리던 것을 떠올렸다. 그러나 
그건 피를 보고 기뻐하는 것과는 달랐다. 목이 마르지만 마시고 싶었던 것은 아니
다. 고민하던 시안은 그러다 문득 그녀가 이유를 물었다는 것을 상기해냈다. 그래
서 그는 물었다.

"그럼, 아줌마는 왜 세미를 찌른 거야?"

"!!"

"나도 그거 보기 싫었어. 세미는 말야, 내 소중한-..... 으음......"

다시 마땅한 단어가 생각나지 않는 모양인지 인상을 쓰던 시안은, 문득 고개를 설
레설레 저으며 뒤를 돌아보았다. 그런 시안의 시선을 따라 고개를 돌린 그 곳에는
희미한 황금빛의 반구(半球)가 덮여, 빛을 발하고 있는 장소가 있었다. 그리고 그 
내부에 아무렇게나 그녀가 내팽개친 그대로 널부러진 레기아크의 시체가 들어있었
다. 그 광경에 다카라는 그저 입만 벌릴 뿐이었다. 이 괴물같은 녀석은 어느 틈에, 
저 레기아크의 새끼를 보호하는 결계까지 쳐놓을 수 있었던 걸까. 온전히 그 부분
만이 그 불바다에서도 조금도 파손되지 않은 채로 남아있었다. 하지만, 시체에 불
과한 것을, 왜 저렇게 보호한 것인지 알 수 없었던 그녀가 미간을 찡그리며 그 곳
을 바라보고 있을 때- 별안간 시안이 그녀 쪽으로 고개만을 돌리자 다카라는 흠칫 
놀랐다. 

"왜.... 저렇게, 결계로 보호한 거지!? 어차피 죽은 시체일 뿐인데."

"......아냐."

시안은 빙그레 웃었다. 그러나 그 웃음은, 여지껏 보여왔던 천진하기만 한 미소와
는 달랐다. 무언가 비밀스러운 것을 품고서 여유를 보이는 맹수처럼, 그렇게 왠지
오싹한 느낌. 전율이 등골을 타고 흐르는 듯한 느낌에 다카라가 오한을 느끼고 있
을 때, 시안이 입을 열었다. 

"세미는 내 거야."

"!?"

다카라는 그 뜬금없는 말에 눈을 크게 떴다. 그리고 그런 그녀에게 한 번 더 미소
지어보인 시안은 다시 세미에게로 고개를 돌렸다. 밤하늘을 배경으로 사방이 트인
공간 안에, 강하게 불어닥치는 바람에 굽이치듯 휘날리는 검은 머리카락이 아름다
웠다. 그리고 그 머리카락이 감싼 하얀 얼굴 안에 보이는 자수정의 눈동자가 미소
지으며 팔을 벌렸다. 황금빛 결계의 빛이 서서히 사그러들고.... 그 안에 있는 세
미의 하얀 몸에 그 빛이 점차 스며들기 시작했다. 그 광경을 보며 시안은 입을 열
었다. 소름끼치도록 유혹적인 미소와 함께.

"세미, 왜 그래..... 언제까지 그러고 있을 거야!?"

결계의 빛이 이윽고 완전히 세미의 몸에 녹아들었다. 그리고 바로 그 순간 세미의 
몸이 꿈틀 움직였다. 다카라의 보라색 눈동자가 경악으로 크게 치떠졌다. 







=============================================================================


으으으, 쓰기 싫다 정말.......ㅠ.ㅠ;

방문자- 23.두 번째 봉인(封印)(7) 

23.두 번째 봉인(封印)











그러나, 그녀의 경악과는 상관없이 조금씩 호흡이 되살아나는 세미의 몸은 점차 
심하게 꿈틀거렸다. 그리고 그 몸부림은, 시안의 나직한 한 마디와 함께 별안간 
뚝 멎었다.

".....이리 와."

우득!! 

괴기스런 음향이 검은 공간 안에 울려퍼졌다. 그리고 마치 잔경련같던 몸부림이 
멎은 세미의 몸은 갑자기 비정상적인 형태로 비틀리며 이상한 소리들을 내기 시
작했다. 우득우득 뼈가 빠지고 부러지며 맞물리는 소리들. 그와 함께 갑자기 세 
미의 앞다리가 힘을 얻은 듯 땅을 짚었다. 부들부들 괴롭게 떨리는 세미의 작은
몸이 별안간 크게 변모하기 시작한 것은 바로 그 때였다. 

크아아아앙-!!!

세미의 턱이 들리고, 그 작은 레기아크는 길게 포효했다. 유생체의 작기만한 체
구와는 도무지 어울리지 않는 위압적인 포효. 그리고, '성장'은 시작되었다. 

뿌드득, 다리가 길게 뻗어내렸다. 관절이 탈골되고 그 위를 덮은 피부가 기하급
수적으로 늘어났다. 온 몸을 뒤덮은 하얀 털이 풍성하게 자라나며, 갈기처럼 허
공에 휘날렸다. 이마의 홍옥이 박힌 부분은, 붉게 도드라지며 가는 핏줄기가 흘
러내렸다. 날카롭고 위협적인 이빨이 길게 자라고, 부리 부분은 한층 더 길쭉해
졌다. 동그랗게 말려있던 풍성한 꼬리는, 쭈욱 펴지며 털을 곧추세웠다. 척추에
서는 섬뜩한 소리와 함께 한 순간 자라버린 몸을 기지개켜듯 펼치자, 우아한 곡
선을 이루며 성숙된 자태를 드러내었다. 

아까까지만 해도, 심장 박동마저 완전히 멈춘 상태였던 레기아크가 성장하는 모
습에 다카라는 경악한 시선을 떼지 못했다. 시안이 펼쳐둔, 결계의 빛이 스며들
어 은은한 황금색을 띈 그 레기아크의 모습은, 가히 경이스러웠다. 그 때, 세미
는 울부짖었다. 

카아아아앙- 크오오-

남들이 보기에는, 단순히 그저 괴로워서 지르는 비명이라 생각하겠지만- 마족인
다카라는 달랐다. 저건 환희의 포효. 1차 성장을 끝내기 직전 소리지르는, 마수
의 기쁨을 표시하는 함성이었다. 그녀가 알기로 마계 최강의 마수(魔獸) 레기아
크는, 저만한 크기까지 자라기 위해서는 10년 남짓한 세월을 필요로 한다. 그녀
가 세미라는 이름을 가졌던 레기아크를 처음 보았을 때, 그 새끼 레기아크의 추
정 연령은 기껏해야 1살이 채 못된 유생에 불과했다. 그러나, 지금 보이는 모습
은 누가 봐도 거의 성체에 가까운 모습. 저 정도면 최종 변이(變異)도 가능해졌
을지 모른다. 

얼핏 보기에 작고 귀여워보이는 모습을 한 레기아크의 유생은 기실 왠만한 마물
보다도 월등한 능력을 갖춘다. 아까 이 녀석을 쉽게 잡을 수 있었던 것은, 어디
까지나 그 상대가 중급 마족 중에서도 상위 계급인 다카라였기에 가능했던 일이
다. 10 년 동안 오직 적자생존의 법칙만이 존재하는 마계의 하층부에서, 성체로 
성장할 때까지 버티는 건 레기아크에게 그렇게 어려운 일은 아니다. 그러나, 그 
유생도 성체 상태인 레기아크에게는 그야말로 갓난애에 불과한 것이다. 

하지만.... 다카라는 피가 나도록 입술을 짓깨물었다. 저런 방식의 성장은 들어
본 적도 없다. 1년도 안된 마수의 새끼가, 그것도 확실하게 죽었던 녀석이 거의
한 순간에 성장한다는 얘기는 말도 안 된다. 그러나 그 있을 수 없는 현실은 그
녀의 눈 앞에 버젓이 일어나고 있었고, 이제 레기아크는 그 완전한 형상을 거의
다 갖춘 상태였다. 그리고 잠시 후, 마침내 그 레기아크는 성장을 끝냈다. 

크르르르르......

방금 전까지 그 몸을 감싸고 있던 은은한 빛이 사라지자, 세미는 한 번 크게 고
개를 내저었다. 부드럽게만 보이는 흰 털이, 엄청나게 커진 몸을 풍성하게 덮고 
있었고 그 검은 눈은 우아한 모양으로 가늘어져 앞을 주시했다. 자신이 서 있는
주변을 한 번 쓰윽 둘러본 레기아크의 시선이 끝에 머무른 곳은, 다름아닌 시안
이었다. 한 손을 내민 시안의 모습을 잠시 가만히 바라보던 마수의 맑고 깨끗한 
검은 눈동자는 이내 그 안에 시안의 얼굴을 한가득 담았다. 그리고 나서 세미는 
천천히 시안을 향해 이동해가기 시작했다. 아까 있었던 무지막지한 불꽃들의 여
파에 온통 부서져 울퉁불퉁하니 솟아난 바닥을 날렵하게 짚으며, 시안의 앞까지 
다가온 레기아크는, 문득 자신의 바로 앞에 있는 시안의 얼굴에 대고 킁킁 냄새
맡았다. 1차 성장을 끝낸 레기아크의 덩치는 실로 놀라울 정도로 커서 레기아크
의 머리가 인간이 서 있는 머리 높이와 거의 똑같았다. 아직까지도 통로의 사방
이 막혀있었다면, 분명히 통로를 꽉 메우고도 남았을 덩치였다. 그러나 그 거대
한 몸집은, 믿어지지 않을 정도로 우아하게 뻗어있어 군더더기 하나없는 완벽한 
몸매를 이루고 있었다. 이 중간계의 맹수들 따위에 비할 바 아닌- 위협적이고도 
아름다운 자태. 그리고 그 아름다운 하얀 마수는, 지금 한 인간 앞에 몸을 숙이
고서 어리광을 부리고 있었다. 

긴 검은 머리채에 얼굴을 묻고 그 향기를 맡는 세미의 흰 털로 감싸인 목을, 시
안은 팔로 감아 안았다. 그리고 그 풍성하고 부드러운 털의 감촉에 기분좋은 듯 
눈을 감고서 뺨을 부비다가 그는 문득 그 놀라운 광경에 입만 벌리고 선 다카라
에게로 시선을 돌렸다. 경악과 공포가 뒤섞인 눈으로 그들을 바라보는 다카라에
게 생긋 웃어보인 시안이 입을 열어 말했다. 

"말했잖아? 세미는 내 거라고. 내 허락없이는 안 죽어.... 죽을 수 없어."

"말도 안 돼......!!"

다카라는 치를 떨었다. 분명히 죽어 있었던 마수를 되살려내고..... 더구나, 성
장까지 하게 만들다니! 그녀는 입술을 악물고는 손을 들어올렸다. 그 손짓은 일
종의 신호였다. 그리고 그 손이 들어올려짐과 동시에, 시안의 뒤에서 롱 소드의 
날카로운 검날이 짓쳐들었다. 여지껏, 시안이 마리오넷을 신경쓰지 않고 있었던
거라고 생각한 그녀의 최후의 수였다. 

그러나 그 공격은 허무할 정도로 간단히 무산되었다. 세미의 목을 감고 있던 팔
을 떼어내는 동시에 뒤로 돌아선 시안이 수도(手刀)로 칼등을 내리쳤고, 그렇게
내리쳐진 검은 놀랍게도, 피륙으로 이루어진 인간의 손에 깨끗하게 반동강이 나
버렸다. 거의 찰라간에 모든 상황이 종료되는 것을 바라보며, 다카라는 급히 자
신의 귀걸이에 손을 갔다대었다. 귀걸이 모양으로 특별히 제작된 마도구의 효능
덕분에 그 즉시 텔레포트되기 시작한 그녀의 흐릿해지는 몸을 일별한 시안은 짤
막하게 외쳤다.

"세미!"

파앗- 소리없이 그 거대한 레기아크는 우아한 몸놀림으로 움직였다. 마치, 공간
을 뛰어넘은 것처럼 보일 정도로 순식간에 다카라의 바로 옆으로 모습을 드러낸 
세미는, 점차 투명해지는 다카라의 허리를 가볍게 물었다. 실체가 거의 그 공간
을 벗어나있었음에도 불구하고 그녀의 허리는 레기아크의 이빨에 걸려 무참하게 
찢기워졌다. 신체의 일부를 잃어버린 다카라는 몸이 다 사라지는 순간 찢어지는 
비명을 질렀다. 그러나 그 비명조차 차원의 공간에 허무하게 삼켜질 뿐이었다. 

푸학! 검붉은 피가 허공을 수놓았다. 그녀의 하반신 중 한쪽 다리가 레기아크의
이빨에 종잇장처럼 잘려나가 땅에 툭 떨어졌다. 눈동자가 그려져 있었던 그녀의 
옷은, 이제 피로 물들어 알아볼 수도 없을 지경이 되어 있었다. 그 모습을 지켜
본 시안은 이내 잘려진 검의 조각으로 가볍게 인형의 허리를 그었다. 피 한방울 
튀지 않을 정도로 깨끗하게 잘린, 인형의 두 개로 나뉘어진 몸이 땅 위에 나 뒹
굴었다. 

수인족 셋의 시체는 새까맣게 타버려 그 형체조차 남아있지 않는 데다 불꽃들이
휩쓸고 지나간 덕에 피가 말라붙어버린 그 공간은 그야말로 피바다였다. 시안이
딛고 있는 바닥은 균열을 이루어 울퉁불퉁하니 불규칙하게 솟아있었고 마법으로
무참하게 유린된 벽과 천정은, 가끔씩 그 잔해가 투둑투둑 떨어졌다. 인간들 신
체의 일부가 뒹구는 바닥에는 피가 질척질척하니 고여있다. 말 그대로 생지옥을 
그대로 옮겨놓은 듯한 잔해였다. 바로 그 때, 멍하니 그 광경들을 바라 보던 시
안은 기척을 느끼고 휙 돌아섰다.

통로의 끄트머리에 코너를 돌아가도록 만들어진 곳, 그 장소에 한 남자가 서 있
었다. 놀란 눈으로 이 장관을 지켜보는 그의 눈동자는, 흑요석같은 검은 빛깔을
띄고 있었다. 붉은 머리카락을 등까지 늘어뜨린 반 나체 모습을 한 남자는 시안
을 발견하고서 당황한 듯 했다. 더불어 세미의 모습을 발견한 그 아름다운 붉은 
머리카락의 사내는 한 발짝 서 있는 곳에서 물러섰다. 그런 사내의 모습에 시안
은 앞으로 발을 내딛었다. 

가볍게 몸을 날려 사내의 바로 옆에 내려선 시안이 생글 미소짓는 모습에, 그는 
소스라치게 놀라며 한쪽 팔을 내뻗었다. 그 손의 끝에 날카로운 긴 손톱이 뻗어
있는 것을 보고서 시안은 다시 한 번 도약했다. 짧게 끊어내듯, 바로 사내의 머
리 위를 경쾌한 몸놀림으로 건너뛰어 그의 등 뒤에 내려선 시안은, 뒤이어 남자
의 목에 팔을 감아 자신 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 그리고서 무릎을 차올리는 사내
의 일격을 흘리듯 피해낸 뒤 틈을 주지 않고 자신의 무릎으로 남자의 벗은 상체
를 가볍게 찍어내리눌렀다. 

쿠웅! 맥없이 쓰러진 사내의 위를 점령한 시안은 나직하게 이를 가는 그의 검은 
눈동자를 자세히 들여다보다가 문득 고개를 내려 그의 심장께에 자신의 귀를 갖
다대었다. 그 난데없는 행동에 자지러지게 놀라 몸부림치는 사내의 반항을 깨끗 
이 무시해버린 시안은 그러나 곧 고개를 들었다. 그럼으로서 드러난 눈빛은, 실
망으로 시무룩해진 듯했다. 

"뭐야..... 넌 아니네......"

"!!?"

사내는 여전히 이해할 수 없는 소리만 해대는 시안에게 황당해하는 시선을 보냈
다. 그러나 그는 곧 실망한 기색을 거두고는, 갑자기 사내의 머리카락을 만지작
거리기 시작했다. 그리고는 점차 그 손길은 사내의 얼굴선으로 옮겨갔다. 그 단
정한 아몬드형의 눈매부터 시작해서 보기좋게 그을린 피부.... 그리고 날렵하게 
내리뻗은 콧날과 마지막으로 붉은 입술까지. 새빨간 홍옥마냥 윤기가 흐르는 머
리카락과 어울려 그는 마치 한 떨기 붉은 꽃같은 이미지였다. 도대체 지금 뭐하
는 건지 알 수가 없어 동그라니 떠진 눈이, 문득 귀엽다는 생각이 들었다. 어린
애가 예쁜 것을 보고 좋아 어쩔 줄을 모르는 심리와 비슷한 감정.

시안은 별안간 몸을 숙여 그와 시선을 맞췄다. 놀라 크게 떠진 눈이, 시안의 자 
수정빛 눈동자와 마주쳤다. 그런 그를 내리누른 채로 시안은 빙그레 웃었다. 정
말 이 수인족은 예뻤다. 붉은 이미지가 참 마음에 든다고 생각하면서 그는 입을
열었다.

"아저씨..... 예쁘다."

"!?"

"이 곳, 길 알아? 여기 아래....."

뜬금없는 칭찬에 갈팡질팡하는 사내에게, 시안은 손가락을 들어 남자가 누운 땅
을 가리켜보였다. 그리고 그 손짓에, 그는 혼란스런 표정으로 고개를 약간 들어
올려 끄덕였다. 그러자 시안은 환하게 웃었다. 

"정말이지? 잘 됐다. 나 여기 맨- 아래까지 데려다 줘. 시끄러워서 못 참겠거든."

"....!?"

"있으나마나 한 봉인이지만..... 그래도, 시끄러워서라도 풀 거야."

점점 더 미궁에 빠져들어가는 듯한 느낌에, 사내는 그린 듯한 눈썹을 찡그렸다. 
하지만 그런 모습에도 아랑곳않고 좋아하던 시안은, 문득 남자의 붉은 머리카락
사이로 손을 넣어 땅을 짚으며 몸을 숙였다. 그리고는 흘러내려 얼굴을 가린 자
신의 긴 검은 머리카락을 다른 한 손으로 쓸어올리며, 천진하게 미소지었다. 그
러자 비로소 드러난 시안의 얼굴에, 사내의 눈은 다시 한 번 크게 뜨였다. 홀릴
듯 어둠 속에서 황홀하게 빛나는 천상의 미모는 웃으며 그에게 물어왔다. 

"이름..... 뭐야?"

".....이름....!?"

선이 가는 외모에 다소 어울리지 않게 착 가라앉은 목소리는, 의외로 그의 모습
과 어울렸다. 멍하니 되묻는 그의 물음에, 시안은 참을성있게 다시 되풀이해 물
었다. 

"그래, 이름. ....뭐라고 부르지?"

"......루크."

"응? 잘 안 들려."

"-에시더루크...... 에스더."

시안의 자빛 눈동자에서 시선을 떼지 못한 채로 대답한 그의 말을 듣고, 고개를
끄덕끄덕하던 시안은 갑자기 자신의 이름도 가르쳐줄 생각이 들었던 모양이다. 
여전히 고혹적인 미소를 머금고 있던 시안의 붉은 입술이 별안간 열리고, 그 입
술 안에서 부드러운 목소리가 흘러나와 에스더의 귓전을 울렸다. 마치 전설 속
의 마녀 세이렌의 유혹처럼. 

"내 이름은 시안이야...... 유시안. 에스더, 나랑 같이 가자."





=============================================================================


더헉....;; 야, 야시시한 분위기.....@0@;;; 
시안, 그러면 안 돼!!(야오이 독자가 늘어나버릴 지도 몰라~;;)

이번 편을 쓰다 문득 이런 생각이 들었습니다. 
....나는 혹시 괴기소설을 쓰고 있는 것일까?(콰릉-)

훗! 하지만 어차피 괴기도 어떻게 보면 판타지라 이겁니다~!! 
우기면 되는 거지 뭐.-_= 세미를 살리려다 보니 요 모양이 
되었슴둥.=_=;; 후우....... 이제 만족들 하십니까.ㅠ.ㅠ ....풀썩;

남자 이름이 에스더. 이상합니까? 하지만 필자 맘이죠.(파하하)


으음...... 오늘 내로 두 편 더 쓸 생각이건만......커헉!!(각혈)
자아, 이 지겨운 알피트르 편도 이제 얼마 남지 않았다. 힘내자!! 불끈!

-피를 토하는 고스트@_@;; .....곧이어 졸도.(꼬륵) 

덧. 아옌공, 그대가 기뻐하는 모습이 눈에 선하구료.....=_=(시선은 먼 산...)
남들은 설날이라고 다들 노는데, 난 이게 모야~!!!!ㅜㅡ 
마감이 원수로다~ 흑흑.ㅡㅜ

