방문자- 24.달빛 눈동자(1) 

24.달빛 눈동자




============================================================================



대륙의 네 절기 중 풍요와 번영, 타락과 도태를 상징하는 셀바이렌의
절기는 만남과 이별의 계절의 대명사로 더욱 유명하다. 


언제나 피에 젖어 차가운 미소를 짓는 여신 셀바이렌은 신들 중에서도
가장 아름다운 여신 중의 하나이다. 그런 그녀가 자신의 세 딸을 낳고 
난 직후 있었던 짧은 만남의 끝은 그 계절에 유독 이별이 많다는 사실
의 근거로 종종 쓰이곤 한다. 셀바이렌의 남편이자, 달의 세 여신들의
아버지이기도 한 태양신 페리오스는 카말라의 절기가 끝난 바로 그 날,
아침이 되도록 사라지지 않는 자신의 아내와, 단 하루 동안의 짧은 만
남을 가진다. 


그러나, 풍요롭고 감수성 넘치는 슬픈 전설을 많이 남기게 된 이 시기
는 이별의 계기가 되는 인연을 맺는 사랑의 계절이기도 하다. 


그리고..... 끝내 완전한 헤어짐 없이 해년마다 돌고 도는 셀바이렌과 
페리오스의 만남 주기를 가리켜, 영원한 사랑이 결실을 맺을 수 있는 
단 하나의 계절을 상징하는 것이란 설도 있다.



-대륙 연대기 제 2장

<인연의 계절에 얽힌 유래와 전설>

중에서 발췌-


===========================================================================





현재 알피트르의 내부는, 질서를 조금씩이나마 되찾아가고 있는 형국이었다. 

사지트 베헤두스의 지휘를 필두로, 수인족들의 진압에 각 부족의 최전력을 아낌
없이 투입해 물량 작전이라고도 할 수 있을 정도로 수인족 하나 당 인족 병사들
의 상대적 비율을 늘려, 그들은 성 내부의 수인족들부터 차근차근 제거해나가기 
시작했다. 이미 도시 전체에 퍼진 수인족들은 일단 급한 불부터 끄고 본다는 식
으로 자위대에게 처리를 맡긴 참이었고, 도시 내의 최고 병력들은 각 부족의 주 
요인들을 보호한다는 명목으로 성 내에 흩어진 수인족 말살에만 주력했다. 행동
이 빠른 수인족이라면, 벌써 몇몇은 도시 밖으로 빠져나갔을 지도 몰랐다. 그러
나 이것은 주동자부터가 확실하지 않은 폭동이었고 또 그런 만큼 계획성도 없이 
뿔뿔이 흩어져 학살만을 자행하고 있었기에 더욱 다루기가 힘들었다. 

그러나, 남쪽 끝의 마경(魔景)에서 마물들을 상대로 30년 가까이 살아남은 백전
노장인 사지트의 지휘력은 그것을 충분히 커버할 수 있을 정도였다. 비록, 마하
아틴이 부재 중이라고는 하지만, 그 사실로 인해 그가 지시를 내릴 때마다 사사
건건 들어오는 각 부족의 항의를 쑥 들어가게 할 정도로, 그는 대단한 행동력을 
보여주었다. 그러나, 그가 아무리 뒷수습을 철저히 한다 해도 이미 피해는 걷잡
을 수 없을 정도로 커져 있었다. 부족의 최연장자인 장로는, 부족의 보금자리를
벗어나지 않는 것이 관례인지라, 장로가 죽으면 국상(國喪)이라도 치를 만큼 그
들에게 극진한 그라나다 인들의 관점에서 보자면 사실 그렇게 심각한 피해는 없
었다. 

그러나, 대부족 여섯 중 두 부족의 대후(大侯) 여럿이 사망했고 각 부족마다 가
장 중요한 정무를 보는 대신들 중 태반이 연회장에서 죽어나갔다. 거의 죽기 직
전의 치명상이 그나마 경상에 속할 정도로 그 피해는 막심했다. 기물 파손은 눈
에 들어오지도 않을 정도로, 대다수의 고위 귀족들이 죽어버린 것이다. 그 대규
모 학살의 과정에서 애꿎게 죽어간 것은, 왕가의 경사에 맞춰 대륙 각지에서 불
려온 가무단 및 상인들이었다. 여러 채의 건물이 들어찬 왕궁 내 숙소에는 피가 
내를 이루어 흐를 지경이었고, 상인들은 왕궁이 아닌 도시 외곽에 머물러있었던
덕분에 인명 피해는 거의 없었지만, 대신 그들의 전 재산이나 다름없는 대륙 각
지의 특산품은 수인족들의 폭동에 휩쓸려 형체조차 남아나지 않았다. 지하의 바
닥 인생들에게도 그 재난에 예외가 될수는 없었다. 아니, 도리어 더욱 그들만을 
노리는 것 같았다. 그것은 마치, 이번 마검식이 택한 제물은 '인간'이라고 암시
하는 듯한 참상이었다. 실로 '복수'를 상징하는 카말라의 마지막 날답다고나 할
까. 후일 회상하기로 이 날의 사상자는 근 10년 간 없었던 대규모의 숫자였다고
한다.

그런 지금의 궁성 알피트르의 내부 구조는 온통 부서지고 무너져 공간이 넓어진 
상태였다. 그래서인지 을씨년스러운 느낌마저 드는 곳이 상당수 있었고, 귀족들
을 수용한 공간은 철통같은 경비로 차단되었다. 그러나 사실, 물량 작전을 통해 
수인족들을 상대로 우세를 점했다고는 하지만, 그건 수인족들의 머리 숫자를 줄
어들게 했다는 의미와 동의어는 아니었다. 이곳저곳에 펼쳐진 포위망을 피해 왕
성으로부터 몰아내쳐진 수인족들은, 이제 양민들을 그 살의의 분출구로 삼기 시
작했다. 귀족들이 한숨 돌리는 바로 그 때에 안전한 성 바깥에서는 반항조차 불
가능한 힘없는 양민들이 무참하게 학살되고 있었다. 이제 극히 소수만이, 성 안
에 남아있는 수인족들을 병사들은 토끼몰이하듯이 '사냥'하러 다녔다. 변이되어
있는 덕분에 이성이 남아있지 않은 인간의 형상을 한 야수들은 본능적으로 자신
들이 불리함을 깨닫고 있었지만.... 그렇다고 달리 뾰족한 수가 생기는 것도 아
니었다. 

분명, 그들의 저지른 대학살은 큰 죄지만..... 그러나, 진정한 이 날 밤의 희생
양이 과연 인간들이라고 단정할 수 있는 것일까. 








밤이 깊어 이제는 새벽으로 접어드는 시각, 지하 대전의 중심은 늘 그렇듯 침잠
해있는 고요함이 머물러 있었다. 아니, 바로 얼마 전까지만 해도 그랬다. 

이 왕가 최고의 금지(禁地)에 초대하지 않았을 때아닌 불청객은, 풍성한 후드로
온 몸을 가리고서 그 중앙에 서 있었다. 몽롱한 광경을 만들어내는 희미한 향이
공기 중에 깔려 있는 그 한가운데, 후드를 쓴 남자가 별안간 문의 안 쪽에 대고 
말을 건넴으로서 무거운 침묵을 깼다.

"오랜만에 찾아온 옛 친구를 이렇게 계속 박대할 건가? 섭섭하군." 

=....이번에는 무슨 모계(謨計)를 꾸밀 목적으로 이 곳에 찾아왔는가. 파렴치한 
자여.

그가 서 있는 정면에 나 있는 문의 어두운 안 쪽에서 음울한 목소리가 흘러나왔
다. 은은한 분노마저 띄우고 있는 그 어조에, 남자는 문득 머리에 쓴 후드를 제
치며 웃음소리와 함께 대답했다. 

"하하, 파렴치하다니? 천 년 전의 일을 말하는 건가? 나는 내게 있어 최선의 자
비를 베푼 것 뿐이야. 그대의 주군은 진실로 솔직하고, 또 순수한-"

-닥쳐라!! 네 놈도 결국 그 빌어먹을 마녀와 다를 바 없어!! 아니, 오히려 더한
악마지 않은가!!

후드를 제치자 스륵 흘러내리는 긴 검은 머리카락에, 방금 전의 것과는 다른 목
소리가 한층 더 분노한 어조로 외쳤다. 천 년이 지나도록 변함없는 외모.... 그
러나, 그 육신은 이미 셀 수조차 없을 정도로 여러 번 뒤바뀌었을 터였다. 계약
을 미끼로 꾀어낸 자들의 육신을 아무런 죄책감없이 소모시키고난 다음, 시간이 
지나 헐고 망가지면 그 즉시 미련없이 그 육신을 버리고 나서 다른 먹이를 찾는
다. 마족(魔族)이라는 자들의 본성부터가 원래 그런 것일지 모르나 그런 것까지 
생각해가며 저 자를 변호해줄 필요성 따위 느낄 수 없었다. 

"에반-"

=감히 그 더러운 입으로 내 이름을 부르지 마라!!

쩌엉! 공기가 흔들렸다. 그러나 그 위협적인 분노의 표출에도 아랑곳않고, 기르
가스는 예의 유들유들한 미소를 지으며 태연하게 입을 열었다. 

"유감이군. 나는 부르고 싶은데? 어쨌든, 천 년 동안이나 일인 다역을 연기해내
느라 고생이 많았겠지..... 오랜만에 자네 모습 좀 보고 싶어지는군." 

=닥쳐, 닥쳐, 닥쳐-!!

쿠앙- 공기 중에 미세한 폭발이 일었다. 인간의 힘이라고는 믿어지지 않을 정도
로 무시무시한 주력(呪力)이었지만 기르가스는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 

=어떻게.... 어떻게!! 그 분의 혈통을 끊고, 아내를 죽이고!! 끝내 나를 배신한
자가 이제 와서 그딴 소리를 한단 말인가!! 

마침내 목소리는 단 한 사람의 것으로 바뀌었다. 늙수그레하고 탁한, 형편 없이 
쉬어버린 목소리. 피를 토할 듯 격한 그 어조만은 박력이 넘쳤지만 불행히도 기
르가스에겐 그다지 효력을 발휘하지 못했다. 기르가스는 한 발짝 앞으로 내딛었
다.

"왜 내게 그런 말을 하지? 그의 아내를 죽인 것은 그녀가 한 일이고, 나는 자네
를 배신한 적 없다네. 내 어린 친구여."

=그 요사한 입 닥치지 못해!! 내 결계를 깨뜨린 것도 네 녀석이 한 짓 아니냐!! 
아까 느껴진 8서클 급의 마나도 그렇고, 이제는 이 궁성 전체에 진동하는 이 무
시무시한 요기라니....!! 이런 일을 벌려놓고 내게 원하는 게 뭐냐!!! 

"아아, 원하는 거라..... 물론 있지. 아무래도 자네는 나를 보기가 끔찍하게 싫
은 모양이니 그것만 넘겨주면 순순히 물러가겠어." 

기르가스는 팔을 벌리는 제스처를 취했다. 

"그 덩치만 무식하게 큰 검을 내주길 바라네."

=....!! 그건 왕가의 것이다!! 

"이런이런. 그 검 때문에 자네의 소중한 자들이 거진 다 유명을 달리했건만....
그래도 포기 못하다니. 더구나 그것을 내준 건 자네가 그리도 증오하는 자가 아
니었던가? 그래, 이번에는 누구를 파멸시킬 작정이지? 그 젊은 금발의 국왕? 인
족들이 핏줄에 연연하는 건 정말이지 이해가 안되는군."

온화하게 웃는 얼굴로 이죽대는 기르가스였다. 그런 그의 비아냥에 목소리는 불
같이 노해 외쳤다. 

=시끄럽다!! 그렇다고 해도 그 아이는 그 분에게 가장 가까운 혈통을 가졌어!! 

"오호? 그래~ 아주 다행스런 일이지. 그러나 초대 국왕 최후의 정통한 피를, 사
생아로 명맥을 잇게 되다니 자네도 참..."

=.....지겹군. 진정으로 원하는 게 무언지 말할 때도 되었지 않나. 

기르가스는 그 말에 슬쩍 웃었다. 벌써 이성을 회복하다니, 아무래도 그가 생각
했던 만큼 심하게 미치지는 않은 모양이었다. 천 년이 넘는 세월을 그저 하찮은
인간 꼬마 하나가 버티어낼만큼 절실한 비원이 무엇인지, 아주 잘 알고 있는 기
르가스였고 또 그 소망을 얼마나 강한지도 알고 있지만- 그러나 역시 이해할 수
없는 것이 인간이라고 그는 생각했다. 인족의 짧은 수명으로는 상상도 할 수 없
는 그 오랜 세월은 성자(聖子)나 현자(賢子)도 아닌 한낱 보잘것없는 꼬마가 견
딜 수 없어 미쳐버릴 정도로 길고 긴 시간이었다. 그러나, 지금 그의 눈 앞에서 
말하고 있는 것은 분명 그 인고의 세월을 아슬아슬하게나마 기어이 버텨낸 인간
이었다.

=네가 원하는 건, 그 저주받을 불길한 검이 아니라 마정석(魔精石)이라는 것 쯤 
파악할 머리는 아직 남아있다. 그러나, 그걸 가지고 네 놈이 뭘 하겠다는 거냐.







============================================================================


에에, 이번 챕터 제목..... 처참합니다.

순정 만화 제목같군요........ㅠ.ㅠ;

방문자- 24.달빛 눈동자(2) 

24.달빛 눈동자











그 뜻밖의 물음에 기르가스는 다소 과장된 모습으로 눈을 크게 떴다. 

"그게 무슨 말이지? 전 마족 공통의 비원(秘願)이 무언지 잘 알고 있으면서-"

=헛소리. 너희들이 그렇게나 바란다는 '마라왕'의 재림을 위해? 다른 마족이 그런 
소릴 지껄였다면 믿을 수도 있었겠지. 그러나 네가 언제 그 알량한 동족들의 신앙
에 큰 의의를 두는 녀석이었던 적이 있었나!? 그런 목적이었다면 지난 천 년간 기
회는 얼마든지 있었어!

기르가스는 그저 미소만 지을 뿐이었다. 예의 수수께끼같은 모호한 미소. 하지만,
그 웃음은 보면 볼수록 그것이 정말 미소인지 확신할 수가 없게 되는 기묘한 표정
이었다. 핏빛 눈동자가 검은 앞머리에 가려 웃는듯 마는듯한 표정만 보일 뿐 침묵
을 지키는 기르가스에게 그 목소리가 뒤이어 물었다.

=....네 진짜 목적이 대체 뭐지?

"하하...... 재미있군. 내 진짜 목적이라. 우리들의 경애하는 왕께 충성을 바치는 
이 나한테 너무한 이야기 아닌가? 에반 자네는 내가 지금 이 순간 원하고 있는 것
만 넘겨주면 그걸로 끝이야. 지금, 이 성 전체에-"

기르가스는 양 팔을 벌렸다. 

"이렇게나 강하게 퍼져있는 마나의 흐름이 느껴지지 않나? 정말 믿어지지 않을 정
도로 넓게 퍼진 '영역'이지? 자네에게는 미안한 말이지만, 아무리 인간 중에서 최
강의 주력을 가진 그대라도 이 힘의 주인은 감당 못할 걸." 

=.....네 놈은 가능하기라도 한 듯이 말하는군.

"하하!"

기르가스는 크게 웃었다. 방 안에 흐르는 향이 그의 몸에서 풍기는 기운에 위축된
것처럼 비켜가는 듯한 분위기를 조성하는 웃음이었다. 아까 목소리가 분노하며 드
러낸 힘과 형태는 비슷하지만 그 성질을 달리하는 기운에, 대전 내부는 다시금 정
적에 휩싸였다. 하지만 침묵은 그리 길지 않았다. 긴 검은 머리카락에, 얼굴을 가
린 채로 고개를 숙이고 있던 기르가스가 별안간 고개를 쳐들고는 다시 입을 연 것
이다.

"그래..... 내 예상대로와는 일이 달라진 것 같네. 뭐, 지금 이 사태에 대해서 솔
직히 고백하자면 내 책임도 절반은 있지. 아니, 그 이상인가? 음- 아무래도 첫 인
상과는 다르게 대단하신 분이었나 보군. 좀더 솔직해지자면 나도 약간 자신없어."

=....!? 무슨 소리냐!?

"아아, 하지만 대비책은 있지-..... 오호, 잠깐만 실례. 손님이 왔어."

기르가스가, 별안간 한 팔을 앞으로 굽히며 들어올리고서 중얼대는 뜬금없는 말이
었지만 목소리는 침묵했다. 그리고, 공간이 기르가스의 머리 바로 앞에서 열렸다.
부웅- 하는 소리와 함께 검게 소용돌이치며 열리는 그 사이에서, 무언가 커다랗고 
검은 물체가 기르가스의 팔 안에 떨어졌다. 그와 동시에 기르가스의 코 안으로 피
비린내와 살 타는 노린내가 확 끼쳤다. 그 물체가 무언지 확인한 그는, 그 정체가
자신의 예측과 일치하자 빙긋 웃었다.

"....오랜만이구나, 아이야."

"허, 허억..... 헉......!!"

거친 숨을 헉헉 내쉬며 대답도 못하는 다카라의 모습은 그야말로 처참했다. 손 하
나가 녹아버리고, 하반신은 잘리다 만 건지 덜렁거린다. 분홍빛을 은은히 띈 향이
가득한 방 안은, 순식간에 그녀의 몸에서 나는 피냄새와 역하게 타는 냄새로 묘하
게 바뀌었다. 배에 뚫린 구멍에서는, 멈췄던 피가 다시 터져나와 기르가스의 후드
마저 흥건하게 물들였다. 갈색의 후드가 검붉은 피와 섞여 검은 색으로 서서히 물
들어가는 것에도 아랑곳않고 기르가스는 자신의 팔 안에 불완전한 몸으로 안겨 있
는 다카라에게 말을 걸었다. 

"흐음? 꽤나 잘 다져졌군. 의외인데..... 분명히 다키 그 아이가 용왕자님을 맡았
을 거라고 추측했는데 말이다. 거 참, 목적한 바는 다 이루었는지 모르겠구나."

"허, 허헉...!! 네, 네 놈.... 이....!!!"

다카라는 아직 온전하게 붙어있는 다른 한 손으로 별안간 자신을 안고 서 있는 기
르가스의 멱살을 콱 잡았다. 온 몸이 갈기갈기 찢어진, 인간이었다면 진작에 쇼크
사했을 만한 상처를 입고도 살아있는 것은 전적으로 다카라가 마족의 육신을 가지
고 있었기 때문이다. 분명, 가벼운 상처라고는 빈 말로라도 할 수 없는 상태인 것
이다. 그러나 그럼에도 다카라는 이를 뿌득 갈며, 기르가스의 눈에 시선을 맞추고
는 으르렁거렸다. 

"나, 나를..... 속..... 였.....!!"

"어째 말 소리가 잘 안 들리는구나, 카라. 그런데... 쯧쯧. 내가 특별히 만들어준
링을 가지고서도 이 모양으로 도망치는 게 고작이었단 말이냐." 

기르가스가 그녀의 귀에 달린 귀걸이를 만지작거리며 딴청을 부렸다. 그러나 다카
라는 그에 신경쓰지 않고 계속 중얼거렸다. 

"그는....!! 아냐, 제....물이, 될, 수 없어....!! 미완성이, 아닌....!! 마치...
로드(Lord)같이 강해...... 그런 게 제물.... 이라, 고.....!?"

그 말의 내용에, 기르가스는 잠시 눈썹을 치켜올렸다. 그러나, 곧 그 기색을 지우
고는 다정한 목소리로 다카라의 귀에 대고 속삭였다.

"아아, 그렇지. 그럴 수도 있었을 거야. 그는 어느 족속인지 알 수 없는 사제란다. 
그렇지만...." 

그의 낮은 웃음소리에 다카라의 만신창이가 된 몸이 미세하게 경련했다. 

"나는 널 속이지 않았단다, 어리석은 아이야...... 자아, 바레케트의 획득은 그럼 
어떻게 되었지?"

".....헉, 내, 내 품 안에....."

근원을 알 수 없는 살기에 부르르 떨면서도 다카라는 더듬더듬 말했다. 그리고 그 
말대로 그녀의 옷 앞섶에 가는 형태로 세공된 귀걸이를 발견한 그는, 부드럽게 미
소지었다.

".....착한 아이구나."

".......!!"

푸욱. 

살을 가르는 소리가 둔탁하게 울렸다. 그녀의 심장을 정확하게 파고든 기르가스의
손을 올려다보는 다카라의 시선은, 마구 흔들리고 있었다. 안 그래도 무리한 마법
의 사용과 도중에 기르가스에게 이그러진 공간으로 끌려나온 역(逆)마법의 반작용
으로 마구 뒤틀린 내장, 그리고 마나의 혼돈이 더욱 심해진 다카라의 몸은 급속히 
식어갔다. 서서히 초점이 사라져가는 다카라의 보라빛 눈을 가만히 주시하던 기르
가스는 곧 호흡이 멎은 그녀의 입술에 살짝 키스했다. 

"이젠 편할 게다.... 카라, 내 딸아."

그 독설을 이제는 들을 수 없다는 것이 약간 아쉽지만..... 기르가스는 점차 경직
되어가는 다카라의 시체를 땅에 내려놓고는 아직도 피가 뚝뚝 떨어지는 손으로 바
레케트의 수정을 들여다보았다. 기묘하게 원근감을 띄지 않은 한없이 깊고 모호한
투명함.... 그리고, 파장. 틀림없는 진품이었다. 진하게 미소지은 그의 얼굴을 바
라보고 있었던 듯 목소리가 물었다. 어이없다는 느낌이 진하게 풍기는, 노인의 목
소리는 한결 더 쉬어있었다. 

=....네 놈들..... 마족이라는 것들은....!!

"하하, 왜 자네가 화를 내나?"

=자신의 딸을 아버지의 손으로 직접 죽인단 말인가!

"아니, 내 딸이라는 확신은 없지. 그저 나와 비슷한 능력 파장을 가졌을 뿐. 그래
서 그냥 딸이라고 하는 거야. 그런데, 지금의 자네가 그런 소릴 하다니 이상하군?
내가 알기로 이런 전례는 인간들의 왕가에서도 빈번한 일이 아닌가. 실제로, 자네
역시 천 년간 이런 일을 많이 보아왔고 또 직접 행하지 않았는가 말이네." 

=....!!

문 저편의 목소리는 그 말에 부정하지 않았다. 사실은 사실이었으니까. 그러나 마
치 아끼던 물건을 실수로 부순 뒤 아쉬워하는 정도로밖에 보이지 않는 기르가스의
모습은 어이없음을 넘어서 섬뜩하기까지 한 것이었다. 그러나 그는 자신의 온몸에 
딸의 피를 묻히고도 화사하게 웃으며 말했다. 

"자아, 아까의 이야기는 조금 나중으로 미루지. 지금 무서운 분이 이제 여기로 오
고 계시는 것 같으니까. 마검과 바레케트에 대한 상담은 그를 막고 나서 얘기하자
고."

=내가 왜 네 놈의 말을 들어야 하는가?

"협력할 수밖에 없을걸. 말하자면, 그 분 말고도 또 무서운 분이 한 분 더 계시단 
말이지. 지금이야 다크시언이라는 아이에게 고전했던 건지 조용하지만. 나는 자네
의 골칫거리를 필요로 하고 있는 거라네. 내가 골치아픈 요소들을 다 데려가 버리
면 자네도 홀가분해지지 않겠나?"

=.....헛수작 부리지 마라!

파웅- 공기 중에 실이 팽팽히 당겨지듯 긴장감이 흐르기 시작했다. 사방이 밀폐된
가운데서 난데없이 바람이 일어나 분홍빛 향을 단번에 날려버리자, 거대하고도 황
량한 대전의 내부가 거의 드러났다. 어두운 조명이 허공에 비치는 스파크의 빛에, 
조금씩 밝아지는 듯한 착각마저 들 정도였다. 어둠 속에서 파지직 거리는 푸른 번
개의 음영을 감상하듯 올려다보던 기르가스가 문득 즐거워하는 목소리로 말했다. 

"알았네, 알았어. 그래도 지금은, 그 자네가 귀여워하는 국왕 폐하께서 내려 오고 
계신 것 같으니 잠시 휴전하는 게 어떨까. 하지만 말이야....."

기르가스의 말에 수그러들 조짐을 보이는 번갯불들을 바라보며 기르가스는 유쾌하
게 미소지었다.

"그 아름다운 사제님을 상대로 그대는 과연 언제까지 내 협력을 거부할까.....?"







"아, 그걸 돌려받는 걸 깜박했다."

타악! 돌연 손뼉치는 소리가 암도 내를 울렸다. 물 속에서 헤엄치며, 탄력있게 율
동하는 물고기의 허리처럼 길고 숱많은 머리채가 그의 허리께에서 출렁였다. 소년 
의 돌발적인 행동에 당황한 에스더는 그를 쳐다보았다. 

이미 생존한 인간들은 미로 내에 남아있지 않은 듯, 사람이 죽어 구석에 처박혔거
나 뉘여진 것을 잘도 폴짝폴짝 넘어 날렵하게 걸어가던 눈 앞의 소년은 그에게 있 
어 미지 그 자체였다. 





=============================================================================


......... 온 몸이 다 아프군요..........ㅠ.ㅠ

설날에 몸이 아파 드러누우면 이게 무슨 꼴인감........;;;; 코는 빨갛고,
머리는 어질어질.....
세뱃돈도 많이 안 들어오고.....잉잉~ㅜㅡ 언 해피 뉴 이어~(절규)



-고스트였습니다.@_@;;

방문자- 24.달빛 눈동자(3) 

24.달빛 눈동자












가는 선의 몸이지만, 남자라는 것을 증명하듯 훤칠한 키를 가진 시안이라는 이름의
이 소년은, 정말이지 이해하기 힘든 분위기를 가지고 있었다. 처음 보았을 때의 어
딘지 '어린애'같은 어눌하고 서투른 말이나 몸짓들이, 그 뒤로 시간이 지남에 따라 
차차 안정되어 마치 이제는 무리없이 '어른'의 '흉내'를 내는 듯한.... 그런 느낌.
놀랄 정도로 순진하게 웃지만 아마도 그건 무지(無智)에서 비롯된 것이 아닌 그 자
체의 심성일 것이다. 가끔 가다 놀라울 정도로 잔인해지는 것은, 그가 바라는 것을 
이루기 위한 일종의 과정에 불과할 뿐. 그것은 생명을 단순한 물건으로 치부해버리
는 냉정함 그 자체였다. 이 곳까지 오는 짧은 시간 동안 보이던 어린애의 무지함은, 
이제 그의 자색 눈동자에서 완전히 사라져있었고 대신 그 자리에 남아있는 것은 알 
수 없는 먼 시선이었다. 맹목적으로 끝내 닿을 수 없는 무언가를 추구하는 눈동자.

그래서 에스더는 그것이 그저 자신이 주는 고통으로 몸부림치는 광경을 즐거워하는 
어린애의 유희와는 어딘가 다르다고 생각했다. 이를 테면..... 어른의 기억을 가진 
똑똑한 꼬마와도 조금 비슷하다고 할 수 있을까. 

그 때, 고민하는 기색으로 걸어가던 시안이 문득 말했다. 

"으음, 아니야. 역시 그건 없는 편이 나은걸..... 저기, 에스더?"

".....?"

눈 앞의 불가사의한 인물에 대한 상념에 잠겨 있다가 퍼뜩 고개를 든 에스더를, 고
개만 돌린 채로 주시하며 시안이 물었다. 그의 손은 자신의 앞 쪽을 가리키고 있었
다.

"있잖아, 길이 두 개야. 어디로 가야 해?"

".....왼쪽. 그 끝에, 지하 대전의 입구가 있을 거야......"

"정말? 잘 됐다."

시안의 자수정같은 빛깔을 띈 눈동자가 예쁘게 웃음지었다. 그런 그의 모습을 바라
보는 에스더의 심장이 빠르게 뛰었다. 그가, 이 소년에게 거리감을 느끼는 가장 큰
이유는 바로 이것이었다. 

북방 대륙인의 특징인 그의 하얀 피부는 흰 피부답지 않게 거칠지 않고 매끄러웠다. 
피부란 흰 색에 가까워질수록 구멍도 크고 거칠게 마련이다. 그러나, 이 소년은 흑
인보다도 부드럽고 매끄러워보이는 흰 피부를 가지고 있는 데다 그 외모 또한 절세
적이었다. 성별은 물론이고 나이마저 모호하게 느껴질 정도의 이 미모는 인간이 가
질 만한 아름다움이 아니었다. 무엇보다, 저 붉은 자수정의 눈동자... 에스더도 보
라빛 계통의 눈동자가 그 천 년 전 저주받을 족속의 증거라는 것쯤은 알고 있었다. 

요기(妖氣)가 흐르는 미모, 엄청난 힘..... 그리고, 자색의 눈동자. 이렇게나 완벽
하게 마족의 증거를 갖추고 있는 소년이라니. 그러나 더욱 알 수 없는 것은 에스더
자신이었다. 왜 저 요물같은 미모의 소년에게 자신은 적대감을 느끼지 못하는 것인
가? 이토록이나 이질적이고, 또 두려운데. 다시 고개를 돌리고 걸어가는 시안의 뒷
모습을 바라보며 그는 입술을 깨물었다. 경쾌한 걸음걸이가, 이 삭막하고 공포스런
피의 침묵이 깔린 복도에는 전혀 어울리지 않는 이질감으로 다가왔다. 그냥 이대로 
저 소년을 따라가도 되는 것일까.... 이렇게 계속해서 꾸물대고만 있다간 인간들에
게 발각당해 죽을 지도 모르는데. 이번 일은, 정말 그야말로 일생에 단 한 번 올까
말까한 기회인데....
그런 생각을 떠올리며 망연하게 서 있는 그의 등을, 갑자기 터억 하고 무언가가 밀
쳤다. 

하얀 마수가 자신의 등에 머리를 대고 꾸욱꾸욱 밀고 있다는 것을, 그는 보지 않아
도 알 수 있었다. 그가 걸어가다 말고 머뭇거리는 기색을 보일 때마다 퇴로를 차단
하겠다는 의도인지 그의 뒤에 선 이 거대한 마수는, 자신의 머리를 이용해 그의 등
을 떠밀어댔다. 이 마수의 존재야말로 그가 이 소년을 잠자코 따라가는 두 번째 이
유였다. 첫 번째는 물론 저 소년의 알 수 없는 위압감 때문이었다. 지금 와서 생각
해보면, 그 때 자신이 이 곳을 안내하겠다고 하지 않았다면 저 아름다운 소년은 일
말의 망설임없이 에스더를 죽였을 것이다. 그저 물건처럼. 

그 생각을 하자 갑자기 오한이 밀려들었다. 말도 안 되는 생각이었지만, 그러나 자
신은 분명 이 어린 아이에게 공포를 느끼고 있었다. 수인족의 혼혈로 태어나, 고문
은 물론이고 6 살 때부터 돼지같은 귀족 녀석들에게 갖은 수모를 당하면서도 눈 하
나 깜짝하지 않았던 자신이. 이런 소년에게, 공포를 느끼고 있는 것이다. 죽을지도
모른다는 사실 하나로 공포를 느끼는 게 아닌, 이 소년이 가지고 있는 이질적인 무
언가에 완전히 심령을 제압당한 것이다. 사실 그 지옥같은 광경의 피바다에서 처음 
이 소년을 보았을 때부터 이미 그랬던 건지도 모른다. 벽이 온통 뚫려있어 그 사이
로 불어오는 거친 밤바람에 휘날리는, 밤하늘 빛깔의 길게 늘어뜨린 까만 머리카락
이 감싸고 있던 가느다란 실루엣. 홀로 고고한 신비감을 품고서, 피범벅이 된 어두
운 복도 내에 그는 대단한 존재감을 풍기며 서 있었다. 그런 그가, 갑자기 몸을 돌
려 에스더를 보았을 때- 에스더는 반사적으로 도망치고 싶다는 생각을 떠올렸었다. 
....결국 허망할 정도로 쉽게 붙들렸지만. 

그리고 이 세상 것이 아닌 듯한 아름다움의 소유자는 하얀 마수를 거느리고서 그에
게 이 지하의 안내를 부탁했었다. 그리 어려운 일은 아니었다. 그가 가진 아름다운 
외모 때문에 그는 어릴 때부터 여러 귀족에게 불려가곤 했었다. 그리고, 그 중에는 
대단히 높은 지위의 어르신도 끼어있었고... 그의 육체에 홀딱 빠져버린 노인을 구
슬리는 것쯤은 아주 쉬운 일이었다. 유사시를 대비하는 차원으로 구한, 이 암도 내
부를 표기한 지도는 꽤나 상세했었고, 그런 지도를 달달 외우다시피 한 에시더루크
에게 최하층부의 지하로 내려가는 길을 찾아낸다라는 건 딱히 일이랄 것도 없었다.
그렇게 생각하면 시안은 최고의 안내자를 찾아낸 셈이었다. 

하지만, 여기까지 오는 중에도 그가 도망치지 않은 것은 그가 눈 앞의 소년을 저도 
모르게 관찰하지 않을 수 없었기 때문이었다. 시선을 뗄 수 없다는 말이 바로 이런
것일 테다. 수인족의 혼혈이라는 천한 신분답지 않게 교육까지 받았던 에스더는 학
문 말고도 이토록이나 자신의 시선을 끄는 사람을 보지 못했다. 시안이라는 소년에
게는 무언가, 타인을 잡아끄는 요소가 있었다. 그 부드러운 카리스마. 도무지 종잡
을 수 없는 행동. 가끔 보이는 순수한 미소. 그러나 그런 점들 때문에 에스더는 오
히려 그라는 사람을 더욱 알 수가 없어졌다. 

등을 떠미는 힘에 마지 못해 발걸음을 옮기며 복잡한 기분으로 시안의 등을 바라보
던 그는, 바로 그 때 걸어가다 말고 난데없이 쓰러지듯 몸을 숙이는 시안에게 놀라 
눈을 크게 떴다. 긴 머리카락이 덮고 있는 그의 등이 간헐적으로 경련을 일으켰다. 
에스더는 그의 곁으로 달려가 무릎을 꿇고 앉아서 그의 몸을 흔들었다. 

"무슨....!? 왜 그래!?"

"아, 아아...... 시끄러워, 정말......."

시안은 귀를 막으며 중얼거렸다. 눈을 감고서 눈썹을 있는 대로 찡그리던 그는, 계
속해서 뭐라고 작게 웅얼대었다. 

"너무 시끄러워..... 갑자기 왜 그러는 거야. 자꾸 그러면 시끄러워서 잠을 깨버릴
지도 모르는데....."

".....!?"

아까부터 쭉 미약하게 머리 속을 울려오던 파장이, 갑자기 거세게 밀려들어오는 듯
한 고통에 시안은 투덜거렸다. 머리가 깨질 듯이 웅웅대며 시끄럽게 울리는 파장들. 
그 소리에 이 '꿈'이 깨어 사라져버릴 것만 같아 시안은 짜증이 났다. 그러나 그런
것을 알 리 없는 에스더는 다시 한 번 시안의 어깨에 손을 대려고 했다. 

그렇지만 그 손길은 뜻밖에 끼어든 방해자로 인해 물리쳐졌다.

"넌 또 뭐하는 놈이냐!!"

그 분노한 외침과 함께 순간 느껴진, 온 몸을 오싹하게 만드는 살기에 붉은 머리의
수인족은 반사적으로 몸을 틀었다. 그리고 그 피한 자리의 공백에 섬뜩한 파공음을 
내는 살기에 가득찬 일격이 날아들었다. 하지만 그 공격의 주범은, 상대가 맞든 말
든 별로 상관이 없었던 건지 에시더루크가 앉아있던 옆 자리를 차지하고 앉아 시안
의 모습을 살폈다. 도처에 입구가 나 있는 암도의 어둠 안에서 난데없이 나타나 산
발이 된 엄청나게 긴 장발을 휘날리며 앉은 그 사내는, 고개를 푹 숙이고서 엎드려
있는 시안의 어깨를 잡고 마구 흔들어댔다. 

"이봐, 시안! 시안!?"

"....누구....?"

보는 사람이 다 정신없을 정도로 다급하게 불러대는 모습이 처절할 정도였다. 희고
붉고 검은 세 가지 색을 다 갖추고 있는 기묘한 머리카락을 가진 남자는 물론 케리
드웬이었다. 이상한 점이라면 목 뒤에서 산뜻하게 짧은 길이로 잘라져 있던 머리카
락이 지금은 땅에 끌릴 만큼이나 길다는 정도? 온 몸의 곳곳에 혈흔이 묻어있는 데
다 걸레짝에 가까울 정도로 너덜너덜해진 옷의 모양새는 그가 여기까지 오는 데 겪
은 고초를 어느 정도 짐작할 수 있게 했다. 

그런데 그런 모습을 하고서 어울리지 않게 시안만 엄청 걱정스러워하던 케리드웬은 
곧 시안이 고개를 들자 적잖이 안심했다. 별다른 상처 하나 없는 얼굴을 보니 그렇
게 위험한 일은 없었던 모양이라고 납득하며. 한 구석에서 무표정하지만 그러나 어
이없는 눈으로 그의 그런 모습을 지켜보고 있는 붉은 머리카락의 야시시한 녀석 따
위는 이미 안중에도 없었다. 주저앉아있는 시안을 양 어깨를 잡고서 잡아일으킨 케
리드웬은 이어 그의 몸 전체를 꼼꼼히 훑어보았다. 옷이 온통 피투성이가 되어있긴 
하지만, 시안 자신의 피는 아니었다. 안도의 한숨을 쉰 케이는 고개를 들어 시안의 
멍한 얼굴을 보고 웃었다. 

"다행이다. 그 마족 녀석의 동료가 너에게 갔다고 하기에 얼마나 놀랐는지..... 어
디 다친 데는 없는 거야?"

"......누구?"

케이의 말에 여전히 초점이 흐릿한 눈으로 멍하게 서 있다가 문득 되묻는 시안이었
다. 그 멍한 시선을 보는 케이의 얼굴이 서서히 굳어가기 시작했다. 무언가 이상하 
다는 것을 그제야 눈치챈 케리드웬은 시안의 어깨를 잡은 손으로 흔들며 재우쳐 물 
었다.

"시안.... 시안!? 너 왜 그래?" 

방문자- 24.달빛 눈동자(4) 

24.달빛 눈동자











그러나 시안은 그 다그침에도 여전히 초점이 흐릿한 눈동자로 웃으며 말할 뿐이
었다. 아까와 달라진 것이 있다면 갑자기 그가 손을 들어 케이의 얼굴을 만지작
거리기 시작했다는 정도였다. 

"어.... 아냐. 모르겠어..... 아까까지만 해도, 편하게 자고 있었는데- 내 꿈을
방해하려고 마구 떠들어대는걸. 어지러워." 

"뭐?"

시안이 자신의 얼굴을 자꾸 만지작대는 걸 피하면서 케이는 어이없다는 투로 되
물었다. 알 수 없는 소리다. 하지만, 뒤이어 시안이 한 말에는 그도 입을 딱 벌
렸다.

"그런데 누구야? 눈이 굉장히 예뻐..... 이름 가르쳐 줘, 응?"

"뭐어!? 잠깐잠깐!! 시안, 너......"

케이는 그 말에 비로소 지금 사태를 이해하고는, 계속 자신의 얼굴을 만지는 시
안의 손을 잡아챘다. 그래도 여전히 생글생글 웃으며 케리드웬의 황금빛 눈동자
를 바라보는 시안의 얼굴을 한참간 찌푸린 눈으로 쳐다보다가 그는 문득 무언가 
평소와는 다른 이질적인 것을 발견했다. 

"시안..... 너, 눈이....!?"

"안아 줘."

시안의 보라색 눈동자를 보고 무언가 말하려는 그의 목을 갑자기 부드럽게 감아
오는 손길에 케리드웬은 얼어붙었다. 녹을 듯이 나긋나긋한 어조로 달콤하게 하
는 말이라니. 그가 아는 시안은 절대 이렇게 애교많은 녀석이 아니었다. 장난치
려고 들면 질겁을 하고서 피하기 바쁜 아방한 순둥이가 바로 시안이라는 인간이
었다. 이런 요염한 눈웃음에 대담한 스킨쉽을 자기가 먼저 나서서 해댈 수 있는
녀석이 결코 아닌 것이다. 평소였다면 안겨오는 미인을 마다할 그가 아니었지만
지금 상황은 좀 틀리다. 무엇보다, 이렇게 급작스런 변모는 꺼림칙할 뿐이니까.
자꾸만 품 속으로 파고드는 시안을 억지로 떼어내며 케이는 시안의 보라빛 눈동
자를 똑바로 직시했다.

"이봐, 시안. 어쩌다가 이렇게 이쁜 짓을 하게 됐는지는 모르지만..... 이게 아
니고!;; 하여튼 내 이름을 모른다 이거야?" 

"어, 으응..... 기억에는 남아있어. 그런데 이름은 몰라."

"그런 대답이 어딨냐! 도대체.... 응!?"

시안의 이치에 닿지 않는 몇 마디를 듣고, 답답한 듯 쏘아붙이던 케리드웬은 문
득 시안의 귀에 시선이 갔다. 그리고 그 곳에 당연히 있어야 할 것이 없다는 사
실을 확인한 케리드웬의 안색이 눈에 띄게 굳었다. 그는 시안의 얼굴을 덥썩 잡 
아채고는 딱딱하게 굳은 얼굴로 물었다. 

"시안! 너 귀걸이 어쨌어!?"

"귀걸이.....?"

"그래! 네 귀에 늘 하고 다니던 그거!!"

계속 케리드웬의 얼굴을 보고 생글대기만 하던 시안의 표정이, 묘하게 찌푸려졌
다. 그는 뚱해진 눈으로 케이를 노려보다가 별안간 자신을 안고 서 있는 케리드
웬을 확 밀쳤다. 비틀대며 물러나는 케이에게 시안은 기분나빠하는 어조로 말했
다.

"그런 거, 필요 없어!! 그게 있으면 꿈을 꿀 수가 없는 걸!!" 

"시안!!"

케이는 갑자기 밀쳐진 부분에서 통증이 밀려와 신음이 나오려는 것을 억지로 참
았다. 아직 몸도 다 낫지 않은 상태로, 시안이 걱정된 탓에 무리하게 달려온 때
문이었다. 가사 상태에 빠져있는 그에게 별안간 느껴진 어마어마한 파장은 그가
몸이 다 회복될 때까지 기다릴 수 없게 만들었다. 덕분에 그는 거동이 가능해졌
다 싶은 정도로 회복되는 즉시 시안의 뒤를 따라왔던 것이다. 그러나 시안을 쫓
아오는 와중에서도 행여나 이 흐름의 주인이 시안은 아니길 빌었건만..... 지금 
확인한 사실들은 도저히 그것을 부인할 수 없게 하는 것들 뿐이었다. 피부가 저
릿저릿할 정도로 공포스런 만큼이나 그를 자극하는 거대한 그 흐름의 중심에 서 
있는 것은 다름아닌 그의 맹약자였던 것이다. 

케이는 이를 악물었다. 하지만 그중에서도 가장 절망적인 사실은 바레케트가 없
다는 현실이었다. 그것은 여타 바레케트와는 다르게 오직 '봉인'의 효용만을 위
해 세라스티아가 직접 세공한 마도구였다. 다른 바레케트는 시안의 제어를 위해
서는 아무런 소용이 없는 것이다. 어째서 눈동자가 보랏빛이 되었는지까지는 알 
수 없지만, 아마 그것도 바레케트의 부재와 관련이 있는 것일 테다. 그러나, 케
리드웬은 당혹스러웠다. 

제어 불능이 되었던 린피아의 상태와 지금의 시안이 너무 달랐던 것이다.

'도대체 뭐야, 이건.... 린피아와는 또 경우가 다른 건가!?' 

도무지, 이해하기 힘든 형태로 돌아가는 상황이었다. 보석안(寶石眼)의 빛깔 중
에서 난데없이 마족의 증거만이 드러난 눈동자. 자신을 기억하지 못하는 어린애
의 기행. 지금은 바레케트의 이야기를 꺼냈다는 이유로 적대감을 드러내는 시안
의 모습.... 차라리 저 소년이 시안이 아니고, 자신이 속을 정도로 감쪽같은 가
짜였다면 오히려 마음이 편했을 지도 모른다. 그러나, 케리드웬은 알고 있었다.
아까 보았던 시안의 미소.... 그만이 가진 특유의 느낌이 함뿍 묻어나는 순진한
웃음은, 결코 다른 자가 흉내낼 수 없는 것이었다. 더구나, 맹약을 맺은 사이인 
케리드웬이 그것을 못 알아볼 리가 없었다.

그는, 아까 회색 머리 마족 녀석에게 당한 상처가 욱신거리는 것을 무시하며 시
안을 빠져나가지 못하도록 강하게 껴안았다. 벗어나려 발버둥치는 시안의 손 발
에 상처들이 아우성을 질러댔다. 그러나, 새어나오는 고통의 신음을 꾹 참은 케
리드웬은 속으로 이를 갈았다. 다음에 그 빌어먹을 꺽다리 녀석을 만나면, 기필
코 오늘의 빚을 갚아주리라 다짐하며.

"시안, 잠깐 가만 있어봐!! 귀걸이를 어떻게 한 거야!?"

"싫어!! 싫어어~!! 으아앙~"

아무리 전투에 잔뼈가 굵은 케리드웬이라도 상대가 시안인만큼 완력으로 당해낼 
수는 없었기에, 케이는 관절의 급소 부분을 지긋이 눌러 시안이 힘을 쓰지 못하
게 만들었다. 덕분에 팔이나 다리에 힘을 주려고 하면 고통스러워져 온 몸에 힘
이 빠진 시안은 아둥바둥대다 이제는 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 발버둥쳐도 소용
없다는 것을 알았기 때문인지 아니면 케리드웬이 그에게 적의가 없다는 것을 알
아차렸기 때문인지는 알 수 없었지만. 시안은 케이에게 어리광을 부리고 있었다.

"흑.... 싫어, 꿈에서 깨기 싫어어......"

"이해할 수 있게 말해 봐!! 귀걸이는 어떻게 한 거야!? 잃어버렸어?"

"흑, 흑..... 그, 보라색 눈의 아줌마가, 가지고 가길래..... 흑, 흐윽- 그냥..
.. 가지고 가게 내버려뒀어......훌쩍."

"...!!"

보라색 눈이라면 분명 마족이다. 아마도 그 여자가 회색 머리 녀석이 말한 동료
였을 것이다. 그런데 가게 내버려뒀다니..... 그 여자가 시안을 끌고 가지 못한 
것을 보면 확실히 무슨 일이 있기는 있었던 모양인데 그게 무엇이었을지 짐작가
질 않는다. 시안이 마족을 상대로 대등하게 싸웠을 거란 상상 따위는 도저히 할 
수 없었던 케리드웬이었다. 더욱이, 생사를 건 전투는 그만큼 잔인해질 수 있어
야만 하는 것이다. 다른 누구도 아닌 시안이 상대의 목숨을 빼앗을 기회를 노리
는 모습 따위, 그로서는 도저히 상상이 불가능한 것이었다. 하지만 그거야 어쨌
든 지금 중요한 것은 바레케트가 마족의 수중으로 들어가버렸다는 사실이다. 그
걸 손에 넣은 마족이 지금까지 이 성 내에 남아있을 것 같지는 않지만.... 답답
해져 케이는 버럭 소리쳤다. 

"그걸 그냥 내버려 뒀단 말이야!?"

이건 시안이 그만큼 강했을 거라는 전제하의 이야기. 그러므로 상당한 억지였다.
하지만 놀랍게도 시안은 별 이의를 달지 않고서 대답했다.

"흐흑... 그, 그치만 이번밖에는 기회가 없단 말이야- 시끄럽고 어지러워도, 지
금 뿐인걸.....훌쩍."

"뭐!?"

"그냥 내버려둬..... 꿈에서 깨지 않게 해 줘.... 이렇게, 꿈을 꾸니까 많은 걸
알 수 있게 됐는데- 더 많은 걸 알아낼 수 있을지도 모르는데....!!"

시안은 눈물을 주르륵 흘렸다. 흰 피부를 타고 흐르는 투명한 물방울이, 서글퍼
보였다. 도무지 무슨 말을 하고 있는지 알 수가 없었던 케리드웬도 그 슬퍼하는
모습에 할 말을 잃었다. 흘러내리는 눈물을 닦지도 못하고 눈을 감은 채로 시안
은 계속해서 중얼거렸다. 

"다들 가르쳐주지 않으면 시안은 알 수가 없어.... 그러면, 내가 알아내는 수밖
에 없잖아..... 모두들 안 가르쳐주니까, 말해주지 않으니까-"

".....시안."

"몰라.... 내가 무언지, 아무도 가르쳐주지 않아. 그 할머니도 결국에는 아무것
도 말해주지 않았는걸. 내가 왜 여기에 있는지, 뭘 해야 하는 건지......"

케리드웬은 그 말에 안타까운 감정을 느꼈다. 그로서는 알 수 없는 단어의 나열
들일 뿐이지만 이것은 분명 자신이 모르는 시안의 과거에 관련된 이야기일 것이
다. 그는 맹약자의 과거에 신경쓰지 않았다. 과거야 어찌됐든 지금 그가 아끼고
지켜주는 이는 현재의 시안이니까. 분명 과거는 지금의 그를 만들어낸, 그를 이
루는 중요한 요소이지만 그것을 꼭 알아내어야만 한다고 느끼지는 않았다. 린피
아도, 스가르드도, 세라스티아도- 자신은 그들의 과거 따위 알지 못한다. 

누구나 지난 과거에 얽힌 나름대로의 상처를 가지고 있게 마련이다. 그러나, 그
렇다고 타인이 자신의 과거를 안다고 해서 그 상처들을 치유해 줄 수 있는 것은 
아니다. 결국 상처를 딛고 일어서야만 하는 것은, 어디까지나 그 자신이기 때문
이다. 타인에게 밝히기 꺼려지는 과거를 누군가에게 털어놓는다고 해서 그 과거
를 극복한 것은 아니듯이. 

점차 잦아드는 시안의 울음소리를 들으며, 케리드웬은 과거 그의 동료들을 떠올
렸다. 순전히, 자신보다 강한 인간에 대한 호승심으로 세라스티아를 따라나섰던
기드온.... 세라스티아를 향한 증오심으로 살아가던 타스린. 언제나 수수께끼같
은 행동으로 본심을 숨기던 프렐로스. 자신의 소중한 것들을 지키기 위해, 그녀
를 따랐던 스가르드.... 그들도 각자의 상처를 그러안고 사는 자들이었다. 그러
나 케리드웬은 그들의 과거에는 관심을 가지지 않았다. 그들은 모두 강하디강한 
자들이었으니까. 자신의 상처를 추스릴 줄 알고, 또한 타인의 도움을 바라지 않
던 인간들이었다. 

하지만.... 케이는 자신의 품에 안겨 울고 있는 자신의 맹약자에게로 시선을 향
했다. 이 아이는 어떻게 해야 하는 걸까. 과거의 그들처럼, 괴물같은 강함 따위 
가지지 못한 데다, 자신의 가진 바 힘을 제대로 다룰 정신력조차도 소유하지 못
한 어린애를. 이런 상황에서는 어울리지 않는 상념일지도 모르지만 케이는 이것
이 시안의 불안감을 드러낸 또다른 모습이라는 것을 알수 있었다. 언제나, 시안
이 고민하던 불안이 바로 이 흐느낌이라는 것을. 

그러나, 케이는 그 생각을 털어냈다. 이것은, 자신이 간섭할 수 있는 영역이 아
니었다. 이제는 울다 못해 끅끅대고 있는 시안에게 케리드웬은 천천히 말했다. 





============================================================================


으음...... 케리드웬은 처음부터 죽이려고 만든 캐릭터였다고 하면 다들 화내실
까........;; 콜록콜록!; (감기로 괴로워하는 고스)

방문자- 24.달빛 눈동자(5) 

24.달빛 눈동자










"시안..... 그렇지만, 꿈만 꾸고 살 수는 없어."

"아냐!"

아까부터 되풀이해 말하던 꿈이라는 단어를 부정하는 케리드웬의 목소리에 시안은
강하게 반응했다. 숙이고 있던 고개를 번쩍 들어올리며 하는 대답에, 케이는 한숨 
을 쉬었다. 

"이봐, 너......"

"아니야!! 싫어, 내려 줘!! 가야 해!! 나 혼자 갈 거라구~!!"

윽! 케이는 다시 발버둥치는 시안의 몸부림에 아직 다 낫지 않은 상처를 건드려진 
듯 신음을 흘렸다. 안 그래도 몸이 성치 않은데 어린애처럼 떼쓰는 시안의 모습에
그는 성질이 났다. 

"시안~ 너, 정말.......!!"

"부른단 말이야-!! 가야 해, 놔 줘~!!!"

한층 더 몸부림이 거세지는 낌새에 케리드웬은 소리쳤다.

"시그너스 카난 그라시엘!! 정신 차려!!"

"....!!"

자신의 이름을 부르는 소리에 시안은 멈칫했다. 몸부림치던 사지가 잠시 후 축 늘
어지고, 시안은 멍하니 눈을 깜박거렸다. 마치, 케이의 얼굴을 지금 막 처음 본것
처럼. 방금 전에야 잠을 깬 것같은 느낌의 몽롱한 눈동자에 케이는 어리둥절했다. 
좀 더 발악할 줄 알았는데 이 반응은 도대체 뭔가. 

눈물 자국이 남아있는 얼굴로 시안은 힘겹게 눈을 깜박였다. 

".....케이!?"

"!! 시안?"

케리드웬은 시안이 자신의 그 말도 안되는 애칭을 부르는 것을 듣고, 자신도 모르
게 되물었다. 이런 식으로 자신을 부르는 것은, 단 한 사람 뿐. 아직도 눈의 초점
이 멍하니 풀려있는 시안에게 케이는 다급한 어조로 확인하듯 물었다. 

"시안, 이제 정신이 든 거야!? 내가 기억 나?"

"무슨..... 소리야? 여기는 또 어디고..... 아, 눈 아파......"

시안은 천천히 멍한 눈으로 주변을 둘러보다가 갑자기 눈을 부볐다. 그도 그럴 것
이 방금 전만 해도 마구 울어댔던 것이다. 퉁퉁 부어 쓰린 눈가를 쓱쓱 비비는 시
안의 손을 떼어내며 케리드웬은 그의 눈동자를 자세히 들여다보았다. 그 눈동자는
다시 예의 보석안으로 되돌아와 있었다. 은색이 섞인 녹색의 눈동자로, 시안은 의
아하게 케리드웬을 쳐다보았다. 

"왜 그래, 케이.... 흡?"

딸꾹. 시안은 자신의 입을 틀어막았다. 커진 눈을 보아하니 꽤나 황당한 모양이다.
고장난 수도꼭지마냥 울어제낀 다음에는 딸꾹질이라. 갑자기 케리드웬은 치밀어오
르는 웃음을 참을 수가 없어졌다. 

"푸, 풋..... 푸하하하하!!!"

"딸꾹! 우, 웃지 마 케이~!! ...딸꾹!"

새빨개진 얼굴로 항의하는 시안이었지만 그러나 야속하게도 딸꾹질은 여전히 멈추
질 않았다. 시안을 들어올려 껴안은 채로 케이는 복도가 떠나가라 웃어댔다. 그런
그에게 안긴 채로 입을 틀어막은 이상한 자세를 취하고 있는 시안은, 그저 속절없
이 딸꾹질이나 해대는 수밖에 없었다. 대체 왜 자신이 이런 데서 케이에게 안겨있 
는 것인지 이해할 수가 없었던 시안은 이런저런 생각이 마구 떠올라 머리 속이 헝
클어져 정신이 없었다. 여전히 크게 웃어대는 케이가 갑자기 야속하게 느껴졌다. 

"저, 저기.... 흡! 후아.... 케이, 여기 어디-....!?"

치미는 딸꾹질을 억지로 참으며 이 곳이 어딘지 물어보려던 시안은 갑자기 자신의 
등을 떠미는 힘에, 케이의 어깨 위로 얼굴을 파묻어버렸다. 푹, 하고 그의 어깨에 
얼굴을 처박히다시피 묻은 시안은, 갑자기 자신의 등을 토닥토닥하는 손길에 놀라
일어나려던 것을 멈칫했다. 얼굴이 다 화끈거릴 정도로 부드러운 손길. 시안은 그
만 몸의 긴장을 확 풀어버렸다. 

잠이 올 정도로 부드럽게 다독이는 케이의 손길에, 시안은 그의 어깨에 턱을 기대
놓고 눈을 감았다. 정말 잠이 올 것 같다. 어쩐지 기분나쁜 꿈을 꾼 듯, 찝찝했던
기분이 한 번에 풀려버릴만큼 다정한 손길이었다. 사방은 온통 어둡고, 음침한 복
도 안이었지만 정말로 행복한 기분이 들었다. 

그렇게 가만가만 달래주는 케이에게 몸을 맡기고, 한참 동안 나른해져있던 시안의 
눈에 갑자기 이상한 게 눈에 띄었다. 케이의 발치에서 꼬리를 살랑살랑 흔들고 있
는 하얀 저것은..... 

"어.... 세미야....!?"

쫑긋. 시안의 작은 목소리를 들었다는 듯 세미의 귀가 일어섰다. 자신을 불러줘서 
기쁘다는 건지 한층 더 꼬리를 크게 흔들어대던 세미는, 별안간 케이의 몸을 타고
뽀르르 기어올라왔다. 갑자기 폴짝 뛰어 시안의 눈 앞에 내려선 세미에게 놀라 시
안은 반사적으로 몸을 일으켰고, 덕분에 시안을 안고 서 있던 케이는 휘청했다. 

"뀨우!!"

"와앗! 세미야!?"

"으악!! 뭐야, 너!!"

시안의 품에 안겨 얼굴을 마구 부벼대는 세미를, 갑자기 몸을 일으킨 시안 때문에 
비틀대다 간신히 균형을 잡은 케이가 뜨악한 눈으로 쳐다보았다. 아까, 성체 모습
을 하고 있던 세미를 케리드웬이 몰라볼 리 없었다. 그러나 시안은 다카라의 단검
에 꽂혀 죽어가던 세미의 모습을 끝으로 더 기억나는 것이 없었기에, 얼떨떨한 눈
으로 작은 세미의 하얀 몸을 훑어보았다. 당연히 상처는 없었지만.

"어떻게...." 

"뀨우, 뀨우-"

부비작 부비작. 시안은 상처 하나 없는 세미의 깨끗한 몸이 믿어지지가 않았지만, 
그거야 어쨌든 지금은 건강한 세미의 재롱에 안도했다. 어쩌면, 그 장면은 꿈이었
을지도 모른다. 아주 기분나쁜, 악몽의 일부. 기쁜 마음으로, 세미의 얼굴에 마주 
얼굴을 부비는 시안의 귀에 케이의 퉁퉁거리는 목소리가 들려왔다.

"쳇. 주인 앞이라고 내숭 떠는 레기아크라니, 국보급이군?"

"큐우!"

시안을 사이에 두고 이상한 신경전을 벌이는 케이와 세미였다. 그러나 파지직거리
는 묘한 기류가 바로 앞에서 흐르고 있음에도 불구하고, 그런 것 따윈 신경쓰이지 
않을만큼 행복한 시안이었다. 잠시 화기애애(?)한 분위기가 흐르는 가운데 케이가
문득 입을 열었다.

"시안.... 이제 괜찮은 거냐?"

"어? 으응. 그런데 내가 왜 운 거지......?"

"글쎄."

"......? 저어.... 그런데 있잖아, 케이......"

묘하게 얼버무리는 대답에 시안은 잠시 고개를 갸웃했지만, 이내 아까부터 궁금한
질문을 꺼냈다.

"그 머리.... 왜 그런 거야?"

"응?"

케리드웬은 그 질문에 비로소 자신의 모습을 돌아보았다. 그리고 곧 그 질문의 요
지를 파악했다. 불과 몇 시간 전만 해도, 목 바로 뒤에서 산뜻하게 잘려있던 머리 
카락이 발치까지 늘어진 긴 머리로 탈바꿈되어 있었으니까. 늘어진 머리카락의 끝
에는 염색으로 물들였던 검은 머리카락이 짧은 길이로 남아있었다. 

"아아..... 이거? 상처가 좀 심해서 본체로 돌아갈 뻔 했거든. 젠장, 이래서 내가
본체로 변하기 싫다니까."

"상처?"

"으음. 처음에 막 봉인이 풀린 즉시 잘랐던 건데... 또 잘라야 하게 생겼잖아? 귀
찮게스리."

원래 용족은 본체로 돌아가기 직전에 온 몸의 세포가 변이를 일으킬 때, 머리카락
도 길어지는 체질(?)을 가지고 있었다. 그래서 용족들은 대부분 인간의 모습을 하
고 있을 때도 머리카락을 발 끝까지 기른 상태로 계속 지내곤 했지만..... 케이는 
그것도 귀찮은 나머지 그 긴 머리를 목 바로 아래까지 싹뚝 잘라버리고는 아예 본
체로 변할 생각조차 하지 않았다. 하지만 지금의 시안에게 중요한 것은 용족의 체
질이 아니었다.

"상처라니.... 어디서!? 이 옷이랑 피도 상처 때문이야!!?"

"으, 으응? 아니.... 뭐, 그렇긴 한데....."

뜻밖에 시안의 반응이 민감하다는 것에 케리드웬은 당황했다. 시안은 안색이 창백
해져서 재차 물었다. 

"어떡해.....!! 많이 다친 거야? 이 피, 너무....."

"시안, 시안~ 괜찮아, 괜찮다구!! 그러니까 버둥대지마!!"

비틀대는 케이를 그제야 알아챈 시안은 입을 다물고는 얌전해졌다. 그리고 덕분에
다시 균형을 잡은 케리드웬은 상냥하게 웃으며 말했다.

"이 정도는 아무것도 아니니까 그렇게 걱정할 필요 없어, 시안. 이런 건 개미한테 
물린 정도에 불과하다 이거야."

".....정말?"

"그래."

케이는 태연하게 대답하며 속으로 쓰게 웃었다. 사실 전혀 아무렇지도 않은 게 아
니다. 배에는 검을 한 번 꽂았던 데다, 온 몸의 구석구석에 타박상 자국 투성이다. 
이거 참, 생각할 수록 괘씸하군. 케리드웬은, 그 회색 꺽다리에 대한 부채를 조만
간 갚아줄 것을 다시 한 번 속으로 단단히 다짐했다. 

그러나 안심시켜주려는 그 말에도 여전히 표정을 풀지 않는 시안에게 곤란해진 케
이는 다시 그를 꼭 껴안아주며 입을 열었다. 

"그러니까 이제 표정 좀 풀어, 이 꼬맹아. 자아, 그럼..... 방금은 네가 물어봤으
니까 이번에는 내가 물어봐도 되겠지?"

".....응?"

"도대체......"

별안간 시안을 껴안은 케이의 팔에 힘이 들어갔다. 잠시 뜸을 들이던 그는 인상을
쓰다가 심통을 넘어서 아주 심기가 불편해진 어조로 마침내 입을 열었다. 그 시선
은, 어두운 복도 구석에 서서 아직까지 계속 그들을 무표정으로 지켜보고 있는 수
인족을 향해 있었다.

".....저 붉은 머리는 대체 누구야?"





==============================================================================


오옹?;;

이거.... 러브러브한 분위기입니까?-_-;;;; 다른 한 사람에게 보여줬더니,
'너도 러브러브를 쓸 수 있기는 했구나'라는 소리를 듣고 쇼크! 먹었습니다.-_-;


이게 어딜 봐서 러브란 말이더냐......?;;; 



-감기로 괴로워하는 중인 고스트였습니다.@_@;;

방문자- 24.달빛 눈동자(6) 

24.달빛 눈동자











"응? 누구?"

뭔가 심상치 않은 어조에, 시안은 어리둥절한 얼굴로 주변을 둘러보았다. 그러다
가 마침내 붉은 머리카락을 길게 늘어뜨린 청년을 발견한 그는 눈을 동그랗게 떴
다.

"어, 어어? 누구....세요!?"

"....."

그 어이없는 행동에 침묵을 지키는 수인족 대신 케이가 기가 막힌다는 투로 입을 
열었다.

"이봐, 시안.... 네가 아니면 누가 알겠-...!?"

오오오오오----

핀잔주듯 꺼낸 말은 그러나 끝까지 이어지지 못했다. 통로의 끝에서부터 돌연 흘
러나오기 시작한 기성(奇聲)에, 그들은 모두 흠칫했다. 특히 케리드웬은 약간 낭
패한 기색이었다. 저 안에서 소용돌이치고 있는 마나의 흐름이 누구의 것인지 짐
작이 간 탓이다. 

'기르가스.....!!'

이렇게 지척간에 저 녀석이 있었는데도 알아채지 못하고 있었다니. 더구나 이 기
운이 흘러나오고 있는 곳은 다름아닌 지하 대전의 입구 방향이었다. 그들이 있는
바로 옆에 기르가스가 있었던 것이다. 그런데 그런 위험한 곳의 부근에서 시안에
게만 정신을 쏟고 있었던 자신의 한심함이 이 순간 그는 너무나 어리석게 느껴졌
다. 그리고, 갑자기 느껴지는 급속한 흐름의 변화에 그는 얼굴을 싹 굳혔다. 

".....시안, 고개 숙여."

"!?"

몸을 움츠리며 나직하게 경고하는 케이의 목소리를 듣고 시안은 얼떨결에 고개를
숙였다. 그리고 다음 순간, 엄청난 빛이 그들이 있던 자리를 덮쳤다.

콰우우웅-!!!

바람을 잡아찢는듯한 음향과 함께 갑작스럽게 들이닥친 빛나는 광구에 휩쓸려 통
로 내부는 엄청난 파괴력을 지닌 빛에 처참하도록 잠식당했다. 암석 조각이 허공
에 튀고, 그 조각은 곧 빛에 스며들 듯 녹아 소멸되었다. 땅이 파이고 천장은 무
너지는 동시에 녹아내린다. 소리없이 무너져내리던 통로는, 그러나 곧 빛이 사그
러들었다. 

마치 거대한 공에 눌리듯 빛에 연소된 공기의 부재로 인해 생긴 진공의 압력으로 
파이던 통로는, 잠시 후 빛의 밝기가 점차 줄어들었다. 그리고 드러난 모습은 그
자체의 손상보다는, 좀 더 넓어진 공간을 자랑하는 암도의 광경이었다. 매끄럽게 
수직체가 사각을 이루던 암도는 이제 둥그런 형태를 이루고 있었다. 천장은 물론
이고 벽과 바닥 역시 활마냥 휘어든 모양으로 패어있는 광경이었다. 

그리고..... 그 광경 중에는 방금 전까지만 해도 없었던 모습 역시 있었다. 

펄럭- 빛바랜 후드 자락이 걷혀졌다. 그러자, 그 안에 감춰져 있던 긴 검은 머리
카락을 늘어뜨린 새하얀 얼굴과 검붉은 핏빛 눈동자가 드러났다. 뒤이어 잠시 사 
라졌던 모습을 다시 드러낸 케리드웬은 그의 모습을 확인하고는 씹어뱉듯 중얼거
렸다. 

"역시 네 놈이었나.....!!"

투두둑 굴러떨어지는 돌가루들을 털어낸 기르가스는 그제야 케리드웬을 알아차렸
다는 듯이 몸을 획 돌렸다. 그리고 시안을 여전히 안고 서 있는 케이를 바라보며
다소 과장스럽게 팔을 벌렸다. 

"오, 이게 누구십니까!! 용왕자 전하께서 어인 일로 이런 곳에 계시는지...!?"

"그 가증스런 입 닥쳐라. 천 년이 지나도록 그 뻔뻔한 낯짝은 여전하군."

케이의 험악한 대꾸에도, 기르가스는 여전히 입가의 미소를 잃지 않았다. 그러나
시안은, 자못 험악해진 분위기에 놀라 두 사람(?)을 번갈아보았다. 그런 그를 보
고는 기르가스가 웃으며 인사를 건네왔다.

"오랜만입니다, 아름다우신 신성 사제님."

"에? 어..... 저요?"

난데없이 자신을 향한 인사에 어리둥절한 시안이 자신을 가르키며 되묻자 기르가
스는 더욱 환하게 미소하며 대답했다. 

"물론이죠. 예하께서는 잘 모르시겠지만 우리는 구면인 사이랍니다."

"아.....?"

시안은 미간을 찡그렸다. 이 세계에 와서 본 사람이 한둘도 아니고.... 무엇보다
아예 어렴풋한 기억도 남아있지 않은 얼굴이었다. 하지만, 저렇게 굉장한 미남을 
잊어버릴 리가 없는데.... 정말 남자라고는 믿어지지 않을 정도로 아름답고 단아
한 미모를 가진 사람이었다. 어릴 적부터 TV 속에서 무수한 미인들을 보아왔지만 
그런 사람들에게 비할 바가 아닐만큼이나 예쁜 사람이다. 뭐 그건 케이도 마찬가
지이기는 하다. 가끔 거울에서 보는 자신의 현실감마저 느낄 수 없는 아름다움보
다는 이들을 보면서 오히려 더 미인이라는 실감을 느끼는 시안이었다. 그러나 한
참을 고민해봐도 도통 기억이 나질 않아 자신을 보며 부드럽게 미소짓고 있는 그
를 다시 한 번 관찰해보았지만- 역시 모르겠다. 잠시 끙끙대다 결국 포기한 시안
은 예의바르게 고개를 꾸벅 숙였다.

"미안해요.... 모르겠어요."

"이봐, 이봐.....;; 시안!!"

기가 막혀 할 말을 잃은 케이의 핀잔에 찔끔한 시안이었다. 그런 그 둘의 모습을
지켜보던 기르가스는 즐겁다는 듯이 웃었다. 

"하하! 정말 사이좋으시군요. 그러나, 불행히도 지금 상황에는 조금 어울리지 않
는다는 게 아쉬울 정도입니다."

"뭐야?"

그 말대로였다. 그 알 수 없는 마법으로 인해 허공에 깔려있던 자욱한 먼지가 차
츰 걷혀나가고 있었다. 그럼으로서 드러나는 광경에 시안은 놀라 눈을 크게 떴다.

들어가는 이의 시선을 가리며 구불구불하니 꺾어져있던 통로의 벽이 말끔하게 사
라져 있었다. 방금 전 마법의 여파려니 하고 단순하게 생각하기엔 너무 깨끗하게 
사라져 있어 자신의 기억을 의심하게 될 정도였다. 그리고 그 너머에, 바로 지하
의 거대한 공간이 입을 벌리고 있었다. 

지하의 가장 맨 밑바닥일 것이 확실한 데도 그것을 믿을 수 없을 정도로 그 대전
은 밝은 빛에 감싸여있었다. 직경 반 킬로미터는 될 것 같은 넓은 대전의 내부는
방금 전 마법의 여파인지 상당 부분 파손된 모습이었다. 허공에 흩어져있는 몽환
향의 은은한 분홍빛에 가려져 그렇게 드러나지는 않았지만. 그리고 그 대전의 한
가운데 한 남자가 서 있었다. 

멀리서 봐도, 확연하게 눈에 띄는 존재감을 가진 남자. 흰 터번은 누구의 것인지
모를 피로 검게 물들어있었고, 차림새 역시도 피투성이였다. 훤칠한 키에 단단해
보이는 체구, 흘러내린 금발..... 시안도 아주 잘 아는 인물의 모습이다. 시안은
무심결에 그 사람의 이름을 중얼거렸다.

"샤마르.....?"

샴쉬르를 한 손에 든 채로 팔을 늘어뜨리고 이 쪽을 바라보는 그는, 틀림없는 마
하 아틴- 그라나다의 국왕이었다. 아마도 방금 전까지 기르가스와 사투를 벌였던
듯 했다. 여기까지 기르가스를 밀어낸 것을 보면 소문대로 그 지닌 바 실력이 대
단하다고 할 수 있겠지만.... 그러나 그렇다면 방금 전의 그 마법은 대체 누구의 
것인가? 샤마르는 마법사가 아니었다. 

그런 의문으로 얼떨떨한 시선을 샤마르에게 고정시키고 있었던 시안은 그러다 문
득 그 남자 뒤 쪽에 나 있는 또 하나의 문을 발견했다. 마치 다른 세계의 어둠처 
럼 무저갱의 암흑을 두른 문 저편. 그 곳으로 시선을 향하던 시안은 별안간 다시 
머리 속을 파고드는 음성에 눈을 질끈 감았다.

-왜 이 곳에 온 거지!!

-파멸의 법칙을 상징하는 자, 불길한 자!! 

-그녀를 죽였어!!

두근.

시안은 다시 한 번 고동치는 심장에 마음 속이 거세게 흔들리는 것을 느꼈다. 하
지만 아까만큼 고통스럽지는 않았다. 그저 자신을 비난하는 목소리들에게 어쩐지 
슬픈 기분이 들었다. 공포마저 묻어나는, 증오에 찬 목소리들. 시안은 속으로 우
울하게 반문했다. 그만 둬. 내가 너희에게 무엇을 잘못한 거야? 나는, 너희가 부
르짖는 그를 몰라. 대체....

....암황(暗皇)이 누구지?

시안은 괴로운 표정으로 고개를 푹 숙였다. 점점 머리가 다시 아파온다. 그저 알
수 없는 적의에 당황스러웠던 아까와는 다르게, 그 아픔은 그를 조금씩 잠식해갔
다. 다시금, 그 악몽의 주인이 눈을 뜨려고 한다.....

그러나 시안의 이런 기색을 미처 알아차리지 못한 케리드웬은, 여전히 시안을 안
아든 모습으로 기르가스에게 말을 건넸다.

"어째, 네게서 익숙한 기운이 느껴지는군. 이 녀석의 바레케트를 네 놈이 가지고 
있나?"

딱딱하기 그지없는 말투였지만 역시나 기르가스는 뻔뻔했다. 감탄한 기색을 얼굴
가득 떠올리며 그는 다소 빙빙 돌리는 말투로 대답했다. 

"아아- 역시. 명민하신 전하의 안목은 천 년이라는 세월이 흘러도 여전하시군요. 
정확한 추측이십니다."

"내놔."

그야말로 단도직입적이었다. 기르가스의 능청을 싸그리 무시한, 케리드웬의 요구
에 검붉은 눈동자의 마족은 약간 난처한 기색이었다. 물론 의도적인 연출일 가능
성이 다분해보였지만. 

"그렇게 쉽게 말씀하시면 곤란하지요. 저도 제 동족 하나를 희생시키고서야 간신
히 손에 넣은 물건인데, 입수한 즉시 넘겨드릴 수는 없는 노릇입니다."

"....."

케리드웬은 미간을 찌푸렸다. '희생'이라는 말은, 저 녀석에게 어울리지 않는 미
사여구이니만큼 그냥 무시해버린다고 해도 그 문장에 시안이 연관되어 있다는 점 
이 거슬렸다. 아무래도, 아까의 그 어린애같은 모습에 비밀이 있다는 얘기겠지만
..... 그러나 그거야 어쨌든 지금 중요한 것은 시안의 봉인구를 돌려받는 일이었
다. 시안의 속마음이 얼마나 불안한지, 그 단편이나마 엿본 케리드웬으로서는 그 
봉인을 해둘 필요성을 절실하게 느끼고 있었다. 그는 속으로 한숨지었다. 

'결국..... 타협밖에 남는 게 없는 건가.'

어쨌든, 상대가 음흉하기로는 마계에서도 이름난 기르가스인 만큼 그에 필적하는 
대가가 아니라면 협상도 불가능할 것이다. 케리드웬은, 저 가증스러운 놈을 지금
즉시 때려죽이고 싶은 마음을 꾹꾹 누르며 속으로 이를 갈았다. 비록, 천 년이라
는 긴 세월이 흐른 뒤라도 그의 종족을 파멸 직전까지 몰아넣는데 일조한 녀석이 
곱게 보일 리는 만무했다. 아니, 오히려 만사 다 제쳐놓고 가장 고통스러운 죽음
을 선사해주고 싶은 상대 중에서도 저 간악한 놈은 일 순위였다. 만약 이것이 케
리드웬의 맹약자에 관련된 일이 아니었다면, 그는 지금쯤 이성이고 뭐고 다 팽개
치고서 얼굴을 보자마자 일단 기르가스의 목부터 노렸을 것이다.

방문자- 24.달빛 눈동자(7) 

24.달빛 눈동자











그러나, 지금은 그런 생각만 하고 있을 때가 아니다. 케리드웬은 속으로 크게 몇
번 심호흡을 하고는 천천히 입을 열었다. 

"그건 내놔. 대신 다른 또 하나의 마정석이 있는 소재지를 알려주겠다." 

"오....!?"

기르가스는 약간 놀란 표정이었다. 그 표정이, 진짜라는 것을 알아차린 케리드웬
은 그가 짐작한 그대로라는 것에 약간 안도했다. 이 마족 녀석들은 아직 그 인간
들을 모르는 것이다. 타스린을 닮은 금발 녀석의 일행이 가진 마정석을. 하긴 그
것도 당연하다는 생각이 들었다. 주인과 파장과 맞지 않는- 아니, 주인으로 인정
받지 못한 자의 수중에 있는 마정석을 어떻게 알아차릴 수 있었겠는가. 그렇지만
기르가스는 아직도 미심쩍은 기색이었다. 

"설마, 여기 왕가의 바레케트는 말씀하시는 거라면-"

"아니, 이 왕가의 것과는 전혀 상관없어."

"....그렇더라도 그런 정보 쯤은 얼마 안 가 저 역시 알아낼 수 있을 겁니다. 이
미 손 안에 들어온 바레케트와 맞바꿀 정도의 가치가 있다고는 보기 어렵군요."

"너로서는 좀 더 빨리 알게 되는 편이 이득일 거라 생각하는데. 그 물건은, 시시
각각 장소가 바뀌거든. 더구나.... 설마, 이번에 너희들이 쓴 수법에 내가 두 번
이나 걸려들 거라 생각하는 건 아니겠지?"

"......."

뼈 있는 대답에 기르가스는 잠시 침묵을 지켰다. 사실 케리드웬으로서도, 솔직히 
이런 미끼에 반드시 걸려들 거라고 낙관하는 것은 아니었다. 여차하면 실력 행사
로 나갈 준비를 하며 케이는 조용해진 주변을 둘러보았다. 아까부터 그런 그들의 
대화를 들으며 묵묵히 서 있던 샤마르 역시 현재 침묵하고 있었고 무슨 생각인지 
아직껏 자리를 지키고 있는, 붉은 머리카락의 수인족도 마찬가지였다. 그런 그들
의 하나같이 약속이라도 한 듯한 침묵이 무척이나 거슬리는 케리드웬이었지만 결
국 그도 조용히 사태를 지켜볼 뿐이었다. 그렇게, 잠시 동안 숨막히는 시간이 흐
르고 마침내 기르가스는 입을 열었다. 

"좋습니다. 돌려드리죠. 가르쳐주시면-"

"안 돼. 네 녀석이 돌려주고 난 다음에."

바늘 끝 하나 들어가지 않을 듯한 어조로 딱 잘라 말하는 케리드웬에게 기르가스
는 쓰게 웃어보였다.

"너무하시는군요..... 그러다 안 가르쳐주시려는 건 아닙니까?"

"....내가 너희같은 줄 아나. 용족은 허언은 하지 않아."

정곡을 찌르는 한 마디에, 결국 기르가스는 두 손 들었다. 그리고는 도대체 어느 
틈에 꺼낸 건지, 그의 손에 들려 있던 가는 수정 귀걸이가 허공에 포물선을 그리
며 날았다. 가볍게 던진 그것을 가뿐하게 받아쥔 케리드웬은 말없이 진짜 바레케
트가 맞는지를 잠시 확인해보고는 시안에게 그것을 내밀었다.

"자, 시안. 얼른 다시 하라고."

"아, 으응..... 그런데, 케이....."

"? 왜?"

시안은 수정을 받아들고는 잠시 난처하게 웃었다.

"저기.... 좀 내려주면 안 될까?"

"음? 아아-"

케리드웬은, 그제서야 아직도 자신이 그를 안아들고 있었다는 걸 눈치챘다. 힘만
지지리 세다고 작게 투덜거리는 시안의 목소리에, 그는 픽 웃고는 순순히 내려주
었다. 물론 그 전에 시안의 엉덩이를 찰싹 때리는 것도 잊지 않았다.

"우앗-!! 뭐 하는 거야!?"

"노동의 댓가는 받아야지, 안 그래?"

"~~~~!!!"

시안은 새빨개진 얼굴로 내려서서 케리드웬을 노려보았다. 도대체 얼마나 튼튼한
신경을 가져야 이런 살벌한 상황에서조차 장난할 기분이 드는 걸까. 여전히 웃고
만 있는 케이를 무섭게 노려보던 시안은, 그 유들유들한 반응에 힘이 쑥 빠져 한
숨을 쉬고는 손에 들린 귀걸이를 내려다보았다. 여전히 신비한 빛을 품고서 고고
하게 빛나는 수정의 자태는 변함없이 아름다웠다. 잠깐 상황을 잊고서 그것을 빤
히 내려다보던 시안은, 곧 정신을 차리고는 자신에게 온통 쏠린 시선들에 부담을 
느끼며 자신의 귀로 귀걸이의 고리를 갖다대었다. 그러나, 바로 그 때 절박한 목
소리가 시안의 머리 속을 쩡 울렸다. 

-하지 마!!

그 소리에 시안의 손이 멈칫했다. 아주 간절한 무언가가 봉인구를 거부하고 있었
다. 그의 몸이 자신도 모르게 부들부들 떨렸다. 

-아직은 안 돼, 안 된다구!! 알고 싶지 않아!? 네가-.... 

뒷말은 잘 들리지 않았다. 그러나 시안에게 외치는 그 목소리는 분하고, 또 절실
한 감정으로 되풀이해 시안에게 호소했다. 하지만 그런 시안의 내면의 변화를 알
아차리지 못한 케리드웬은 다시 기르가스에게 시선을 돌렸다. 

"좋아.... 그럼 협상한 대로, 가르쳐 주지."

"경청하겠습니다, 전하."

공손하게 고개를 숙이는 기르가스를, 잠시 같잖다는 눈으로 쳐다보던 케리드웬은
문득 샤마르가 서 있는 곳을 흘낏 보았다. 아주 이제는 팔짱을 끼고서 그들 하는
양을 지켜보는 모습이 꽤나 여유로워보인다. 가뜩이나 안 좋은 감정이 더욱 나빠
지려고 하는 느낌에 케리드웬은 울컥했다. 도대체 지난 한 달간 자신이 한 그 바
보짓은 무슨 의의가 있었던 건가. 생각해 보면, 기르가스가 저렇게 나오는 건 자
신의 종족이 가진 신뢰성 때문이었다. 용족들은 자신이 한 약속을 반드시 지키기 
때문에. 

그러나, 자신은 무엇을 믿고 저 녀석을 말대로 놀아났던 건지. 케이는 새삼 스스
로가 한심해졌다. 저렇게 갈 길을 막고 서 있는 모습을 보고 있자면 도저히 그들
에게 바레케트를 넘겨줄 녀석으로는 안 보인다. 혹시나 기르가스를 그들 대신 막
고 있었다고 생각할 정도로 케리드웬은 낙천적인 성격이 아니었다. 

결국 기르가스에게 바레케트의 소지자인 레티스 일행에 대해 말해주려 입을 열던
찰나, 갑자기 앞으로 푹 고꾸라지는 시안의 모습에 케리드웬은 놀라 말문이 막혔
다.

"시안!! 왜 그래!?"

"아..... 으......"

양 귀를 틀어막고서 경련을 일으키는 시안의 모습에, 케리드웬은 이를 악물었다. 
그리고는 고개를 들어 기르가스를 분노한 시선으로 노려보며 으르렁대듯 외쳤다.

"너....!! 또 무슨 수작을 부려놓은 거냐!!"

"아니.... 수작을 부릴 틈도 없었습니다만."

평소 자신의 행실을 순순히 인정하는 대답이었다. 그러나 그런 대답에 신경쓸 여
력도 남아있지 않은 케리드웬은 다시 시안에게 시선을 돌려 그의 어깨를 잡고 흔
들었다.

"시안!! 시안, 왜 그러는 거야!? 

".....-러워......"

"뭐?"

고개를 숙인 시안의 입에서 작게 흘러나온 말에, 케리드웬은 인상을 썼다. '시끄
럽다'니, 뭐가? 그러나 다음 순간, 갑자기 주저앉아있던 자리에서 튕기듯이 일어
나 케리드웬에게서 떨어지는 시안의 행동에 케이는 약간 당황했다. 그러나, 뒤이
어 그의 눈에 들어온 시안의 모습은 케이의 얼굴을 한껏 경직시켰다. 

길게 흘러내린 풍성한 검은 머리카락이 격한 움직임에 휩쓸려 파도치듯 일렁이는 
사이로, 여느 때보다 더욱 희게 보이는 얼굴이 미소짓고 있었다. 그리고 그 하얀
피부에 더욱 선명하게 대조되는 자수정의 눈동자를 확인한 케이의 황금빛 눈동자
가 크게 떠졌다. 황홀한 미모와 그저 화사할 뿐인 미소가 어우러져 요염하게까지
보이는 시안의 모습은 케이 뿐만이 아닌 이 자리의 모두를 약간 당황하게 만들었
다. 그 중에서도, 꽤 동요한 기색을 드러내는 샤마르에게 시선을 향한 시안은 한
번 활짝 웃고는 그가 서 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 

그러자 난데없는 시안의 변모에 동요했음에도 불구하고, 어김없이 자신을 막아서
는 샤마르에게 시안은 변함없는 미소를 보냈다. 천진한 웃음이었지만, 어쩐지 요
기(妖氣)마저 서린 묘한 미소. 그런 웃음을 지으며 시안은 물었다. 

"왜 막는 거야....? 나한테 바레케트를 주겠다고 했잖아?"

".....네게 넘기겠다고는 하지 않았다."

무뚝뚝한 샤마르의 대답에 시안의 미소가 한층 더 짙어졌다. 그리고는, 샤마르의 
뒤로 시선을 옮기며 나직하게 중얼거렸다.

"그래? 그럼 됐어. 어차피 다 왔으니까..... 갈 수 없다면 부르면 되지."

그렇게 중얼거리는 시안의 보라색 눈은 어쩐지 알 수 없는 섬뜩함을 품고 있었다.
봉인의 귀걸이가 분명 귀에 달려있음에도 불구하고, 온 몸에서 묘한 힘을 발산하
는 시안의 모습에 케리드웬은 혼란스런 와중에도 긴장했다. 이상한 일이다. 확실
히 바레케트의 수정은 시안의 귀에서 흔들리며 반짝이고 있는데, 시안의 눈은 자
색을 띄고 있었다. 줄곧 그 점을 의아하게 생각하던 케리드웬이, 온 몸의 근육을 
긴장시키며 서서히 일어서는데- 갑자기 시안이 고개를 돌려 이 쪽을 바라보았다. 
아니, 더 정확히 말하면 케리드웬의 등 뒤에 서 있는 수인족을. 

"에스더- 다행이다. 아직 있었구나?"

붉은 긴 머리카락의 청년은 그 말에 고개만 끄덕였다. 그런 그를, 기르가스가 기
이한 시선을 쳐다보는 가운데 시안이 활달한 목소리로 말했다. 

"아까 안내해 줘서 고마워. 원하는 게 있다면 말해 봐, 들어줄게."

"....!?"

그 엉뚱한 말에, 일동의 시선이 다시금 시안에게로 쏠렸다. 하지만 그 엄청난 말
을 토해낸 장본인은 여전히 생글생글 웃고만 있을 뿐이었다. 그 말의 진실여부가
심히 의심스러워지는 순간이었지만, 뜻밖에 그 수인족은 입을 열었다. 

".....저주를 풀어준다면."

고요하게 가라앉아있는 대전 내부의 공기를 타고 울리는 목소리는 상당히 목적어
의 구분이 모호한 말이었다. 그러나, 시안은 고개를 흔쾌히 끄덕였다.

"아하! 그거 말이지- 그래, 알았어."

케리드웬은 뜨악하게 그들을 쳐다보았다. 뜬금없는 저주가 왠 말인가. 거기다 그 
갈 풀어준다고 하는 시안은 또 무슨 생각인 건지.... 그리고 그런 생각은 기르가
스도 마찬가지였던 모양인지 그 검붉은 눈동자의 아름다운 마족이 물었다. 

"그게 가능한 겁니까? 아름다운 사제님." 

"응." 

시안은 자수정의 눈동자를 빛내며 신비하게 웃었다. 장난치고 싶어하는 어린아이
의 치기어린 미소같기도 하고, 반면 누군가를 유혹하는 마녀의 미소같기도 한 웃
음은 은은한 분홍빛이 어두운 허공에 감도는 정적인 지하 공간에 잘 어울리는 느
낌이었다. 그렇게 미소지은 얼굴로 문득 양 팔을 한껏 벌린 그가 샤마르의 뒤 쪽
으로 보이는, 장로의 문에 대고 외치듯 입을 열었다.

방문자- 24.달빛 눈동자(8) 

24.달빛 눈동자











"이건 꿈이야!! 그러니까 뭐든 이루어지는 거라고. 자아, 소원을 들었지? 그러니 
어서 나와!!" 

오오오오오-

그리고, 시안의 외침에 응답하듯 넓은 공간을 거세게 몰아치는 바람이 불기 시작
했다. 사방이 막혀있는 지하의 가운데서 그 어디에도 바람이 들어올 곳은 없건만, 
갑자기 메마른 모래를 굳힌 대전의 바닥에서부터 생성되어 온 사방을 뒤흔들려는 
듯 요동치는 회오리가 듣는 이의 고막을 찢을 듯 날카로운 음향을 내며 몰아쳤다.
그러나 날카로운 풍압이 눈을 찌르는 것을 무시한 채로, 기르가스는 시안의 모습
을 뚫어져라 주시했다. 지금 그의 눈 앞에 보이는 소년의 행동은 여러 가지로 그
의 흥미를 자극하고 있었던 것이다.

그러나 그런 기르가스의 시선에도 아랑곳않고 시안은 한 발짝 앞으로 나섰다. 가
는 길을 막은 채로 서 있던 샤마르를 순식간에 제치고 문 바로 앞까지 다가선 시
안은, 문이 나 있는 쪽으로 팔을 한껏 뻗으며 화난 어조로 말했다. 

"이제 와서 거부하는 거야? 너희들이 날 불렀잖아!! 감히 날 그따위 이름으로 불
러댄 것에 대한 이유를 난 반드시 들어야겠어." 

그러나 한층 더 거세지기만 하는 바람에, 시안은 화가 치밀었다. 여기까지 온 이
유가 무엇 때문인데! 자신의 의문을 풀어줄 생각이 없는 듯한, 그 목소리들의 온
힘을 다한 거부에 시안은 눈썹을 치켜올렸다. 

-오지 마!!

-가 버려, 오지 말라구!! 저주받을 존재....!!

-암황(暗皇)이다!! 그녀를 죽였어!!

막무가내로 계속해서 부르는 그 이름에 시안은 마침내 폭발했다. 이 증오스런 봉
인을 가까스로 이겨내면서까지 이렇게 버티고 있는 건 그들에게 묻고 싶은 게 있
기 때문인데, 그들은 도무지 자신이 원하는 대로 해주지 않는 것이다. 누구를 향
한 건지 분명하지 않은 원망이 그들을 향해 터져나왔다. 

"그러니까 도대체 암황(暗皇)이 누구냔 말야!!"

-.....!!

저주를 퍼부어대던 목소리들은 그 외침에 멈칫했다. 뚝 멎은 말소리들과 함께 바 
람도 서서히 잦아들었다. 미친 듯이 휘날리던 시안의 검은 머리카락도 이내 조용
히 내려앉았다. 

-그가 아니야!?

-하지만, 이렇게나 동일한 파장......

-그렇지만 '그녀'가 아냐.

-암황이 아닌 누가 그녀와 이렇게나 닮을 수 있어?

혼란에 빠진 그들의 뒤섞인 파동에 시안은 문득 미소를 지으며 입을 열었다.

"바보같긴..... 어쨌든 난 너희들에게 물어보고 싶은 게 있어서 꿈을 꾼 거야. 그
러니 대답해 줘."

그는 그렇게 어린애다운 말투로 '명령'하듯 요구했다. 그러나 돌아오는 대답은 차
갑기만 했다. 

-우리가 왜?

-우리의 주인될 자가 아닌 이상 뭘 요구할 수는 없어.

-네게는 자격이 없다구!!

-'그녀'가 아닌 이상 넌 우리에게 대답을 바랄 수 없을 거야.

"그녀?"

시안이 처음에 가지고 있던 다소 약이 오른 낌새는 어느샌가 자취를 감추고... 지
금 그의 얼굴에 떠올라 있는 미소는, 어딘지 재미있어하는 듯한 기색이 완연했다.

"너희의 주인은 여자였어? 너희들이 바라는 자격은 그것 뿐?"

-그래.

-그녀는 금안의 혈족과 함께였어.

-언제고 다시 오겠다고, 그렇게 약속했어.

-용과 함께 올 그녀야말로 약속된 자야!!

".....그래?"

시안은 빙긋 웃었다. 지금의 그에겐 시간이 없었다. 이 짧은 꿈이 깨기 전에 모든 
걸 끝내놓아야 하는 것이다. 그러니, 어차피 부숴버릴 봉인의 일부는 일찌감치 깨
어버리는 것도 좋을 듯 했다. 사실 시안이 '여자'였다는 사실은 그들도 이미 알고 
있을 것이다. 그러다 문득 시안은 뒤를 흘낏 돌아보았다. 방금 전의 바람에 긴 머
리카락이 온통 헝클어져, 그 긴 머리채를 한데 모아 아무렇게나 뒤로 넘겨버린 금
빛 눈동자의 남자. 이들이 말하는 금안의 혈족이, 바로 그일 것이다. 하지만.....
시안은 별안간 장난스럽게 씩 웃었다. 이들은 반드시 금안의 혈족이어야만 한다고 
하지는 않았었으니까. 그는 한층 더 깊은 미소를 지으며 천천히 입을 열었다.

"그렇다면, 너희들에게 필요한 것은 용의 증거로구나...... 그럼, 그 잘난 약속의 
증거를 지금 똑똑히 확인해 보도록 해."








"에레브-!!!"

라일라는 헉헉대며 에레브의 뒤를 쫓아 달렸다. 지하 대전까지의 도착하는 거리도 
이제 얼마 남지 않았다. 이렇게나, 에레브가 달리기를 잘하는 줄은 몰랐다고 생각
하며 그녀는 자신 혼자 에레브의 뒤를 쫓아온 것을 뼈저리게 후회했다. 

하지만, 끝내 라일라는 포기할 수 없었다. 이대로 그 금지(禁地)에 에레브가 발을
들여놓지 않길 절실하게 바랬다. 지금 그녀들이 향하고 있는 곳은, 괜히 '금지'라
는 말이 붙은 장소가 아닌 것이다. 지난 왕국의 유구한 역사에서도, 그 장소가 열
린 적은 손에 꼽을 정도. 만약에 실수로라도, 자격이 없는 자가 들어갔을 시엔 절
대로 돌아올 수 없는 사형장이 되기도 한다. 

고대의 사막의 전통 중에서는, 지은 죄의 유무를 가름짓기 힘들 경우에 그 혐의자
를 왕궁의 미로에 들여놓는 관습이 있었다고 한다. 그래서 살아나오면 무죄, 돌아
오지 못한 경우는 유죄라 하여 사형당한 셈 친다고 하는 것이다. 그런 곳이, 지금 
그녀가 달려가고 있는 바로 그 장소였다. 라일라가 달려가는 저만치 앞에서, 여전
히 재빠른 발걸음으로 달려가고 있는 에레브의 베일이, 엉망으로 흐트러진 모양새
나마 간신히 붙어있는 채로 휘날리고 있었다. 

그렇게 쫓고 쫓기는 상태 유지하며 한참을 달리던 라일라는 드디어 막바지에 이르
른 골목(?)이 눈에 띄자 절망적인 심정이 되었다. 자신이 아무리 빨리 달려간다고
해도 이젠 에레브를 막을 수 없게 된 것이다. 에레브의 베일이 그 코너를 돌아 사
라지는 모습을 마지막으로 멈춰선 라일라는 허리를 굽히고는 눈을 질끈 감았다. 

허억, 허억대는 자신의 거친 숨소리를 멍하니 듣고만 있던 그녀는 그러나 곧 다시
일어섰다. 여기까지 와서 물러날 수는 없다는 생각이었다. 

"그래.... 죽기밖에 더 하겠냐 이거야....!!"

어금니를 앙 다문 라일라는 크게 한 발짝을 떼었다. 그리고 그 여세를 몰아 눈 딱
감고 코너 바로 앞까지 걸어왔다. 그리고는 크게 몇 번 심호흡을 한 후에 다시 달
리기 시작했다. 그리고 잠시 후, 문이 보이고..... 그녀가 그 안에 들어서는 바로 
그 때, 문 안에서 터져나온 눈부신 빛이 라일라의 망막을 하얗게 물들였다. 

후와악- 

그 눈부신 빛이 눈 앞을 하얗게 채우고, 그 뒤를 이어 고막을 파고드는 귀를 시원
하게 울리는 음향에 그녀는 머리 속이 멍해지는 느낌이었다. 한참 동안 딛고 있던
땅의 감각마저 사라진 상태로 라일라는 오감의 마비가 어떤 것인지를 체험했다. 
들리지 않고, 보이지 않으며 느껴지지 않는 감각의 공황 상태에서, 마치 영원같은
시간이 흘렀다 생각한 순간 그러나 그녀의 몸은 현실로 돌아와있었다. 알 수 없는
차원을 찰나간 경험한 듯한 느낌에 라일라는 혼란스러웠다. 모든 사물이 그녀에게
직접적으로 와닿지 않는 괴리감. 

그렇지만 아직 모든 게 환상같다는 혼란에서 벗어나지 못한 그녀의 시력은 라일라
가 미처 지각하기 전에 무언가를 포착해내고 있었다. 넓디 넓은 지하의 어두운 공
간을 이루는 벽이 군데군데 심하게 파손되어 있는 모습이라던가, 난데없는 광풍의 
여파로 엉망이 된 대전의 내부.... 그리고 그 안에 서 있는 몇몇의 인물들. 그 중
에는 마하 아틴이나, 알 수 없는 사정으로 인해 그의 약혼녀 노릇을 해 왔던 남자
도 있었다. 그리고 놀랍게도 그녀도 알고 있는 꽤나 유명한 수인족 청년도 섞여있
었는데 하필이면 이런 곳에 있다니 놀라울 따름이었다. 그리고 마지막으로 후드를 
쓴 남자는 처음 보는 얼굴이었지만 대단히 수려한 용모를 가지고 있어, 눈에 띄기
로는 그 호화로운 일당들 중에서도 전혀 꿀리지 않았다. 

그러나 단연 눈에 띄는 것은 대전의 정 중앙에 홀로 서 있는 한 소년이었다. 방금
전 터져나온 그 엄청난 빛은 그가 원인인 모양이었다. 그 증거로, 그 소년의 주변
에 하얗고 조그만 입자들이 떠 있었던 것이다. 그를 둘러싸고, 빙글빙글 돌아가는
빛무리는 신비하고도 아름다운 광경이었다. 그리고 그 가운데 서서 빛무리가 뿜어
내는 빛을 반사해내는 긴 머리카락을 가진 소년 역시 매우 아름다웠다. 

그녀가 언젠가 천상의 미모라 칭송한 바 있었던 그의 아름다운 얼굴은, 새하얀 빛
무리에 둘러싸여 더욱 희게 빛났고 눈을 감고 있는 그의 표정은 은은한 미소를 띄
고 있었다. 그리고, 점차 끝에서부터 색이 변해가는 그의 긴 머리칼도.....

조금씩 조금씩 끝에서부터 금색으로 변해가는 그의 머리카락은, 실로 굉장한 황금
빛이었다. 녹을 듯한 그 길고 긴 금발은 섬세한 한올한올이 휘황한 금속성을 띄고
서 눈부시게 빛나고 있었다. 그리고, 이내 완전한 황금의 머리카락으로 화한 그의 
머리가 약간 들어올려졌다. 그럼으로서 드러난 얼굴은 감겨 있던 두 눈을 뜨고 있
었다. 그 백금색의 긴 눈썹 아래 보이는 눈동자는, 그러나 예전의 보석안(寶石眼)
이 아닌 선명한 에메랄드 빛의 녹색이었다. 

그 드래곤의 진한 핏줄을 나타내는 눈동자는 장로가 거하는 어둠이 깔려있는 문으
로 시선을 향하며 물었다. 핏빛 입술에 오만한 미소를 짓고서.

"....증거가 아직 부족한가?"

나직한 목소리. 그러나 듣는 이의 심령의 사로잡을 듯 강렬한 호소력을 가진 강함
을 내포한 목소리였다. 그리고, 그 여운이 채 다 가시기도 전에 소년은 손을 천천
히 들어올리며 문 안을 가리켰다. 빛의 입자가 그 손짓에 흩어지는 것을 바라보던
그는 뒤이어, 여린 모습에 어울리지 않는 권위를 담은 음성으로 입을 열어 '명령'
했다.

"그렇다면, 직접 나와 확인해라. 이제부터 네 주인이 누구인지를.....!"

방문자- 24.달빛 눈동자(9) 

24.달빛 눈동자











시안은 칠흑같은 어둠 속에 홀로 서 있었다.


이 곳에는 아무도 없는 것일까. 시안은 주변을 두리번거렸다. 춥고, 외로운 암흑. 
시안은 이것도 꿈인 것인지 알 수 없었다. 자신은 꿈을 꾸고 있었고 또한 대답을 
구하려 했었다. 그런데 어느 순간 의식하게 된 자신은 이 곳에 존재했던 것이다. 

혹시 이것도 마찬가지로 꿈의 연장인지도 모른다. 시안은 그렇게 생각했다. 이런
어두운 풍경은, 꿈이 아니면 달리 합리화할 수 있는 구실이 없었다. 그런 생각을
떠올리며 멍하니 암흑 속을 주시하던 시안은, 문득 눈에 들어오는 누군가의 그림
자를 보고 그 쪽으로 주의를 돌렸다. 조용하기만 한 끝없는 정적 속에서 그 그림
자는 눈에 잘 띄는 단 하나의 존재였다.

마치 어두운 극장 내에서 연극을 보듯이, 그 작은 그림자가 있는 곳만이 밝은 빛
으로 빛나고 있었다. 짧은 머리를 찰랑이며, 어딘가를 향해 종종걸음으로 달려가 
다가 잠시 후 어느 문 앞에 도착한 작은 여자 아이의 뒷모습을 시안은 빤히 쳐다
보았다. 저 소녀의 뒷모습이 왠지 낯익은 탓도 있었지만 그보다도 지금의 시안은 
무언가 신경을 쏟을 곳이 필요했다. 모든 것이 허무해 견딜 수 없어지는 암흑 속
에서 아무 것에도 신경쓰지 않고 버틸 수는 없었으니까. 

시안의 시선이 그 장면을 향해있는 가운데, 문득 그 소녀의 앞에 있는 문이 끼이
익 열리고- 열린 문 안으로 들어서는 작은 아이의 발걸음은 상당히 흥분한 듯 했
다. 두근두근거리는 심정으로 뛰어들어가는, 이제 대여섯살이나 될까말까한 작은 
소녀. 그 소녀가 뛰어간 그 끝에는, 안락 의자에 앉아 가운을 몇 겹이나 몸에 두
른 창백한 안색의 여인이 있었다. 그 젊은 부인은 소녀를 보고 부드럽게 웃었다.

-어서 오렴, 시안. 유치원 벌써 다녀온 거니?

-응, 엄마.

소녀는 환하게 웃었다. 그 모습을 보며 시안은 눈매를 찡그렸다. 저 얼굴까지 본
이상 도저히 부인할 수 없을 정도로, 그 소녀는 시안의 어린 시절과 판박이였다. 
그렇다면 이건 옛날 일을 떠올리는 꿈의 단편인 걸까. 하지만, 시안은 이내 고개
를 설레설레 저었다. 내게 저렇게 다정하게 웃어주는 어머니의 얼굴 따위 기억에
남아있지 않다. 하지만 시안의 속내야 어떻든 소녀와 여인은 여전히 단란한 대화
를 주고 받으며 웃고 있었다. 

-그래? 그런데 오늘은 우리 귀여운 공주님이 왜 이렇게 기분좋은 걸까?

-헤헤.... 알아맞춰 봐~라.

-음? 글쎄.... 도대체 뭘까-?

고민스러운 듯 고개를 갸웃거리는 여인의 모습을 보며 싱글벙글 웃던 소녀는, 문
득 등 뒤 쪽에 감춰두었던 것을 여인의 눈 앞으로 불쑥 내밀었다. 그것은, 잘 포
장된 네모난 선물상자였다. 

-있잖아, 나 선생님 심부름 평소에 열심히 한다고 상 받았어. 잘 했지?

-어머! 세상에- 진짜? 우리 시안, 정말 장하구나.

놀란 표정을 지어주던 여인은 이내 자랑스러워하는 소녀의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어
주었다. 약한 몸이라는 것을 확실히 알 수 있을만큼 창백하고 마른 안색이었지만
그 순간만큼은 정말 기쁨이 함뿍 묻어나오는 밝아진 안색으로 웃었다. 그런 그녀
의 칭찬에 소녀는 붉어진 얼굴로 연신 싱글벙글 웃었다. 그러나, 그 소녀의 얼굴
이 행복해보이면 보일수록 시안의 얼굴에는 고통이 묻어나왔다. 

잠시 후 여인의 방을 나서며 소녀는 '칭찬받았다'라는 말을 연신 중얼중얼거렸다.
그 얼굴은 누가 봐도 행복감으로 가득해서, 그 표정을 보는 이에게도 그 좋은 기
분이 전염될 것만 같았다. 구김살없는 어린애의 가장 행복했던 순간. 

그러나 갑자기 복도의 끝에서 장신의 남자가 모습을 드러내자, 소녀의 행복한 표
정도 한풀 꺾였다. 언제나 차갑게 굳어있는 딱딱한 얼굴의 젊은 남자. 회사에 근 
무하다 돌아온 건지 양복 차림으로 소녀의 작은 체구를 내려다보는 그의 눈은 여
전히 딱딱하기만 해서 소녀도 움츠러들었다. 그런 그의 시선이 소녀의 손에 들린
작은 상자에 잠시 머물렀다. 

-....그건 뭐냐.

-아....

인정머리없어 보이는 목소리에 소녀는 움칠하다, 이내 기어들어가는 목소리로 말
했다.

-오늘.... 유치원에서, 선생님한테 상 받았어.... 요.

-.....

숨막히는 침묵에 소녀는 더욱 움츠러들었다. 그러다 문득 가만히 서 있기만 하던 
남자가 발걸음을 옮겨 소녀의 옆을 지나쳐가자, 소녀의 검은 눈에는 안도와 서운
함이 교차했다. 그 때, 지나쳐가며 소녀의 머리를 살짝 누르는 남자의 손이 있었
다. 그리고 소녀의 귓가에 작게 스쳐가는, 얼핏 듣지 못할 수도 있었을'잘 했다'
라는 굵은 목소리. 소녀의 가무잡잡한 얼굴이 다시 환해졌다. 

"그만!!"

순간, 거세게 터져나온 시안의 고함 소리가 어둠 속을 뒤흔들었다. 허나, 동요는 
잠시 뿐. 까맣게 사그러드는 기억의 파편을 뒤이어, 또다른 추억이 어둠 속에 떠
올랐다. 하지만 시안은 그것을 외면했다. 귀를 틀어막고, 고개를 숙이며 그는 있
는 힘껏 큰 소리로 소리쳤다.

"그만!! 그만해-!! 왜 이런 걸 보여주는 거야!!? 이딴 거 보고 싶지 않아!! 집어
치우란 말야-!!"

주르륵 눈물이 볼을 타고 흘렀다. 잊어버렸던 행복. 한 때 부모님이 자신을 사랑
해주었던, 짧기만 한 유년 시절의 기억. 시안도, 부모에게 사랑받았던 시절이 있
었다. 비록 얼마 안 가 물거품이 되어버린 한 순간의 꿈에 불과했을지라도. 

살아오는 동안 단 한 순간도 행복했던 적이 없었냐고 묻는다면, 대답은 '노'였다.
만약 자신의 삶은 불행하기만 했다고 하는 사람이 있다면 그건 거짓이거나 그 사
람이 지독한 비관주의에 빠져, 자신만의 세상에 틀어박힌 경우뿐일 것이다. 행복
이란 절대적인 기준 따위 가지고 있지 않다. 어디까지나 그건, 사람의 마음에 달
린 일이니까. 세상을 보는 눈을, 조금만 각도를 달리해 보면 어디에나 행복의 씨
앗은 있기 마련이었다. 노예라도, 자신의 가족에게서 행복을 찾고 고아라도 자신
의 친구에게서 행복을 찾는다. 끼니를 이을 밥을 먹는 그 순간이 가장 행복할 수
도 있다. 시안 역시, 찾아보면 행복했던 순간순간은 많을 것이다. 모든 것은, 사
람의 마음에 달린 것이다. 

하지만, 시안은 괴로웠다.

"이제 와서.....!! 이제 와서, 이제 와서!! 너무 늦었어, 늦었단 말이야!! 왜 이
런 걸 보여주는 거야!? 내가 알고 싶은 건 이런 게 아냐!!"

이제 와서 부모님에 대한 기억을 떠올려봤자, 좋을 게 뭐란 말인가. 시안은 이미 
이 낯선 세계 한가운데 홀로 떨어져버렸다. 친구들에 대한 미련도, 이젠 끊지 않
으면 안되는 처지인데. 어째서 다 잊어버린 고통뿐인 기억을 보여주는 것인가. 

"나는 이런 것따위 보여달라고 한 게 아냐!! 이 곳에서 내가 무엇을 해야 하는지,
어디로 가야 하는지- 내가....!!"

시안은 격해져 가빠진 숨을 한껏 들이켰다 내뱉으며 이어 말했다. 

"'무엇'인지- 알고 싶었을 뿐이야......!!"

-그래. 하지만 넌 이것도 보고 싶어 했잖아.

시안의 말에 감정이 담기지 않은 목소리가 간결하게 대답했다. 그러나 시안은 그 
말에 납득할 수 없었다. 

"내가 언제!! 저 기억들은, 결국 나중에 상처만 더 커지게 만들었어!! 그 사람들
은 처음에만 사랑해줘놓고는 무책임하게 날 버렸으니까!!"

-....그렇지만, 넌 지금도 그들을 사랑하잖아. 

"....!!"

시안은 심장을 관통하는 듯한 고통에 숨을 멈췄다. 정곡을 찔렸다, 라는 게 바로
이런 것일까. 숨겨둔 치부를 들켜버린 아이처럼 시안은 웅크렸다. 심장이 욱씬거
리는 고통에, 시안은 또다시 눈물을 떨궜다. 그래, 그 말이 맞다. 아직도 시안은 
부모라는 사람들을 좋아하고 있었다. 비록 이혼까지 하고서, 어린 시안을 외면해
버린 사람들이었지만.... 그래도 여전히 시안은 그들을 사랑하고 있었다.

그러나, 그렇기에 시안은 사랑이라는 것에 겁장이가 되어버렸다. 자신이, 최초로 
정을 주고 사랑한 이들은 시안의 마음을 거부하고, 무시하고 외면해버렸다. 그건
어린 아이의 마음에 더 커질 수 없는 상처가 되었다. 본디 정이 깊고 여린만큼이
나 깊게 그들을 사랑했던 시안은 그래서 더욱 큰 상처를 입었던 것이다. 그 상처
때문에 시안은 자신이 먼저 손을 내미는 법을 잊어버렸다. 

혜리도, 세미나 민영, 은지도..... 그들은 먼저 시안에게 다가와주었던 이들이었
다. 이 곳에 와서도 그것은 여전했다. 케이 역시 먼저 다가와 자신을 보듬어주었
으니까. 아트로나 렉의 경우도 그것은 마찬가지였다. 시안은 아직도 세상을 무서
워하며 웅크리고 있는 어린애에 불과했다.

거부당하는 게 무서웠던 것이다. 부모님들에게처럼, 또 거부당할까봐. 시안의 소
중한 이들이 된 모두가 먼저 시안에게 다가와주었던 사람들이었기에. 그만 그 아
픔을 망각하고 말았다. 인간이란 이 얼마나 간사한 생물인가. 자신에게 고통스럽
고 불리한 것은 곧 잊어버리고, 즐겁고 행복한 것만을 기억하고 싶어한다. 

그렇게라도 하지 않으면 너무나 괴로워 살아갈 수 없으니까. 

하지만 불행만을 떠올리게 되는 것이 인간의 머리이고, 그러다 보니 자신의 삶을
불만스럽게 여기며 더 나은 삶을 찾곤 한다. 그러나, 시안은 그것조차 하지 못하
는 무기력한 어린애였다. 시안은 눈물을 뚝뚝 흘리며 흐느꼈다. 

"그래.... 그렇지만, 정말 보고 싶지 않았어. 내가 묻고 싶었던 것은, 이 곳에서
의 나란 존재가 무엇인지.... 무얼 해야 하는지였다구....!!"

-하지만, 그걸 잊어버린 네게는 볼 필요가 있었어. 

"그래서? 난 대체 뭐야.... 뭐냐고!"

다시 한 번 발악하듯 묻는 시안의 말에, 목소리는 잠시 침묵을 지키다 이내 다시
짤막하게 말했다. 그 목소리는 한없는 어둠 속에서 방향을 잃고 공허하게 울려퍼
졌다. 

방문자- 24.달빛 눈동자(10) 

24.달빛 눈동자











-아직 이 세계에 속하지 않은 자..... 속하기를 원하지 않는 자.

".....!?"

시안은 눈물에 젖은 눈을 들었다. 그 눈동자는 온통 혼란스럽고, 괴로운 빛을 띄고 
있었지만 목소리는 여전히 감정이 담기지 않은 채였다. 

-네가 아직 버리지 못한 이전의 세계. 그것이 바로 '네가 무엇인가'라는 물음의 대
답이다.

"뭐....!?"

시안은 이해할 수 없었다. 

"그게 무슨 말이야....."

-너는 아직 '이름이 없는 자'에 불과하다. 세계에 속하려 들지 않는 네게 '무엇'이
라는 정의는 내려져 있지 않아. 그러나 이 곳은, 네가 원하는 바를 이루어 줄 것이
고 그 때 너는 비로소 존재할 수 있을 것이다. 이전 어렸을 때의 네가 부모의 사랑
을 바랬던 것처럼.

"무슨 말인지 모르겠어!! 그들은, 내게 아무 것도 아닌 걸....!! 핏줄이 이어진 사
이도 아냐!! 친구들도, 선생님도.... 나와는 그저 타인일 뿐이잖아!"

그랬다. 그 불완전한 유대감으로 인해 시안은 자신은 과거의 세계와 인연이 없었던 
거라고, 스스로를 납득시키곤 했다. 그러나, 목소리는 그 외침을 부정했다.

-네가 원하는 것은 강한 유대감. 핏줄보다도 더욱 완벽한, 뗄 수 없는 인연. 그 갈
망하는 이를 찾아라. 

".....!!"

시안은 다시 한 번 진실을 꿰뚫어 말하는 목소리에 입을 다물었다. 그러나 그와 동
시에 도저히 이해할 수 없기도 했다. 핏줄보다도 강한 인연을 가진 타인이라니. 그 
러나 목소리는 계속해서 공허한 어둠 속을 울렸다. 

-네 영원을 함께 해줄 인연. 그 만남이 너라는 존재를 이 세계에 보다 가깝도록 해 
줄 것이다. 앎이 허용된만큼의 네가 바라던 대답은 이것이다. 

"....!! 잠깐, 기다려!!"

점차 걷혀가는 어둠을 느끼고 시안은 절박하게 외쳤다. 하지만 그 알 수 없는 고요
를 품고 있던 암흑의 공간은 시안을 내버려두고서, 그 어둠 저 너머에 있을 무언가
를 향한 회귀를 시작했다. 그러나 아직 이것만으로 납득할 수는 없었다. 

"네가 말하는 건 어느 정도 알겠어.... 하지만!! 그럼 나는 뭐지? 이 이세계에서는
내가 존재하지 않고 있다고 해도- 그러니까,"

약간 머뭇대며 말하던 시안은 곧 힘겹게 그 뒤를 이었다. 

"'모든 차원' 전체를 통틀어..... 나라는 존재는 뭐지? 나 말고도, 이와 비슷한 경
우가 있다고 그 할머니가 그랬어. 그럼.... 그건 대체 뭐야?"

-......영원(eternity)에 한없이 가까운 자. 

시안은 갑자기 눈 앞이 밝아오는 것에 놀라, 무의식적으로 팔을 들어 눈을 가렸다. 
그런 시안의 귀에는, 갑자기 동시다발적으로 들려오는 감정없는 목소리들의 여운이
있었다.

-모든 것의 시작인 동시에 끝인 혼돈(Chaos). 

-그 혼돈의 일부, 또는 전체.... 그 자체. 

-그 세계의 끝까지 운명을 함께 할 자.

-정해진 굴레 속에서 정해진 흐름을 벗어난 정해진 변수(變數).

파앗- 눈부신 빛이 시안의 망막을 새하얗게 물들였다. 어둠은 물러나고, 과거의 잔 
재를 돌이키게 만드는 정적은 끝났다. 마치 안식과도 같은 잔잔한 암흑을 선사하던 
호수 대신 격랑이 몰아치는 바다와도 같은 현실이 다가오고 있었다. 내면의 거울을
비춰주는 자상한 어머니에게서 벗어날 시간이 된 것이다. 그리고, 앞으로도 시안의 
앞길을 계속해서 지켜보게 될 목소리가 한 마디 덧붙이는 것을 마지막으로, 시안은
빛의 길을 지나 다시금 꿈과 같은 현실로 돌아가게 되었다. 

-.....그것이, '혼돈의 조각'..... 파워즈 엠블럼(Powers Emblem)이다. 








시안은 눈을 떴다. 

눈가에 맺혀있던 눈물이, 그가 눈을 뜸에 따라 무너지듯 볼을 타고 흘러내렸다. 시
안은 흐릿하던 눈 앞이 눈물을 떨궈내자마자, 시야가 밝아지는 동시에 보이는 무언
가에 의미없는 탄성을 흘려냈다. 

그것은, 경이(驚異)였다. 

허공에 찬연한 미색의 오라를 뿜어내며 떠 있는 거대한 보라빛 검신(劍身). 시안의
바로 눈 앞에 떠 있는 그것은 대략 2미터에 가까울 엄청난 길이를 가진 대검이었다.
파도치는 문양처럼 굽이치며 꺾어내리어드는 긴 검신은, 탁한 핏빛을 띄고 있는 동
시에 은은한 윤기마저도 품고 있어 그 납득할 수 없는 모순이 오히려 아름다워보이
는 예술과도 같았다. 검날은 손을 대면 베일 듯한 예기는 가지고 있지 않았지만 그 
뭉툭함이 어쩐지 대단한 힘을 숨기고 있는 듯 위압적이었다. 검의 손잡이 부분위에
아름다운 모양으로 장식된 칼날받이는, 중앙에 새빨간 루비를 박아넣은 모습이었는
데 그 루비 내부에는 도저히 인간의 육안으로는 확인할 수 없는, 빽빽한 도형이 그
려넣어져 있었다. 일종의 마법식(魔法式)같은 형태를 띄고 있었지만 그것까지 시안
이 알 수는 없는 노릇이었다. 

그리고, 그렇게 한참 동안 검의 자태를 훑어보던 시안의 시선이, 검신의 어느 부분
에 가서 멈췄다. 그것은 검신을 가늘게 깎아내어 둥그런 모양을 이룬 홈 안에 투명
하기 이를 데 없는 수정을 박아넣은 부분이었다. 여러 각을 내어 깎은 유리마냥 그 
보라빛을 그대로 투영해내는 보석은, 그러나 그 검 가운데에서도 가장 아름다운 빛
을 반사해내고 있었다. 그것이 바로, 시안이 본 두 번째 바레케트였다. 그, 마력적
인 빛을 띈 수정은 완전히 마검의 오라와 동화되어 있었다. 

이것이 바깥으로 나온 이상, 그 동안 이 검을 소지하고 있었던 장로는 아마도 지금
쯤 유명을 달리했을 것이었다. 바레케트는 현재 시안의 힘에 반응하여 거의 완벽하
게 띄고 있던 고유의 성질을 변질시킨 상태였다. 이전에, 마검의 일부가 되어 에반
이라는 이름의 소년에게 영생에 가까운 수명과 힘을 부여해주었던 수정과, 지금 시
안의 바로 눈 앞에 모습을 드러낸 바레케트는 아예라고 해도 좋을 정도로 달랐다.

천 년 전, 용병왕 스가르드의 죽음을 계기로 일족을 지켜나가야만 했던 호디무나의 
어린 후예는 그 일신에 지닌 것이라고는 오로지, 주인으로 인정받지 못하면 무용지
물에 불과한 마검과 스가르드가 세라스티아로부터 인계받은 바레케트 뿐이었다. 뛰
어난 능력을 지닌 것도 아니고, 타고난 재능은 물론, 별다른 지혜의 소유자도 아니
었던 사막의 소년은 일족을 지탱할 수 있는 힘을 원했다. 그리고 그 간절한 염원에 
응답한 것은 다름아닌 바레케트였다. 

여섯 개의 수정 중에서도 지혜를 담당하는 그 수정은 소년에게 세계를 이루는 근원
에 대한 약간의 지식과, 마검과 동화됨으로서 얻은 음의 능력을 주었다. 자신의 주
인을 죽음으로 몰아넣은 근원이 성마 세라스티아라 생각한 소년의 증오는, 그 저주
받은 마검이 가진 마이너스의 힘을 더욱 촉진시켰고 그로 인해 소년은 불사에 가까
운 수명까지 얻을 수 있었다. 비록 햇빛을 두 번 다시 볼 수 없는 불완전한 불사였
다고는 하지만.

그렇게 마검의 음의 기운과 동화된 상태에서 소년은 천 년이라는 유구한 세월을 버
티어낼 수 있었다. 끊겨버린 그의 주인의 혈통과 언젠가 다시 찾아오겠다고 약조한 
세라스티아에 대한 증오를 키워가며. 그러나 천 년이 지나 바레케트가 찾은 주인은
세라스티아가 아닌 시안이었고, 그로 인해 소년은 천 년이라는 세월이 지나고 나서
야 마침내 허망한 최후를 맞았다. 

그러나 이런 사실들은 뒤에서 지켜보고 있었던 케리드웬이 나중에 시안에게 가르쳐
주었기에 비로소 알 수 있었던 것이었다. 지금의 시안은 그저, 눈 앞의 바레케트가 
지닌 힘과 빛깔에 감탄하며 그 수정에게로 손을 뻗었다. 마검의 긴 검신 중간에 얇
은 두께로 파여있는 홈의 가운데 박혀있던 바레케트는, 시안의 부름에 딸려나와 허
공에 뜬 채로 시안의 바로 앞까지 다가왔다.

마검의 음적인 오라와 완전히 분리된 수정의 맑은 오라를 보며 시안은 피식 미소지
었다. 

"네가.... 방금 전에, 내게 그것들을 말해준 거니?"

우우웅- '여신의 눈물'이라는 아름다운 별명에 걸맞는 투명함을 가진 그것이, 시안
의 말에 긍정하듯 공명했다. 그런 수정을 지켜보는 그의 속마음은 다소 씁쓸했다. 
방금 전까지만 해도 그를 비난해대던 목소리들이, 사실은 그저 의지의 파편에 지나
지 않았다는 것을 알아챈 것이다. 시안은 다소 씁쓸한 미소를 지으며 허공에 떠 있
는 수정을, 양 팔을 들어 감싸듯 두 손을 갖다대었다. 자신의 손 안에서 빛나는 수
정을 지켜보며 시안은 혼잣말하듯 중얼거렸다. 

"네가 말해준 것들..... 믿고 싶지만, 또 믿고 싶지 않기도 해. 하지만 어쩔 수 없
는 걸까....? 그 꿈 속의 내가 진실이듯, 너 역시도 진실일 테니까."

그리고는, 시안은 시선을 들어 자신의 주변을 둘러싼 빛의 소립자들을 둘러보았다.
어릴 적에 가끔 장난치고 놀았던 반짝반짝 빛나는 가루들을 허공에 흩뿌려 놓은 것
처럼, 꿈결같은 밝고 아늑한 순간. 방금 전 보았던 꿈의 환영에서 아버지와 어머니
에게 칭찬받고 철없이 기뻐하던 어린 시안의 그 때처럼. 시안은 부드럽게 미소지으
며 수정에 대고 물었다. 

"....나 좀 도와줄래.....? 내가 약속을 지킬 수 있게."

시안은 자신의 귀걸이를 매만졌다. 아마도 지금의 자신은 평소와는 다른 모습을 하
고 있을 듯 했다. 방금 전에야 눈치챈 어깨 너머에서 물결치고 있는 금발처럼.... 
그렇지만 그런 것쯤 상관없다는 기분이었다. 

"'소원'을 들어주겠다고..... 약속했어. 비록 꿈 속의 내가 한 약속이라지만, 지키
고 싶어."

차츰 시안의 주변을 둘러싼 공기가 변화를 일으키고 있었다. 시안의 손에 감싸여있 
는 바레케트가 몸부림치듯 떨렸다. 그것을 가만히 내려다 보던 시안은 눈을 감았다. 
아무 것도 생각하고 싶지 않은데도, 눈물이 흐른다. 그것이 과연, 절망이라 이름하
는 감정인지도 알 수가 없다. 

오오오오오- 

바레케트 주변에, 아까의 파편들이 다시금 모여들기 시작했다. 그리고 시안의 힘과
동일한 것으로 변질되며 그들을 비로소 '존재'를 이루었다. 공기가 세계의 구성 법
칙을 초월한 힘에 맞닥뜨리며 떨리는 것을 느낀 시안은 문득 눈을 떴다. 그리고 빛
이 형태를 이루는 것을 지켜보며 나직하게 중얼거리는 시안의 눈은, 깨끗하고 신비
한 은색이었다. 

".....그 꿈도, 결국 내 일부이니까......"

방문자- 24.달빛 눈동자(11) 

24.달빛 눈동자










쿠오오오오--

"으윽, 뭐야 이건-!!"

케리드웬은 또다시 갑작스럽게 터져나온 빛에 눈을 가렸다. 아까와는 비교도 안될
만큼 강한 은색의 빛무리. 그것이 무엇인지를 알아차린 케이의 안색이 창백해졌다. 
천 년 전, 린피아만이 가지고 있었던 정체불명의 능력. 그 능력을 쓰고 난 뒤, 린
피아가 어땠었는지를 떠올린 케이는 낭패한 기색으로 입술을 깨물었다. 

'젠장, 이 바보가....!!'

그를 제외한 다른 자들도 별반 나은 사정은 아니었다. 샤마르는 자신처럼 눈을 가
리고 있었고, 아까 별안간 뛰쳐들어온 여자들은 너무 강한 빛에 정신을 차리지 못
하고 있는 듯 했다. 그리고 무엇보다, 마족인 기르가스는 이 파장과 맞지 않는 것
인지 다소 괴로워하는 기색이었다. 그 점 하나만큼은 마음에 드는 케리드웬이었지
만 현재 그건 별로 중요한 일이 아니었다. 

갑자기 장로가 거하는 방이라는 문 안에서 나타난 마검 슈다인시피크의 모습에 케
이는 어이가 없었다. 그 검신에 박혀있던 바레케트를 발견한 탓이었다. 그 광경에
이제서야 아직껏 별다른 주인없이, 마검만이 왕가의 유물로서 내려온 이유를 분명
하게 알 수 있었다. 마검과 동화된 바레케트라니..... 더구나, 이 곳에 맡긴 바레
케트는 분명 지혜의 권능을 관장하는 것. 강한 염원에 반응하는 바레케트가, 에반
의 감정을 느끼고는 멋대로 변이를 일으킨 것이 틀림없었다. 아까 이 대전 내부로 
들어와서 실제로 느껴진 기운이 모호하고 흐릿한 이미지 하나뿐이라는 것에, 그는 
무지 황당해했었다. 나중에야, 처음부터 이 곳에 있었던 자라고는 꼬마 하나 뿐이
었다는 것을 알아차리고서, 얼마나 기가 막혔던지. 

그 평범한 꼬마가 그런 이상한 힘까지 가진 채로 이제까지 살아있을 수 있었던 이
유는 바로 그것임에 틀림없었다. 왜 꼬마의 힘이 어둠의 권능과 닿아있었는지....
바레케트가 선뜻 시안에게 반응하지 못한 이유가 무엇인지. 에반의 의지와 마검의 
음의 힘, 바레케트 고유의 능력이 완전히 섞여들어 이상한 동화 형태를 이루고 있
었기에 그 중 바레케트만이 따로 떨어져 나올 수가 없어, 시안을 받아들이지 못한 
것이리라. 사실, 그 이유 중에는 시안을 알카파인과 동일시 여겨 적대감마저 품었
다는 것도 포함되어 있었으나, 케이가 그런 것까지 알 수는 없었다. 

하지만, 지금 중요한 건 이미 죽어버렸을 게 분명한 녀석에 대한 상념이 아니었다.
시안을 멈추도록 해야 한다. 그런 생각에 케리드웬은 한 발짝씩 앞으로 천천히 나
아가기 시작했다. 그러나, 그 시도는 갑자기 난데없이 옆 쪽에서 튀어나온 비명소
리에 무산되었다. 

"으, 으아아아아악--!!!!!"

콰앙! 거세게 땅 위로 무언가 육중한 것이 부딪치는 소리에 케리드웬은 흠칫 놀라 
멈춰섰다. 시선을 돌려 향한 그 곳에는, 대전의 포석이 깔린 위에 쓰러져 몸을 부
들부들 떠는 붉은 머리카락의 수인족이 있었다. 길게 흘러내린 머리카락이, 땅 위
에 흩어져 가끔 격하게 물결쳤다. 이 녀석이 갑자기 왜 이러나 싶었던 순간, 그의
눈에 들어오는 광경에 케리드웬은 눈을 크게 떴다. 

몸부림치는 에스더의 몸이, 허물을 벗기 시작한 것이다. 








크아아아아---!!!

콰앙!! 묶인 채로 땅 위에 아무렇게나 내팽개쳐놓은 수인족들이 갑자기 일제히 경
련을 일으키기 시작했다. 피바다 속에서, 미친 듯이 뒹굴어대는 그들의 광태에 놀
란 병사들이 제각각 칼을 뽑아들었다. 채앵! 검집을 스치며 나는 날카로운 소리가 
곳곳에서 울려퍼졌다. 안 그래도 궁성의 틈새마다 비집고 새어나오는 강한 은빛의
오라에 경악해있던 차라 수인족들의 갑작스런 변모가 심상치 않게 보이는 것은 당
연하다고 할 수 있었다. 놀람이 공포로 바뀌는 것은 순식간이었다. 

샤마르로부터 은연중에 지휘권을 넘겨받아, 성 내의 소란을 진압하고 있었던 사지
트의 옆에 서 있던 부관이 초조한 음성으로 말했다.

"대공이시여!! 역시, 죽여야.....!!"

"-그만 둬라!!"

피잇, 피잇- 기묘한 소리를 내며 건물 내 각 구조를 파고드는 은색의 빛을 가만히
주시하던 사지트는 불안감과, 알 수 없는 상황에 대한 미지의 공포로 인해 수인족 
포로들을 죽이려고 달려드는 병사들을 제지했다. 당연히, 그들은 불만을 표시해왔
다.

"무슨 말씀이십니까!!"

"이 이상한 빛에 미쳐버린 것이 틀림없습니다!!"

"후환이 될 지도 모릅니다, 대공!!"

하지만 사지트는 숱한 불만의 소리들을 간단히 일축해버렸다. 

"시끄럽다!! 한 녀석만 나와서 떠들어 봐라!!" 

군중 심리를 이용한 일갈에 병사들은 꿀먹은 벙어리가 되었고, 그런 그들을 한 번
쭉 훑어본 사지트는, 후사르 대공이 데려왔던 병사들은 생존자가 드물다는 사실에
혀를 찼다. 평소에는 부족마다 파를 갈라 저마다 대립하기에만 바쁜 녀석들이, 이
런 일에만 다같이 합심해서 이리저리 몰려다닌다는 게 꽤나 한심해보였다. 수인족
에 대한 쓸데없는 편견을 버리는 편이 차라리 속 편하고 좋을 텐데. 명색이, 위대
한 사막의 전사라는 것들이 부리는 작태에 이루 말할 수 없는 한심함을 느끼고 속
으로 혀를 끌끌 차던 사지트의 귀에 별안간 찢어지는 듯한 경악성이 파고들었다. 

"으아악-!! 이, 이것들이 껍질을 벗고 있어!!"

"어억!!"

"뭐야, 이건-!!"

한 번 비명이 터지자마자 동시다발적으로 들려오는 곳곳의 비명들은 자연히 그 곳
으로 시선이 쏠리도록 만들었다. 그러자 보이는 광경은, 남쪽 대륙의 변방에서 기
괴한 전투나 장면 등에 잔뼈가 굵은 사지트로서도 눈이 휘둥그레 해질만한 모습이
었다. 땅 위를 쓸리는 몸의 피부가 떨어져나가 녹아내리는 광경은 아무리 봐도 보
기 좋다고는 결코 말할 수 없는 꼬락서니였다. 아직까지도, 변이 상태에서 헤어나
오지 못하던 수인족들은 몸의 뼈가 모조리 탈골되는 듯한 소리마저 들렸다. 

뿌드득대는 소리와 말 그대로 '허물을 벗는' 모습들에 기절초풍해서, 자신도 모르
게 검을 들이대는 것을 그나마 빨리 정신을 차린 사지트가 보고, 말리기에만도 바
빴다. 헌 피부가 무너지듯 녹아내리고, 아기같은 새 피부가 돋아나오는 광경은 그
끔찍함만을 배제하고 볼 수 있다면 분명 경이로운 장면이었으나- 수인족을 마물취
급하는 그들에게는 수상하기 짝이 없는 장면일 뿐이었다. 

후에 돌이켜보기를, 그 날밤은 정녕 기이한 밤이었다. 난데없이, 궁성의 지하에서
발한 그 엄청난 빛은 그 도시 내에 존재하는 모든 수인족들의 비정상적인 몸을 완
전히 변모시켰다. 변이의 능력을 제거하고, 외모는 물론, 체형마저 보통의 인간과
다름없게 만든 기적의 빛. 그야말로 아예 '뜯어고치다시피', 그 은색의 빛은 수인
족들의 저주와도 같은 체질을 정화시켰다. 나중에야 그들은 그것이 진짜 '기적'이
었음을 알게 되지만 아직 그것은 훗날의 일일 뿐이다. 

폐쇄된 도시의 사방이 개방되고, 사막으로 달아난 수인족도 적지 않았노라고 후세
의 역사서에 그 날밤의 사건은 기록되었다. 그러나, 완전히 인간이나 다름없는 상
태로 빠져나갔던지라... 그 사건의 학살자들은 대부분 그 행방을 알 수 없게 되었
지만 그러나 그 당시 그라나다의 수인족들을 향한 처우가 어떠했는지 곧 밝혀지게 
되었고 그라시엘 1세는 이 사건을 결정적인 계기로 후에 신왕(神王)이라는 칭호를 
얻게 된다. 

하지만, 그것은 아까 말한 바와 마찬가지로 아직 먼 훗날의 이야기였다.







-한 달간의 유예를 주겠어.

점차 사그러드는 눈부신 빛 속에서, 시안은 아련한 목소리를 들었다. 어디선가 들
어본 느낌의 웃음기어린 말. 그러나 바레케트의 것은 아닌 것 같다고 생각했다. 

-네게 이어진 인연의 첫 번째는..... 가능성을 상징하는 자. 

확실히 어딘가 낯익은 느낌. 시안은 가물거리는 의식의 끝자락을 간신히 부여잡은
채로 그 말을 끝까지 들으려 노력했다. 하지만 그 생각도 점차 가닥가닥 끊어지기
시작했다. 자꾸만 감기려고 하는 눈꺼풀이 천근만근 무거웠다. 온몸에는 화끈화끈
열이 오르고, 머리가 깨질 듯 아파와 자칫 정신을 놓으면 와앙 울음을 터뜨려버릴
것만 같은 기분이었다. 근육들은 흐물흐물 풀어져 감각이 사라진 지 오래였고, 천
장과 땅이 눈 앞에서 빙글빙글 돌았다. 지금 자신이 과연 제대로 땅 위에 서 있는
지조차 확신할 수 없을 지경이었다. 결국 눈 앞은 깜깜해지고 의식은 흐릿해져 이
제는 사고라는 것이 불가능해져버렸다. 의식을 놓기 전 마지막으로 들린 목소리는 
약간 자조적인 웃음소리가 섞여있었다. 

-이거 참....... 정말이지, 너 하나 때문에 몇 개나 금기를 범하는 건지 모르겠군. 
하지만, 어차피 네 존재 자체가 변수를 상징하는 것이니- 상관없겠지. 

시안은 고개를 힘겹게 돌렸다. 그 목소리가 또렷하게 머리 속을 울리는 것과는 반
대로, 현실의 목소리들은 온통 웅웅대는 잡음들로 들릴 뿐이었다. 그러나, 한사코
그 중 케리드웬의 얼굴을 찾아낸 시안은 희미하게 웃었다. 아니, 웃으려 노력했지
만 나중에 기억해보기로 실제로는 무표정이었을 것 같았다. 현재, 시안의 온 몸은
오감이 온통 헝클어져 사물을 식별하는 것조차 힘들었으니까. 

그러다 문득 시안은 자신에게 이변이 생긴 것을 알아차렸다. 갑자기 숨 쉬기가 힘
들어지고, 몸의 구석구석이 이그러지는 느낌에 머리 속이 흐릿한 상태였지만 시안
은 질색했다. 멀미하는 듯한 느낌이라니, 너무 싫었다. 어쩔 줄을 모른 채로 가만
히 있다가 문득 시안은 자신에게로 아주 천천히 가까이 다가오는 케리드웬에게 간
신히 손을 뻗었다. 그러나 바로 눈 앞까지 다가왔던 케이의 모습은 곧 사라져버렸
다. 금방이라도 시안의 손을 잡아줄 수 있을 것만 같았는데.

그 눈 앞의 영상이 사라지기 전의 찰나, 문득 케이의 분노한 목소리를 들은 것 같
다고 생각하며 시안은 결국 의식의 끈을 놓아버렸다.

방문자- 24.달빛 눈동자(12) 

24.달빛 눈동자










따악. 

체스의 장기가 체스판 위에 가지런한 배열을 이루고 있는 가운데, 나이트(Knight)
가 승정을 쓰러뜨리고 나서는 검은 체크 위에 고고한 자태로 내려섰다. 사방의 허
공에 떠 있는 희고 검은 직각 모형들이 빽빽하게 나열된 그 '방'의 전체적인 광경
은 눈이 착란 증세를 일으킬 정도였다. 침묵이 흐르는 가운데 문득 백색으로 빛나
는 상대방의 퀸(Queen)이 흑의 킹(King)을 따라잡았다.

-....체크메이트. 이로서 세 번째의 외도(外道)인가. 축하하네.

-하하. 뼈가 있는 말씀이시군요. 

흑의 왕을 잡은 손의 주인은 나직하게 웃으며 교묘하게 승정의 뒤로 숨었다. 그러
나 상대는 놓친 왕에 아쉬워하지 않고 다른 쪽으로 주의를 돌렸다. 그러다가 병사 
하나를 내주게 된 백의 주인은 무감한 목소리로 입을 열었다. 

-그 용의 젊은이에게서 파워즈 엠블럼을 떼어놓는다고 해서 좋을 일이 대체 뭔가.

-아아.... 그 혈기왕성한 청년이 곁에 있으면 될 일도 안되니까요. 

-어린애에게서 보호자를 떨어뜨려놓고 즐거워하다니, 악취미로군. 

딱. 흑의 승정이 백의 병사 하나를 쓰러뜨리고는 체스판 위에 우뚝 섰다. 

-설마 그럴 리가요. 그저 나는 기회를 주려는 것 뿐입니다. 

-......글쎄. 그렇다면, 그 세 갈래의 인연이 왜 모두 자네를 혼쭐낸 전적이 있는 
자들뿐인지 어디 해명해보겠나? 혹시 복수하려는 의도는 아니겠지. 

-하핫! 설마요. 저 역시 영겁을 살아가는 자로서 키운 경륜과 아량이라는 게 있죠. 
아, 그런데 조금만 양보해주시면 안 될까요? 

-안 되네.

흑은 궁지에 몰려있었다. 아직 왕은 무사했지만, 여왕은 이미 죽었고 나이트 역시
너무 빨리 잃었다. 실로 지금까지 버틴 게 기적인 형국이랄까. 

-대체.... 혼돈의 용이, 자네가 한 짓을 보면 어떤 반응을 보일지 상상도 안 되는
군. 죽을 수 없는 처지를 저주하게 될 정도로 자네를 망가뜨려줄 지도 모르지.

-.....나는, 그에게 안식을 줄 수 있을 상대를 고른 것 뿐입니다. 

흑을 잡고 있는 손의 손목을 덮은 천은 현실의 질감이 아닌 환영으로 이루어진 것
이었다. 이 자리에 앉아 체스 말들을 잡고 있는 그 육신도, 실제로는 존재하지 않
는 것. 그들은 물질에 존재할 수 없는 자들이었다. 온 몸을 흰 베일로 감아놓다시 
피한 모습을 하고서 체스판을 사이에 두고 앉은 그들은, 권리도 욕망도 없이 그저
의무만을 행해야 하는 영존자(永存者). 지켜보는 것 외에, 달리 아무것도 할 일을 
가지지 못한 불행한 존재들이었다. 

딱. 이번에는 흑의 병사가 앞으로 나섰다. 

-그 첫 번째는, 무한한 가능성..... 그 파워즈 엠블럼에게, 갈 길을 제시해 줄 수 
있는 자. .....두 번째는 가장 가까운 혼돈. 동화되어 고통을 잊게 해 줄 수 있는 
자. 세 번째는.....

-....필멸(必滅)의 주재자인가. 

교묘하게 안으로 유도하는 백의 미끼를 흑은 물지 않았다. 대신, 승정을 내보내며
백의 나이트를 위협했다.

-인연이라고 해도, 꼭 정해진 형태가 있는 것은 아닙니다. 연인이든, 친구든.....
설령 적이 된다고 해도 그건 그것대로 좋겠죠. 어떤 형태로든 그 아가씨는 자신이
원하는 바를 이루게 될 겁니다. 

-그렇게 생각하면, 그녀는 원래 이곳으로 오기를 바라지 않았으니 성립될 수 없는 
이야기지. 새로운 시작을 원하는 바램이라면 누구나 한 번쯤 생각하는 것이니까. 

-하하.... 그럼, 린피아가 악당이 되는 셈이군요. 그의 부름과, 그녀의 소원이 맞
물려 혼돈은 선택된 것. 변명의 여지가 없네요.

흰 베일을 두른 이의 목소리는 흑의 왕을 든 손을 허공에 들어 까딱까딱 흔들었다. 

-그는 고통받고 있네.

-아뇨. 그는 최악의 형태로 도피한 것 뿐이지요. 덕분에 한 세계에 파워즈 엠블럼
이 둘이나 존재하는 괴변마저 일어났습니다. 내가 한 일은 이런 곳에 떨어진 그의
불행을 애도하는 자그마한 배려라고 생각해주시면 감사하겠군요. 

-.......

그런 그의 말을 묵묵히 듣고 있던 백은 드디어 퀸을 움직였다. 그리고는, 그 여세
를 몰아 단숨에 다시 한 번 체크메이트하는데 성공했다. 그러나 흑은 의외로 차분
하게 들고 있던 승정을 까닥대며 계속해서 말했다. 

-다시 용왕자의 이야기로 돌아와서..... 뭐, 어차피 셀바이렌의 시기는 만남과 이
별을 상징하는 때니까요. 잠시 헤어졌을 뿐, 곧 다시 만나게 될 겁니다. 그렇지만
저 역시 이런 형태의 이야기는 바라지 않습니다. 돌아가는 상황이, 급박하지만 않
았어도....

-급하다고?

-온유하지만 차가운 이성의 여신, 라프네우즈가 다가올 그 때.... 그녀가 그 순백
의 날개를 펼치기 전까지는 말입니다. 이 만남은 그를 그의 운명의 상대에게로 이
끌어 줄 수 있을 겁니다. 그러나 그 운명의 끝은 어떤 형태를 띄고 다가올지.....
그건, 전적으로 그에게 달린 거겠지요.

스윽. 갑자기 체스판의 흑백 체크가 사라지고 그 텅빈 공간 아래로 체스의 말들이
추락하며 사라져갔다. 그리고 곧 드러난 사막의 풍경에, 흑을 쥔 손이 까닥거리던
것을 멈췄다.

-자아.... 나는, 이제 내 할 바는 다했습니다. 그러니 그 뒤를 어떻게 풀어나가는
지 이렇게 지켜보는 일만 남았군요. 

그 말이 흘러나옴과 동시에, 그의 몸을 감싼 흰 색의 베일이 스르르 미끄러져내렸
다. 존재하지 않는 공간이 서서히 일그러지며 다른 무언가로 화하기 시작했다.

-힘내시길..... 아가씨.






철퍽. 

시안은 이제 감각마저 사라진 발을, 그저 기계가 할 일을 반복하듯이 계속해서 옮
기고 있었다. 목적없는 행보. 사방은 오로지 사막, 사막, 사막 뿐이었다.

어째서 지금 자신이 이 곳에 있는 것일까. 시안은 문득 속으로 그렇게 자문해보았
다. 열이 펄펄 끓어오르고, 눈 앞은 차오르는 눈물에 흐릿하고 굴절되어 일그러진
모습만을 보이고 있었다. 발목까지 잠기는 사막의 모래에, 푹푹 발을 짚으며 시안
은 그저 앞만을 향해 나아가고 있었다. 사막답게 땅도 하늘도 탁 트여있어 오히려
더욱 무서운 그런 밤풍경이었다. 끝도 없이 펼쳐진 모래의 파도, 새까맣게 물들어
하늘을 수놓은 어둠. 그러나 그 하늘에 별이 떠 있는지에 대한 여부는 알 수 없었
다. 시력이 형편없이 저하되어 있었으니까. 비틀대는 발걸음이 아슬아슬하게 이어
지며 모래 위에 발자국을 남겼다. 

바람이 휭 하니 불고 있었지만, 그것조차 느낄 수 없었다. 그로 인해 긴 머리카락
이 허공에 나부끼고 있어도, 시안은 알아차리지 못했다. 하얀 피부 위로 구슬땀이 
흘러내렸다. 휘청휘청 용케 걸음을 이어나가던 시안은, 마침내 모래 위로 털썩 쓰 
러졌다. 그렇게 해서 하늘을 마주보게 된 시안의 흐릿해진 눈동자로, 무언가가 비
쳐들었다. 

처음에는 불빛인 줄로만 알았다. 붉고 하얀 둥근 모양을 이룬 빛. 그러나, 그것이
불이 아닌 달이라는 것쯤은 곧 알 수 있었다. 시안은 조금 신기한 기분이었다. 그
도 그럴 것이 이 세계에 와서 본 달이라고는 아직 카말라의 달밖에 보지 못했는데
지금 그의 눈에 비쳐들어온 것은, 마치 피를 바라보고 있는 은색의 눈동자와 같았
다. 핏빛을 은은하게 반사해내는 은색. 섬뜩하지만, 그러나 매우 아름다운 달이다.

두근.

시안은 문득, 자신의 심장이 거세게 뛰고 있다는 것을 느꼈다. 그 은빛 달의 그림
자에 무언가 아련한 환상이 겹치고 있었다. 저 하늘 위에서 보잘것없고 초라한 자
신을 차가운 눈동자로 지켜보며 은빛 눈동자의 환상. 심장의 고동 소리가 한층 더
거세어졌다. 왜인지 가슴이 너무 아프다.....

시안은 어느 결엔가 눈물을 흘리고 있는 자신을 발견했다. 아파서 무의식 중에 눈
물샘을 자극한 눈물이 아닌, 자신의 가슴아픔에 따른 눈물이었다. 시안의 귓 가를
따라 주르륵 흘러내리는 눈물 탓인 건지, 점차 커지는 심장의 고동이 그의 머리를 
쿵쿵 울리고 있었다. 시안은 눈을 감았다. 마침내, 수레바퀴는 돌아가기 시작했고 
그의 심장은 그로 인해 생기를 되찾았다. 하지만..... 이제 되돌릴 수 없다. 마침
내 첫 번째 찾던 것을 발견했으니까. 그러나, 시안은 그런 생각들을 떠올리면서도 
자신이 왜, 무슨 의미가 담긴 말을 하는 것인지 결코 알지 못했다.

그 때 한 순간 핏빛 달의 뒤로 길게 출렁이는 머리카락의 환상을 보았다고 생각하
며 시안은 눈을 감았다. 눈물자국이 꼬리를 길게 그으며 얼룩진 그의 모습이 애처
로웠다. 휘이잉 바람이 불면서 사막의 모래가 날려 파도 모양을 이룬 그 위에, 쓰
러져 드러누운 시안의 몸을 덮어가기 시작한 바로 그 때. 

진짜 사람의 그림자가 시안의 몸 위에 드리워졌다. 

뚜욱. 뚜욱. 물방울이 적갈색 머리카락을 타고 흘러내려 모래 위에 점점이 떨어지
며 검은 자국을 만들었다. 사막의 한 가운데 있는 사람의 것으로는 믿어지지 않는
새하얀 피부 위에 망울진 물방울들은, 그야말로 방금 전 목욕한 사람의 그것과 같
았다. 그리고 그 예측은 그리 틀리지 않은 듯 시안이 쓰러진 바로 옆에는, 커다란
열대야의 수목이 모래 위로 긴 음영을 드리우고 있었다. 

가느다란 몸의 선에 어울리지 않는 긴 물체를 천에 싸여진 채로 어깨에 걸머진 소
년의 머리카락에서는, 아직도 물이 떨어지고 있었다. 시더는 쓰러진 시안의 긴 검
은 머리카락이 헝클어진 모습을 가만히 내려다보다 문득 낮게 중얼거렸다.

".....뭐야 이 녀석은."


셀바이렌의 첫 새벽, 고요한 사막의 오아시스에서 시작된 만남이었다.







=================================================================================

7연참 성공.=_=;


아참, 그리고 케리드웬의 죽음에 대해서 한 마디.=_=;

에에~ 그러니까 그 녀석은 죽을 수도 있고 안 죽을 수도 있습니다. (컥;)
한 마디로, 시안의 성장 여부에 달린 일이랄까요....;; 방문자 내용이 
필자 뜻대로 제대로 굴러가기를 기원해주시길. 그럼 이만.....(콜록)


-고스트였습니다.@_@;;


덧. 케이.... 숨은 팬이 많더군요.(무섭....;;)
